?　　我只是来找老婆的［快穿］
　　作者：六月余情

　　简介：
　　祁乐之从初中就弯了，看百合文看弯的，后来向父母出柜：爸妈，我发现我只喜欢女的，所以我以后不可能跟男的结婚。
　　祁父祁母看得开，表示不阻拦。
　　但是祁乐之上大学了，也依旧是个母胎单身，没找到女朋友，身边的小姐姐要么颜值不过关，要么就是宇直，还有的根本没有共同话题。
　　某一天，她对恋爱感到无望，独自来到河边散心事，竟意外失足落入水中溺亡……
　　但却没想到，死后遇到一个叫纪的神。
　　纪：喂！人类，本神看你精神力超乎常人，才选择了你，你老实点跟本神去别的位面完成任务，到时候你还能拥有复活的机会。
　　祁乐之：行吧……
　　穿到别的位面，祁乐之在阴奉阳违完成任务的同时，一见钟情并赖上了一个漂亮小姐姐。
　　祁乐之：啊啊啊！这个小姐姐我赖定她了！
　　什么？她说她不喜欢女生？不行！不管怎样，也要把她掰了！
　　某小姐姐：……
　　纪：现在找其他人还来得及吗？就这个死恋爱脑，等她完成任务，本神早凉了。
　　“开始是你，后来是你，最后仍是你，再介绍一次，我是祁乐之，你对象哦。”
　　“从头到尾也都是你，很高兴再次认识你，我是叶念夕，你老婆哦。”
　　她是战斗者，她是审判者，一切的一切仿佛注定了，她们原本无情，却相爱了……
　　“好久不见了，单，吾……终于追上你了……”
　　“简，吾一直在。”
　　简述：一个莫得感情的神和一个死恋爱脑穿越各位面去完成任务，某恋爱脑还顺便拐了个老婆。

　　①校园生活（已完）
　　②总裁日常（已完）
　　③江湖四处飘（已完）
　　④末日种田录（已完）

　　内容标签：情有独钟，天作之合，甜文，快穿，主攻
　　搜索关键字：主角：祁乐之，┃配角：叶念夕，纪┃其它：
　　一句话简介：原以为爱情无望，没想到只差个你
　　立意：渴望爱情，也向往你


第1章先话
　　祁乐之今年20上了大二，成绩不错，一直保持在全年级前二十的排名。她的每一天都很充实，该玩时放肆玩，该学时死命学。
　　她的日子过得还挺快乐，上课时间除外，但只要上完课回到寝室，并且完成了今日份作业，她便什么也不管，直接趴被窝里，去绿江看gl小说。
　　没错，祁乐之是个重度百合控，她的习惯就是每天都要看gl文才安心，这种习惯就像是病一样，从初一开始直到现在都没改，而且越来越重，无药可救。
　　而且她还是个弯的，也是从初一的时候知道的。
　　以前是个宇直的她，为什么会弯呢？
　　答案很简单，看文看弯的……
　　整天看着文章里两个小姐姐谈着甜甜的恋爱，祁乐之也莫名对现实中的小姐姐产生了向往，表示自己也想谈个甜甜的恋爱，就这，她能不弯？
　　记得初一时，她还很天真，发现自己弯了的第一时间，就直接在家跟祁父祁母出了柜。
　　祁乐之用一种还略微稚气的声音对祁父祁母说：“老爸，老妈，我决定了，我一定要找个女孩在一起一辈子！因此，我以后绝不会和男的在一起，如果长大后，我找不到那个命中的她，那我打光棍也行！”
　　平时淡定的祁父祁母听后，眼神中闪过微微惊愕，但又很快再次平静下来。
　　“乐宝啊，我很开心你能跟我们说这些，但我还得提醒一句，同性恋并不是所有人都认可，反对者占大多数，你选择这条路后，你将需要面对更多流言蜚语。
　　所以你要做好准备，还要学会隐藏，关于你的恋爱，我希望是等你成年后，如果你找到了那个你喜欢的女孩，爸爸先恭喜你，如果没找到，爸爸也表示遗憾。
　　总之不管怎么样，爸爸是希望你好的，你要是真喜欢女孩的话，我又能有什么办法？你成年后怎么样是你的事，我呢，也不好阻拦，也不算太支持，反正以后随你吧。”
　　祁父总是这样的开明，也让祁乐之心中莫名感动。
　　“可是啊，乐宝，你和女孩子在一起的话，难不成想一辈子都没个小孩给你养老？”比起她的老父亲，她的老母亲就想的比较远了。
　　“没关系的，我才不要小屁孩给我养老，再说，如果老妈你是担心我们家传香火的问题，也很好解决呀！毕竟还有我弟。”祁乐之的想法很简单，毕竟还有弟弟，少她一个也不少。
　　而突然被cue的祁安之还躲在卧室里打着游戏，丝毫没有注意到这三人的谈话。
　　话都说这份上，祁母想了想，深深叹一口长气。
　　“随你吧。”
　　祁乐之得到父母的回答，满心都充满着喜悦，她真的很开心。
　　要知道跟父母出柜而被骂的惨痛案例也并不是没有，甚至很多，她很庆幸自己的父母很爱自己，也很开明，更重要的是……她还有个弟弟。
　　出柜之后，祁乐之依旧兢兢业业地学习，私底下还偷偷馋几个小姐姐的身子，但只是有贼心没贼胆，毕竟这事还得等成年后再做打算。
　　那年她18岁成年后，刚好高考完，还有段假期，在此期间，她发了疯似的四处撩小姐姐。
　　不管是高中同学，还是长的好看的陌生人，甚至是铁闺蜜，都没逃过她的魔爪。
　　这些人遭殃是遭殃了，但也在同时给了祁乐之“响亮的大嘴巴子”。
　　为啥子她撩的这些个准备要处女朋友的人，不是宇宙第一直女，就是纯社会主义姐妹情，还有的根本没共同话题，性格也不合。
　　找个女朋友这么难吗？但她依旧不放弃。
　　好不容易找到个姬仔，性格好，有共同话题的，但偏偏长的普普通通，祁乐之的隐藏颜狗属性一犯，就自动pass掉了。
　　一个好好的假期，没个屁事干，找对象也找不着，白白浪费了……
　　为什么就这么难？难不成真要打光棍？这一定是有人给她下咒了！
　　然而，这种“咒语”直到现在，似乎也没破除，依旧找不到命中那个她。
　　祁乐之都有些自暴自弃，连同寝室的三个舍友的主意都打过，但没想到，这三个家伙都tm有对象！
　　合着这寝室没法待了，就祁乐之一个单身狗。
　　就她上铺的杨莺，每天都要给她家对象打个视频，然后腻腻歪歪半小时才罢休，祁乐之被迫吃着狗粮，都快吐了。
　　而剩下的两个室友――王燕可、章梓潼，倒不像杨莺喜欢腻腻歪歪，但她们喜欢调侃单身狗啊！
　　“小乐乐啊，最近是不是瘦了？要不要吃点狗粮补一补？放心，管够！”
　　“小乐乐，你最近可值钱了，单身狗可是国家一级保护动物呢！”
　　“小乐乐，你脱单之日便是我们生子之时！”
　　啊啊啊！谁来救救她呀！就这三个狗室友，一天天就气她，她迟早得气的吐血身亡。
　　这几年来，她从未停止找对象的步伐，见了很多人，但她都没有动容。
　　她追求的可是能过一辈子的人，所以那个人必须爱她，且愿意跟她过一辈子。
　　光爱她还不够不，还要是她爱的，两情相悦，还真是难啊。
　　到了周末时候，那三个家伙早各自去约会了。
　　今天的祁乐之依旧孤独，回家吃了老妈做的饭后，就回自己卧室了。
　　她躺在床上辗转反侧，光是想想那几个家伙，浑身的恋爱酸臭味就心烦，等周一的时候，又得再来一次虐狗程序，气人气人！
　　睡不着，是真睡不着，更何况现在还只是下午两三点，日头都没落下。
　　没办法，只能靠出作业本写写作业来麻痹自己。
　　祁乐之写作业的时候，心中十分平静，一心只有作业，其他的什么也没想，怒火就渐渐消失。
　　作业说多不多，说少不少，一个小时就干完了，这不行啊，小老弟。
　　这一写完，她又开始乱想，脑子里全是那三个家伙秀恩爱的场面，烦躁地挠了挠后脑勺，靠，怎么又有画面了！
　　要不？再做套新买的试卷？不，还是算了吧。
　　要知道祁乐之还患有懒癌，除了必须做的作业之外，其他的卷子她真的不想写，反正她成绩还好，排名稳定，懒就懒一点吧。
　　唉，既然不做试卷，那干脆出去走走，散心。
　　说走就走，祁乐之出门前还跟爸妈说了下。
　　“老爸老妈，我去外面转转，顺便散散心，过不了多久就回来的。”
　　“行，那乐宝你出去吧，小心点哈，早点回来。”
　　“我知道了！”
　　出了门，祁乐之想也没想，就去了离家不远处的河边。
　　整条河是被围起来的，岸上都是石子或沙子什么的。
　　河很长，很宽，河水是浅绿色的，因为不清澈，所以看不清河底有多深，是什么状况。
　　祁乐之想起了小时候玩的一种游戏。
　　她在岸上捡起一块大小合适，扁圆的石头，嘴角勾起一抹笑容，似是想到了小时候的一些趣事。
　　她走近这条河，看着不远处的河面，右手拿着那块石头，算是做了个半满的拉弓，用一股灵巧的劲低掷出去。
　　“咚，咚，咚……”
　　石头大概在河面上跳了八次，发出清脆的响声。
　　有些年没玩了，生疏了，不过我一定还能再多打几漂！
　　一股干劲涌上心头，又捡起几块石头掷出一次又一次，一回更比一回强了。
　　玩的挺开心，她也没注意到自己的鞋面已经离河面只剩下一拳的距离。
　　玩的是真上头，这次她要打破常规，看看她用力一丢，石头是不是能够飞到对岸去？
　　随手弯腰捡起脚边一块小石头，这次拉满弓，活活蓄满了力，千钧一发之际，用尽全力向对岸丢去。
　　石头是飞过去了，然后祁乐之因为惯性加上脚滑，自己“扑通”一声落入水中。
　　祁乐之是半个旱鸭子，她不会游泳，只会那什么鬼的狗刨式，而狗刨式在这种情况真没屁用。
　　祁乐之在水中挣扎着，河水真的很深，她想试着像别人一样游泳，但是整个身子好像有着千斤巨石一样，缓缓地沉下去。
　　这他妈到底是哪出了问题？别人不就是这么双手一划，脚一蹬，就能在水中遨游，可为什么自己做不到？
　　不行啊！再试试，不然真的要死了啊！
　　她拼了命地手划脚蹬，可并没用，沉下去就是沉下去了。
　　更要命的是她快窒息了，她想吸几口气，灌入口中的却全是水。肺部的空气终于耗尽了，她也眼前一黑，直接溺亡了……
　　真是可恶啊，下辈子投胎我一定要去学游泳，去当个运动员为国争光。只是我还没找女朋友呢，爸爸妈妈还有弟弟让人挂念啊……我死了，他们怎么办？他们还等我回去，我也说好了，过不了多久就回去的，终究还是失信了。想想我这辈子，这次对他们还是第一回不守承诺，也算最后一回了……
　　说真的不甘心啊，可是有什么办法？生死有命啊。
　　祁乐之最后的意识也即将散去，她只觉得整个脑子都空了一样，而且很想沉睡过去……
　　正当她要彻底沉睡之时，祁乐之突然感受到一阵疼痛，也不知是从何而来，昏昏欲睡的感觉，一下子没了。
　　【真是可怜的人类，你的灵魂差点就散了呢，还好本神大发慈悲救了你一命。】
　　“人类？本神？什么鬼称呼，你什么玩意儿？”
　　【你敢亵渎本神？信不信本神让你灰飞烟灭？】
　　“诶诶，不至于啊，大哥，我只是一时失言，那这位神明大哥是你救了我？”
　　【差不多，但只是救了你的灵魂，你的灵魂已经离了体，本神救不活了。】
　　“算了，起码还剩个魂，那神明大哥，你找我，是不是有事儿要我帮忙？”根据祁乐之经常看的快穿网文套路，像这样的牛逼的家伙找上自己，还救了自己，那肯定是有事，估计就是去拯救世界什么的。
　　【不错，人类你很聪明，本神看你精神力超乎常人才救了你，希望你能帮本神去完成任务，你若完成的好，本身到时候可以给你一次复活的机会。】
　　祁乐之就知道是这个套路，肯定答应，为毛不答应？不仅能复活，而且按快穿文老套路，穿越世界的时候，一定能顺便谈个恋爱，这何乐而不为？
　　“这是当然的，对了，我只想问问神明大哥怎么称呼？以及你要我完成的是什么任务？为什么要我完成任务？”
　　【罢了罢了，本神告诉你，本神叫纪，本神需要你帮忙完成的任务就是去修复各个濒临崩坏的位面。
　　位面濒临崩坏是由于各位面的位面之子因为bug失去了专属主角光环，没有主角光环的位面之子，人生路上变得不再顺利甚至坎坷，所以位面之子有了黑化的前兆，一旦黑化，整个位面都会崩坏。
　　其实说白了，就是拯救位面之子，阻止位面之子黑化。对了，你每修复一个位面就是完成一个任务，到时候会给积分奖励，到时候对半分，本神可以拿积分去换神力，而你可以拿积分换复活的机会。】
　　“哦吼，可以啊，纪，那咱快去修复位面！”祁乐之已经迫不及待，毕竟这种事虽然在网文上常见，但实际上是真的玄幻，如果是自己真碰上还真激动。
　　【稍等一会，本神蓄个力，马上传送你去修复位面。】
　　祁乐之就这样默默等了一会，终于来了感觉，她的灵魂突然受到重大冲击，一下子顶不住昏了过去。
　　作者有话要说：
　　唉，说多了都是泪，说真的，看百合文看弯的，是真的存在，我就是其中之一，但不是说所有人看了都弯。
　　出于一点小私心，主角的某些经历还是和我挺像的，性格也跟我差不多沙雕，尤其是重度百合控那一点，跟我一毛一样，还有就是每天必须得看百合文，不然浑身难受，睡不着觉。


第2章校园生活
　　“我靠，这劲真大。”
　　祁乐之刚刚苏醒，入目便是雪白的天花板，自己似乎躺在一张床上，她试着支起身子，然而这劲儿还没过去，双手一软失败了。
　　“纪？现在什么情况？我活了？”
　　【本神在呢，本神已经将你传送到需要修复的位面里了。而你严格意义上来说并不算活了，我只是为了让你更好适应这个世界，按照你生前的样子复制了这副躯体，供你的灵魂承载，但这副躯体的寿命只有三年，也就是说你的任务期限只有三年，三年一过，你就必须去修复下一个位面。】
　　“阿嘞？只有三年啊，行吧行吧。”也好，三年就三年，起码算是活了，反正还有下一个位面，一样可以活，不是吗？
　　稍后祁乐之就开始观察周围，似乎是在间卧室，四周的墙壁白得发亮，窗边的窗帘似乎挡住了光线。整个房间挺冷清。
　　大概观察了周围之后，祁乐之又发现一个问题，有些东西她必须得近距离看才能看清，不然的话，看起来模模糊糊的。
　　“不是吧？我的神明大人，您这么仔细啊？连我的近视眼也一并复刻出来了？”祁乐之感觉心累，看东西不清楚真的难受，然而她刚才大概看了一下，附近并没有眼镜。
　　【这本神怎么知道？本神可是……完完全全把你的身体数据都复制了，再说你这个人类还要不要完成任务？你来玩的？】
　　“Okok，我的神，你给我个时间缓一下，让我缓一下，我就去做任务行吧？”
　　【行吧。】
　　祁乐之原本对于穿越还蛮感兴趣，但现在感到有些不可思议，这居然还能带复制的？
　　她又仔细看看自己身上穿着的衣服，穿的是黑衬衫，黑色工装裤，也是自己喜欢的中性风格。
　　她十分麻溜地将自己身体上下摸了个遍，还是熟悉的感觉，让人比较轻松的黑短发，还是那熟悉的对a胸，居然还有她告别已久的马甲线。
　　不对呀，她明明记得，她的马甲线已经在她大一的时候，因为自己的馋嘴，硬生生地被消磨了呀，怎么还失而复得了？
　　祁乐之还是想确认些什么，就径直走出了卧室，外面的客厅让她陌生。
　　她就想找个镜子，然而客厅卧室似乎都没有，那卫生间一定有！
　　之后她开错了两回门，才终于找到卫生间。
　　她看着洗手台上方的那块镜子，更是死死盯住了镜中的自己，为了看得更清楚，她又凑近了几分。
　　这还真是一毛一样，黑色短发，一双有神的眼睛，皮肤好像又白了，五官没什么大变化，一样的英姿逼人，英俊潇洒，只是似乎好像有些青涩？
　　哎！有点不对，她原来引以为傲的175身高似乎缩水了，这一下缩水缩个四五厘米，这谁顶得住？怪不得视角不同了，她矮了呀！
　　“纪！什么鬼呀？说好的完全复刻呢？我的175呢，这还带缩水的，这缩水的几厘米，难道被你吃了吗？”祁乐之委屈，太委屈了，呼吸惯了上方的空气，这下方一点的空气，呼吸起来还真不习惯啊！
　　【吵什么？本神确实是完全给你复刻了，只不过是按你16岁的身体数据。】
　　“纳尼？Why？”
　　【本位面的位面之子正处于学生时期，如果你要接近她，阻止她的黑化，用你16岁的样子最好，而且我还特地干预位面给你安排个身份和背景，你一会记好了。】
　　“啊嘞嘞？还有身份背景？行，你说。”
　　【你还是叫祁乐之，是本市南高的高一理科4班学生，家中独女，父母在你14岁时出车祸双亡，但给你留了一大笔遗产，你一个人生活。你喜欢在学校作乱，是南高校霸的一个跟班，成绩几乎垫底。】
　　“不是吧？老哥，你这样弄就过分了哈，为毛别人穿越不是校霸就是学霸，而我学渣一个还跟班，逗我呢吧？你给我安排的这个身份，我感觉都对完成任务，没什么卵用啊！”
　　【你急什么？本神还没说完，本位面的位面之子叶念夕，也是南高的高一理科4班学生，家庭条件优越，本市的商业一把手叶祈东，有一子一女，儿子叶念秋今年4岁，女儿叶念夕16岁。
　　他和夫人曾萱，从小就对叶念夕宠爱有加，要什么给什么，但自从有了叶念秋之后，两人都过度宠溺其弟，从而忽略了叶念夕。
　　后来，叶念夕大改之前的乖巧性格，变得叛逆又激进，在学校闹事打架，仗着自己老爹胡作非为，还自封为南高校霸，还有众人追随。但无论怎样，叶祈东都没太在意，甚至还将其与弟弟作比较，然后父女吵架成了常事。】
　　“……这位面之子，就因为这个要黑化？然后崩掉整个世界？这有啥事不能沟通呢？”祁乐之倒是不懂，毕竟原来世界中她很少跟父母吵架，父母一直都很在意她和弟弟，两个人分到的爱是平等的。
　　【这位面之子丢了主角光环，这周围的一切自然不绕着她转，甚至还可能起了一些反作用，至于其中原因，本神也没知道的那么清楚，反正我就说这么多，其他的你自己去探索，要不本神找你来干什么吃的？】
　　祁乐之微微扶额，“行行行，我这就去干活，好了吧？”
　　祁乐之不想多废话，先出门逛逛适应一下。
　　走在这大街上，感觉似乎与原来的世界没什么不同，车水马龙，人来人往，喧嚣不停。
　　唉，那么近的广告牌似乎也看不清，再不去配个眼镜，真的要瞎了。
　　于是，祁乐之拿出手机打开导航，找到一家眼镜店，配了副眼镜，金丝圆框边的。
　　戴上眼镜的那一刻，整个世界都清晰了。
　　然后，就去学校看看情况吧！
　　所以说这位面的一切对她来说是崭新的，且陌生，不过幸好还有个手机和万能导航，看了看市里的大概地图，准确地找到了南高的位置，也不是很远嘛。
　　祁乐之步行走了十分钟，就到了南高，哟呵，看起来挺宏伟，不过这里面似乎还在上课，所以自己是逃课了？
　　不管怎么样，总得进去看看，祁乐之径直走向大门，紧闭的大门边还站着一个门卫，身材中等，皮肤黝黑，不算太高，也不算太矮，看样子是个三四十岁的汉子。
　　“等一下，你什么人？干什么？”门卫李大哥看见来人便问话。
　　“emmm，门卫大哥呀，我是南高的学生，我……我来上课的呀。”祁乐之有些心虚，说实话这尼玛都快12点了才来上课也真是够厉害的。
　　“学生？上课？这都12点了，你跟我说你来上课，你怎么不说你来吃午饭的呢？到底是什么人？说实话。”李大哥那双凌厉的眼睛死盯着祁乐之，这是活生生要把她看穿。
　　祁乐之有些心烦，她觉得这也没错，总之只要进去就行，便理直气壮地说：“我就是南高的学生，我是高一理科4班的，叫祁乐之，实在不行，你把我班主任叫出来或者是打个电话，问一问不就行了吗？”
　　听她这么说，李大哥动摇了，反正也没什么，直接掏出手机打了个电话。
　　两人离得挺远，虽然祁乐之听不见通话内容，但也大概了解到是在确认了，她已经感觉胜券在握。
　　过了一会儿，那人终于结束了通话，祁乐之见了忙上前：“门卫大哥，把门开开，我进去。”
　　刚已经和4班班主任汪老师确认过，这家伙确实是祁乐之，于是李大哥就很麻利地拿出钥匙将大门的锁打开了。
　　“嗯，谢谢门卫大哥了。”祁乐之大步跨进了门。
　　这所高中还真是大，一栋栋的教学楼映入眼帘，居然还有个这么大的操场，操场上长长的橡胶跑道，还有篮球场，这感觉，就像是又回到了校园生活中啊。
　　这一栋栋教学楼这么多，鬼晓得4班搁哪？
　　“老纪，你告诉我一下，我班级在哪？要不然这学校这么大，我还真找不着。”
　　祁乐之小声问话后，又过了一会，还是没得到回应。
　　“喂！老纪？老纪？你应个声啊！”祁乐之走到一个没人的角落，加大了音量。
　　【人类，你吵什么？不知道本神在休息吗？】
　　“行行行，吵到你我的错，行吧？但我又对这不熟悉，你不告诉我，我班级在哪？我怎么去找位面之子？我还怎么拯救她？我怎么修复位面？”
　　【……左手边第一栋教学楼，爬楼梯向上走到三楼，再向右拐第二间教室。】
　　“行，你休息吧，有事我再叫你。”
　　祁乐之大大方方地按照纪说的走到了高一4班教室门口。
　　现在还上着课呢，教室里还是闹得很，刚刚在走廊的时候就听到这一层传来的吵闹声，现在走近了，才知道“罪魁祸首”。
　　面对那些陌生的面孔，祁乐之心底一慌，缓缓地走了进去，周边的人还是继续，没注意她。
　　可现在有个尴尬的问题，我的座位在哪？教室里不止只有一个空桌，空出来的座位好几个，这该如何是好？难道乱蒙？
　　祁乐之都已经走进去了，就是干站着不得尴尬死。
　　唉，又不能在大庭广众之下问纪，不然一定会被人当成自言自语的神经病吧，既然如此，拼了，我随便坐一个，我觉得我还是有欧皇体质的！
　　她又微微扫视了四周，就决定是你了，空出来的一组六号桌！
　　祁乐之直接坐在那里，紧绷的心微微放松了。
　　但又很快又揪起心来，因为四周的同学全都看向了自己，露出一种疑惑且有些幸灾乐祸的眼神。
　　这什么意思？我就算坐错了也不至于这样看着我吧？
　　这个问题，很快得到了答案，因为从教室外又走进来三四个人，其中领头的是个女生，扎着高马尾，跟自己一样也没穿校服，穿的跟自己一样，比较中性，走起路来还气势磅礴，一副放荡不羁的样子。
　　但这不是最重要的，重要的是这颜值太他妈抗打了，比她原来见过的任何一个小姐姐都漂亮，五官清秀的很，身高一米六六左右的样子。啊啊啊！我这个颜狗要沦陷在小姐姐的盛世美颜之中了。
　　祁乐之看着那人，嘴角竟莫名地上扬了，其实心里也已经在痴痴地傻笑了。
　　但很快她就笑不出来了，那个小姐姐径直走到了她面前，微微俯视坐的笔直的祁乐之，露出一副傲慢的神情，然后不急不缓的说：“祁乐之，你是想死了吧？谁让你坐我位置的？”
　　这个小姐姐嗓音刻意低沉下去，仔细听还是有些稚气，但这句话里多多少少带了些怒意。
　　祁乐之马上慌了，连忙从椅子上起身站起。
　　“额，这……真的对不起，我……”
　　祁乐之还没说完道歉的话，她的下巴就被小姐姐死死掐住了。
　　“赶紧给老子滚蛋，你座位在那儿，还不快滚！”说完，她象征性地指了左手边那个正好空缺的位置，然后才放开了祁乐之的下巴。
　　祁乐之看了看那位置，灰溜溜地走过去坐下。
　　唉，尴尬了，还是错了。
　　不过，这个小姐姐声音好听，长得也好看，居然还帅帅的，有点吃。
　　祁乐之的下巴还是显现出几个手指印，她揉了揉，才微微缓解了些疼痛。好看是好看，脾气暴也是真的暴，就这劲，别的不说，活脱脱的武术奇才。
　　作者有话要说：
　　祁乐之：我决定了，这个小姐姐以后就是我老婆！
　　叶念夕：？？？
　　纪：靠，让你来修位面，完成任务，你他喵合着是来谈恋爱的！


第3章校园生活
　　祁乐之总算缓了过来，这节课老师不在，全班人都死命地吵闹着，说真的有点闹耳朵。
　　不过，祁乐之的心里还在想着那个小姐姐，一想到她，祁乐之就默默露出一副“猥琐”的笑容，嘴角疯狂上扬，自己都没注意到。
　　【喂，我说你这人类，怎么跟个傻子似的？】
　　祁乐之对于突然出现的这一道熟悉的声音，还是吓了一激灵。
　　然后慌里慌张的看向周围，诶，他们貌似没有听见。
　　【那是当然了，好吧，本神都已经跟你的大脑建立了联系，以后用你的意识在大脑里跟本神对话，方便些。】
　　祁乐之突然明白过来，毕竟这种操作，在快穿文里也是屡见不爽，没什么好奇怪的。
　　【对了，人类，没想到你这么快就接触到位面之子了。】
　　祁乐之突然疑惑起来，“位面之子？什么时候啊？”
　　【刚才掐你下巴的那个，就是位面之子――叶念夕。】
　　听纪这么说，祁乐之一下子兴奋起来，果然这就是缘分，没想到她看上的小姐姐，正巧不巧就是自己要拯救的位面之子？
　　于是乎，祁乐之突然盲目自信，直接把叶念夕定义成了自己的老婆，说实话，连祁乐之她都感觉自己太不要脸了。
　　但是，水至清则无鱼，人至贱则无敌，为了无敌，祁乐之就犯贱一点，不要脸算了。
　　【看来你已经在状态了，那本神就休息一会，恢复一下。】
　　祁乐之装作乖巧的回应：“好嘞，纪神，你好好休息啊。”
　　然后就没了声，看来纪已经去休息了，接下来嘛……嘿嘿嘿，当然是要去勾搭老婆啦！
　　祁乐之认为爱情的力量是伟大的，她一定能用自己的爱去治愈叶念夕，阻止她的黑化！
　　祁乐之就这么想着，突然间，下课铃声响起，教室里的人开始纷纷向外跑。
　　据她以往在校园生活的经验来看，大家如此整齐划一且略带急促地走出教室，现在一定是到饭点了，所以大家都要去食堂吃饭了。
　　人是铁，饭是钢，祁乐之觉得自己还是先把饭吃了，再去想怎么勾搭老婆吧！
　　正当她准备起身时，却突然发现，她的老婆并没有出教室，反而是带着身后几个女生，朝自己走了过来。
　　叶念夕停在了她桌前，还是像之前那样俯视着她。
　　“你一会儿，去食堂帮我打饭，老样子，知道吗？”说完，祁乐之就看见自己老婆和那几个女生头也不回直接走了。
　　祁乐之也疑惑的很，细细品味着刚才那句话，也就是说，她现在得去食堂帮着老婆打饭了，但是老婆又说什么老样子。
　　按照她的身份设计，自己确实是老婆的小跟班，而一个称职的小跟班，肯定是得将老大的喜好记得牢牢的，但是，祁乐之才刚刚接受这个身份，而且连个记忆也没有，她又怎么知道，叶念夕的口味？
　　祁乐之感觉夭寿啦，按照之前坐错位置的事，她已经深刻的知道，自己其实并非欧皇，指不定还是个非酋。
　　如果自己真的给叶念夕打了一份不合她口味的饭菜，那到时候，自己这个尽职尽责小跟班的人设估计就得崩了。
　　当然了，这乱蒙估计不行，唯一的办法就得是向他人请教。
　　至于找谁呢？这是个问题，她是真对这里的一切感到陌生，虽说她是个自来熟，也不会因为交际感到困难，可面对这个陌生的地方，她是感觉头都要秃了，毕竟她现在可是连食堂都不知道在哪？
　　啊啊啊，不想了，首先还是先走出教室吧！至于其他的，只能随缘了。
　　就这么决定了，祁乐之大大方方的走出了教室，然后在走廊附近寻找着有没有什么学校的平面图。
　　她找着找着，还真在一处公告栏旁找到一张学校的平面图。
　　看着平面图，祁乐之总算是弄清了。
　　按照平面图上画的，学生们吃饭的食堂，就在她所在这栋教学楼的对面，还挺近的。
　　既然已经确定了方向，那就向食堂进发！
　　祁乐之快步走到食堂，食堂里的空间很大，一边是打饭菜的地方，一边摆放着桌椅板凳，来吃饭的学生还很多，都排着一列列的长队。
　　看着那一列列长队，祁乐之望尘莫及，总算知道为什么老婆要自己来帮她打饭了，就这些个队列，估计得排个天荒地老。
　　那是排队对她来说，并不慌，她慌的是自己不知道老婆的口味。
　　为了早些解决这问题，祁乐之不再看那些长队，反而看向了那些已经打好饭菜，正在吃着饭的校友们。
　　祁乐之认为自己的老婆身为校霸，这肯定是全校都知道的，而知道她口味的人一定就在这其中。
　　首先，祁乐之盯上了一个小男生，身材瘦小，戴着一副黑色圆框眼镜，一个人坐在偏角落的地方吃饭。
　　她没有一丝犹豫，径直走向他。
　　那个小男生原本默默吃着自己的饭，突然就看见祁乐之向他走来，他一下慌了，他也不知道这家伙是想干什么？
　　季李也是高一理科4班的，只不过比较小透明，学习成绩很好，但也是叶念夕等人的第一写手，她们其实写不写作业都无所谓，但偏偏就是要季李去帮她们写作业，以此为乐。
　　季李的个子真的很小，只有一米六，力气也小，根本就毫无还手之力，只能任劳任怨地写着这对她们来说毫无意义的作业。
　　祁乐之的作业自然也被他承包了，一个人每天帮这么多人写作业，谁又愿意？但又有什么办法？那些个人里，不管是谁，都是自己惹不起的，一旦惹上，只会给自己招来祸端……
　　季李实在是太怕了，他认为祁乐之过了一定没什么好事，所以马上放下手中的筷子，一脸警备地看着她。
　　祁乐之走过来看到就是这样的季李，她也只是想来打探消息，这个人至于这么防备自己吗？
　　那也没什么问题，祁乐之这个自来熟的家伙，马上贴近他，“嘿，兄弟，你好呀，吃饭呢？”
　　季李还是被吓了一跳，颤颤巍巍地回道：“是、是啊。”
　　“哦，那兄弟你知道叶念夕吗？”祁乐之直接开始进入正题。
　　季李听她这么说，也在一瞬间感到了疑惑，校霸叶念夕可是整个南高都知道的人，而这家伙貌似是校霸的人，怎么还问这种问题？
　　疑惑倒是疑惑，但也没敢表露出来，老老实实地回答着，“知道，当然知道，我们南高的校霸嘛，无人不知，无人不晓。”
　　祁乐之突然觉得这家伙高深莫测，有预感到这个小男生一会儿一定能说出重要信息。
　　于是加紧问他：“那你知道她的口味和讨厌的食物吗？”
　　季李突发奇想，他认为这一定是场考核，而且自己必须答对，不然以后的日子肯定难过了。
　　他飞快的想了想，他见过好几次别人帮着叶念夕打饭菜，而且打的菜有好多都是肉，而且都放了辣椒。
　　而食堂里几乎每天都有西红柿蛋汤，但他从没看见过见叶念夕的餐盘里出现过西红柿蛋汤，由此看来，她很不喜欢这道汤。
　　季李想出了个大概，就让答案脱口而出：“她喜欢吃肉，爱吃辣，讨厌的大概是西红柿或者鸡蛋。”
　　祁乐之得到这个答案表示很满意，略微向他点了点头，伸出手拍了拍他的肩膀。
　　“谢了啊，兄弟。”道完谢，祁乐之就直接走向那些个队伍，去打饭打菜了。
　　但看这一条长龙，就知道得等很久，到时候黄花菜凉了，老婆肯定就生气了。
　　没办法了，祁乐之为了老婆，毅然决定不要自己的脸面了。
　　只见她从队伍尾巴出脱离出来，然后大跨步向前走，走到食堂窗口不远处，当即瞅准了一个扎着高马尾身着校服的高挑女生。
　　祁乐之在心底给自己打了打气，向她走去，拍了拍她的肩。
　　那女生当即就蒙逼了，微微扭过头来看着她，“你干嘛？”
　　“嘿嘿，兄弟，行个方便呗！”祁乐之满脸的笑嘻嘻。
　　那个女生听了微微皱眉，“为什么要给你行方便？我认识你吗？”
　　祁乐之觉得自己好像快成功了，但又一下被打回原形，无奈地挠了挠头，“哎呀，兄弟，你忘了嘛？我们两个是小学的同桌呀，我都记得你，你怎么能忘了我？”
　　“啊？同桌？”女生疑惑起来，一副思索的样子。
　　看这样子，祁乐之突然感受到胜利的曙光，开始加大火力，“对呀对呀，我是你同桌，你忘了吗？咱俩下课一起去厕所，还一起去小卖部，这么几年过去了，没想到你竟然都忘了呀。不过没关系，我不怪你，你今天只要给我腾个位置就好了。”
　　说完这么一大通话，祁乐之的脸是愈发圆润，厚实的一匹。
　　但那女生还在思考，眼看她前面还有五六个人，马上就到了，祁乐之干脆直接判定胜利，一下子排到了她后面，祁乐之身后那哥们都蒙了，但也没说什么。
　　片刻后，那女生像是终于回想起来，祁乐之做戏做全套，赶紧问：“怎么样？兄弟，是不是想起我了？”
　　那女生看着祁乐之轻笑一声，“是啊，我想起来了，我小学的时候同桌一直是墙，没想到你竟然成精了，但我看你本质没改，还是那么的厚实。”
　　祁乐之尴尬的摸了摸鼻子，憨憨地笑了笑，“哎呀呀，没想到这都被你发现了。”
　　那个女生也不多说什么，此时已经轮到她了，她倒是随意，所有菜都打了一遍。
　　接下来，就是祁乐之了，她左右手各端着一个餐盘，在盛饭的时候，特地给老婆多盛了些。
　　然后辗转到打菜的窗口，祁乐之眼前一亮，没想到菜色还挺多，什么宫保鸡丁，辣子鸡，糖醋里脊，卤牛肉，青椒炒肉，都是祁乐之的目标。
　　既然她老婆喜欢吃大肉和辣菜，她就打一样的也行，反正她也不挑食。
　　最后的最后，祁乐之过五关，斩六将，总算是给她亲爱的老婆送上了热乎的饭菜。
　　尽管叶念夕当时没给她一句道谢，甚至一个眼神，但某痴汉觉得自己能给老婆打饭，真的很开心。
　　――――――――――――――
　　午饭过后，全校学生进行午休，大部分都在教室里睡午觉，当然，只是大部分，某小部分也就是整个4班的学生们，精力旺盛的很，该吵的吵，该闹的闹。
　　也正是有了4班的存在，这整栋楼的欢声笑语声不绝于耳。
　　但却也没个老师或领导来制止下，祁乐之对此感到好奇，从前她的校园生活中，可没有这么肆意。
　　不管是上下学，上课或下课，全校都很有规矩，学生们就是朝而往，暮而归。全校的师生都很守规则，同学们也很听话，但并不活跃，整天除了学习，还是学习，在那样的日子，如果没有绿江，祁乐之只怕真的会挂。
　　不过现在好了，自己好歹是死过一次的人了，而且还重返了高中校园生活，这与她以往接触的校园截然不同，因为有4班的存在啊！
　　当然当然，最重要的是，在原来的世界中没有叶念夕。
　　她已经认定了她，她太过向往爱情的滋味，导致她现在已经得了失心疯，为叶念夕而疯。
　　说实话，祁乐之要感谢自己失足落水然后挂掉的经历，要不然怎么可能破除了诅咒，遇上了她。
　　作者有话要说：
　　可能你们有人会觉得，感情线太过突兀，女一喜欢女二毫无逻辑，但我想说：世界上有个词叫做一见钟情，当你第一眼看见ta的时候，你会被ta莫名吸引，就这么毫无理由的喜欢上ta。
　　我也曾一见钟情过，后来念念不忘，之后爱而不得，最后另寻佳人。
　　祁乐之带有隐藏颜狗属性，看见叶念夕第一眼，就被颜值吸引住了，其实说是一见钟情，但也算得上，见色起意，而见色起意在我这里，是个褒义词。
　　我相信有人肯定遇到过长的好看的人，然后一定会有祁乐之这样痴汉的行为，其实还并不太熟悉，却在心里暗暗将ta定位成自己未来对象。
　　当然，现实生活中的大家，肯定只是想一想算了，但我的主角不一样，想了就要去追，大胆追，放心追，死皮赖脸追，哪怕直的也要给她掰弯了。


第4章校园生活
　　见到有老师踏入教室的那一刻，祁乐之都激动地想哭了，终于终于，有老师上课了。
　　从她进入学校，进入4班的那一刻，她就没见过有老师来，到了现在已经是下午第四节课了总算是来了人。
　　那老师身高一米八，值得夸奖的是他长的还挺帅，但却有个大缺陷――发际线过高。
　　这位老师发际线感觉都快到头顶了，偏偏还搞个死亡发型，将自己的刘海往后梳，完美凸显出了自己的发际线，并露出光洁的额头。
　　说实话，把额头以上部分遮住，光看那张清秀的脸还挺好，但要是把人看了个全，祁乐之就感觉奇奇怪怪的，她又忍不住往叶念夕那边瞟。
　　此时的叶念夕已经趴在桌子上睡着了，对此浑然不知。
　　嘿嘿嘿！果然还是我老婆最好看，这颜值，我爱了，awsl！
　　祁乐之就那样痴痴地看着叶念夕的睡颜，她的嘴角情不自禁地上扬着，眼睛也笑弯了。
　　与此同时，刚来不久的汪老师在黑板上写写画画，自顾自地讲着课。
　　尽管底下学生还是好好地坐在了自己的位置上，但大部分人还是正大光明地和别人讲着话，汪老师选择视而不见，只要自己把这课上完就好，管他们干嘛呢？
　　这节课说长不长，说短不短，也没多久就完了，汪老师见时间差不多了，拿起自己的教科书，“时间到了，下课，放学。”
　　然后就头也不回地走了，周边的人听见了欢呼一声，便开始默默收拾拾东西准备回家了。
　　纳尼？WDF？祁乐之十分怀疑自己的耳朵，就这了？按照实际情况来说，这是她在这位面上学第一天，居然只上了一节课就他妈放学了。
　　这他妈不是在逗我？下午只上了一节课就放学了？
　　疑惑归疑惑，但她内心的小九九却是：这学校可以呀，也就是说自己今天只上了一节课就能拜拜回家了，六的很呐，可以可以，我爱学校！
　　看着大家收拾着东西，祁乐之倒也不慌，好不容易摆脱原来枯燥的学校，在这她要硬气！带什么书？收拾什么东西？有个屁用？
　　她可是来阻止位面之子黑化，修复位面的，所以说她为什么要好好学习？一点一点用自己的爱感化老婆不香吗？
　　祁乐之想的就这么简单，又立马给自己制定了个计划：回家之后，吃零食，看小说，然后再打一个通宵的游戏！
　　等到第二天，再来和好好跟老婆熟络一下，就这计划，完美的很，娱乐和追老婆两不误，她真是越来越佩服自己了。
　　然而，并没有她想的那么美，因为她刚准备出教室回家执行计划，却又双被老婆找上了。
　　叶念夕再次找上她，身后跟着两个妹子，和叶念夕身高差距不大，长的也是一副好面容，但脸上却写满了“不好惹”仨大字。
　　今天她也打听过，这俩妹子肯定就是老婆大人的铁杆小弟――方惟和邱梓溪了。
　　就这样，叶念夕走近她，一脸的漠然，“你一会儿，跟我走。”
　　然而，两人似乎并不在一个频道，叶念夕在跟这家伙好好说话，偏偏这家伙只沉醉于叶念夕逐渐靠近的绝美容颜中。
　　好一会儿，祁乐之才从愣神中反应过来，“啊？干嘛啊，老……大？”
　　好险好险，一句臭不要脸的“老婆”差点就脱口而出，这要是被叶念夕听见了，自己估计直接得当场去世。
　　“也没你什么大事，就是让你跟我们去应战，隔壁职高的那个所谓老大找我们进行一次公平公正的约架，一决高下。”叶念夕耐着性子给她解释，但声音还是冷冷的。
　　“可是，老大，这打架不好吧？你想想，这打架要是打输了，既没脸还得一身伤，哪怕是打赢了，估计也会受伤，没好哪去，要不然……”祁乐之十分认真地劝着她们，这还没说完，就被一道声音打断。
　　“你够了，祁乐之，废话那么多，以前怎么没见你那么怂呢？”方惟向来就喜欢直来直往，见她这样更是忍不住了。
　　“是啊，要不是职高那家伙让双方都出战四人，而我们和叶老大加才起来三个，别人都回去了，只剩下你了，要不你以为我们会找你？”邱梓溪也实在见不得这人嗦嗦的样。
　　但祁乐之依旧觉得不行，就打架肯定会有损伤，她的老婆怎么可以受伤呢？
　　仍然一脸真挚地看着叶念夕劝道：“哎呀，老大，打架真的不是什么好事，咱们没必要跟职高那些家伙一般见识，老大，你真的已经很厉害了。”
　　听到这话，叶念夕不仅没有丝毫动摇，还异常凶狠地瞪了她一眼。
　　“闭嘴！你敦煌窟吗？那么多壁画？！老子就是要跟职高那孙子一决高下怎么啦？你管的着吗？
　　里吧嗦的，你要再废话，信不信在此之前，我们先把你揍一顿？总之你去还是不去？你要不去，大不了我们三个人也行。”
　　祁乐之听到这话，急忙说：“哎哎哎，这不至于啊！老大，我去！我去，还不行吗？”
　　叶念夕得了回答，扭身就走，身后两人也紧紧跟上，祁乐之不敢落下，灰溜溜地跟上。
　　唉，生活不易，乐宝叹气。既然人都那么说了，自己也不好拒绝，毕竟自己要符合这个尽职尽责小跟班的人设嘛。
　　再者说，这可是她老婆，放着自己老婆去和别人打架，而自己不去，这简直天理不容！
　　不过听老婆说，这次竟然是要和职高的公平对决，那自己应该当个背景板应该差不多了。
　　作为一个小跟班，她还是得有小跟班的自我修养，怎么能突然展露身手抢老大的风头呢？
　　是的，你没听错，就是展露身手。祁乐之在原来的世界中，可以说是个武学奇才了，12岁去学了武术，被师傅称赞天赋异禀，可造之才。
　　后来，将那些个武术招式和技巧学个淋漓尽致的她，在初中和高中称霸，同时还多次拿下了一年一度的省武术比赛青少年组冠军。
　　原本，她是有机会去参加更大的武术比赛，但这个重度懒癌患者，却觉得这举办比赛的地方太远了，而参加比赛太累了，就算了。
　　嗯……就……算了，到她进入大学的时候，这家伙是深感学习上的压力，平时写完作业，吃喝玩乐，看gl都没多少时间，还哪来的时间去复习武术？
　　于是乎，从大一入学之后，祁乐之都武术就荒废了，全身的肌肉也慢慢退化，她的马甲线也被慢慢磨平……
　　――――――――――――
　　叶念夕有南高校霸这个称呼，估计功夫也不是盖的，这一仗想必肯定不用自己操什么心了，躺赢就好。
　　但是，当这四人见到对方时，祁乐之心中还是有些慌了。
　　这哪叫什么公平对决？还什么狗屁双方出战四人，她们这边的确只有四人，但职高那边就不一样了。
　　一眼望去，粗略数来也有十个人左右。
　　而且都是身强体壮的男生，平均个头都在一米七以上，其中那个领头的最高，有大概180的样子，而且身体似乎也是一群人中最强壮的。
　　那个领头的应该就是职高的校霸――许项，染着一头黄毛，很明显的一副恶霸模样。
　　这次他们选择约架的地方可是在一个十分偏僻的小胡同里，职高那些家伙倒是有先见，把唯一的出路堵上了，这下，她们四人一进来，就怎么也出不去了。
　　这估计免不了一场恶战，祁乐之见状，有先见地将脸上的眼镜默默摘下，放进衣兜里。
　　“许项？！这难道就是你说的所谓的公平对决？你逗呢吧？”叶念夕见到这群人，率先向那人开了口，语气中带有质问甚至有愤怒。
　　许项见她恼怒的样子，从人群中站出，一脸玩味地说：“呵，逗你怎么了？我还耍你呢！”
　　叶念夕垂下的手忽然攥紧，愤怒地咬了咬牙。
　　“许项！你大爷的，就敢耍这些卑鄙的手段吗？以多打少，说出去也不怕丢脸。”方惟使出一记激将法。
　　紧紧站在她一旁的邱梓溪，见状，连忙附和道：“是啊，许项，你个大男人，好歹也是职高的校霸，居然还用这种不入流的手段？有种就像说好的一样四对四！敢不敢？”
　　许项看她们几人一前一后，勾起一抹讥笑，“呵，叶念夕还有你的这些小弟，给我听好了，今天老子还真就以多欺少了，又怎么了？”
　　“可恶！你这家伙！”叶念夕这次是被摆了一道，一会儿估计要麻烦了。
　　“哟，叶大小姐，怎么生气了？别急啊，咱慢慢玩，我对你倒是蛮有兴趣，一个女的还有脸自称南高校霸，还敢跟我挑衅？”许项露出一副凶恶表情，渐渐靠近她。
　　“哦，对了，除了叶大小姐，你们其他人我还真没兴趣，所以趁现在不想惹麻烦就赶紧走，知道吗？”他看向祁乐之等人。
　　“我告诉你，不可能！”方惟和邱梓溪都是如此坚定的态度。
　　而沉默了半天的祁乐之也是一样，“对，我们才不会丢下老大跑的！”
　　许项见她们这忠心耿耿的样子，心中一股厌烦，对着他身后的兄弟们一声令下，“把其余的那三个给我抓住了，快点给我上！”
　　那八九个男生听到命令，立马行动，快步跑到她们面前，方惟率先抵不住，被三个男生紧紧擒住，难以脱身，然后是邱梓溪。
　　而祁乐之对此还是拒绝的，面对向她袭来的那两三个男生，多多少少还是用了些功夫闪避，但她突然想到功夫太高深，似乎也与人设不符合，就故意露出一个破绽，最后也被牢牢抓住了手臂。
　　叶念夕见到三人都一一被抓，此刻有些慌张，她不禁后退几步，但身后是个死胡同，可以说是退无可退了。
　　“许项！我警告你，别乱来，你要是敢对我做什么，我就告诉我爸，我爸一定不会放过你的！”叶念夕也没想到只有在这种时候，她才会想起自己的父亲了。
　　许项听了也不怕，反而轻蔑一笑，“得了吧？叶大小姐？这市里谁不知道，你这叶大小姐早就在你爸妈面前失宠了，你爸妈满心里也就只有你那个宝贝弟弟了，哪怕你去说，那你倒要看你爸搭不搭理你？”
　　叶念夕无话可说，她的确是失宠了，她爸妈现在根本就不在乎她，无论自己是好是坏，就只知道她那个所谓的弟弟……
　　她略感绝望，眼睛中似乎失去了光亮，变得黯然。
　　许项早就看叶念夕不顺眼了，又是所谓的富家子弟，以前得宠的时候肆无忌惮，甚至还在他的地盘，将他的兄弟打伤了，但现在她这样，那就是任人宰割的猪羊。他现在就要报这份仇。
　　不说废话，许项直接大跨步向前，一手直接揪住叶念夕的马尾，再用另一只手攥起拳，狠狠在她脸颊上来了一拳。
　　“啊……”叶念夕疼的叫出声，被这一拳揍的被迫偏过头去。
　　她自然不是逆来顺受的人，开始想要反击。
　　她对着许项就是一脚，虽然没踢到，但也逼得他连忙放手，踉跄地后退了两步。
　　许项更有兴致了，狰狞地笑了起来，随后再次出击，毫不怜香惜玉地往她小腹上踹了一脚。
　　叶念夕被踹的后退好几步，一时不稳便瘫坐在地，背靠阴凉的墙壁。
　　而许项这个恶魔，依旧觉得不尽兴，满脸笑意地缓缓向她走去。
　　刚才，两人搏斗了也有好一阵，她实在比不上这家伙的体力，再加上小腹被狠狠踹了一脚，叶念夕只感到虚弱，根本没什么力气起身再战了。
　　叶念夕视死如归般的看着他，他微微倾下身子，紧紧盯着她，“怎么？是放弃反抗了吗？像你这样的美人，味道……应该很不错吧？”
　　叶念夕看见那双充满欲望的眼睛，这次她真的慌了。
　　“许项！我警告你，注意点，我再怎么说也是我爸的女儿，你就不怕……”
　　“哦？我怕什么？有种你就去告诉你爸呀，告诉他，你闺女脏了，不干净了，你猜到时候，你爸是把你赶出家门，还是和你断绝关系呢？”
　　“别，算我求你了，放过我好吗？许项？”叶念夕难得露出一副乞求的样子。
　　许项还从未见过嚣张的叶大小姐这样过，兴奋的很，“没想到叶大小姐也会有这样楚楚可怜的样子，啧啧啧，真是惹人怜爱，那么，让我来好好疼爱你吧？”
　　说着，他已经开始脱自己的外套，最后连上衣也脱了，将整个上身都露了出来。
　　然后，居然开始解皮带。
　　“喂！许项！你个王八犊子，畜牲不如，你这算什么，住手啊！”方惟也知道这畜牲要干什么，拼命地挣扎着，但那三个男生的力气不是一般大，紧紧地抓着她，根本脱不了身。
　　同时，邱梓溪也对着许项大吼大叫起来，“许项！我艹你大爷的！你他妈的！什么玩意？我警告你，快放了叶老大！”
　　而许项却好像没听见一般，一边靠近着叶念夕一边继续解着皮带。
　　叶念夕看着那人，不知何时竟已泪流满面，她慌乱的摇摇头，“你别……别过来……”
　　被人抓住的祁乐之看着她泪流满面的样子，感觉心里阵阵的疼痛，她到底还在犹豫什么？老婆有危险了！她要去保护她才行啊！
　　作者有话要说：
　　放心放心(o^^o)祁乐之一会儿天降正义，英雄救美。
　　小夕是绝对不会有事的，也不用太担心，许项的话，是绝对会领盒饭的。
　　咱不急，慢慢来！


第5章校园生活
　　祁乐之突然发疯似地用力挣扎着，让那几人措不及防，所以她就一下挣脱了。
　　挣脱了，她也不停歇，直接冲向许项，一把将他推开。
　　“艹！你他妈的！”许项被突然打断，不禁大骂一声。
　　祁乐之可没空还嘴，她现在要做的就是死死护住叶念夕，不让她受一点伤害。
　　许项才不给她们喘息的机会，对着呆滞住的那几人大吼道：“你们他妈都傻了吗？快给我上！给老子狠狠的揍她们！”
　　那几个男生才好像如梦初醒，气势汹汹地冲向她们。
　　祁乐之见状不妙，她真的想直接弄死他们，但是……她不能崩人设，如果要是动手了，按她以前看过的快穿文套路，估计得会被抹杀。
　　所以没办法了，只能舍命护老婆了！
　　祁乐之看向地面上瘫坐着的叶念夕，一下把她扑倒，一上一下，两个人的身子紧紧贴合在一起，祁乐之尽力将自己的身子覆盖在叶念夕整个人上。
　　那几个男生，得了命令自然要办事，先是对着祁乐之的背部展开了攻击，又踹又踢。
　　祁乐之感到自己的脊背剧烈的痛，特别是腰部，好像断了，“啊……”哪怕她现在的身体素质再好，也抵不住这剧烈的疼痛而叫出了声。
　　身下的叶念夕被压的有点懵，她现在看着身上那人，面上露出隐忍痛苦的表情，但还是死死地将自己抱住，不肯松手。
　　“喂，祁乐之，快走开啊！你会死的……”她有气无力的吼着。
　　“咳，没……没事，啊……”祁乐之突然感到自己的右腿小腿骨给人狠狠踩了一下。
　　原来是许项，他可最见不得这种感人的场景了。
　　“啧啧啧，叶大小姐还真是养了条好狗，没想到这么护主啊。”
　　说完，对着祁乐之的右腿小腿骨又是狠狠一脚。
　　“嘶……”可恶！她已经尽力不发出声音了，但真的太痛了。
　　她眉头一下皱起，疼得龇牙咧嘴。
　　“许项，你快住手啊！别打她了，再这样下去会死人的！”叶念夕真的愤怒了，但同时又深感无力，连自己此时都要靠着她保护，又怎么可能阻止得了许项。
　　“呵，哪有那么简单就死？所以啊，你们几个没吃饭吗？！”
　　那几个男生更是加大力度，几乎是把祁乐之全身上下都打了个遍。
　　“哎呀呀，一定很痛吧？要不给老子求个饶，老子保准你，不用再受皮肉之苦了。”许项看着那人灰头土脸的样，特地抛出了一个机会。
　　祁乐之认为士可杀，不可辱，再怎么痛也要忍住，不能求饶！她用牙关死死咬住下唇，用力过猛，连她都尝到了一股铁锈味。
　　她只能默默忍受着，她忍得十分辛苦，额头上都已经冒出了肉眼可见的汗滴。
　　祁乐之看着身下的叶念夕再次流下了泪，她居然也忍不住，跟她一起流泪。
　　叶念夕长这么大，也从未想过会有一个人护她到这种地步，看着她痛苦的样子，她竟然也不知什么时候就莫名流下了泪。
　　“妈的，还不求饶？”许项是真的不耐烦了，他可就等着那人乖乖向自己求饶的可怜样子，那成想，她居然一句话不吭。
　　看来是得给个大招了，他去向一旁的角落，拿起一根他早已就准备好的铁棒。
　　铁棒到手后，他狰狞一笑，“喂，要是再不求饶的话，保不齐，你今天还会断一条腿哦！”
　　祁乐之听了也是冷汗直冒，她也是个人，尽管已经死过一次，但她依然会害怕。
　　她的身子居然忍不住的颤抖着，但依旧是死死抱住叶念夕不肯放手，祁乐之不能求饶啊！要不然下个遭殃的就是老婆了……
　　她已然怀着一颗视死如归的心，将自己的脸紧紧贴着叶念夕的颈脖，缓缓闭上眼睛，准备迎接痛苦。
　　“许项！你住手啊！我求你了！”叶念夕不想让这人因为保护自己而变残废，随即就求了饶。
　　但许项逼近的步伐并没有停止，“叶大小姐，你求饶没用，我想听的是她求饶，懂吗？”
　　近了近了，许项见距离差不多了，高高举起手中的铁棒，对准祁乐之的腿，他刚要下手。
　　但是忽然间，祁乐之只感觉胃里难受的很，然后喉间一热，“噗……”就直直的吐出一大滩血，然后眼前一黑就晕了过去。
　　叶念夕也自然被她吐出的鲜血沾染到，她心中一慌。
　　与此同时，许项和那几个男生都停下了手中动作，“你，快去看看怎么回事！”许项随意对着一个男生命令道。
　　那个男生也是被刚才一幕吓到，蹑手蹑脚的走过去，他将祁乐之从叶念夕身上扒拉下来，看见那一大摊明显的血迹，只感觉不妙。
　　为了确认，又用手探了探她的鼻息，“不，不好了！老大！她、她好像没气了！”
　　“靠！”许项暗骂一声，他可不想沾染上一条人命，“你们他妈傻呢，快他妈给老子跑啊！”
　　那些人见事情闹大了，什么也不管，就直接狂奔出了胡同。
　　方惟和邱梓溪一下被释放，连忙前去查看情况。
　　“叶老大，没事吧？”方惟率先扶起叶念夕。
　　“我……没事，你们……快、快点打120啊！”叶念夕看向躺在地上一动不动的祁乐之，她的嘴角还留着血迹。
　　邱梓溪也是很麻溜地掏出手机打了120。
　　――――――――――――
　　祁乐之虽然昏迷，但她的意识依旧清醒，她现在正处于一个纯白色的空间，她有些迷茫，不知道自己为什么在这？也不知道叶念夕现在怎么样了？
　　【放心吧，人类，你现在是作为一抹清醒的意识出现在你大脑里构建出的空间内，位面之子现在已经平安，没有危险了。】
　　“呼――”祁乐之长舒了一口气，渐渐放下心来，“没事就好。”
　　“对了，我记得之前要害地方，好像没受什么重创，怎么后来还吐上血还昏迷了呢？”祁乐之对此产生了疑惑。
　　【这个啊，那是本神用了些神力给你加的buff，要不是本神的buff将人吓跑了，那你接下来估计真得半身不遂。】
　　“哦，原来是这样，多谢你了，纪！”
　　【这倒没什么，不过本神很疑惑你的操作，你的武力值明明很高，也明明可以打过那些人，为什么不动手？反而选择被动挨打呢？】
　　“纪？你确定你这不是明知故问？”祁乐之在想，难道是纪在考验她？
　　【？？？本神知道什么了？再说你能不能好好回答我的问题？】
　　“嗯，好吧，其实我是怕崩人设了，毕竟你给我的身份安排就是个小跟班，连自己的老大都没有办法对付的人，我这个小跟班又怎么可能打得过，所以我不能出手，就只能选择挨打了。”祁乐之似乎也没察觉到什么不对，老老实实的回答着。
　　【……人类，你的智商是不是有点问题？本神给你安排身份背景，只是让你熟悉一下，有说让你维持人设吗？
　　再说，本神是让你来阻止位面之子黑化，修复位面的，又不是让你来玩角色扮演的，总之一句话，你只管把任务好好完成，其他的本神管你呢？】
　　听完这么一大通话，祁乐之整个人呆了，对自己的脑补能力感到深深佩服，何着她一个人脑补了这么半天，结果啥也不是。
　　“卧槽，不是吧？那你不跟我早说，还害我白白挨了一顿打，纪，我也许不是人，但你是真的苟！”
　　纪有些不明白她后面那句话，但还是很认真的回答道：“可是你也没问本神啊，你要早问本神，本神难不成还能不告诉你？”
　　祁乐之：漂亮，又是一个喜欢气人的家伙。
　　“行叭，那纪，你这buff劲这么大的？我怎么还不醒呢？”
　　【这buff不稳定，但见效最快，只是使用后副作用大，昏迷时间有点久，最多五天。】
　　“好吧好吧，我等。”这还能有什么办法？不等也得等啊。
　　――――――――――――
　　这buff的劲应该过了，祁乐之缓缓睁开眼，先闻到一股消毒水味，然后发现自己似乎躺在病床上。
　　她看的还有一些模糊，然后就看见了那张熟悉的面容，让她嘴角不自觉上扬。
　　“你醒了？没事吧？感觉怎么样？”叶念夕语气变得柔和，在很明显地关心她哎！
　　祁乐之立马精神起来，“嘿嘿，当然没事，挺好的呢。”
　　然后，这家伙感觉自己又行了，想坐起来，哪成想身子微微一动，全身上下就开始痛。
　　“嘶――啊……”
　　“祁乐之，你还受着伤，别动啊！”叶念夕不惯着她，直接训斥道。
　　祁乐之自然是要听老婆的话，微微点了点头，“那，老大，我这是怎么了？”
　　“医生说你全身上下的肌肉都受有一定程度的损伤，脊椎骨轻微断裂，右腿的腿骨骨折了，可能得休养一个月左右。”
　　“哦，那我这是昏睡了多久？”
　　“已经有三天了。”
　　“嗯……那个，老大啊，我在医院休养的这段日子里里你能不能来看我？不用你每天来，只要周末来一次就够了。”
　　叶念夕看着她发白的嘴唇微动着，也心疼，“嗯，会来的，我以后每天都来。”
　　祁乐之听了兴奋不已，冲着她就是嘿嘿一笑，“嘿嘿，老大，你真好！”
　　“我要是不来看你，岂不是太没良心了。对了，你现在饿吗？要我去给你买点粥吗？”叶念夕多多少少还是傲娇了一回。
　　祁乐之觉得内心暖流涌动，她的老婆居然要去给她买粥了！万岁诶！
　　“嗯，好，谢谢老大。”
　　“没事。”说完，她便直接离开了病房。
　　看着她远去的身影，祁乐之微微叹口气。
　　所以说自己才来没久就遇上了打架事件，而且还活生生的被揍了好惨，想想还真是够倒霉的。
　　不过，经这一番“英雄救美”，老婆对她一定有了好感感，也就是说，他想追到老婆，又迈进了一大步！
　　作者有话要说：
　　叶念夕好感度增加，这样下去，不出三年就能顺利追到老婆！
　　祁乐之：奈斯，计划通，今天自己又和老婆更近了一步，距离成为自己对象指日可待！
　　叶念夕：如此计策，恐怖如斯。
　　纪：本神可算是明白了，合着本神就是你追妻路上的工具神！
　　（我只是个常识废加外貌描写废，见谅！）


第6章校园生活
　　叶念夕一走，某人就露出真面目，跟纪“哭爹喊娘”。
　　“哎哟哟，我的腿，我的脊椎，我的身子呀！疼啊，火辣辣的疼！要死了啊！”
　　【闭嘴啊！人类，你不知道你很吵吗！】
　　“这有什么办法呀，我受伤了，你还不准我喊疼是怎么着？要不然你给我加一个可以让我快速恢复的buff，这样我也不至于哭爹喊娘了呀。”祁乐之打的一手好算盘。
　　【人类，本神告诉你想都别想，本神的神力已经所剩不多了，还得等你完成了任务，才能换取一些神力，所以这是不可能的，你以为给buff不要神力的吗？】
　　“可是，小纪纪……我真的好疼哦，疼得都快死了。”
　　纪：？？？感觉有哪里不对？但又说不上来。
　　【够了，人类，你那一身伤就是自作自受，你疼你活该，本神又不疼，所以关本神什么事？】
　　“呜呜呜，纪，你这个大猪蹄子，你不爱我了，我这么疼，你居然说我疼得活该，没爱了呀！”祁乐之一副楚楚可怜的样子，仿佛纪已经是个负心汉了。
　　【……人类，我警告你，你要是再跟本神哭疼，那么本神直接抹杀你好了。】
　　祁乐之忽然感觉腰不酸，腿不疼，精神倍棒，“嗯，我感觉我突然好了，不疼了哎，既然如此，那就不麻烦你了，纪爸爸。”
　　纪作为一个神，是真听不懂她这些莫名其妙的词，但它觉得，应该是个好词吧。
　　【那就好，人类啊，本神现在要去休息会儿。】
　　“哎哎，桥豆麻袋，纪，在此之前，你能不能换个自称和对我的称呼？”祁乐之终究是将自己好久之前的想法给说了出来。
　　【？？？什么？】
　　“就是啊，你以后自称的时候别说‘本神’了，你要说‘我’，在我们这里都是这么叫自己的，既然你入了乡，顺便随个俗嘛。”说实话，祁乐之不怎么喜欢它这个自称，老是本神本神的叫，这家伙也不嫌绕口。
　　【哦，本……我知道了。】
　　“对了，你知道什么是宿主吗？”祁乐之试探性地问道。
　　【emm……又是你们人类的某种词语吗？我一个高等位面的神，又怎么知道？】
　　祁乐之听后，心中暗笑，暗暗觉得稳了。
　　随后又一本正经的胡说八道着：“纪，这你就不懂了，这个宿主呢？是我们人类，那些厉害的人对较为弱小的人的称呼，所以你不觉得应该叫我一声宿主吗？”
　　就为了听这家伙的一句宿主，祁乐之是不惜贬低自己，成为了“弱小的人”。
　　【原来如此，那……宿主？】
　　“哎，真好，孺子可教，孺子可教，那没什么事儿，你就休息去吧！”祁乐之心中大为喜悦，她现在是宿主，而纪就是她的专用统子！
　　【好吧，我休息去了。】
　　见它离去，祁乐之心想，不知道纪这家伙，会不会最后知道真相的它，眼泪掉下来～
　　咳咳！怎么回事？咋想着想着居然还串歌了，哎，话说自己也没多大，怎么歌单这么老？哎！这他妈是重点吗？！
　　她一度怀疑自己是否太过神经大条，怎么老是想到些有的没的，就不能正经一回吗？
　　――――――――――――
　　呵呵，不就是正经吗？你看她现在多正经啊！
　　只见祁乐之十分老实地乖乖躺着，一副认真的表情。
　　哦～原来是叶念夕进来了。
　　她手里提了一盒粥，缓缓打开病房门，走了进来。
　　“嗯……我也不知道你喜欢吃什么，就只买了小米粥。”
　　叶念夕眼神微微躲闪，不敢正视着她。
　　“没关系，老大，我现在这情况喝粥对恢复有帮助的，再说了，我也挺喜欢喝粥的，不油腻还有营养。”祁乐之说的真诚，实则心里都在唾弃自己。
　　呸！就这些个鬼话，我自己都差点信了呢！
　　“那就好。”听她这么说，叶念夕才放下心来。
　　但同时，她发现那人一直在盯着自己看，“你……看我干嘛？喝你的粥啊。”
　　只见她一脸腼腆地开口道：“可是，我的手好疼，一抬起来就疼，老大，你能不能喂我啊？”
　　某些人就是表里不一，表面上看着羞涩无比，心里其实兴奋不已。
　　啊！老婆老婆！快来喂我吧！
　　叶念夕的耳垂不知何时染上一抹粉红色，“这……不好吧？”
　　“有什么不好的？咱俩都是女生，你还是我老大，就帮帮我这回吧，我真的饿了呀。”祁乐之锲而不舍地请求着。
　　叶念夕想了想，觉得她受这伤都是因为自己，而且也欠了她很大的人情，再说了，两个女生，喂就喂吧。
　　于是，便妥协了，“那……好吧。”
　　祁乐之向她展露一个灿烂的笑容，“谢老大。”
　　嘿嘿，和老婆同为女生的优势就是如此，可以正大光明地求喂，除此之外还有种种。
　　叶念夕小心翼翼地将祁乐之从床上扶坐起。
　　然后端着粥，拿着一个小勺子，舀起一勺冒着白色雾气的小米粥，贴心地放置嘴边吹了吹，然后向祁乐之口中递去。
　　祁乐之张开嘴，一口含住，直到粥顺着喉咙咽下肚，才松开了口。
　　她就保持着这样平缓的速度，而叶念夕也是十分耐心地给她一口一口喂着。
　　就这样，一刻钟后，这么一盒小米粥总算是被喂空了。
　　“你吃饱了吧？”
　　“嗯嗯，哦，对了，老大你吃了吗？”祁乐之还是很关心老婆的。
　　“我吃过了。”
　　“哦，那就好。对了，老大，我那个眼镜呢？我现在没有眼镜看东西看不清，有点难受。”
　　这话倒是不假，她现在看不远处的叶念夕也觉得有点模糊，看的不太真切。
　　“额，你的眼镜放在了兜里，在那天就被压坏了，已经没用了。”
　　“啊？”祁乐之感到有些难受，这眼镜不能丢啊，这一丢自己感觉就像半个瞎子似的，说不准以后走个路都能丢。
　　“不过，没事，你现在告诉我你的度数，我到时候去给你买一副一模一样的。”
　　“哦，那也行，我大概230度，那麻烦你了，老大！”
　　“嗯。”还真是不拖泥带水，回了话不久，叶念夕就手脚麻利地走出了病房。
　　唉，老婆又走了……不过没关系！今天老婆竟然亲自喂她喝粥，她又成功地迈出一大步，以后把老婆追到手一定不是问题了！
　　然而，祁乐之这个神经大条且思维活跃的家伙，此时此刻已经在想怎么表白了？
　　是要暗中试探？还是要来一记直球？
　　又或者来个大型表白现场？那表白得准备什么？钻戒吗？
　　“我靠，什么鬼？我脑子是不是瓦特了？怎么就想这么远了？虽说都是早晚的事。”祁乐之还真是对自己莫名自信。
　　当然，她现在要做的，是好好把伤养好，然后……就是去解决许项了。
　　毕竟，纪已经跟她说过了，自己爱崩人设就崩，它管不着，既然如此，那怎么可以放过那个把自己害成这逼样的家伙？
　　――――――――――――
　　这个月过的属实踏实，叶念夕也遵守约定，不是周末的话，每天一放学就来看她。
　　叶念夕还给她买了副眼镜，跟之前的一模一样，戴起来看东西也是很清晰，很舒服。
　　不过重点是，前半个月她都可以借着自己手不方便，来趁机享受老婆大人的服务，甚至还时不时的趁机占老婆便宜。
　　比如腿伤还没好，站不太稳，这“一不小心”就跌进了老婆的怀里，就这样扑了个满怀，趁机好好蹭一蹭，简直不要太爽。
　　这些日子以来，方惟和邱梓溪偶尔也来看她，毕竟自己那天可是拼死保护叶念夕，作为忠实小弟的两人对自己肯定是有好感的。
　　也就在这段日子，祁乐之很快就跟两人熟悉了，叫着“老方”和“老邱”，她们则是叫着自己“老祁”，三人之间，已然成为了铁打的兄弟。
　　祁乐之出院那天，身上的伤已经好的差不多，但腿还是有些不方便，需要柱着拐走，但并没有什么太大的问题。
　　祁乐之也还没告诉那三人自己出院的事，她可是打算直接去学校给她们来个大大的惊喜。
　　她独自柱着拐，一小步一小步地走到了学校门口。
　　哦吼，又是熟悉的李大哥，“李大哥，上午好。”
　　门卫李大哥见到她，略感惊奇，毕竟自己可是有将近一月没见到她了，看她一瘸一拐的样子，应该是受伤了。
　　这次没有过多的盘问，没有丝毫犹豫地给她开了门。
　　“谢了，李大哥！”祁乐之深一脚浅一脚地走进去。
　　说实话，祁乐之都没想到自己还有这么勤奋的一天，原来她就是发个低烧都得好赖活赖地请一天假，哪怕后来退烧了，也并没有第一时间去上课，而是把剩下的时间给赖完。
　　想她这回，好不容易出了院，腿伤还没好全，但还是柱着拐回学校去看老婆，就这种精神，值得世人学习啊！
　　唉，就这件小事儿，但却表达出了她坚韧不拔，爱妻如命，不畏险阻的美好精神，要是写进小作文里，指不定还能得个一等奖。
　　某神经大条思维活跃的人就默默又脑补了一大通，全是些有的没的，就她这症状，估计是在原来世界被学习和语文小作文给逼疯了，就这么点小破事，还能想出朵花出来，真乃神人也，堪称吾辈楷模……
　　祁乐之走进熟悉的教学楼，因为腿不太方便，所以爬楼梯的时候慢如龟速。
　　仅仅是爬到三楼，她就用了十多分钟。
　　她看着近在咫尺的4班教室，正欢欢喜喜地准备走进去。
　　刚走到门边，但却突然瞄到讲台上还站着老师，她心中慌的一匹，表面淡然一笑。
　　她用着洪亮的声音喊道：“报告！！！”
　　原本正在黑板上写着解题思路的数学老师被吓了一跳，然后才缓缓扭过头来，轻和地说一句：“进来吧。”
　　祁乐之得到回答后，便大步走进了教室，时不时地去看那个老师。
　　然而，就在某人看老师的同时，叶念夕正坐在自己的位置上看着她，从她进来的那一刻，就不曾转移过视线。
　　偏偏祁乐之这个死颜狗，依旧在看那位老师，并细细品味着这位老师的颜值。
　　哇，这老师长的好漂亮，不知道是教什么的。哎，好像是在解数学题，看样子是个数学老师啊！
　　啧啧啧，身材不错啊！还有大长腿，握粉笔的手指也白皙修长，指节分明啊！
　　五官长的也清秀，一头长发披在一肩，穿着一件米色风衣显得还挺年轻。古今颜狗何其多，怪不得这节课大家都不怎么说话，原来是看人长的漂亮啊！谁不愿意给这么漂亮的老师一个面子呢？
　　但依然是世风日下，人心不古啊！想想前不久的汪老师，再看看现在的这个美女数学老师，双标狗！都是群双标狗！
　　祁乐之依旧乐呵呵地打量着讲台上认真讲这课的数学老师，仍然没注意到来自另一侧的死亡凝视。
　　若是她察觉到了这道目光，想必会第一时间为自己点蜡吧。
　　叶念夕气见祁乐之那样“猥琐”地盯着别人，她就莫名感到郁闷。
　　她也不知道自己在郁闷个什么，或许是郁闷祁乐之一个未成年人却有着明目张胆的色心，也真不知道那老师有那么好看吗？
　　看她那样，腿都还没好全，就出了院，这家伙到学校来总不会是来看美女老师的吧？真是个不正经的家伙！关键是要出院了，居然还不告诉自己？
　　叶念夕越想越气愤，盯着那人的目光也狠厉了几分。
　　祁乐之沉醉了好久，才突然想起来自己的目的。
　　靠！我他妈在干什么呢？我来学校不是来看老婆的吗？不是要给她个惊喜的吗？怎么一时间看老师居然看上头了。
　　虽说老婆确实比这美女老师逊色几分，少了点女人味，但我老婆才16，这么年轻，五官还没长开呢！以后一定比世界上任何人都美！对！老婆是最美的！老婆就是最漂亮的！
　　祁乐之在心中暗想着，饶是想着叶念夕，她就很自然的侧过头，去看她。
　　然后就对上叶念夕凌厉且略带怒气的双眼。
　　哦吼，完蛋，啥也别想了，为自己点根蜡吧！
　　那啥，救命啊！问：在看美女的时候，突然被老婆抓到了怎么破？在线等，急！
　　作者有话要说：
　　祁乐之：不是老婆，你听我解释，我也不知道为什么，就莫名其妙的去看她了。
　　叶念夕：呵呵，那要不要我一会把你眼给挖下来？这样它就不会犯错了。
　　祁乐之：不要啊！老婆饶我狗命吧！
　　纪：我能说我不认识这玩意儿吗？
　　嘿嘿嘿，既然是我的小主角，那肯定有个气管炎属性，除此之外，还有个大写的特点――从心。


第7章校园生活
　　“好了，同学们，下课。”
　　那位数学老师毫不拖泥带水地走了，而祁乐之还在独自忧愁。
　　她在想，一会儿该怎么和老婆解释？
　　难不成还得找个搓衣板跪下？不行不行，太没面了，自己好歹是个总攻，怎么能这么怂？
　　对啊！她可是攻君！你见过有哪个攻这么怕老婆？所以坚决不能怂，要是这时候怂了，只怕以后家庭地位不保。
　　所以，她怎么能认错？有什么错呀？不就是看了个好看的小姐姐吗？人长那么好看不就是给其他人看的吗？为什么自己看反而有错？再说了，哪怕她再漂亮，自己的心里已经有老婆了，是绝对不会受她诱惑的！
　　因此，祁乐之变得理直气壮，迈着自信的步伐就走到叶念夕桌前。
　　“嘿嘿，老大，咱们一起去操场溜会儿啊！”
　　趴在桌上的叶念夕抬起头直视上方那人，冷冷地说：“别烦我。”
　　祁乐之很清楚地看到那人眼中的不耐烦，明知故问道：“老大，你还好吧？”
　　“这关你什么事？”依旧是那样冰冷淡漠的语气，这让祁乐之感到后怕，深深畏惧。
　　叶念夕也不趴了，直接起身，快步走出教室。
　　“哎！老大！老大！等一下啊！”祁乐之想要跟上她，但叶念夕只是停住脚步回过头说道：“别跟过来。”
　　然后，就真的头也不回地走了。
　　教室里的祁乐之独自忧愁着。别问，问就是后悔，非常后悔！
　　啊啊啊！为什么要为了一个面子而失去了老婆！典型的捡了芝麻，丢了西瓜。
　　早知道会是这样的情况，祁乐之就直接去买个搓衣板给老婆跪下认错了，何必像现在，老婆闹了小脾气，也不理会自己了。
　　难受！难受啊！好不容易刷的好感度又一下清零，就好像仿佛回到了到这位面的第一天。
　　祁乐之只能郁闷地坐在自己的位置上，抓耳挠腮。
　　与此同时，刚从教室外面进来的方惟和邱梓溪坐在前排，多次扭过头去看后方的祁乐之，看着她一脸苦恼，不是挠头就是抓头发。
　　终于，这两人实在看不下去，也暗自决定了什么，一同向后排的祁乐之走去。
　　方惟率先问：“老祁，你这是怎么了？”
　　祁乐之看见两人，也是很老实地回答：“唉，我刚才好像惹老大生气了，而且似乎还很严重。”
　　“不是吧？祁乐之？你惹谁不好？偏偏惹叶老大？！你怕是不知道叶老大的脾气吧？”邱梓溪忍不住惊叹道。
　　“啊？什么？”祁乐之其实对她并不是很了解，当即疑惑了起来。
　　邱梓溪也不是吊胃口的人，很直白地说：“叶老大她呀是个牛脾气，一旦认定的事就不会改，她要是和某人闹起脾气，哪怕那人再怎么哄也哄不好，甚至可以跟那人两三年不说话。
　　而且，叶老大自从三年前和她爸妈闹了矛盾，就再没有主动找他们说过话，甚至还用自己攒的零花钱到外买了套房子，搬出去住了，而且到现在都似乎都还没有和解的打算。”
　　说实话，祁乐之惊了，没想到自己还真是精准踩雷，一踩一个准，要真是按老邱说的，那自己和老婆岂不是真要成陌生人了。
　　“不、不是吧？那这该怎么办啊？你俩快给我出个招啊，不管怎样，只要能让老大不生气，都行啊！”
　　方惟看她这副着急的样子，意味深长地笑了笑，“老祁，没想到你还有这么着急的时候。”
　　“哎呀，现在都火烧眉毛了，我能不急吗？老方，方哥！你跟老大这么久，你一定有办法的，你就给我支个招吧！”
　　方惟听到那句“方哥”，立马喜笑颜开，重重地拍了一下她的肩，又低下头来凑近她耳边，悄悄耳语了一番。
　　听完了方惟说的法子，祁乐之有些怀疑，“老方，你确定，这能行？”
　　“拜托，不是你让我给你支招的吗？怎么还怀疑上我了？你要不信你不干就是，那行，老邱，咱走。”方惟无所谓地说着，后又侧过头去看邱梓溪。
　　“好。”邱梓溪笑着回应。
　　见两人要走，祁乐之慌忙出声阻止：“等等等等、等一下！我信你！信你还不行吗？”
　　方惟微挑眉头，唇角勾起一抹笑意，回过头，“哦？真的？”
　　“当然，那就按你说的做，至于你说的那东西，还得麻烦你了……”祁乐之耳尖泛红，有些羞涩。
　　方惟看她这副样子，笑得更欢了，“行～就包在我身上～”
　　旁边的邱梓溪只是微笑着看着两人，默默不说话，但眼神却有些复杂。
　　――――――――――――
　　接下来的时间里，祁乐之完完全全不敢看向叶念夕，哪怕中午吃饭的时候，也不敢凑上前去，只能坐在远处看着老婆和方惟、邱梓溪坐在一块边吃饭边谈论着什么。
　　下午的课如同炼狱，对她来说步步煎熬，她总在想为什么还不可以放学呢？
　　只要一放了学，她就可以去执行计划了！
　　此计划被祁乐之称为――虽然羞耻但不妨碍她追妻之计划。
　　emm……为什么这么说呢？是因为方惟之前跟她说，叶念夕喜欢人偶，特别是那种大型的，如果自己能扮成人偶出现在她眼前，道歉成功的几率会大大增加。
　　说实话，她一个根正苗红的酷盖女孩，有朝一日，居然要穿着人偶服去求原谅，真是意想不到。
　　不过又有什么办法？她现在可是只要老婆不要脸面，虽说穿人偶服什么的想想有点羞耻，但只要能博得原谅就值得。
　　祁乐之也没想到，叶念夕这个南高校霸居然会喜欢人偶这玩意，方惟还说她似乎是个绒毛控。
　　嗯……就好像是一个酷酷的人却又喜欢小裙子似的，怎么说呢？就是有一股反差萌，老婆一下子就变得可爱了呢。
　　终于终于，在下午最后一节课，活生生熬过40多分钟，班主任――老汪总算是放了学。
　　放了学也不要慌，按三人秘密计划来说，方惟和邱梓溪会先拖住老婆，而自己呢，则快速前往老婆回家的必经之路。
　　听老方说，她已经让人在那边的公共厕所里放了一个蓝白格子编织袋，里面就是老方给她准备的人偶服了。
　　还真是速度与激情既视感，祁乐之不要命的般往教室外冲，又忍不住回头看了她们一眼。
　　方惟和邱梓溪正跟在叶念夕旁边，有说有笑的，她的步伐放得极慢。
　　看到这一幕，祁乐之顿感信心，心中暗赞：“好样的，老方，老邱，不愧是我的好兄弟，这样可就能为我争取出不少时间了！等到计划结束后，一定要请你俩大吃一顿！”
　　她暗下决心，不再看她们，专心致志地奔跑着。
　　一边跑着还一边微微喘着气，总算是来到老婆回家必经的这条街了。
　　这街是到了，就是这公共厕所貌似有点难找。
　　祁乐之杵在原地，东张西望着，但这附近似乎并没有公共厕所啊。
　　她疑惑地挠挠头，忽然间，她的视线落在某个角落。
　　这个不太显眼的地方倒是有个小型的公共厕所，只不过门前贴了个“维修中”。
　　看着这间厕所，祁乐之陷入了沉思，她想了一会儿，还是决定要进去看看，毕竟这附近怎么找也只有这一间公共厕所，上面那个维修中的纸条指不定还是老方为了防止别人误入贴上去的呢。
　　就这么决定了，她大手一挥，小腿一迈，一手打开厕所门。
　　果然和她猜想一样，厕所根本没有维修。
　　一眼望去，她便找到了她的目标，洗手台上放着一个大大的编织袋，里面似乎装着什么东西。
　　想必那就是老方准备的东西了吧？就是不知道是什么样的。
　　将那编织袋提起放在地上，迫不及待的拉开拉链，这拉开一看，emmm……
　　小狮子人偶服？不是吧？这离谱了吧？为什么别人的头套都是严严实实的？而老方准备的小狮子头套，却是可以让自己露出脸的？
　　除了穿在身上的人偶服看起来比较正常外，最让祁乐之感到不正常的就是这个小狮子头套。
　　头套上有两只明显的小圆耳朵，还有很多棕色的毛发，应该就是“狮毛”了吧？
　　这……没想到还是公开处刑，原来她还是不怎么担心的，因为她觉得再怎么样，自己带着头套也不露个脸，再怎么羞耻肯定跟自己没关系。
　　偏偏现在，才发现自己是要完完全全把脸露出来，然后大大方方的把脸丢了。
　　啊啊啊！谁来告诉她，这个小狮子人偶服怎么就弄得这么萌？霸气一点会死啊！好歹也是个草原霸主！
　　唉……没办法呀，磨蹭了这么久，老婆一定快到了，这还能怎么办？硬着头皮上呗。
　　于是乎，祁乐之好好给自己做了一通心理工作，完美地“说服”了自己，三下五除二地穿上了人偶服。
　　明明洗手台前的镜子就在眼前，她却不敢直视，她怕自己这样辣瞎了自己的眼。
　　只要我看不见，就不羞耻！抱着这样的念想，祁乐之大方地走出了厕所。
　　躲到了这条街的一个拐角处，老方说了，这可是必经之路，等老婆过来的时候就突然冲出来，给一个大大的surprise！这就很nice！
　　她安静地等待着，背部紧紧贴着拐角处的墙壁，周围来来往往的人都怀着好奇的目光去看这个“小狮子”。
　　甚至有几个女生已经开始偷偷的议论起来。
　　“哇，你看那个小哥哥是在扮狮子吗？萌帅萌帅的。”
　　“是啊是啊！你说这个小哥哥，他有没有女朋友啊。”
　　“应该有吧，看人穿成这样，还躲在这，应该是想给他女朋友一个惊喜吧。”
　　“唉，看来是的，没想到这么帅的小哥哥居然有了女朋友，人生不幸啊！”
　　那几个小女生议论的声音虽然小，但距离祁乐之也并不远，五六米的样子，所以她还是听见了。
　　没有反驳，毕竟就她这短发英俊的外表，在以前就蒙骗了不少无知少女，被当成一个帅帅的男孩子是常事。再说了，她也确确实实是在等老婆。
　　祁乐之没有多管，又侧过头偷偷瞄了一眼，突然看见，叶念夕单肩背着书包正向这边走来，原来她身旁的方惟和邱梓溪似乎不知到哪去了。
　　看来老方和老邱是要给她们创造独处的空间了，唉，不说了！果真是铁哥们！
　　听着那人越来越近的脚步，祁乐之的心也跳的更快了。
　　一步，两步，三步……马上，那人的脸庞便出现在自己眼前。
　　祁乐之回过神来，立马跳了出来，“哈！！！”
　　惊吓的表情并没出现，叶念夕看见自己突然跳出依旧是一脸平静，仿佛早就料到一般。
　　见她这平淡样，祁乐之倒是有些失落，又露出一副愧疚的表情，“额……老大，那个，我……”
　　话还未完，就硬生生地被打断了。
　　“噗嗤――哈哈哈哈！”叶念夕一下忍不住笑了起来，实在是因为祁乐之这造型太卡哇伊了，和平时的酷帅风格完全不符，而且就刚刚那副表情，实在像个小媳妇。
　　“老、老大，你、你笑什么？有这么好笑吗？”祁乐之瞬间脸红了，她早就预料到叶念夕会有这反应，但没想到这反应这么大，昔日那不苟言笑的表情都没有了。
　　但是，老婆笑起来挺好看，露出两排洁白的牙齿，嘴角边上还有酒窝呢。
　　叶念夕听她这么问，倒是很直白地回答了，“我也没想到你穿这个衣服这么萌，方惟和邱梓溪说的果然没错，我选衣服的眼光还是不错的嘛。”
　　这段话信息量太大，祁乐之一时反应不过来，思索了好一会儿她才继续问道：“等等，老大，你、你的意思也就是说你知道，而且这是你出的主意？还是你给我选的这衣服？所以你和老方老邱套路我？”
　　“是啊，你这脑袋瓜子也不算太笨嘛。”叶念夕说的平静。
　　而祁乐之心里却掀起了波澜，“那也就是说，你根本没有生气，只是为了骗我，让我上当和套路我？”
　　“嗯。”叶念夕就这样，脸不红，心不跳地撒谎了，她也不知道自己怎么就这么说了。
　　听到这回答，祁乐之心中可谓是洪波涌起，但面上依旧笑容绽开，“原来是这样啊，老大，你真是的，吓死我了，那既然是这样，这次算我栽了，认输了，我……就先回去了。”
　　“嗯。”依旧是这样平淡的回答，叶念夕直接越过她走了。
　　祁乐之看着她，对着她的背影默默挥了挥手，脸上的笑容变得黯淡，最终化为一抹苦涩的笑容。
　　原来，她没有生气，更没有吃醋，只是在骗我而已，我还以为……唉，是我太过于自信了吗？
　　作者有话要说：
　　叶念夕：我不喜欢你，我是直女。
　　祁乐之：口是心非，死鸭子嘴硬！
　　纪：今天又是没我戏份的一天，我就来这刷一刷存在感吧。
　　小夕不老实哦，居然撒谎，害的小乐乐的心灵深深受到了打击。
　　我的小主角感到了迷茫，不过莫得关系，有情人终成眷属，慢慢来。


第8章校园生活
　　自从那天过后，祁乐之就沉寂了几天，那几天里，她没有过多的和叶念夕交流，反而是开始打探情况。
　　首先，她并不是想要放弃，毕竟她不是那种轻言放弃的人，而是那种越挫越勇的人。
　　这些日子只是让她沉寂一番好积攒能量而已。
　　其实还有一部分原因，是因为纪一直在催她完成任务，三天两头就催一回，原本想懒惰的祁乐之，也突然意识到问题的严重性，便开始一本正经地完成任务。
　　又因为纪本身的神力也不多了，无法探查到这个世界的命运轨迹，更无法探查到过往的细节，只能勉强将命运之子的身份背景给查出来。
　　于是这个时候，其中的过往就需要祁乐之自己去打探了。
　　这几天，她在班上是忙前忙后，忙什么呢？当然打听老婆的一些事以及班上的一些事。
　　关于老婆的事，班上的人知道的少之又少，也都只知道她是叶祈东的女儿，家里有钱，有个弟弟，只不过和家里闹了矛盾。
　　但对于她和他爸妈闹矛盾的事，根本没人知道细节，连方惟和邱梓溪也只是略知一二。
　　祁乐之认为，如果要完成任务，阻止黑化，那么让老婆和家人和解就是一个巨大突破口。
　　可是，目前连他们闹矛盾的原因都不知道，自己又怎么能够帮助他们化解呢？
　　唉，任务不易，乐宝叹气。
　　没事！即便如此，她还是有办法的。
　　这个办法就是让老婆从良，改掉那些爱打架惹事的坏毛病，如果可以的话，顺便还可以帮助老婆把成绩提上去。
　　家长嘛，一定是希望自己的孩子成绩好，学习好的，只有先改变了老婆在他们眼里的形象，后面的和解计划才能顺利一些。
　　But，据她这几天探查得知，她和老婆待的这个高一的理科4班，非常的不简单。
　　为什么这么说呢？还不是因为4班是南高最差的班级，是市里班级成绩垫底的班级。
　　前不久，校领导还给4班颁发了一个方方正正的大黄牌，上面写着“督战班级”，整个学校只此一块，就挂在黑板上方，非常的显眼，无论坐到教室哪个位置，都是能看到的。
　　在别人的心里，这个大黄牌就是警告，是耻辱，但4班的同学并不在乎，倒是觉得蛮有趣的，依旧我行我素。
　　4班的班主任――汪老师可愁死了，他也不知道为什么，当时就一时脑抽选了这么个班级，现在他的心里是万分后悔。
　　果然没有金刚钻，就别揽瓷器活，过度自信是要命的。
　　4班成绩也是要命，哪怕是那美女老师教的数学，班上的平均分也只有五六十分，其他老师教的科目可就更别说了。
　　为了拉高全班的整体平均分，老汪也真是拼了。
　　先是天天早上给班上的人念努力奋斗的心灵鸡汤，后来又到别的班上去挖一些成绩好的学生。
　　就比如她上次在食堂遇到的那个小男生――季李，他就是迷迷糊糊被老汪给挖过来的。
　　季李可不是什么富家公子，可以说是穷人家的孩子，但是人家刻苦努力成绩好呀！
　　所以当即就被南高免去学费直接录取了。
　　他原来是在1班――也就是传说中的火箭班，毕竟他可是全年级第三，成绩自然没得说。
　　哪成想他在火箭班呆了没几天，屁股都还没坐热，就被老汪给挖到4班去了。
　　与其说是挖过去，更不如说是被忽悠过去的。
　　老汪舌灿莲花、口若悬河，当即就给人说蒙了，然后脑子一空，就莫名其妙地答应来4班了。
　　哦吼，好家伙，这么能忽悠人，夺笋呢！
　　老汪的想法不得不说很天真，要知道梦想很美好，现实却很骨感。
　　季李来到4班后，也是陪着4班的众人经过了一次次月考，尽管每一次他都是MVP，考了高分，但其他人就死命地拖后腿。
　　那些个人都是富家千金小姐，家里有钱的很，哪怕不读书，也能回家继承家产，但偏偏耐不住父母的催促，就只能被迫来学校混日子。
　　这些个混日子的家伙，把班级的后腿拽地死死的，季李好不容易考的高分，也依旧没提高多少班级平均分，几乎是没有变化的。
　　提分这事儿还是难，班上总共42个人，除去他之外，也就是说，还有41个人是来拖后腿卖队友的，额，好像还包括自己。
　　就这情况，最差班级的名头是被牢牢地坐实了。
　　祁乐之也是倍感压力，虽说她现在可以甩了学渣人设，但是，这之后该怎么办？
　　这临近中考没几天了，到时候自己突然成了学霸，那老婆会不会疏远自己？毕竟学渣是向来看不惯学霸的。
　　emm……其实如果要改变老婆的话，一定要有一个人以身作则，就比如自己，如果自己能带动老婆一起学习，成为学霸的话，也不失为一个好办法。
　　OK！就这么决定了，她要带着老婆一起学习，不过中考就在这几天，这个时间段，哪怕临时抱佛脚估计也没用，看来都等中考结束后再跟老婆一起复习奋战期末考。
　　――――――――――――
　　除此之外，还有重要的事，这几天她的脚可是好了，所以……该去解决某个家伙了。
　　祁乐之并不知道许项现在是什么情况？
　　因此，她当即决定去问问叶念夕。
　　“老大，职高的那个许项现在是什么情况？”
　　叶念夕听到这个名字，神情当即冰冷起来，“那个家伙到现在还没消息，我让人去职高打听过，自从那天后，许项就没去上过学，连那天和他一起的几个小弟也说不知道。
　　不过我敢肯定，这家伙肯定没出市里，他一定就在市里的某个角落躲着，这段时间我的人一直都在找，只是到现在还没什么线索。”
　　祁乐之又看见她眉头皱起，她不喜欢她这苦恼的样子，安慰道：“没事，老大，这龟孙子迟早有一天要现身的，躲得了初一，躲不过十五，到时候咱就一起揍死他！”
　　叶念夕听后，皱起的眉头松懈下来微微一笑，两个酒窝浅浅现出。
　　“嗯，迟早要抓到他的。”
　　――――――――――――――
　　这天放学，祁乐之没有像以往一样等待着叶念夕一同回去，而是自己急匆匆地走开了。
　　她今天可是要报大仇，感觉充满了干劲。
　　一路飞奔，她跑到一个孤僻的小巷，然后开始尝试和纪建立联系。
　　“纪？你现在在吗？在的话，支个声啊！”
　　【唔……我刚刚在休眠呢，你叫我，有什么事儿吗？】
　　“额……纪，你身为一个神，能不能帮我找到一个人？”
　　【原来是找人，很简单的事，只要利用我的神识，无论是谁，都能轻易找到。】
　　“哟西！那太棒了！纪，你帮我找一个叫许项的家伙，就是这家伙上次揍的我。”
　　【原来是他，行吧，你等一会儿。】
　　祁乐之听了，很老实地等待着，不一会儿，就有了消息。
　　【这个家伙现在正躲在东城郊区的一个废弃小房子里。】
　　靠，怪不得这么久都找不到人，原来是躲到郊区去了。
　　“Okok，谢了，纪。”
　　【切，你这个宿主还真是够没用的，每次除了叫我帮忙，你还有什么时候会叫我出来？】
　　“哎，也不能这么说嘛，虽说我是把你当工具神用，但咱俩之间的感情还是深厚的嘛。”
　　【感情？那是什么？原谅我不懂。】
　　“额……好吧，你要是像我一样，找个对象，应该就懂了。”
　　【找……对象？这是什么？】
　　“嗯……就是找一个你爱的人，然后和ta在一起。”祁乐之对这点倒是看的比较透彻。
　　【爱吗？我们神明不信服也从不曾拥有这种东西，更不需要，因为我们有足够的力量，这种东西是能给我们力量还是能给我们智慧？】
　　“但是爱是谁都不可缺的，神也一样啊！这是一种别样的感情，虽然不能给你实质的力量，但能在你心里给你一种力量。”
　　祁乐之相信着自己的话，她之前也并不懂这份感情，直到遇到叶念夕，她也不太明白这份感情从何而生，但就是莫名其妙的一见钟情了。
　　而纪和她很显然不在一个频道，它觉得感情是无用的东西，拥有这种东西只会是一种负担。
　　【够了，我不想听你说这些没用的东西。】
　　很快，纪就没声了，“喂！喂！你这家伙，怎么还溜了？”
　　祁乐之无奈的用手扶了扶额头。不过，没什么关系，起码也知道了许项的去向。
　　――――――――――――――
　　在城东郊区的废弃房子里，许项已经在这里面躲藏了一个多月，这些日子一直吃着速食食品过日，墙角边堆满了速食食品的“残骸”。
　　据他的小弟通风报信说，这段日子，有人一直在找他、打听他。而且之前叶大小姐的那个小跟班，也不知死了没死，再怎么样，至少在这再忍一个月，避一避风头。
　　许项独自坐在老旧的长凳上，外头已经落日在山，原本以为今天又要度过无聊的一天了。
　　却突然听见残破木门外一阵清晰且缓慢的脚步。
　　许项心中一惊，立马从长凳上站起，来到门前，微微探出头，查看情况。
　　他看见一个人逆着日光向自己走来，暂时还看不清是谁？
　　但却并不影响他的警惕心，他顺手抄起一旁约一米长的木棒，虽说木头有点潮湿且腐烂，还长了些青苔，但打人也是有伤害的。
　　眼看那人，越来越近，近到可以完全一睹真容。
　　“哟呵，原来是你啊，命挺大，这都没死啊。”许项看见祁乐之，悬着的心便放下了。
　　祁乐之看他这不屑的样，暗暗觉得好笑，这人死到临头了，还不自知呢。
　　“切，是我又怎样？许项，上次的事，咱俩是得好好算算账了。”
　　许项看她身后并无其他人，随后举起手中那根木棒指着她，轻蔑笑道：“呵，就你这个手下败将，还想跟我算账，真不知道你一个人是怎么有底气说这话的。”
　　祁乐之微微昂起头，“很快你就知道我是怎么有底气的了！”
　　说完，一大步向前，用手直接拽掉他手里的木棍，重重甩在地上。
　　许项顿时瞪大了眼睛，他不知道这家伙到底怎么回事？力气这么大？这一下来的猝不及防。
　　祁乐之可不会等他反应过来，对着他的小腹狠狠踹了一脚，他顿时感到小腹传来的疼痛，踉跄地后退了几步。
　　“我艹你妈的，敢踹老子！”许项的表情立即狰狞起来。
　　祁乐之本就话多人也狠，根本不在意他这无力的威胁，直接一个回旋踢把人踢翻在地。
　　看许项倒在地上苦叫连连，一脸吃痛，祁乐之唇角勾起一抹笑容，一股兴奋的感觉渐渐上头。
　　她直接骑在他身上，先是禁锢住他的双手，然后双手齐用，攥紧一个大拳头，狠狠在他脸上来了好几下。
　　“MD，姓许的，你他喵不是很牛逼吗？怎么这会不行了？啊？！”
　　许项被拳头砸的生痛，龇牙咧嘴地吼着，“你大爷的！有种让老子起来！”
　　“让你起来？你他妈想屁吃呢？就问你，服不服？！”祁乐之加大力度，最后逐个攻击他的要害。
　　“啊――”许项感到全身剧痛，但祁乐之可是个记仇的人，随即起身，狠狠在他小腿骨上踩了好几脚。
　　“让你她妈的之前敢那么对我，你他妈该死！”
　　许项疼的冒出冷汗，根本无力站起，稍微一动，全身剧痛，这情况，他只能无奈地求饶。
　　“我服了，我真服了，哥，你饶了我吧！你饶了我吧！”许项呜呜咽咽地说着。
　　看他这可怜兮兮的样，祁乐之得意地笑了，“行吧，这回就饶过你，年轻人啊，以后要讲点武德，但明天你得去南高去给我老大道歉，要是明天我没看见你来，呵呵，那你就完了。”
　　祁乐之像王者一般俯视着地上仰躺着的许项，他连连点头，“是，是，哥，我知道了，我一定去，一定去。”
　　“哼，那最好。”祁乐之今日目地达到，便潇洒地离开了。
　　果真是，天道好轮回，苍天饶过谁？大仇得报，快哉快哉！
　　作者有话要说：
　　祁乐之：不要迷恋哥，哥只是个传说。
　　武力值max祁乐之，鼓掌鼓掌！许项这章并没有完全下线，还差一点哦。
　　后面时间，差不多小祁就要帮小夕开启她的从良之路了。


第9章校园生活
　　真是人逢喜事精神爽，自从揍了许项这家伙一顿，祁乐之整个人的精神面貌都有所不同了。
　　可以说是面红耳润，喜气洋洋，意气风发。
　　果然适当的打架对身体还是有好处的。
　　和许项干完架的第二天上午，祁乐之整个人朝气勃勃，在课上也是坐得板直，一脸认真地听着老师讲课上完了全程。
　　这还真是见鬼了，祁乐之这家伙每天上课不是趴着就是睡觉，要么就是开小差，怎么今天这么认真？这非常不正常。
　　下课之后，还是方惟第一个察觉到了她的不对劲，挪动着小碎步就跑到她桌前。
　　“老祁啊，你今天这怎么了？上课这么认真，良心发现了？”
　　祁乐之无奈地翻了个白眼，“你懂什么？”
　　方惟听了，摸了摸下巴，一脸认真地说道：“那你今天是怎么了？跟平时不一样啊，难道你是更年期了？”
　　祁乐之真是服了她，这狗东西，一点常识都没有的吗？
　　随即站立起身，微微俯视眼前这个憨憨，“我去你大爷的！你才更年期，你全家都更年期，你他妈有没有点常识？更年期是我们这个年纪就有的吗？”
　　方惟突然一想，好像是哦，轻轻地摸了摸鼻子，尴尬地笑着。
　　“哈哈，我不开玩笑嘛，我这叫考验你，知道吗？”
　　“呸，方狗，你考验个鬼哟，我看你这个糟老头子坏的很。”
　　“行行行，既然如此，难道你是大姨妈来了？”方惟一下凑到她耳边，轻轻低语道。
　　祁乐之听了只想呵呵，拜托！大姨妈是什么？根本就不存在，好吗？
　　也就不久前，祁乐之发现自己这副身体似乎不会来大姨妈，一开始她还以为是来迟了，总会来的，就连姨妈巾都特么备好了。
　　结果等了一段时间还是没来，祁乐之当时忍不住去问纪。
　　“纪，我这个身体是不是出了什么问题？”
　　【出问题？没有啊，你身体好着呢。】
　　“啊？那我那个怎么还不来？”
　　【那个是什么？】
　　“额……就是大姨妈。”祁乐之说得面不红，心不跳，就是说出来有点尴尬。
　　【什么鬼东西？】
　　祁乐之也是醉了，这家伙怎么什么也不知道？
　　只能耐心地给它解释：“就是我们女性进入青春期后，会来大姨妈，每个月都会来一次，每一次都血流不止大概七天，期间可能还伴随着痛经和腰椎痛。”
　　【血、血流不止，还七天？你、你们人类的女性还真是厉害，要是普通人估计早就血流干而死了吧？】
　　“额……这我也不清楚，这只是女性的一种生理特性，所以你现在能告诉我，我为什么没有出现这种情况了吗？”
　　【好吧，这么跟你说吧，我给你复制的这副躯体其实还偷工减料了，毕竟我神力不是很足，没必要浪费神力，给你弄个连女性的生理特性也一模一样的躯体。
　　所以我似乎好像把你说的这种女性生理特性直接略过了，没有完全复制下来，再说了你的这种特性没有了，不是更好？
　　啧啧啧，连着流七天的血，你们人类的这特性还真是吓人，那我这也算是救了你。】
　　“啊嘞？这他妈都还能偷工减料，那也就是说，我以后都不会来姨妈，也不会有生育功能了？”
　　【嗯，当然的，如果你说的这些都是女性生理特性的话。】
　　“行吧，我知道了。”
　　祁乐之其实还是很开心的，以往她就觉得大姨妈很麻烦，还月月一次，一次就七天。
　　虽然说，她不会痛经，但她容易腰疼，每次一疼起来就要命。只要大姨妈不走，她就无法自由地奔跑，还不能吃辣条，吃雪糕，喝饮料，实在是人生中的一大不幸。
　　至于生育什么的，没有了就没有嘛，她可不会去生孩子的，特别是给男人生孩子，这是绝对绝对绝对不可能的！
　　要知道，她可是恐婚又恐孕的，其实还有点厌恶男人的症状，想想之前她这一生，从小到大就没和哪个男人亲近过，也就除了爸爸和弟弟之外。
　　别说就是拉个小手，哪怕是简简单单的对视，对男的从来都没有过，她也不想有。
　　她一个弯女，注意男的干嘛？看小姐姐不香吗？
　　再说了，她是要找小姐姐过一辈子的，女人跟女人又不能生孩子，她要这生育功能有屁用？
　　所以常言道：百合无限好，可惜生不了，因为生不了，所以无限搞，skr！
　　所以啊！不论怎么样？没有了大姨妈，也没有生育功能，无疑是一件好事。
　　――――――――――――――
　　因此，面对方惟刚刚的话语，祁乐之更是满脸不屑。
　　“呵呵，我才没有，前不久才来过，好吗？”祁乐之很认真地撒了谎。
　　自认为是个善意的谎言，毕竟从此以后不会有大姨妈，也没有生育功能这事，说出去多多少少也是不好。
　　就老方那个大嘴巴子，指不定要说给多少人听，到时候，自己说不定就得被那些个人“好好关心”了。
　　方惟见自己又猜错了，无奈地撇了撇嘴，“阿西吧！也不是大姨妈，那你特喵到底怎么回事？”
　　既然之前向她撒了个小谎，祁乐之心里也不太想骗她了，于是说出了实话。
　　“我昨天去干了许项，报了大仇，所以今天心情特好。”
　　“诶，等一下，你干、干了许项？”方惟这语气很显然是想歪了。
　　“去你大爷的，你这个装满黄色废料的脑子一天天能不能别乱想？我的意思是好好揍了他一顿。”
　　方惟听了，随即放下心，“呼――你这家伙早说嘛，不然我还真以为……”
　　还不等她说接下来的话，祁乐之已经料到这家伙要开黄腔了，连忙就捂住了她的嘴。
　　“你特么给老子闭嘴，以为你大爷啊！”
　　“唔！唔！唔――”方惟嘴被捂住，拼命地抗争着。
　　除了两人之外，教室里还坐着叶念夕。
　　她可是见惯了这两人的互怼日常，虽然坐的远，听不清两人说了什么，但看那俩人的贱样，估计又开始互相损了。
　　不知为什么，两人竟扭打起来，祁乐之率先一记锁喉，方惟被锁喉的有点慌，拼命去掰她颈脖上那双手。
　　而祁乐之偏偏力气大，方惟根本就抗争不了，只得乖乖束手就擒。
　　说实在的，这两人就这种程度的小打小闹，可以说是天天有。
　　叶念夕也只是安静地坐着，时不时侧过头去看她们。
　　每次看见这种场景，她都会莫名地想大笑一场，但作为一个老大的自我修养还是要有的，一定要严肃！
　　所以她只是微微地嘴角上扬，并没有失掉身为一个老大的威严，她多年的表情管理可不是吃素的。
　　祁乐之和方惟越战越勇，竟然战到了地上。
　　两人在地上厮打，祁乐之紧紧侧抱住方惟，用大长腿夹住她的身子，让她动弹不得。
　　两人在地上毫无形象，战火也愈演愈烈。
　　就在此时，一阵呼喊声突然传来，打断了两人之间的对决。
　　“叶老大！叶老大！”
　　那阵呼喊声很大，正是从教室门边传来，而且似乎有点耳熟。
　　于是，在地上的两人仿佛商量好了一般，同时放松身子，自顾自地从地上站起，轻轻拍了拍身上的灰。
　　方惟按着那声音的方向，定睛一看。
　　“邱梓溪！你他妈叫魂呢？有什么个破事把你急成这样。”
　　来人正是邱梓溪，她现在正扶着教室门框，面色涨红，气喘吁吁的，一看就是从楼下飞奔上来，气都没喘匀。
　　“我、我有事要找叶老大。”邱梓溪稍微调整好了气息。
　　与此同时，叶念夕倒也好奇了起来，“找我？有什么事吗？”
　　邱梓溪见她发了话，二话不说，就缓缓挪着步子，走到跟前。
　　“是这样的，叶老大，我刚刚在校门口，看见了许项一个人出现在那里。”
　　一听见这个名字，叶念夕立即严肃起来，“许项？你确定你没看错？”
　　“不会的，叶老大，真的是那龟孙子，我绝不会看错的。”邱梓溪一脸的真诚。
　　对于邱梓溪，叶念夕还是比较信任的，毕竟这家伙是出了名的实诚，更不会撒谎，只要一撒谎，她的腿就会莫名抖起来。
　　也正是方惟发现了她的这个特性，所以，邱梓溪觉得既然这么好判断自己是否撒了谎，那以后还是诚实一点比较好，免得被人当众揭穿。
　　于是，她就成了出了名的老实人，有一说一，直率的很。
　　叶念夕很是自觉地去看她的小腿。
　　并没有发抖，那这就一定是真的了。
　　叶念夕冷笑一声，“呵，没想到他还真敢来，这次他死定了！”
　　但邱梓溪脸上尚且有疑虑，“可是，叶老大，我看许项似乎受了重伤，他的手部和腿部差不多都缠了绷带，脸颊上青青紫紫的，站在校门口一瘸一拐的，还柱着个拐杖，你说他是不是有什么别的目的？”
　　叶念夕听到这话，陷入了深思，许项受了重伤，还来这干嘛？不是应该逃得越远越好吗？难道又有什么阴谋诡计吗？
　　这两人谈论得津津有味，而祁乐之和方惟听到邱梓溪的话，也同样偷偷地小声谈论了起来。
　　“哇，老祁，刚刚邱梓溪说许项成了重伤哎？是你干的对吧？”
　　祁乐之也是一脸骄傲，拍了拍自己的胸脯，“那是当然，就那个龟孙子，被我教训的可惨了。”
　　“老祁，没想到你话多人也狠啊，你就说说，你是怎么带人揍那龟孙子的？”
　　额……拜托，这家伙是有多看不起自己，为什么我揍他还要找人，我看样子像不行的那种人吗？
　　“还能怎么样？就是将我身上受的苦还给他罢了，要不然不解恨呢。”祁乐之倒是说的轻描淡写。
　　方惟哦了一声，然后又将视线转移到邱梓溪和叶老大身上。
　　“叶老大！不要怂，咱们一起去校门口看看，那龟孙子要是还在，咱就一起再揍他一顿，要是跑了，那就算他走运，咱四个还能怕他一个？”
　　方惟觉得这龟孙子就是欠扁，等这时候了还敢跑到她们地盘来，这要是不痛扁他一顿，那还是人？
　　叶念夕也觉得有理，“好，那我们就去会一会这龟孙子。”
　　作者有话要说：
　　我最近发现一件事，就是我容易想一出是一出。
　　明明已经说好让许项下线的，但我突然觉得这个作为大反派放到后面推动剧情挺不错的。
　　所以，下线现在是不可能下线的，等到结局吧！
　　不要说我变短了，是因为我发现别的作者日更3000就差不多了，我觉得我也是跟三千三也差不多，我还要忙着写作业，所以也没那么多时间写那么多字，我打字速度是真的不快。
　　虽然没什么人看，但写文章就是我的乐趣，我家里人不知道，我也不太想跟他们说，我自己一个人默默的写就好了。加油。


第10章校园生活
　　许项自从昨天被揍受伤后，心里七上八下。
　　当天他还是去了医院一趟，医生给他简单的包扎了，并且叮嘱他最近这段时间不要剧烈运动。
　　待在医院的时候，他就在想，到底要不要去？
　　可他好歹是职高的校霸，去当着别人的面给叶念夕道歉，很没有面子的好吗？
　　可这要是不去，那个家伙肯定要找上自己，毕竟自己都躲到郊区了，这家伙都能找到，那躲的再远有什么用？找到不也只是时间问题吗？
　　许项苦笑一声，他长这么大，还真没委曲求全过。
　　他当老大当惯了，做的混账事也不少，但就是从来没有跟人道过歉，他真的好恨啊！
　　为什么一个个都他娘的让自己不顺心？家里那个便宜老爹是，叶念夕也是，那个家伙还是，全都是要跟自己作对的人。
　　为什么自己偏偏不是那些有钱人的孩子？为什么自己没钱没势？
　　但凡家里那个便宜老爹再努力一点，多挣点钱，自己至于现在还得被迫去给人道歉吗？呵，这个世道有钱就是王道，可自己却偏偏没有钱。
　　那个老东西，他懂什么？没钱就算了，还她妈天天管着我，说着什么狗屁大道理，跟个烂好人似的，怪不得那女人要跟他离婚。
　　呵，离婚了，离的好啊！
　　许项尤其记得当年他才十岁的时候，那时候家里很穷，只能勉强供他上学，温饱也算是一个问题。
　　不过在此之前，他的一家很幸福美好，他的爸爸妈妈都不抱怨，只是好好的生活着，他也不曾有怨言，实际上还是享受这种生活的。
　　但十岁那年，发生的事实在太多了，先是妈妈查出了肝癌，那张诊断书上写的是肝癌早期。那时全家砸锅卖铁要给她治病，他记得那时候爸爸很着急，而爸爸当时只有一份工资低的厨子工作。
　　而这些年为了让许项去接受更好的教育，费了不少钱，家里的存款早就已经空了，但他也不放弃，又去跟好几个亲戚去借钱，多少还是借到了一点。
　　妈妈当时很苦恼，她说过很多次，自己不想死，爸爸也想让她活着，费尽心思去弄钱。
　　一开始，爸爸还能支付近几天的疗程费用。
　　可后来，爸爸的钱包也越来越空，支付费用也变得吃力。
　　原本在医院治疗得好好的，突然有一天，妈妈趁着护士不注意，就独自跑出了医院。
　　然后……呵，她在逃出医院的途中，居然遇上了一个男人――她原来的高中同学。
　　那个男人问她是怎么了？她如实地了告诉他。
　　当即，那男人就跟她说：“肝癌早期吗？那还真是不幸，你的那个丈夫真是没用，连医药费都给不起，阿瑶，离开他吧，和我在一起，至少我能给你请到国内最好的专家给你治病。
　　我从高中的时候就喜欢你，但那时候却被他抢先了，我并不是一开始就有钱，我是真真切切地白手起家，现在我有了钱，我可以救你，为什么不和我试试呢？”
　　那男人确实白手起家，虽然有个身为市内商业一把手的哥哥，但发展到现在，自始至终，都是靠他自己一个人，现在已经是市里的商业顶流，身家过亿。
　　那个时候，陆瑶答应了，没有拖泥带水地就和许昌林提了离婚。
　　许项永远不会忘记那天他躲在房间里，透过门缝看到的这一幕。
　　她已经真真切切地把一份离婚协议书摆在了他面前。
　　那天她说的话很难听。
　　“许昌林，离婚吧，不要再让我说第二遍。”
　　那时候，许昌林一个大男人居然也红了眼。
　　“可为什么？阿瑶？”
　　“为什么？因为你根本救不了我，这么多年，你为什么一点变化都没有？以前跟着你吃苦就算了，为什么现在了，你还是那么没用。
　　我得的是癌症，癌症你懂吗？会死人的，我不想死，可你根本救不了我，现在就只有他能救我。”
　　许昌林惭愧地低下头，但他依旧想挽留，“阿瑶，叶南安是可以救你的命，因为他有钱，但是，他绝对不可能有我爱你。”
　　“你爱我？你还不是救不了我，你眼睁睁地看我即将死去，却根本无法做什么，所以，许昌林，你告诉我，你的爱到底有什么用？”
　　陆瑶的话句句扎在他心上，许昌林真真切切地哭了。
　　“阿瑶，求你了，这么多年了，别这样好吗？你离开了，小项怎么办？我怎么办？这个家怎么办？”
　　许昌林请求得卑微，但陆瑶没有心软。
　　“许昌林，你说你爱我，那你就把离婚协议书签了，对你好，对我也好。”
　　他心中悲痛，但依旧理智，话都说到这份上了，自己还有什么理由纠缠不清呢？
　　“好……阿瑶，我这就签。”他没有过多拖沓，直接就签了。
　　陆瑶拿到了这份协议书后，往客厅的小桌上放了一张卡，“卡里有50万，没有密码。”
　　然后就再也不回头地走了。
　　许昌林看着桌上那张卡，无声地流着泪。
　　那时，已经十岁的许项并不傻，他已经明白了今天这一切。
　　自从陆瑶那天走后，父子俩这些年来没去找过她，也没见过她，估计和叶南安日子过的好好的吧……
　　而那天之后，许昌林一直把这张卡放在他卧室的小抽屉里，从来没有动过。
　　而许项也没有提这件事，只是过着往常的日子，只不过他们的生活中少了一个人。
　　这么些年来，一开始，许项也只是像个普通人一样上学，放学，回家。
　　也就是11岁那年，他在学校遭受了莫名的欺凌。
　　起因居然是学校的一个富家子弟看他不顺眼，就带着其他几个同学一起打了他一顿。
　　那时，他发了疯地反抗，但终究双拳难敌四手，他被揍得很惨。
　　那天他身上青青紫紫，狼狈地回了家。
　　许昌林问他是怎么回事？他就如实说了，那时，许昌林很气愤，重重地拍了一下桌子。
　　等到第二天的时候，父子俩一同去了学校，许项是去教室上课，而许昌林则是去跟校方谈论这件事。
　　结果不尽人意，那个打人的富家子弟，家里有钱有权，公然处罚的话，只怕会惹怒那些个大人物，所以校方选择了用钱解决问题。
　　他们认为，只要给予赔偿的处罚就够了，但许昌林要的不是这个，他要的是道歉。
　　于是当天，就联系上了那家人，他们也是表示赔偿可以，但道歉绝对不行。
　　偏偏许昌林脾气很犟，硬是要讨个说法。
　　最后，许昌林被狠狠打击了，他原来做厨子的那家饭店莫名其妙就被人收购了，许昌林自己也莫名其妙地被辞退了。
　　许项很快也知道了这件事，他那时候才深感到有钱的力量，对于那些有钱人也充满了仇恨。
　　许昌林丢了工作之后，也依旧没想动那卡里的钱，而是天天尝试着去找一份工作，然而常常碰壁。
　　就是这个时间段里，许项做了个决定，他把那张卡偷了出来，然后用卡里的一部分钱去报了个武术班。
　　只要一放学，或者周末，他就编出一些理由去武术班报道，而许昌林每天早出晚归，也根本没发现有什么不对。
　　在许项还没有反击之力时，他学会了隐忍，遭受着暴力也一声不吭。
　　等到两年后，他总算学有所成，便开始大杀四方。
　　先后打击那些个嚣张至极的人，成为了新任校霸，后来为了报复那些富家子弟，就趁着他们落单，遮住自己的脸去好好揍他们一顿。
　　许项的生活发生了转变，从一开始平凡的生活，变成了每天的打架斗殴。
　　多次被学校给予开除警告，许项仍然不在乎。
　　许昌林也为他操碎了心，但许项只觉得他假惺惺。
　　一天天的光说不练假把式，嘴里说着那些个大道理，实际上屁用没有，还不是斗不过那些有钱有势的人，自己没用也就只能靠这张嘴说着那些个废话。
　　许项性格越来越叛逆，初二之后，他就没有和许昌林住在一起了，而是自己在外租了个房。
　　许昌林还是会每个月给他打一定的生活费，每次有空闲就给他打电话，问问最近的情况。
　　然而许项正打着游戏，却突然被电话打扰，看也没看就挂电话，然后继续打着游戏。
　　哪怕后来他有空闲了，也只是不耐烦地说上两句就挂了。
　　这些年里，父子俩不住一起，也很少见面，也就过年的时候，许项才不情愿地回来吃顿饭。
　　许项自由惯了，最烦的就是别人管着他，尤其是自己那个便宜老爹，自己不就是打架吗？至于一说起来就说个半天吗？
　　说什么以德服人，暴力不能解决问题。
　　呵，暴力不能解决问题？那什么能解决问题？钱吗？是啊！有钱就能解决问题，可是钱这东西他们恰好没有……
　　――――――――――――――
　　没想到自己和那些有钱人斗了久，终究还是有了这一天。
　　许项这次选择了屈服，也选择了踏上征程。
　　他决定之后，直接出了院，就独自走到了南高校门口。
　　不过，许项并不是这里的学生，所以硬是被门卫拦下来了，他有没有办法，只得在校门口等待。
　　在此期间，他倍感无聊，掏出手机，很快地将手机开机了。
　　一打开手机，许项就看见了很多个未接电话。
　　全是他那个便宜老爹打来的，而且看记录，自己躲藏的这一个月以来，每一天都给自己打电话。
　　许项的微信也要炸了，上面的“99+”十分显眼。
　　打开一看，果然又是许昌林发的信息。
　　“小项，你在哪？”
　　“小项，你怎么不在？你在哪儿啊？我找不到你了。”
　　“小项，你怎么了？能不能回爸爸一句话。”
　　“小项，你没出什么事吧？你别吓爸爸。”
　　“小项，你是不是生爸爸气了？但再怎么样，你也随便回一句，报个平安好吗？”
　　“……”
　　许项看见这一大串消息，也是头疼的很，二话不说，就直接叫那些聊天记录给清空了。
　　“靠，一天天的，烦不烦啊。”
　　作者有话要说：
　　这一章，许项的情况写的比较多，这是伏笔，下一章开始写主角。
　　抱歉抱歉，因为我的脑洞比较大，所以我给这个反派搞了个悲情的设定。
　　祁乐之和叶念夕的日常从下下章开始，算是感情线的开始吧！
　　我还搞了个副的CP，你们猜是谁？


第11章校园生活
　　“许项！”方惟还是最先沉不住气。
　　四人已经来到校门口，真真切切地看到了许项。
　　她们发现，邱梓溪说的确实不错，许项确实是受了伤。
　　许项没太在意她们打量的目光，柱着拐，缓缓走上前来。
　　叶念夕见他向自己走来，微乎其微地身子向后倾了一下。
　　“你想干什么？”
　　许项放低视线，直视着叶念夕，“对不起。”
　　他的声音不卑不亢，也没有过多的情绪。
　　叶念夕也是被他突如其来的道歉，给整蒙了，“你、你说什么？”
　　听了这话，许项感觉叶念夕这是在嘲讽他，语气立刻不耐烦起来，“你管我说什么？”
　　祁乐之看见自己老婆被凶了，很快站出来，一双眼直瞪着他。
　　许项也注意到了，还是选择了猥琐，“我说对不起！可以了嘛？”
　　“你是来道歉的？”叶念夕也感到奇怪，许项居然还会道歉？不过看他这一身伤，估计是被谁给威胁了吧？
　　许项本就觉得这次很丢脸，现在这情况更是不愿多停留，“行了行了，道歉我也道了，我走了。”
　　他想要转身离去，但方惟突然绕过来，挡在他面前。
　　“站住！许项！这是你说想走就能走的吗？”
　　许项皱起眉头，咬了咬牙，“那你想干什么？”
　　“能干什么？自然是好好揍你一顿，你个龟孙子。”
　　“靠，你他妈再说一遍！”许项也怒了，公然被骂这能忍。
　　“我就说怎么了？龟孙子，龟孙子，龟孙子！”方惟也突然较起劲来。
　　“MD！”许项举起手中的拐杖，正欲下手时，祁乐之突然大声喝道：“住手！”
　　许项见是她，只能把这口气往肚子里咽，及时住了手。
　　“你们两个都够了，老方你还是放人走吧。”祁乐之是这么对方惟说的。
　　“可是，老祁，你忘了那天他怎么对你的？那天他可是差点要把叶老大……”方惟很气愤，但说着说着声音渐小，还是没继续说下去。
　　祁乐之的回忆再次被唤醒，她又想起那天，叶念夕泪流满面的样子。
　　心中开始莫名的抽痛，然后感觉有些压抑。
　　可这打也打过了，人家道也道歉了，再对人家做点什么，就不太好了，得饶人处且饶人吧……
　　因此，正常时候比较佛系的祁乐之只是微微叹了口气，“唉，算了吧，老方。”
　　“可……”方惟还是想说些什么，但又十分自觉的停下了，将目光放到了叶念夕身上。
　　“听祁乐之的，放他走吧。”叶念夕淡淡地开了口。
　　方惟原本气得牙痒痒，但叶老大都这么说了，自己也不好再说什么，很快就让开了身。
　　“切。”许项低语一声，便一瘸一拐地离开了。
　　她们看着许项离开了，就也回去了。
　　“啊啊啊！真是烦人。”方惟依旧不满。
　　邱梓溪则在旁边，安慰道：“哎呀，你别气了，人家叶老大都没说什么了，你说你气个什么？”
　　“哼，我不管，我就是生气，气死了！”
　　方惟无理取闹也不是一次两次，但邱梓溪总是很配合她，甚至还多次出声安慰。
　　“惟惟，下次咱们再见到他，一定好好揍他一顿，生气对身体不好的，所以不要生气啦，好吗？”
　　方惟这个炸毛的小猫，总是很吃这温柔的一套，像没骨头一样靠着邱梓溪的肩膀。
　　“好吧！”
　　邱梓溪觉得这个炸毛的小猫，可爱的很，明明这么可爱，却偏偏想装得冷酷霸气。
　　她微微一笑，很温柔地用手抚摸着方惟的头。
　　仿佛撸“猫”上瘾一般，怎么也停不下来。
　　――――――――――――――
　　许项事件过后，这一眨眼，竟然已经到了中考。
　　4班大多数同学只觉得夭寿，虽然他们自己并不在乎这些个成绩，但他们的家长在乎啊！
　　要是这回没进步，回家指不定要挨一顿批，然后零花钱被扣。怎么想到难受的很？
　　于是中考这一天，大家怨声载道，死气沉沉。
　　似乎都对自己不太有信心，毕竟前不久才玩的正嗨，上课不是说话就是睡觉，这几天根本连书也没看。
　　因此，这些个富家公子千金，已经做好了受批评的准备。
　　“反正也没什么大事，挨骂就挨骂，反正就这样咯。”就抱着这样的想法，他们变得无所畏惧，对于接下来的考试，也丝毫不慌。
　　叶念夕也并不怎么在意这次考试，反正她爸妈也不管，想怎样就怎样呗。
　　方惟和邱梓溪更不用说了，妥妥的同流合污。
　　而祁乐之倒是对这次考试充满信心，这可是一场翻身仗。
　　等这次考试过后，自己就可以甩掉学渣人设，成为睥睨全校的最强王者！
　　更重要的是，可以狠狠地打老方的脸，光是这个，想想就很开心啊！
　　这几天，她可是将咸鱼演的淋漓尽致。
　　上课睡觉，从来不看书，甚至还逃过几节课。
　　她做这些，就是为了营造出自己就是一个没有梦想的死咸鱼，不爱学习的死学渣。
　　祁乐之为什么要戏精地做这些？还不是为了中考过后一鸣惊人。
　　毕竟像小说套路中的扮猪吃虎和疯狂打脸，她也想试试，好好感受一下虐渣的快乐。
　　她现在已经能联想出方惟目瞪狗呆的样子了，那表情一定很搞笑。
　　哈哈哈哈，没想到吧？我看似是个青铜，实则是个王者！
　　祁乐之开心的很，对于考试已经迫不及待了。
　　有人欢喜，有人忧，就比如季李。
　　他现在也是比较担心，当初汪老师忽悠他来了4班，就是希望自己能提升班平均分。
　　在4班经历三次月考之后，季李才感到身上担子之重，提分什么的根本不存在好吧，其他人根本就是烂泥扶不上墙，使劲地拖后腿，光靠自己根本就没用。
　　而且，在4班的这段日子里，季李过的并不好。
　　因为自己的学习好，所以被那些富家公子哥孤立了，每天还要被迫帮校霸和她的那几个小弟写作业，虽说这情况最近是没有发生了，但季李依旧苦恼。
　　他也渴望着能有一个朋友，可在这样的班级上，又怎么可能找到呢？
　　别说家境不一样了，就连成绩的相差也巨大，所以怎么可能会有共同话题，在这又怎么可能会有志向相同的人？
　　――――――――――――――――
　　考试很快开始了，考生们都慢慢步入考场。
　　虽说学校并不怎么管束4班的同学，但是对于这次考试还是十分严谨的。
　　这次中考是全校统考，不管是成绩好的，成绩坏的都混杂在一起，还分了有几十个考室，考室里还带了摄像头，四角都安的有，而且每个考室有将近三四个监考老师共同监考。
　　所以说，这次考试还是非常严格的，像作弊这种问题应该是不存在的。
　　今日份的第一堂考，祁乐之并不虚，很认真地把卷子全部填满，再好好检查了一遍，觉得没什么问题，就提前半小时交了卷。
　　考完之后，她依旧在想叶念夕，她们两个不在一个考室，也不知她那边情况怎么样？
　　祁乐之在默默担忧，而叶念夕则趴在桌上呼呼大睡。
　　她的试卷可以说一清二白，也就写个名字，监考老师看了也没说什么，任由她睡。
　　这堂考结束后，绝大多数人都在抱怨题目难，祁乐之则是一早就在叶念夕考室外头候着了。
　　看见叶念夕迷迷糊糊地走出来，她也忙问道：“老大老大，你考的怎么样啊？”
　　叶念夕刚睡醒没多久，揉了揉眼睛，无所谓地说道：“交了白卷，反正我不会也懒得写。”
　　这情况，倒也是在祁乐之意料之中的了。
　　“哦，这样啊，那老大你考的不好，你家里人不会骂你吗？”祁乐之不禁试探，希望能套出点什么。
　　不知为什么，一提到这个，叶念夕仿佛突然来了精神，完全没了困意，“呵，他们又不管我，我考的好不好？跟他们有什么关系？再说了，我会怕他们？”
　　“额……老大，你家里人为什么不管你啊？”祁乐之一记直球。
　　叶念夕的脸色一下变了，看起来有点生气的样子，“祁乐之，这不是你该问的问题，知道吗？”
　　哦吼，看来自己这回又是精准踩雷了，祁乐之悻悻地摸了摸鼻子，“哦……我知道了，老大。”
　　――――――――――――――
　　这一天的考试下来，祁乐之倒是毫无压力，就那些个题目，实在简单的不能太简单了。
　　要知道她的高中基础打的可好了，而且又不偏科，像那些个题目，根本就难不倒她。
　　所以祁乐之每一堂考，考的都轻轻松松。
　　没多久，这次中考也就结束了，祁乐之已经大概能估算出自己的分数了。
　　年级第一不太敢说，毕竟她也不了解这个学校的分数情况，和那些个排名，但她那分数怎么说年级前十是必须的。
　　也别说她欺负小破孩，可她就是已经学过了这些高中知识，所以考的好，这又有什么办法？那些个家伙要不服，不服就来打我呀！
　　现在大局已定，可以说是万事俱备，只等成绩下来了。
　　等待成绩的这几天，祁乐之整个人都亢奋不已。
　　见谁都是趾高气扬，除了在叶念夕面前服服贴贴的。
　　连方惟也看不懂她的迷惑行为了。
　　“老祁，你抽了吧？一天天那个欠揍样，有喜事了？”
　　祁乐之神秘一笑，“当然的啦！”
　　方惟是个好奇宝宝，立马来了兴趣，“我去，什么喜事啊？”
　　“就是我爸结婚了啊！”祁乐之一本正经地胡说八道着。
　　偏偏方惟一开始还信了，“我去，那恭喜恭喜啊！”
　　但她忽然一想，又发现了不太对，“不对呀，老祁，你父母不是早去世了吗？这怎么可能啊？靠！所以你是在骗我咯！”
　　“哟呵，可以呀，盲生你发现了华点哦。”
　　“阿西吧！祁乐之，你他妈能不能别老吊人胃口？你就说说到底怎么回事吧？”
　　“不不不，过段时间你自会知道，反正是大喜事，让我很开心的事，也真不懂你这家伙问这么仔细干嘛？我的快乐你又体会不到呀。”
　　方惟最讨厌的就是喜欢吊人胃口的人，和贱的一批的人，祁乐之恰好就是这两种人的结合。
　　方惟当即就赏了她一个大嘴巴子，气愤地走了。
　　她现在很有理由怀疑，祁乐之这家伙是不是中了几千万的彩票，最近属实飘了。
　　作者有话要说：
　　抱歉，我把我的另一篇文锁了，因为我想专心更这一篇，所以就不想分心。
　　而且告诉你们，我今天一天肝了三个章节，就是这章加上前面两张章，只不过我不可能一下发出来，我还是存了稿。
　　好不容易今天是周末才有空写文，我就存个几章当库存，等哪天我没空写文的时候，我就放出来，也让我好好喘口气。
　　甜甜的恋爱终将到来，下章日常吧。


第12章校园生活
　　算算时间，今天应该就是中考成绩下来的日子了。
　　祁乐之满怀期待地等待着上课。
　　她总算是等到了上课铃，这一次，老汪进教室倒是比以往准时的很。
　　他脸上洋溢着笑容，看上去高兴的不得了。
　　那还真是不对劲，以往老汪一来4班上课，就是愁眉苦脸的样，一脸的不情愿，怎么这回完全变了个样？
　　这都是4班的大家所疑惑的事，但祁乐之可是看的透透的。
　　这个还用说吗？肯定是我考的太好了，老汪一时间欣喜若狂、心情愉悦啊。
　　老汪这次站到讲台上，先是向祁乐之那里瞟了一眼，然后开始了这次讲话。
　　“好了，同学们，这次呢，有一个重大的好消息！”
　　听到这，周边的人都疑惑了，这能有什么好消息？难不成是这次考的特别好？不不不，不可能的。
　　“老汪，什么好消息啊？”大家齐声问道。
　　“咳咳咳，”他微微清了清嗓子，一本正经地说道：“好消息就是，这次啊，咱们班出了个年级第一！”
　　“啊？！”4班的同学都是懵逼的，什么时候他们班居然也出了个年级第一？话说，那牛人到底是谁啊？
　　于是乎，同学们，开始东张西望，试图寻找那个牛人。
　　最终，他们选择把视线放在了季李的身上。
　　“老汪，所以季李是年级第一咯？”一个坐在前排的男生说道。
　　老汪神秘地笑了笑，同时还摇了摇头。
　　“并不是他。”
　　这时，大家就更疑惑了，就连班上排名第一的季李都没有成为年级第一，那谁还有这个能力？
　　方惟也是百思不得其解，除了季李的成绩能看，他们班上还有其他人学习好吗？
　　方惟只觉得脑袋要炸了，为什么一天天的那么多疑问？
　　好奇宝宝立马提问道：“老汪啊！到底是谁呀？你快说呀，吊人胃口，真的招人恨呢。”
　　老汪也觉得自己卖关子卖的太过了，便开始慢慢道来。
　　“这次的年级第一确实来到咱们班，不是季李，而另有其人，并且在此之前，校方已经查看监控，找监考老师对证，更是好好核算了这位同学的试卷分数。
　　确确实实的说明这位同学没有作弊行为，是实至名归的年级第一，那么这位同学是谁呢？”
　　老汪说着说着，微微停顿一下，双眼盯着祁乐之，露出一抹笑意，“这位年级第一的同学就是咱们班的祁乐之！大家掌声鼓励一下！”
　　祁乐之突然被cue，但这都是意料之中，她谦虚地从位置上站起，那些个同学也是目瞪口呆，但又很快回过神来，很配合地鼓起了掌。
　　如此响亮的掌声让祁乐之十分满意。
　　老汪再次发号施令：“好了好了，掌声停一下，”
　　今天也不知怎么了，怪事特别多，先是祁乐之得了年级第一，然后大家今天也意外地十分配合。
　　不一会儿，原本络绎不绝的掌声很快就停了下来，渐渐没了声。
　　“再提一句，祁乐之同学这次中考的表现非常好，不仅一跃登上了年级第一的位置，还超了这次年级第二11分，也希望能够继续保持。
　　顺带一提，季李同学在这次考试中依旧发挥稳定，还是得了年级第三，也值得表扬。
　　那么，今天的话就先说到这，具体的成绩单，大概下午的时候都会发下来，到时候大家可以仔细查看自己的分数是否有进步，那么现在就继续上课。”
　　老汪言尽于此，然后开始上他那枯燥的语文课。
　　祁乐之这节课听得心不在焉，毕竟整节课，她都高兴到飞起，也以为考个年级前十就好了，没想到随便写一写都能搞个年级第一。
　　唉，无敌是多么，多么寂寞～无敌是多么，多么空虚～
　　虽说她一个大二生来写高一的试卷，属实是有点丢脸面，但没关系啊，起码有生之年让她尝到了当年级第一的滋味。
　　她这辈子当了年级10多名，20多名当腻了，唯一的痴心妄想就是考到年级第一，但奈何她的实力不允许。
　　祁乐之自认为脑子还是灵光的，只不过因为自己是个懒癌患者，所以对学习的事一般不会太过拼命，反正她是讲究劳逸结合的。
　　像那些个好学生一样每天起那么早读书写字，写作业复习功课到凌晨才睡，那她是真的做不到，哪怕你用一些东西诱惑她，她也绝对不可能做到，因为这实在是太难了。
　　祁乐之的人生观就是，“万事自己开心就好，学习当然也要学习，但不是每天把自己累死的那种学习，咱们要快乐地学习，怎么开心怎么来。”
　　她的这个人生观，说好听点叫乐天派，难听点就叫咸鱼。
　　也正是她咸鱼的观点不断影响着她，导致她这辈子都没当过年级第一，一直在年级前20徘徊。
　　不过在今天，她的人生理想终于实现了，原来虽然是痴心妄想，但现在至少美梦成真了呀！而且是没有拼死拼活地学习，就那么轻轻松松地实现了啊！
　　这想想就开心啊！祁乐之的人生高光时刻总算来了！
　　――――――――――――――
　　老汪这节课，因为用了有一段时间去讲这次成绩的事，所以这堂课也没上多久，下课铃就响了。
　　老汪对铃声一向敏感，光是听见那个前奏，就知道该下课了。
　　他向来不拖堂，当机立断地说了一声，“下课。”
　　正当他要走时，祁乐之突然叫住，“汪老师，等一下！”
　　祁乐之虽然很想叫他一声“老汪”，但想想接下来的事，为了礼貌，还是叫了句“汪老师”。
　　“怎么了嘛？祁同学？”老汪停住脚步，面露疑惑。
　　“嘿嘿，老师啊，我觉得在这个位置影响我好好学习，所以呢？我就想换个地方学习。”祁乐之兴奋地搓搓小手。
　　“哦，对，你现在成绩已经完全提上来，坐在那后排确实不合适，那你一会儿就把位置搬到前面来吧。”
　　祁乐之刚刚好不容易打了个好算盘，不可能轻易放弃。
　　“这就不用了，老师，我觉得还是我自己选一个位置坐比较好。”
　　“哦？那你想坐哪里？”老汪脾气还是挺好的，耐心问道。
　　“我呀，我觉得叶念夕同学旁边空着的那个位置就挺好，我坐那儿应该挺不错的。”祁乐之果断说出了她的目地。
　　没得错，你以为她考年级第一只是为了打脸老方、甩掉学渣人设吗？不不不，这远远不是主要目地。
　　她的目标一开始就是这个，只要自己中考发挥的好，随便编个理由提出想换位置，老汪绝对不可能不答应，更何况这次自己可是考了年级第一。
　　老汪听了这话嘴角微微抽搐，合着这孩子哪是想找个好好学习的地方，不就是为了和人坐一起吗？既然想和人坐一起，早这么说不就行了吗？何必要编出这么个瞎理由。
　　唉，现在的学生啊，还真是很难懂。
　　“好吧，一会儿你就把位置搬过去吧。”老汪终究还是妥协了。
　　“好的！”祁乐之开心的一批，作战计划成功！
　　老汪微乎其微地叹了口气，便走出了教室。
　　大家也开始进入下课状态，成群结队地走出了教室。
　　祁乐之则是十分麻溜地搬着自己的桌子，一路搬到了叶念夕的旁边。
　　她将自己的桌子和叶念夕的桌子紧紧靠拢在一起，看这两张桌子之间没有缝隙，她像一个憨批一般笑了。
　　她感觉叶念夕旁边空出的这个位置，一定就是专门给她留的。
　　然而实际上却是，因为班上没人敢去跟校霸做同桌，而叶念夕也扬言，不喜欢别人和自己靠太近，所以也没哪个人敢找死坐过去。
　　班上的众人都有同桌，也就只有这个校霸单独坐，不过这次，祁乐之不怕死地坐了过来，抛弃了她原来的那个男同桌，尽管没说过几句话。
　　“嘿嘿嘿，老大老大，以后我们两个就是同桌咯！”祁乐之单手撑着下巴，眼巴巴地望着她。
　　叶念夕依旧是趴着的姿势，微微侧过头去看了她一眼，“嗯。”
　　“哎，老大，是我坐过来，你不开心吗？为什么你看上去都不爱搭理我？”祁乐之委屈了起来。
　　叶念夕也不知这家伙怎么理解出的，自己明明只是累了没力气说话，但还是解释道：“没有，没有不开心。”
　　“哦，那就好，老大，你看上去很累啊。”祁乐之注意到她眼底青黑，精神状态似乎不太好。
　　“嗯，有点累，想睡觉。”叶念夕回答地有气无力。
　　“原来是这样，那老大，你累了怎么不睡觉休息一下啊？”
　　叶念夕一脸的无奈，“我倒也是想睡觉，只是这桌子太硬了，我趴着睡，睡不着，越睡越累。”
　　祁乐之听了，暗自沉思了一会，突然灵光一现。
　　“那老大，既然桌子硬，你就枕着我的手睡吧！我手虽然不算太软，但总比桌子好多了，老大，你要不要试试？”祁乐之已经跃跃欲试，伸出自己的右手手臂。
　　叶念夕也有点犹豫，不过她是真的好累，“这……你确定，那你一会儿手不会麻吗？”
　　可见，老婆终究还是有些动摇了。
　　祁乐之觉得有希望，更是信誓旦旦地说：“没关系，老大，你尽管枕着睡，我身体素质好着呢，手还没那么容易麻。”
　　唉，为了老婆，祁乐之又说了通鬼话，手被压久了，怎么可能不会酸呢？但没关系，只要老婆睡得舒服，怎么都行！
　　“那好吧……”叶念夕并没有过多矫情，将椅子向着祁乐之那边移了一点。
　　两个人之间的距离也拉近了，她慢慢试探着，最后整个脸落在上面，轻轻枕着祁乐之的右手手臂。
　　没有桌子那么硬，相对来说还挺软的。
　　叶念夕缓缓闭上眼，果然是太累了，刚枕上没一会儿，就已经睡着了。
　　祁乐之感受到手臂上的重量，但也并没有太在意。
　　她一心在意的只有老婆楚楚动人的睡颜。
　　叶念夕睡熟了，疲惫但不失美感的脸蛋暴露在外，被祁乐之尽收入眼底。
　　祁乐之总是这样不自觉地就沉沦了，往往都注意不到自己这一副痴汉相。
　　如果说她是个痴汉，那就是一个没出息的痴汉，因为只是看着她，祁乐之就感到心满意足。
　　作者有话要说：
　　恭喜恭喜，恭喜小祁总算喜提年级第一。（呸，臭不要脸，一个大二生欺负高一的同学！）
　　同时也恭喜夕夕喜提沙雕痴汉同桌一个，祝你俩百年好合。
　　开心开心！我的评论区终于出现了新人，而且还是活的！如果有人看到了我的文章，觉得我写的还可以，希望能至少给个评论，让我看到，起码能给我一些动力。
　　我写小说完全是自己喜欢，我是自己抽时间去写，并没有让家里人知道，有时候要写作业上早晚自习，同时还要给你们更文，真的累。
　　但这都没关系，写文是我的乐趣，写文章让我快乐，时间是挤出来的，挤一挤总会有，我是怀着一腔热血去写的，也希望大家看到的话，能给我加个油！


第13章校园生活
　　叶念夕刚睡没一会儿，上课铃声就已经响起了。
　　铃声很大，也让祁乐之一下慌了。
　　她连忙去看那人，还好，叶念夕只是突然被铃声吵到了，微微眯着眼，呢喃了几句，在祁乐之手臂上微微蹭了几下，又继续睡了。
　　这样子，真的好像祁乐之以前养过的一只小白猫，它喜欢窝在祁乐之的怀里睡觉，如果去打扰它，它就会默默地用身子蹭着祁乐之。
　　也不得不说，老婆这样子实在很可爱呢！
　　铃声响起，老师也渐渐步入教室，看课表，这节课应该是英语课。
　　他们的英语老师是个看起来五大三粗的汉子，身高一米八，长得健壮，皮肤颜色健康，酷爱穿衬衫搭长裤。
　　熊老师长的壮，一件普通的衬衫穿在身上十分贴身还带有一点紧绷的感觉，所以手臂上的肌肉就显得很突出。
　　在见到这位熊老师之前，祁乐之一直以为英语老师都是身材娇小的女老师，要么就是稍微清秀一点的男老师。
　　而当祁乐之见到这位熊老师后，她开始了短暂的怀疑人生，不过她的心理承受能力还是挺好，很快又缓了过来，接受了这个事实。
　　熊老师看起来威严，其实并不怎么认真。
　　每一次上课只是自顾自讲着自己的内容，在黑板上写下几个知识点，而底下的同学在他的课上也安分了一点，毕竟熊老师那一身肌肉可不是吃素的。
　　这不正好，这节课居然是熊老师的课。
　　果然，又是穿着看起来紧身的黑白格子衬衣，匆匆走上讲台，拿起手上的教科书，就开始讲课了。
　　底下的人都安静如鸡，大半选择不说话，而是趴在桌上睡觉了。
　　熊老师并没有太在意，依旧讲着一个个的单词句子。
　　叶念夕依旧枕着她的手睡得正香，祁乐之不想打扰她，轻轻地从桌子抽屉里里掏出一本笔记本和一支笔。
　　她的右手正被叶念夕枕着，所以只有左手暂时空闲着。
　　因此，她笨拙地用左手将笔记本打开，然后表演了个单手开笔盖，拿起笔，照着黑板上的内容就开始抄笔记。
　　祁乐之笔记写的不算顺畅也不算流利，毕竟她并不是天生的左撇子，但她会经常用左手练习写字，还不是因为有人说用左手拿东西或是写字能开发自己的左脑，而开发左脑则会让自己变得聪明。
　　祁乐之那个时候天真的很，就信了这么个邪，在私底下练习左手写字。
　　一开始，字写得歪歪扭扭，像虫子爬一样，后来练习着，慢慢地就渐渐有了形，起码能认出来了。
　　祁乐之用左手写得速度不快不慢，只能说是刚刚好，怎么说也能在熊老师将一块黑板上的重点擦掉之前，将它抄完。
　　等到下课，熊老师走后，祁乐之才微微伸了个懒腰。
　　说真的，她以前的时候还真就没抄过笔记，向来都是自己记在心里，但这仅仅是因为她懒得抄。
　　以前，老师总会催促她去将笔记抄一遍，但她向来不听。
　　只是没想到这次，她也有拼死累活抄笔记的时候。
　　当然了，她一个大二生抄高一的笔记干嘛？其实不是她需要，而是她的老婆需要。
　　毕竟让老婆从良，帮助老婆提升成绩的计划，应该提上日程了。
　　叶念夕睡了一节课，似乎还没睡够，依旧是不愿醒的样子。
　　祁乐之的手是彻彻底底的麻了，也没知觉了，都已经感受不到重量了，但她还是不吭声，只是默默地将自己写好的笔记收起，继续观赏着叶念夕的睡颜。
　　祁乐之原本还以为她这手今天估计要废，却没想到，几分钟后，叶念夕突然醒来了。
　　只见她微微睁开眼，用手揉了揉惺忪的眼睛，打了个哈欠后，立马就起身了，也没有再折磨祁乐之的手臂了。
　　“抱歉，我睡的貌似有点久了，你手没事吧？”叶念夕刚醒来不久，语气有些慵懒。
　　祁乐之倒是觉得没什么在意的，“没事，我手好着呢！”
　　唉，祁乐之也不清楚，这是自己说的第几次鬼话了。
　　每次都是这样，为了让老婆安心，有些鬼话就脱口而出了。
　　叶念夕的目光倒是一直停留在祁乐之的右臂上。
　　她的右臂上有一片红彤彤的痕迹，估计就是被自己压的。
　　看着看着，叶念夕竟然也莫名其妙地产生了一股愧疚，“总之还是很抱歉，其实你可以叫醒我的。”
　　祁乐之只是笑笑，“老大，这怎么可能啊？我看你睡得那么香，又怎么打扰你？嘿嘿……毕竟扰人的清梦，可是要挨打的哦。”
　　“嗯，谢……谢。”叶念夕说的不太流利，舌头差点打结。
　　总之从小到大就很少说过谢谢，也特别不习惯这两个字眼。
　　“嘿嘿，没事的。”祁乐之痴汉地一笑，然后又突然想起什么。
　　她将桌上的笔记本拿起递给叶念夕，“那个，老大你看看，这是我专门帮你抄的英语笔记，虽然才刚从这节课的内容抄起，不过以后我会慢慢补上的。”
　　叶念夕感到疑惑，“啊？”同时她又觉得这不对劲。
　　祁乐之知道老婆陷入了问号之中，解释道：“老大，这个笔记上面都是重点的英语单词和句子，还有一些语法知识，我都抄在上面了，对学习是有帮助的。”
　　叶念夕眉头一皱，发现这事果然不简单。
　　“不需要，你自己拿着。”
　　叶念夕拒绝地毫不留情，祁乐之内心有点小失落。
　　但她还是不依不饶，“老大，你就拿着嘛，咱们一起好好学习啊！”
　　叶念夕脸色变得铁青，“祁乐之，你自己得了年级第一，热爱学习就算了，别带上我，我学不会，也更不想学。”
　　唉……祁乐之只觉得自己在老婆翻脸的边缘反复横跳。
　　毕竟相处有一段时间了，也大概摸清楚了叶念夕的脾气，要是自己再坚持下去，是怕是会往枪口上撞吧。
　　于是乎，祁乐之选择了战略性撤退，“嗯……我明白了……抱歉，老大。”
　　祁乐之退了一步，叶念夕也渐渐软和下来，“算了，没事。”
　　叶念夕就是这样吃软不吃硬，你要跟她来硬的，她就能比你更硬，但只要你退一步，她也不会过多为难。
　　――――――――――――――
　　祁乐之已经不再是个完全的痴汉了，而是进化成了舔狗。
　　这一到中午，也不用叶念夕去使唤她，这家伙就很自觉地去帮叶念夕打好了饭菜。
　　不过本质上依旧是个痴汉，只因为叶念夕再次对她说了一声“谢谢”，祁乐之就一脸的傻笑，乐得找不着东南西北了。
　　这回，祁乐之率先向叶念夕提出了一起去教室吃饭。
　　而她给出的理由是“食堂人太多，又挤又吵，教室人少，安静又宽敞，吃饭正好。”
　　叶念夕也就默认了。
　　4班的教室本就离食堂不远，顶多就是需要爬几层楼，也没多久，两个人一同端着餐盘到了教室。
　　倒是出乎意料，教室里没有一个人，安静的很。
　　没人好啊！没人好啊！
　　现在教室只剩她们两个，想做点什么也没人打扰，不挺好吗？
　　祁乐之的内心小九九已经忍不住地溢了出来。
　　叶念夕看见的则是她露出的一副猥琐笑容。
　　虽然有点被惊到了，但叶念夕依旧是Hold住的。
　　毕竟这家伙不正常，是她们几个都知道的事。因此，叶念夕也就没太在意。
　　两人很快对号入座，两人之间依旧隔了一些有半米。
　　祁乐之可不甘心于这半米，熟练地抬起屁股，再将椅子向叶念夕那边移了些。
　　椅子腿擦着地面的声音，响亮而又刺耳。
　　也正是因为这声音，使得叶念夕一下就注意到了。
　　两人之间的距离被拉近，肩膀之间只有一拳之隔。
　　“你……你干什么？”叶念夕似乎有些紧张。
　　这可是一句名言，祁乐之当即就想回一句：“干你啊！”
　　当然，这只是心之所想，也幸亏及时刹住口，没一下说出来。
　　她可是个“纯洁”的好宝宝，怎么可以说出这样的虎狼之词？吓到老婆了怎么办？
　　所以，祁乐之还是要收敛一点。
　　不过，这尼玛的要怎么解释啊？
　　要命的不是不知道怎么解释，要命的是叶念夕那双灵动的眼睛却还一直盯着自己，满满的都是求知欲。
　　“我……我冷，靠你近点，就不冷了。”祁乐之也不知为什么，就突然脱口而出。
　　妈的！这都快入夏了，还他妈冷！骗鬼呢！
　　祁乐之也是很懊悔，在心中不断唾弃自己。
　　那双眼睛依旧盯着她，祁乐之破罐子破摔，为了表现出真诚，还对着叶念夕眨巴了两下眼睛。
　　“哦。”
　　阿嘞？这都能“萌”混过关。祁乐之也是不敢相信。
　　“萌”混过关之后，两人之间的相处变得奇怪。
　　明明都是在埋头苦吃，谁也不搭理谁。
　　祁乐之吃得十分享受，而叶念夕却感觉别扭，她总觉得……太近了。
　　而且，祁乐之动起筷子夹菜时，同时也带动了手肘，然后她的手肘总是会“无意间”蹭到叶念夕的手。
　　被蹭到之后，叶念夕总感觉心里毛毛的，是种异样的感觉，又说不清到底是什么？然后在她自己也没注意到的情况下，就红了脸。
　　祁乐之吃着饭，用余光瞄到了叶念夕微红的脸颊。
　　心中豁然开朗，看来呀，老婆这是成功被自己勾引到了，还害羞红了脸。
　　这么好的机会，要是不再趁热打铁，更进一步的话，那就真不是人了。
　　祁乐之鬼使神差地放下手中的筷子，将手放到了桌下，而叶念夕自顾自地吃着大肉块子，分毫没有注意到。
　　眼看那只小猪蹄就要搭上了叶念夕的腰。
　　正是关键时刻，那讨人厌的家伙突然跑进来。
　　边跑还边叫道：“老祁！我来也！”
　　祁乐之被吓得一下收回了手，慢慢地，脸色也变得阴沉，她更是不禁在心中暗骂：“我tm*！”
　　然而，方惟很显然没意识到事情的严重性，像是找打一般直直地站在了她面前。
　　她身后还站着一同进来的邱梓溪，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“老祁，你大爷的，和叶老大跑到教室里也不说一声，要不然我还真以为你怕被打，就偷偷溜了呢？”
　　呵呵，怕被打？你怕是没搞清楚状况！
　　作者有话要说：
　　祁乐之：有这么个狗东西在一天，我就一天追不到老婆。
　　邱梓溪：抱歉，给兄弟添麻烦了，以后，我会管好她的。
　　纪：唉，最近都不给我戏份了，所以爱是会消失的，对吗？
　　不不不，爱只会转移。放心，纪在这个位面的后期是有重大戏份的，只是后期还没到。


第14章校园生活
　　但想想叶念夕还在这里，祁乐之只好将自己阴沉的表情往回收，勉强露出一副笑容。
　　“方惟，你搞什么啊？”
　　她尽力控制着自己，至少不让自己的话语带有怒气。
　　还好，一向自制力不太好的祁乐之这次成功控制住了。
　　在场三人都没有发现有什么不对，方惟更是如此，“害，还能有什么事？咱俩还有帐没算呢？”
　　呵呵哒，算账？可以啊！我还巴不得呢。
　　“你等一下，你等我和老大把饭吃完再说。”
　　提及叶念夕，方惟安分下来，“行吧行吧。”
　　反正这饭，祁乐之是没什么心情吃了。
　　叶念夕饭菜也剩了一些，就不动了。
　　“好了，差不多了，走吧。”叶念夕冷不丁地开口。
　　祁乐之很快反应过来，“哦，好的！”
　　两人同时起身，端着餐盘，绕过方惟和邱梓溪二人便出了教室。
　　两个人还是很有规矩地把餐盘放到了食堂，就匆匆回到了教室。
　　教室里，方惟和邱梓溪仿佛已经等待良久。
　　方惟这个家伙，见两人一进教室，就连忙拽着祁乐之的手，微微侧过头对一旁的叶念夕开玩笑般地说道：“老大，我和这个憨憨出去聊一会儿，你还是别过来呆在教室就好，不然一会儿场面只怕会很血腥哦。”
　　叶念夕差不多明白方惟要做什么了，心知肚明地应了一声。
　　得了叶老大的回答，方惟也就能大发施展手脚了。
　　“老邱，你也跟我一起揍她！”说着，方惟突然使了点劲，一把将祁乐之拽出教室，邱梓溪紧随其后。
　　叶念夕看着三人离去，无奈地摇摇头，便朝着自家的座位走去。
　　祁乐之倒是没有丝毫反抗，任方惟拖拽着自己。
　　三人到了一处无人的走廊，然后开始“算账”了。
　　“嘿嘿，老祁，在这，今儿个你就是叫破喉咙，也不会有人来救你的。”方惟随即露出一副“猥琐”的笑容。
　　祁乐之根本不在意这些，直接进入正题，“行了，方惟，你这家伙把我带这来，到底想干什么？”
　　“呵，祁乐之，你这狗东西，自己心里没点数吗？”
　　“我有什么数？我干什么了？”祁乐之装起了傻。
　　方惟听后，也属实被气到了，“祁乐之，你真不知道还是假不知道？”
　　“我真不知道啊。”祁乐之就是要气一气某人。
　　“行，你能耐，听好了。”方惟微微停了一下，顺手搭上了祁乐之的肩膀。
　　然后娓娓道来，“祁乐之，要说能耐那还是你能耐，牛逼啊，年级第一呢，还超第二11分，我以前怎么没发现你这么能装？明明一个学霸，硬是要装学渣。
　　我说你这家伙之前乐个什么呢，原来是这个，这怎么的？打老子脸很爽？要不是老邱拦住了我，当时我就直接来揍你了，至于现在吗？”
　　方惟这一大通话说得是理不直，但气很壮。
　　拜托！老子tm考个年级第一也不行了？自己菜鸡一个，有脸说别人？
　　“呵呵哒，方惟，你这家伙是怎么回事？我爱考年级第一就考年级第一，你连这也管，再说了，当初不是你看不起我的吗？现在被打脸了，你不是活该吗你？
　　要我说，你这个柠檬精就是在酸我。”
　　祁乐之的话句句扎心，方惟发现自己好像似乎应该是有亿点点地酸了吧。
　　她语气也弱了下来，“好吧，你说的也不是不对。”
　　“就是啊，老方，你还真是够无理取闹的。”祁乐之摊上这么个不讲理的铁哥们，也真是不幸。
　　“哎呀，好了好了，我无理取闹行了吧，不过，老祁，你这突然变成了学霸，我还真不习惯呢。”
　　“这有什么不习惯的，我还是我，你好兄弟嘛。”祁乐之开始和方惟勾肩搭背，只不过因为身高差距，方惟还得将脚掂起，两人之间的动作才显得无违和。
　　“说的也是，那……小祁祁，以后得靠你来辅导我的学习了呢。”方惟侧过头去，不怕死地用一种“深情”的目光直直看着祁乐之。
　　祁乐之内心一股恶嫌涌过，着实是被那句“小祁祁”恶心到了。
　　“滚蛋！你恶不恶心？！”祁乐之一下将那人推开。
　　方惟被狠狠推了一下，但看到她脸上的嫌恶表情，只觉得得逞了，于是开始变本加厉。
　　方惟再次不要命地凑上前去，抓住她的双臂，“哎呀呀，小祁祁，你不爱我了吗？”
　　祁乐之本能地想挣脱开，用力地甩开了那两只罪恶的小手，一边甩还一边骂骂咧咧。
　　“艹！方惟！你他妈滚蛋，你故意恶心老子吧！”
　　方惟被甩开了，也不要紧，用她那双水汪汪的眼睛死盯着祁乐之。
　　“嘤嘤嘤，小祁祁，你怎么这样呢？”方惟又突然来了想法，以迅雷不及掩耳之势再次凑上前去。
　　趁着祁乐之还没反应过来，掂起脚尖，两手捧住她的脸蛋，自己的脸，再狠狠地凑上去。
　　“mua！小祁祁。”
　　祁乐之刚看到那张近在咫尺的脸，一下就惊慌了。
　　但后来，方惟并没有真正亲上去，只是比划一下就算了。
　　这才让她松了口气，毕竟自己可是要为老婆守身如玉的。
　　“方惟！你找死呢！还亲亲！你恶不恶心？”祁乐之这次没有推开她，而是自己大大后退了几步。
　　“切，就恶心你个狗东西，略略略略！”方惟还象征性地向她伸出舌头，弹动几下。
　　两人之间是聊的十分“融洽”，然而，在方惟背后，一直看着她们两个充当背景板的邱梓溪，自然也看到了刚才那一幕。
　　原本一直淡笑着的她，脸色一下沉下来。
　　她就站在方惟背后，从她的视角就能看到方凑上前去亲了祁乐之，原本她是有侥幸心理的，可听了她们后来的谈话，心里就默默确认了。
　　邱梓溪一时只感到气愤，她又觉得不甘心。
　　自己守了方惟这么久，凭什么一个和她刚认识三四个月的转校生，就能把她抢走！
　　邱梓溪眼神无意间狠厉起来，有意无意还会露出一丝戾气。
　　她不再沉默，而是插入两人中间，对着祁乐之冷淡说道：“祁乐之，你跟我过来，我有事跟你说。”
　　两人谈话被打断，而祁乐之也稍微打量了邱梓溪一下，发现她的面部表情不再像往常那样带有微笑，反而是阴沉下来。
　　“额……有什么事不能在这里说吗？”祁乐之饶是问着。
　　“是啊，邱梓溪，有事在这说不就好了吗？”方惟也是一脸纯真地问道。
　　邱梓溪又看向方惟，此时她的面部表情才渐渐平和下来，语气也柔和了几分，“惟惟，我和她有点私事，你听着不方便，乖哈，我们马上的。”
　　“唉，好吧！”方惟失落地撇撇嘴。
　　邱梓溪见状，立即上了手，轻抚她的头，“好了好了，我保证很快的的。”
　　“哦，我知道了。”方惟就乖顺的被一下一下地抚摸着，心情也不禁好了几分。
　　见方惟心情也平和下来，邱梓溪才不舍地停下手。
　　“祁乐之，走吧。”说着，便绕过方惟向前方走去，祁乐之深感无奈，只得默默跟上去，方惟看着两人离开，心中充斥着失落感。
　　――――――――――――――――
　　邱梓溪最终在一个无人的楼梯口停下了脚步，祁乐之见她停下了，也自觉地停下了。
　　“邱梓溪，你叫我来，到底有什么事要说？”祁乐之背部靠着一侧的墙站着，望着她说道。
　　“没什么，就是希望你以后和方惟能有点距离，你们虽然都是女生，但过度接触还是不好的，所以亲亲抱抱什么的，还是要注意一下，不然……很容易让别人误会的。”
　　邱梓溪也不知为什么，态度没有之前那样冷淡，反而软和下来，这段话就有点像是请求一般。
　　听了这段话，祁乐之心中了然，笑眯眯的看着她，“怕别人误会？所以就是你误会咯？”
　　果真是一针见血，邱梓溪也莫名慌张起来。
　　“你、你说什么呢？”
　　祁乐之只是一脸玩味，“哦？难道你不是误会了吗？放心，方惟刚才没有亲到我，你看见的估计只是视觉效果。”
　　听了这话，邱梓溪内心突然松了一口气，“哦，原来如此。”
　　“不是我说，老邱，你这吃飞醋，吃到我身上，你是怎么想的？嗯？”
　　“吃、吃什么醋？祁乐之，你别乱说。”邱梓溪的心再次提起来。
　　唉，话都说到这地步了，这家伙怎么还不承认？
　　祁乐之内心十分无奈，“拜托，都这个时候了，就不要死要面子了好吧？”
　　祁乐之又狠快速地瞄了她一眼，“不是，老邱，你说这话之前，好歹看看自己的腿吧？”
　　邱梓溪听了，只觉得夭寿，慌忙低下头去看自己的小腿。
　　果然，她的小腿小幅度地抖动起来，连自己都未曾察觉。
　　邱梓溪只觉得自己突然被看穿，就像突然赤果一般，瞬间就羞涩起来。
　　“好吧，我……的确是暗恋着方惟。”
　　慢慢地，那条抖动的小腿渐渐安稳了下来。
　　祁乐之看了只觉得好笑，没想到方惟之前说的居然是真的，邱梓溪这家伙一说谎就会腿抖，一开始她还不信这种荒谬的事，现在她是真真切切地信了。
　　“你看你早说不就好了嘛，硬是要瞒着我，你说你骗我就骗我，偏偏忘记了自己腿抖的毛病，这下直接掉马了吧？”
　　“果然……都是因为我这个毛病吗？”邱梓溪神情黯淡下来，她对自己这个毛病不满很久了，这逼的她不得已去说真话，甚至想隐瞒什么东西都很难隐瞒住。
　　其他的事她都可以说真话，但唯独喜欢方惟这件事，她不能说真话，也不能说。
　　“其实也不仅仅是你这个毛病，而是从你和方惟每天的相处上看，就很不一般。”祁乐之也知道她很不喜欢自己的这个毛病，出声安慰道。
　　然后开始阐述事实：“你每天都跟着老方，像个跟屁虫似的，你还会亲切的叫她‘惟惟’，除了老大，对其他人都是直呼全名。
　　每次我们一起聊天，你总是沉默，然后就只有我和老方一起聊些有的没的。
　　聊天的过程中，你总是有意无意地看向她，嘴角带着浅笑，特别是，你的眼神中还带着光。
　　其实你隐藏的很好，只不过我观察的很细微，所以才发现了你对方惟不一般的感情。”
　　唉，这个孩子，但凡你收敛一点，老子至于磕成这样吗？
　　邱梓溪也恍然大悟，自嘲地笑着，“原来是这样，没想到，还是被自己给暴露了，不得不说，你观察得很仔细，得出的结论也很正确。”
　　祁乐之笑了笑，然后又微微叹了口气，“唉，哪有什么观察细致？只不过同是天涯沦落人罢了。”
　　作者有话要说：
　　让我们恭喜祁乐之与邱梓溪正式合作，组成追妻者联盟！
　　副CP其实也重要，是推动主CP感情的主力。
　　不过后期预计，副CP的戏份会变少，然后几乎没有。


第15章校园生活
　　“同、同是天涯沦落人？什么鬼啊？”
　　祁乐之突如其来的感叹让邱梓溪瞬间疑惑起来。
　　看她这满脸问号的样子，祁乐之只能给这个憨憨，解释一下了。
　　“哎，我的意思是，我和你一样，也暗恋着一个人。”
　　但邱梓溪却不知为何，一下激动起来。
　　“等等，也就是说，你难道也暗恋惟惟？！”
　　祁乐之：……你是怎么得出这个结论的？
　　祁乐之也真是无语了，但为了不产生不必要的误会，只得再次耐心地给她解释。
　　“我的老哥，你脑袋瓜子怎么长的？也就你眼瞎看上了方惟，我的眼睛可是明亮的很，就那个玩意儿？我？暗恋她？这可真是个不好笑的笑话。”
　　“那你不是暗恋惟惟了？那就好。”邱梓溪松了口气，但又忽然想到了什么，一下子紧紧抱住自己，面上露出惶恐。
　　又一惊一乍起来：“我去，你不是暗恋惟惟，难不成你暗恋我？不不不！我不喜欢你，我喜欢惟惟，所以，你放弃吧！”
　　我特么的……
　　祁乐之已经怀疑人生了，她知道自己的脑补功力很强，但今天，她发现邱梓溪这家伙的脑补功力简直比自己都更上一层楼。
　　“邱梓溪，你要是再胡言乱语，我分分钟弄死你！谁特么暗恋你？！”祁乐之的怒意已经全然表露出来。
　　邱梓溪看得心慌，连忙道歉并顺便提出了疑问，“抱歉，老祁，我就是有点疑惑，不是我，也不是惟惟，那你到底暗恋谁啊？”
　　呵呵哒……合着邱梓溪完完全全就没往叶念夕身上想啊，这是什么意思？难道？她这是觉得老大配不上我？所以直接略过？嗯，一定是这样。
　　祁乐之坚定地看着她，答道：“我暗恋着的那个人，其实就是叶念夕。”
　　她说的淡定而坦然，而邱梓溪心乱如麻。
　　“不是吧？你暗恋叶老大？你知不知道叶老大她……”
　　本想再说些什么，祁乐之却突然打断：“哎呀，你别说了，或许你觉得老大配不上我，但我觉得我们两个天生一对，所以老大迟早是我的。”
　　说完，还向她展露了一个自信的笑容。
　　就这么个欠揍的笑容，看的邱梓溪忍不住嘴角微微抽搐，“你……几斤几两自己不清楚吗？你到底是哪来的自信能够配得上叶老大？”
　　“阿嘞？不是我想的这样吗？”
　　邱梓溪也是服了，这家伙的脑补功力明显和自己不相上下嘛，还什么老大配不上她？这已经不是中二了，这完完全全就是臆想症了。
　　“还不是你想的这样？是你个大头鬼哦！自己什么样，心里没点逼数，还想追叶老大？
　　哦，对了，我差点忘记了你是外地来的转校生，今年才在我们这里读，怪不得你不知道。”
　　“啊？知道什么？”祁乐之立马好奇起来。
　　邱梓溪想了想，用一种同情的眼光看着她，绘声绘色地说道：“想当年，初中的时候，我和方惟跟着叶老大走南闯北，在学校可以说是已经了打遍天下无敌手。
　　我记得那时候在学校里，因为叶老大长的漂亮，家世好，吸引了学校大多男生的目光，还被好多人递过情书，不过那些情书最后都被我和老方撕了。
　　像表白那种戏码每隔几天就要上演一场，叶老大觉得他们好烦，全都拒绝掉了，而且虽然叶老大平时酷爱打架，但绝不会无缘无故地揍别人，也因此，那些个小男生躲过一劫。
　　但校里的那些个男生就是欠，叶老大没揍他们，他们就得寸进尺，表白来得越来越频繁。
　　终于有一天，叶老大忍无可忍，当着全校男生的面扬言，如果有人想追求她，或者做她的男朋友，就必须要打过她，不然以后，谁再来表白，见一个揍一个。
　　在那之后，就再也没有发生有人向叶老大表白的情况了，反而是有很多勇士去挑战叶老大，如果是一挑一的话，我们叶老大的身手那也不是花拳绣腿，反而要出众的很，而那些个男生大多是富家公子，连个三脚猫功夫都不会，因此那些个男生无疑一一败下阵。
　　而男生们发现叶老大是他们无法战胜的时候，就选择了放弃，于是再也没有人来挑战叶老大，也没人想当叶老大的男朋友了。”
　　这段话很长，但却无意之间透露了好多信息。
　　祁乐之只觉得这信息量太大，得让她缓缓。
　　也就是说，如果要和老婆在一起，就要打败老婆，但关键是叶念夕是希望有男朋友的，而不是女朋友，所以她是个直女！
　　她！是！个！直！女！
　　这五个字狠狠砸在祁乐之心头，说实话，挑战她，祁乐之是对自己胸有成竹的。
　　可是……叶念夕是个直女啊！他是想要找男朋友的啊！
　　想着想着，祁乐之整个人心情低落，原本淡淡的笑容也黯然了，整个人慢慢从墙上滑落到地上坐起，还默默低下了头。
　　邱梓溪也知道她深受了打击，作为铁哥们，还是安慰了几句。
　　“没关系的，老祁，叶老大虽然是个直女，但或许，你再努力努力，叶老大说不定就能喜欢上你呢，直女被掰弯的例子也不是没有啊！就比如我。”邱梓溪象征性地指了指自己。
　　祁乐之突然抬起头来，疑惑问道：“你？”
　　邱梓溪本来不想说太多，但为了给她一些鼓励，就勉强将自己的老底扒给她听吧。
　　她适当地咽了下口水，又用舌头舔了下干燥的嘴唇，才一五一十地把老底说了出来。
　　“我其实一开始也是个直女，也幻想过以后会有个什么样的男朋友，直到我初一的时候，我遇见了一个不一样的女孩子――惟惟，她总是跟在叶老大身边，偶尔也会打架。
　　我对她的第一印象，说不上太好，也不算很坏，当时我们三个在同一个班里，一开始并没有交集，后来因为一个小事件，才慢慢有了交集。
　　我记得那时候好像是有三四个男生要求我帮他们写作业，毕竟我那时候成绩还是很好的，也是个书呆子，要是按照以往，我可能就答应了，可当时我却突然改变了想法，没有答应他们，他们当即把我围起来要揍我，班上的同学看了没有一个人来帮我，全都无动于衷。
　　被围起来的时候，我都已经做好挨打的准备了，可没想到，方惟和叶老大出现了，也正是方惟挤了进来，第一个挡在我前面。
　　那时候她对那群男生说：‘你们不想活了吧？在班上就敢明目张胆地揍人？’，那些男生当时很气愤，但也不敢还嘴，毕竟叶老大就在哪，她的家境也摆在哪，自然不敢在叶老大面前造次，所以我就躲过了一顿打。
　　事后我对着她们两个说了好多次感谢，而且还不由自主地多看了惟惟几眼，我觉得她真的很漂亮，虽然比不上叶老大，但不知道为什么？在我的心中，她就是最漂亮的。
　　那次之后，我开始试着和惟惟聊天，聊天过程中，我也发现她其实是个很可爱的女孩子，虽然在外人面前凶巴巴的，但只要熟络了，你就总能收获到她对你善意的笑容。
　　然后我为了能更接近惟惟，我也选择了跟随叶老大，跟着她们一起打架斗殴，因此学习也就落下了，但我不后悔。因为我喜欢她，我会很在意她，想无时无刻看到她，她高兴，我就高兴，她难过，我也会难过。
　　甚至有时候还会莫名吃醋，还吃了叶老大的醋，因为她们两个总是走的很近，而且我也听说过，方家和叶家是长期合作的伙伴和搭档，所以我当时真的很害怕惟惟会喜欢上叶老大。
　　可是渐渐的我发现，惟惟对于叶老大只有一种崇敬之情，以及朋友之间的亲密，而且……对我好像也是这样，直到现在，她依旧没能察觉到我的爱意，惟惟还真是不负责，无意地把我掰弯了，却还一直不明白，有时候我真的觉得，她有很大的可能是个直女。”
　　“呼――”邱梓溪说完，吐出一口气，感觉身心顺畅不少。
　　从初一到现在，这个秘密她没有跟任何人吐露过一点点，如今，却尽数讲给了祁乐之。
　　说实话，有点羞耻，但同时又很轻松，憋了这么久，总算可以向一个人诉说了。
　　邱梓溪轻松之后，眼眶居然也红了起来，泪水开始积聚。
　　祁乐之也是被吓到了。
　　这他妈什么鬼啊？不是安慰自己的吗？怎么还要我来安慰你啊！阿西！
　　这吐槽归吐槽，但这安慰自然也少不了。
　　“行了行了，老邱，你看看你那没出息的样子，不就是追不到媳妇吗？怎么还哭上了？你看我，我老婆已经确认是个直女了，我都还忍住没哭，那你媳妇儿是不是直女，不是还没确认吗？
　　也许，只要你把你的心意表明，你还是有机会的，老方是不是直女？咱也说不清，不是？”
　　邱梓溪勉强把泪水憋回去，但声音却哽咽起来，“可、可是，万一惟惟真的是直女，那我突然表白，她会不会觉得恶心？然后我们就可能连朋友都没得做了。”
　　祁乐之想了想，这确实也是个悲哀，“额……那你含蓄的试探她，或许她是喜欢女生的呢？”
　　邱梓溪刚刚硬憋回去的泪水，也瞬间涌了出来，顺着脸庞滑下，“可是，可是，如果她察觉到了什么，那我们两个不就更没可能了吗？祁乐之，我不敢去试……”
　　邱梓溪其实内心很坚韧，可一旦碰到方惟的事，她的内心就再也坚定不起来了。
　　祁乐之就这样看着她呜呜咽咽，走上前去，给了她一个拥抱。
　　邱梓溪就像抓住救命稻草一般，紧紧抓住了祁乐之，两人相拥在一起。
　　邱梓溪靠着她的肩头，将她的衣服都哭湿了一大块。
　　她没有说什么，不断地用手去轻拍她的后背，示以安慰。
　　渐渐的，祁乐之也莫名红了眼，大概是被悲伤的感情渲染到了吧？
　　作者有话要说：
　　邱梓溪会真的害怕，害怕自己将那份喜欢说出口之后，和她再也做不成朋友了，更怕让她嫌恶，所以她不敢表露出来。
　　就这么一份喜欢，藏了三年，憋都要憋死了，如今说出来应该会舒服很多，哭一场有时候也是一种发泄的方法。
　　祁乐之其实感情也很丰富，虽然给她设定的是沙雕，但不管你多乐观，多积极，多沙雕，你总归是个人，你会悲伤，会愤怒，会失落，也会有负面情绪。
　　这样的场景，也算渲染了的气氛吧，其实祁乐之的特性跟我们现实生活中的人差不多，会因为别人伤感而感到伤感。
　　（震惊！两位攻君竟在楼梯口紧紧拥抱，一个红眼，一个哭泣，啧啧啧，疑似出轨……开玩笑，嘿嘿嘿。）


第16章校园生活
　　两个人抱了好久，邱梓溪也慢慢地缓了过来，不再哭泣了。
　　届时，两人才分开，但邱梓溪脸上的泪痕未干，眼睛哭的红肿，这样子，还真是与她平时的认真模样不符。
　　祁乐之也好不到哪去，总归还是红了眼，连她自己也不知道为什么这么突然，就感觉鼻尖一酸，眼眶微润。
　　她想应该是和老邱感同身受了吧？她这时候开始犹豫，自己到底要不要去和叶念夕捅破窗户纸，尽管已经确认了人家是直女。
　　如果没有成功，那可能就是最熟悉的陌生人了吧？
　　想着想着，她也莫名很难受，于是就这样红了眼。
　　两人都抓紧平复了一下心情，祁乐之已经恢复以往的状态，但这只是表面上，其实内心仍然纠结。
　　邱梓溪就显得困难很多，她想尽力地去收自己的情绪，可怎么也收不回去。
　　“祁乐之，怎么办？我还是好难受，好想哭。”
　　大概是哭太久了吧，她的声音已经明显沙哑了。
　　祁乐之依旧要强颜欢笑，安慰着她：“没关系的！老邱，你憋了这么久，现在好不容易说出来，自然是要好好发泄一通，女人哭吧哭吧不是罪！放心，老子不会笑你的。”
　　说完，她一本正经地拍了拍胸脯，然后……无情地笑了。
　　“靠，我特么又好了。”看见祁乐之这一副贱样就这样重新再现，邱梓溪的情绪也莫名消失了，毕竟在这家伙面前再哭一次，很丢脸的好吗？
　　祁乐之听后，赫然对她竖起个大拇指，“可以，牛叉啊，兄弟。”
　　果然，跟这个沙雕的家伙在一起，你想哭都难哭出来。
　　“唉……行了，祁乐之，咱俩就谈谈人生吧。”邱梓溪也是站累了，也不管地上脏不脏，直接盘膝而坐。
　　祁乐之一看，好活呀！然后自己也盘膝坐下来。
　　“那老邱，咱俩现在聊点什么呀？”
　　邱梓溪略微沉思，答道：“我刚刚说了我和惟惟的故事，那你就说说你和叶老大的故事吧？就是你怎么喜欢上叶老大的。”
　　邱梓溪可是个会算账的主儿，既然自己都坦白了，那么，祁乐之又怎么能逃得脱？
　　祁乐之也知道，邱梓溪也是个执着的人，要不然，也不会暗自死追方惟三年也不说出口了。
　　得知自己这回逃不脱，祁乐之无奈地开了口：“我和老大呀，其实就是一见钟情，看见老大第一眼，我就觉得虽然脾气有点暴躁，力气大，但是声音好听，人长的好看啊！”
　　“哎哎哎，你停一下，什么鬼东西？所以你他妈是见色起意？”邱梓溪有点听不下去，直接打断。
　　祁乐之听这话，瞬间就不乐意了，向她摆摆手，“哎呀，不是，我这好好的一见钟情，怎么能说是见色起意呢？再说了长的好看的小姐姐，还不准我心动是怎么着？”
　　“得，你有理，你继续说。”
　　见邱梓溪不再反驳，祁乐之又接着讲了下去。
　　“我也不知道为什么，可能是颜狗属性，让我一眼就认定了老大，不改了。然后在私底下，我会将老大称为老婆，额……也许你会觉得我不要脸，但是我……”
　　“我呸！你还真够好意思的，追都没追上，就叫上老婆了！你要点脸吗？”邱梓溪真的很想安静听她说，但你听听，这家伙说的是人话吗？这家伙还能不要脸点吗？因此当即就啐了她一口。
　　其实并没有被啐到，但祁乐之还是配合性的抹了把脸。
　　“哎呀，你看看你！还让不让人家好好说了？”
　　“好好好，我的错，行了吧？你接着说吧。”邱梓溪无奈低头。
　　“但是我发现我真的很喜欢老大，我愿意为老大做任何事，替她做什么我都觉得很开心，哪怕没有一句感谢，那也很好。
　　我也想保护她，也想让她能出淤泥而不染，我想记忆之中唯一最深刻的就是那一天，我一下冲上去将她扑倒，然后用整个人护住她的时候吧。
　　被打得很疼，但没关系，至少逞了一次英雄，保护了老大。关键是，受伤了，还可以享受老大的细心照料，这波简直不亏呀！”
　　原本一开始听着很煽情，也很感触，偏偏后面的时候，祁乐之又不正经起来，这使得邱梓溪暗自攥紧了拳头，咬紧了牙关。
　　邱梓溪选择了冷静，祁乐之选择了继续沙雕。
　　“我出院之后，就一个人揍了那龟孙子一顿，就当给老大报仇了，而且我还让他去给老大道了歉哦！怎么样？我是不是特牛？而且男友力特爆棚？”
　　又是一大串臭不要脸的连问，邱梓溪真是服了这家伙，不管什么时候都不会忘了不正经。
　　同时也佩服这家伙对叶老大的一往情深。
　　但这并不妨碍邱梓溪想要揍死她的冲动。
　　“呵呵，你要再给我皮一次，咱们一会就翻个脸，好吧？”随即，又是一个核善的笑容。
　　“别别别，咱多铁的哥们啊！这、这、这不至于啊！”祁乐之选择了偏向友谊。
　　祁乐之其实也有自己的底线和高傲，而这世上除了爱情能让她轻易低头之外，还有的就是友情。
　　虽然这只是一个位面，但这份兄弟情在她心中是长久的。
　　“好嘞，哥，你冷静下，我还没说完呢。”
　　祁乐之调整一下，深深吸了口气，做了个经典动作，仰头望天45度角，才继续说道：“其实我也心疼老大，再怎么说也是一个女孩子啊……和父母闹了矛盾，没有了父母的庇护，还差点遭遇了那样子的事情。
　　那天她泪流满面的样子，我想我这辈子都不会忘吧，让人心疼。虽然之后她表现的很正常，和平时一样，但我觉得她其实并不好，她可能现在还被那样的阴影笼罩着，只是她一直在伪装……
　　那一天，我们在校门口见到许项的时候，她看见许项向她走来时，大概也就只有我注意到了，她的身子微乎其微的后倾了一下，瞳孔也微微放大，眼神中透露出一闪而过的恐惧。
　　在那之前，我或许会觉得老大她很坚强，但在那之后，我就明白，她并不是无所畏惧，也会害怕的啊……”
　　这一次，祁乐之没有开任何玩笑，反而是正经得不能再正经。
　　她的每一句话，都异常深情，说着说着，竟然还把自己说哭了。
　　祁乐之感到心酸，是为那个女孩心酸。
　　她知道自己不是她，无法替她做任何决定，也并不清楚她内心的真正想法。可就是忍不住，心疼她，想要帮助她。
　　这一次，祁乐之是真真切切地留下了两行清泪。
　　看得邱梓溪整个人都呆了，顿时手足无措。
　　“喂！祁乐之，你……别难过啊，你突然这副样子，我还真是不习惯，我心里慌啊！”
　　祁乐之长舒一口气，把手一抬，随手抹了抹眼泪，“没事没事，我现在好着呢。”
　　嘴上是这么说，但是哭腔还是很明显。
　　“喂，祁乐之，你说，咱俩这样有意思吗？一个哭完一个哄，一个轮一个，咋跟玩儿似的呢？”邱梓溪是知道祁乐之笑点低的，破天荒的，对她开了个玩笑。
　　“噗嗤！”那人当即就忍不住笑出声，但脸上的眼泪还是不断往下掉，这副样子，就像是神经病一样，又哭又笑的。
　　见她笑出了声，邱梓溪就开始今日份心灵鸡汤。
　　“老祁，既然同是天涯沦落人，那咱就一起努力，争取追到媳妇儿和老婆！不管怎么样，咱们总得去试试，不是吗？这才是青春啊！”
　　祁乐之的伤感被一笔带过，泪水也很配合地收了回去，面上又重现积极的笑容，“是啊……总要为了自己的理想而努力，不是吗？与其以后后悔终生，不如此刻，放手一搏，说不定我们就成功了呢。”
　　“嗯嗯！既然是直的，那咱就把她掰弯，总之无所畏惧，还有就是，一定要好好保护她们！”
　　“嘿！老邱，总算说到点子上去了，为了幸福，直的也要掰弯！而且我觉得从今以后，咱们就成立一个追妻者联盟，咱俩站在统一战线共同追妻，互相助攻，不香吗？”
　　“嗯，好，一起加油。”邱梓溪心境豁然开朗，与祁乐之相视一笑。
　　祁乐之站起身来，向着邱梓溪抬起一只手，五指张开，掌心朝向她，“老邱！击掌为盟！”
　　邱梓溪没有多废话，站起身，也张开自己的五指，掌心对着她的手，一下拍去。
　　“啪――”好一个清脆而响亮的声音。
　　“嗷嗷嗷！你特么谋杀盟友啊！”因为用力过猛，祁乐之痛得嗷嗷直叫，不断的揉搓着发红的手心。
　　邱梓溪神秘一笑，微动嘴唇，却没发出任何声音。
　　但祁乐之看了看她刚才的唇形，自己也照着比划了一下，很轻巧地就吐出两个字，“sha――bi”
　　“……”
　　―――――――――――――――
　　这两个憨憨，总算结束了恶战，然后又和好如初，勾着肩搭着背回了教室。
　　发现自家老婆和好兄弟的媳妇儿正呆在一起谈论着什么？
　　而且两个人就坐在一起，距离极近，脸都快贴上了。
　　于是，祁乐之和邱梓溪都十分默契地吃了回飞醋。
　　为了刷刷存在感，两个人快步走上前去。
　　“老方，老大，我们回来了。”祁乐之率先前去插话。
　　但这两人似乎正聊在兴头上，并没有搭理祁乐之。
　　邱梓溪冷淡一笑，将祁乐之拉开，推到一旁。
　　满脸的盲目自信，整个脸上就写着“让开，我要开始装逼了”。
　　只见邱梓溪面带微笑，为了让她们听见，略微提高了语调，“惟惟，老大，我们刚刚回来，你们是在干嘛呢？”
　　额……然并卵，方惟和叶念夕依然讲着悄悄话，表情也不是一般的严肃，也没有搭理邱梓溪。
　　邱梓溪被狠狠打脸了，也同时受到了打击。
　　祁乐之和邱梓溪也差不多明白这是什么状况了，应该是有什么重要的事儿要谈，没空理她们。
　　所以，两个人很随便地坐在不远处空出来的两个位置上。
　　静静等待着叶念夕和方惟的谈话结束。
　　作者有话要说：
　　别说是小祁了，我也心疼念念，毕竟再怎么样也是个女孩，差点遭遇那样的事，多多少少还是会有阴影的。
　　当然当然，这依然是我给的伏笔，后期会连贯起来。
　　今日份的我，又要搞事情，就让追妻者联盟来个大展身手的机会吧。


第17章校园生活
　　“哎，老邱，你说她们两个到底在聊什么，看起来很严肃的样子呢。”
　　“这我怎么知道？刚才靠的不太近，只听到她们在说话，内容听不清啊！”邱梓溪确确实实是没听清，不过看这样应该是什么大事。
　　祁乐之看着不远处的两人嘴唇张开又合闭，这话怎么就聊不完呢？
　　她倍感无聊，习惯性地翘起二郎腿。
　　邱梓溪也好像被她传染了，竟然也学着她的样子，背靠后方的桌子，一腿放在另一腿的上方叠起。
　　她们也就等了亿会儿，那两个人的谈话终于结束。
　　方惟其实一开始就注意到她们两个，只不过聊着正事，根本没空搭理，如今聊完了，第一时间就踩着小碎步奔向她们。
　　见到方惟跑过来，邱梓溪快速地放下腿，坐得板正起来，反而是祁乐之没什么反应，依旧我行我素。
　　“哟呵，祁乐之，邱梓溪，之前你俩干啥去了？那么久呢？”
　　祁乐之闻言，呵呵一笑，“谈人生去了呗，再说了，哪有你俩聊的久？”
　　“惟惟，你刚和叶老大聊什么呢？这么严肃又神秘？”邱梓溪不禁提问道。
　　“emm……其实也没什么，就是明天咱们得干活了。”
　　祁乐之不禁笑出声，“哈哈哈，干活？什么玩意儿？所以咱是要搬砖去？”
　　方惟狠狠瞪了她一眼，然后继续说道：“搬你个头啊，搬砖！我说的是，有人约我们干架，就在明天，而且是封闭式二对二单挑。”
　　祁乐之和邱梓溪神情立即认真起来，邱梓溪有些担忧，问道：“干架？那你刚才和叶老大聊？你们两个不会想去吧？”
　　“嗯。”方惟点了点头。
　　祁乐之也觉得不行，怎么能老婆再去跟人打架？
　　“方惟，你们就一定要接受他们的挑战吗？咱们无视他们就好了，没事干什么架？”
　　“恐怕不行，对方是高年级的，之前和也叶老大结过梁子的，之前就以为自己天下无双，被叶老大揍过一次之后，就沉寂了。
　　没想到现在，中二病又犯了，说什么都要跟我们决斗，还挑衅我们，叶老大的意思是，必须接受，狠狠给他们把梦打醒。”
　　祁乐之也是服了，这年头的中二少年怎么就这么多？一个个硬赶着要去送人头。
　　他们送人头没关系，但老婆好不容易平静了一段时间，怎么能够又干起老本行？这很容易阻挡老婆的从良路的。
　　“那方惟，这事真的没得商量了吗？”
　　“我也不知道，要不然，你去问叶老大。”
　　祁乐之没有拖泥带水，放下腿，直直起身，便走向叶念夕。
　　“老大，我刚听方惟说了，所以这架是非打不可吗？”
　　叶念夕微微抬起头，望着祁乐之，“嗯”了一声。
　　祁乐之只感觉夭寿，老婆认定的事，可是十头牛都拉不回来的。
　　看来这架必须打，没有其他商量了。
　　但祁乐之还是不放弃，探求着其他出路。
　　“那老大，既然这架必须打，就让我替你去吧！”
　　听见这话，叶念夕不可否置地皱起了眉，“你替我去？你去干嘛？等着被人打死吗？人家虽然有中二病，但我和他们交过手，那力气没得说，所以你去能够干嘛？”
　　看来，老婆依旧对她的武力值不太了解，为了展现她的男友力max，这次打架，说什么她都得去！
　　“老大，你相信我好吗？我可以的，让我替你去吧。”祁乐之句句恳求。
　　这满脸的真诚，叶念夕不禁有些动摇，“可是，你要是真去了，打不过怎么办？不是给我丢脸吗？”
　　祁乐之觉得还是有希望的，连忙为自己辩解：“没关系，哪怕打不过，菜也是我真菜，跟老大没关系。”
　　“你……确定吗？”叶念夕还是有些迟疑，毕竟祁乐之的功夫她也是清楚的，确实好比花拳绣腿，以前的时候就是当一当背景板，凑凑人数，可这次要真的去了，指不定会被揍得多惨。
　　不对，怎么回事？我在干嘛？既然她要去就去呗，那么在意是怎么回事？
　　“行了行了，你去就你去，记住了，明天午休时间，自己想办法去校外，然后到附近那栋废弃的烂尾楼去，你知道的吧？”
　　叶念夕突然的妥协，让她欣喜若狂。
　　“好的，我知道了，谢老大。”祁乐之笑容洋溢，但很快又平静下来，变得一脸认真。
　　叶念夕看见了她的变化，只感觉惊奇。
　　只见祁乐之缓缓说道：“我永远是你忠实的信徒，我可以成为你的利剑，也可以成为你的盾牌……”
　　但叶念夕只觉得有点懵，这家伙说话什么时候一套一套起来？
　　“什么啊？”
　　这就尴尬的一批，好不容易认真一回，向老婆说个真心话，偏偏人家还一脸懵逼，听不懂……
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　祁乐之大脑转动非常之快，一下子就编出一通鬼话。
　　“没什么呢，我刚刚在念一本小说中的经典句子。”
　　小说这东西，叶念夕是真的没看过，也疑惑起来。
　　“小说？什么样的小说啊？”
　　呵呵哒，祁乐之这些年光只看百合小说了，所以还能有什么小说？
　　“emm……就是耽美小说。”祁乐之反其道而行之，搬出了百合小说的好兄弟。
　　“耽美小说？我只听过言情小说，这个是什么？”
　　看来叶念夕是真的不清楚，男男女女之间的感情，怪不得是直的呢。
　　既然来了兴趣，祁乐之就稍微讲解了一下。
　　“耽美小说呢，就是写两个男孩子之间的恋爱故事，实际上还挺受那些腐女喜欢的。”
　　“男孩子和男孩子恋爱？有点奇怪啊。”叶念夕一脸的惊讶，她从来没接触过这方面的事，她一直以为男女恋爱是很正常的，没想到男生和男生之间也能恋爱。
　　“哎，这你就不懂了吧？男孩子和男孩子之间的恋爱，其实也很美好，虽然是性别相同，但是他们之间的爱要比男女之间更坚韧，因为有很多人不理解，所以他们要受的苦难要更多，他们之间的爱自然也不会脆弱。”
　　祁乐之虽然只看百合，但对耽美也了解一些，毕竟百合耽美不分家，都是不被世人认可的恋爱啊……
　　“哦，那这么说，男孩子和男孩子之间的恋爱，其实和男女之间也没差咯。”
　　“是啊！他们只不过是和自己喜欢的人在一起而已，我们又怎么能指责他们？不奢求世人祝福他们，只奢求世人不支持，不反对就好。”
　　祁乐之说出这段话的时候，心中万千感慨，女孩子和女孩子之间又何尝不是这样？现在的女女恋爱要比男男恋爱难得多。
　　不仅仅不被世人认可，甚至连那些混耽美圈的人也不会接受，所以女孩子和女孩子之间的压力真的很大。
　　而叶念夕今天接受到了一个新知识，好好的品味一下，然后问道：“男孩子和男孩子可以，所以女孩子和女孩子也可以咯？”
　　！！！我去，不愧是老婆，一下发现了盲点，不过关键是，我这要怎么说，万一说的多了，自己动机不纯的小心思很可能被内涵出来。
　　一时间，祁乐之沉默了，叶念夕也疑惑了。
　　“怎么了吗？所以现在是没有女孩子和女孩子的恋爱了？”叶念夕莫名就得出了这个结论。
　　“是啊……”祁乐之昧着良心说了，她实在是害怕叶念夕察觉出来什么？毕竟现在她还是个直女，这都还没把人掰弯，怎么可以先暴露？
　　“哦。”叶念夕应了一声，同时又觉得奇怪，明明有男孩子和男孩子的恋爱，为什么女孩子和女孩子却没有？还真是奇怪。
　　祁乐之只觉得此地不宜久留，再呆下去，只怕会说漏嘴。
　　“那老大，我去的事就这么决定了，没什么事，我就先找老方老邱了。”祁乐之说的匆忙。
　　叶念夕还在细细品味着，简单地应了一声。
　　祁乐之马上走人，一下插入方惟和邱梓溪二人之间。
　　“老方，老邱，我来了。”
　　而邱梓溪和方惟似乎也商量好了什么，祁乐之并不知道。
　　“祁乐之，你来得正好，我刚刚和惟惟商量过了，明天她不去，让我陪这叶老大一起。”
　　邱梓溪倒觉得自信，虽然身手并不是很行，但起码有叶老大，应当是稳了，而且同时还能向惟惟展现一下自己英勇的一面。
　　而祁乐之心之所想就有大不同。
　　哦吼，这他妈不是赶巧了吗？这家伙替方惟去，而我又恰好替老婆去，不愧是盟友，连想法都如此默契。
　　于是，祁乐之很是高兴地说道：“那可就太巧了，老邱，我正好也替叶老大去呢。”
　　闻言，邱梓溪呆住了，而方惟却震惊了。
　　“我艹，没搞错吧？你们两个武力废就算了，现在还要一起去跟别人干架？这不是找死呢嘛！”方惟惊叹缟。
　　看来这家伙，还是对自己的武力值不太相信，还以为自己是个小菜鸡呢？
　　既然方惟这么不信，祁乐之只好转头看向了邱梓溪。
　　奈何邱梓溪脸上也是大写的不信，她也知道祁乐之武力废，之前听她说她一个人揍了许项，邱梓溪仍然就当她是开玩笑。
　　“阿西！你们这什么表情嘛？我真的很厉害，要不然我不可能单挑许项，还打赢了，好吗？”
　　方惟无情地嘲笑了她，“祁乐之，你不是带人才打赢许项的吗？”
　　“滚蛋！明明是老子单挑的好吧！我那时候懒得理你，没跟你说清楚，总之我真的可以。”
　　祁乐之觉得，这次要再不好好证明一下自己，只怕以后不知道要被小瞧多少次。
　　邱梓溪还是偏向于自家媳妇儿，劝道：“老祁，你要真不行，就算了吧？还是让叶老大来吧。”
　　靠！女人不能说不行！
　　“我说了，我可以，你们要是不信，大不了明天之后见分晓。”祁乐之今天就把话撂这，等明天之后一定要狠狠打她们脸。
　　方惟现在依旧没意识到打脸危机，“好的，你俩就去吧，要是打不过，记得赶紧投降哦。”
　　切，待明日，就是你们这些狗东西被打脸之时！
　　作者有话要说：
　　方惟：我jio得我脸有亿点危险。
　　我：你猜对了哦，可惜没有奖励。


第18章校园生活
　　“行，话不多说，老邱跟我走，咱俩去体育场操练操练。”
　　祁乐之觉得有必要教邱梓溪三招两式，到时候别给自己拖后腿就行。
　　“啊？这不马上要上课了吗？”邱梓溪计较起来。
　　“拜托，这不重要的好吗？你和我们一起逃过的课还少吗？”祁乐之真是无语了，这个不务正业的家伙，好意思说要上课了吗？早800年就不知道逃了多少回课。
　　“嗯，说的好像也是哦。”邱梓溪尴尬地摸摸后脑勺。
　　于是，两人撇下了方惟，双双前往了体育馆。
　　方惟被撇下之后，只感觉无趣，就在这时，叶念夕突然出声：“方惟，你过来一下。”
　　一见是她，方惟很乖顺地就飞奔过来，直问：“老大，什么事啊？”
　　叶念夕微微沉思一下，还是说出了口，“方惟，明天午休的时候，你记得偷偷跟着她们两个，如果到时候她们两个打不过或是对方耍诈，你就直接出面帮忙吧。”
　　方惟原本还真有这个想法，祁乐之这家伙就是欠扁，而且骨头硬的很，被揍两下没什么事，但邱梓溪不一样，她的体力较差，武力值也不高，以往跟着她们打架的时候，大多充当补刀，往往没僵持多久就差不多不行了。
　　方惟以前也劝过她，可以不用勉强的，但邱梓溪就是要跟着她们一起去。这回，她居然想替自己去应战，一开始，方惟没有同意，只不过后来经不住邱梓溪的软泡硬磨，就答应了。
　　其实，答应之后，她还挺担心邱梓溪的，然后就有了这么个想法，但没想到自己的心之所想与叶老大竟然相同，也不知叶老大又是为什么？
　　方惟既有疑惑，那就一定要问出来。
　　“叶老大，祁乐之和邱梓溪那两个家伙就是找打，她们要找打，咱也拦不住，管她们干什么呢？”
　　叶念夕斟酌一番，说道：“总还是要帮一下，毕竟……都是朋友嘛。”
　　叶念夕觉得祁乐之差不多也算自己的朋友，自己担心朋友的安危，应该没什么错吧？
　　方惟听了，也就真信了，叶念夕说的也并不假，她们虽然对叶念夕的称呼是老大，但共同相伴了这么久，早就已经是朋友了，只不过一开始老大老大的叫惯了，现在也改不过来口了，干脆就这么一直叫着算了。
　　“行吧！老大，我知道了。”
　　“嗯。”叶念夕拖长了一会儿音，原本是想再说一句“谢了”，但一时又说不出口，只怕说出去，方惟会觉得不习惯吧？
　　其实，她们之间的深厚感情早就不需要客气地说谢谢了……
　　与此同时，在另一边，祁乐之和邱梓溪正在途中。
　　而等到她们走到体育馆的时候，果不其然，上课铃声已然响起，但这俩人丝毫不慌。
　　毕竟逃课也不是一次两次了，可以说是熟练的很。
　　而祁乐之也没想到自己有一天会逃课逃得这么开心，估计是因为以前的时候，想逃课去玩，却也不敢。
　　一是因为被抓到会被告诉自家爸妈，二是因为校方管束太严格，如果多次逃课，就会直接给予开除处理。
　　不得不说，祁乐之之前那个小破校还真是没得人性。
　　现在，在南高里，祁乐之已经彻底放飞自我，爱干啥干啥，以前在学校不敢做的都做了。
　　总之，在这自由自在的，确实很开心。
　　“祁乐之，你说到体育馆来操练，怎么操练啊？”邱梓溪已经率先走到体育场中间，回过头问她。
　　“怎么操练？就是教你一些东西好打架。”祁乐之平淡地说道。
　　“啊？你教我东西？教我什么？”邱梓溪是真真的满心疑惑，这家伙武力值估计都没自己高，这又是哪来的自信。
　　祁乐之勾唇一笑，心中默念：“闪开，我要开始装逼了！”
　　“教什么呢？很简单，教你一些武术的基本功和招式而已。”
　　祁乐之说出这话的时候，只见邱梓溪眉头紧凑，眼睛微眯，一个大大的疑惑表情就展现在眼前。
　　“不是吧？祁乐之，你教我武术基本功和招式？认真的吗？”
　　“呵，当然是认真的了，总之听我的就好。”
　　祁乐之这回胸有成竹，决心要给她好好上一课。
　　她走到体育场的一侧，目光停留在那边拔地而起的黑色双杠上。
　　然后，自己又上前微微笔划了一下，双杠的高度恰好到自己的腰腹处，是很不错的练习高度。
　　邱梓溪也是看了她一同的迷惑行为，忍不住提问：“祁乐之，你看这个双杠干嘛？”
　　祁乐之回过神来，扭头看向她，“可以，骚年，这个问题问得好，这双杠可是好东西。”
　　“啊嘞？”邱梓溪稍稍歪过头，由于她不清不楚的回答，对此更好奇了。
　　“这双杠啊，可以帮我们练习武术基本功之一的腿功，可以试着做一个简单的正压腿。”
　　“等等，祁乐之，你说这玩意儿有点高深啊，能不能给我解释清楚点，让我明白明白。”邱梓溪是真被整蒙了，什么玩意儿就基本功，还什么鬼的正压腿。
　　祁乐之无奈的扶了扶额，“唉，好吧，我就稍微给你科普一下。”
　　她做了个深呼吸的动作，停顿一会儿，又回想起了以往武术老师所说的那些知识。
　　缓缓开口：“武术的基本功包括腿功、腰功、肩功和桩功，腿功表现的是腿部柔韧性、灵活性和力量等功夫；腰功表现的是腰部灵活性、协调控制上下肢运动的能力和身法技巧的功夫；
　　肩功表现的是肩关节柔韧性、活动范围大小以及力量等方面的功夫；而桩功表现的是腿部力量和呼吸内息的功夫。
　　像你这样的萌新，只要学个三招两式，不给我拖后腿就好，所以一会儿，我会教你练习下腿功。”
　　祁乐之虽说大学之后就荒废了武术，但是武术基本功的理论知识还是记得比较清楚。
　　这一大通话，就仿佛颠覆了邱梓溪的认知，她怎么感觉这家伙好像有点教练的风范。
　　“靠，祁乐之，你怎么知道这些的？难不成你会那个什么武术？”
　　祁乐之自信一笑，淡淡点了头，“我当然会武术，要不然我怎么会知道那么多？所以我早说了，我其实真的很厉害，关键就是你们不信啊！”
　　邱梓溪也在这一瞬感到脸疼，但同时也兴奋，“祁乐之，你可以啊！还真看不出来你会武术，快快快，话不多说，快教我。”
　　邱梓溪已经迫切想要接受新知识了。
　　祁乐之看她这迫不及待的样，莫名失笑，“好好好，马上的。”
　　那么，接下来，就让她好好教一教孩子什么是中国武术吧！
　　“咱们呢，就先练一练腿功中的正压腿这一个动作，我给你示范一下，你好好看着，好好学。”
　　邱梓溪用力地点了点头，活脱像一个乖乖学生。
　　祁乐之走到双杠前面，后退一些，左脚放到双杠上，脚尖勾起，两腿伸直，用手扶按在左膝上，然后上体立腰向前下方振压，用头顶触及脚尖。
　　一顿操作行云流水，连她自己也有些惊叹，16岁果然是她身体柔韧性最好的时候。
　　“总之，看清楚了吗？这就是正压腿，你学着我的动作来一遍。”祁乐之收起动作，重新站直，对着已经看得呆愣的邱梓溪说道。
　　邱梓溪也回过神来，缓步走到双杠前，微咽口水，方才下定决心。
　　照猫画虎般的将左脚抬上去，也将脚尖勾起，但支撑着的右腿微微弯曲，这被眼尖的祁乐之发现了。
　　学着自己以往的武术老师的腔调，喝道：“怎么回事！两腿都给我伸直了，不要弯曲，不然你这个腿功练起来，有什么劲？”
　　邱梓溪没有办法，强行绷直了自己的两腿，然后开始下一步动作。
　　两手扶在左膝上，然后开始将自己的身子往下方压，试着让自己的头顶能碰到脚尖。
　　然而，邱梓溪也是第一天开始练习，动作僵硬的很，压腿也是半天压不下去。
　　“没事没事，慢慢来，一步一步往下压，不需要你一下子就能压下去。”祁乐之出声鼓励。
　　邱梓溪仍然在努力下压，一下一下的，她感觉自己的腿部韧带要裂了，但依然还在坚持尝试着。
　　她咬紧了牙关，已经有了细微的汗珠冒出。
　　“坚持就是胜利，这点苦都不能吃，以后还想成什么大事，还追什么媳妇儿？”祁乐之觉得有必要刺激一下邱梓溪，不然这家伙可能就放弃了。
　　邱梓溪果然吃激将法，一听心里就很明了了，为了媳妇儿！往下压啊！
　　邱梓溪就这样努力了很久，头顶总算触及到了脚尖，她的腿部韧带总算是柔软了一些，而后来的压腿也变得简单，邱梓溪已经能轻轻松松做正压腿这个动作了。
　　这稍微一有点起色，邱梓溪就忍不住得瑟起来。
　　“嘿嘿，祁乐之，你说的这个中国武术的腿功貌似也不难啊，我现在做正压腿可是轻轻松松了，你就说我是不是个武术奇才？”
　　emm……祁乐之现在有点犹豫，到底要不要告诉这家伙，腿功除了包括正压腿之外，还有其他难度较大的。
　　比如侧压腿、竖叉、侧压腿、正搬腿、扑步压腿、劈横叉、侧搬腿之类的，那都是属于腿功的范畴。
　　但孩子好不容易有点自信心，咱这突然打击，得对孩子的心灵造成多大的伤害呀？
　　所以，祁乐之觉得还是就让她得瑟一会儿吧，以后有她哭的。
　　不过，别的不说，邱梓溪也不算个武术奇才，但就是学东西特别快，也没多久，就已经能做正压腿了，而且做的有模有样。
　　学习速度挺快的，但还是比自己逊色几分，毕竟她韧带天生就柔软，而之前做的时候可是就一次成功，也因为这个优势，让她的武术学习之路异常顺利。
　　“是是是，你武术奇才，既然正压腿学会了，今天就练到这，回去以后自己多练练，招式什么的，以后再教你吧。毕竟明天就要干架了，时间紧迫，就算教了你，估计你一时间也学不会。”
　　邱梓溪就当自己得了夸奖，心情愉悦，“行吧行吧！以后教就以后教。”
　　作者有话要说：
　　不要问我是怎么知道那么多武术知识的，有什么不知道的，去问度娘。
　　没得错，我就是一个啥也不知道全靠度娘的不负责作者。
　　我等不及了，所以我争取5章之内，让她们告白！


第19章校园生活
　　在此之后，祁乐之私底下做了充分的准备，虽然听说只是几个中二少年，但总要以防万一。
　　虽然她的腿功很好，但祁乐之其实还是比较善于用拳头揍人，直接又了当。
　　拳法中有几个招式是她屡试不爽的，比如：金刚出世（左架桥――右平撞拳），云另升天（左下爪――右仰撞拳），浪子抛球（左下爪――右弹拳），凿石开山（左擒掌――右锤拳）。
　　除此之外，还有很多难度较大的招式，同时搭配着身法，一般人学起来确实很复杂。
　　不过，刚刚那几个招式还算简单，以后可以教一教邱梓溪。
　　――――――――――――――――
　　马上就到了应战那一天，祁乐之已经迫不及待了，想当年，她这个校园一霸也算是名扬全校，揍服不知道多少人。
　　而她之前在学校称霸王的日子也就只停留在高三了，进入大学的时候，就再也拽不起来了，天天那么多作业，谁特么有空打架？
　　为了能熬到午休的时间，祁乐之强迫自己入睡，希望能一睁眼就到午休，奈何自己这一天都热血沸腾，兴奋过度，怎么睡都睡不着。
　　生无可恋地趴在桌子上，眼睛睁了又闭，闭了又睁。
　　坐在她一旁的叶念夕也被她吸引了目光。
　　“祁乐之，你怎么了？”
　　叶念夕这次语气很软，就像是关心一样的话语。
　　听到熟悉的声音，祁乐之一下坐直，侧过头，憨憨直笑：“哈哈，老大，我刚刚想睡觉，就是怎么也睡不着。”
　　“哦？睡不着？那你要不要试试听一听安眠曲？”叶念夕用手在抽屉摸了一圈，掏出一个黑色的MP3，伸出递给她。
　　祁乐之觉得老婆冥冥之中好像发生了什么变化，脾气好了一点，不管是跟谁说话，也没有那么狂拽了。
　　她还是很开心地接过了，“谢谢了，老大，你真好。”随即又是一个憨憨的笑容。
　　叶念夕看着，只觉得一瞬之间，心跳貌似加快了，她发现自己好像特别喜欢看别人笑？这又是个什么毛病？算了，以后再找医生问问就行。
　　“没事，你可以听一听，里面的安眠曲真的很有用。”
　　“嗯，好。”祁乐之用力一点头，然后戴起上面的白色耳机。
　　之后，就静静地趴在桌上，紧闭自己的双眼。
　　那是一段温柔而又婉转的声音，祁乐之仿佛听见了低沉的的钢琴声，貌似还有小提琴参与演奏，仔细听，居然还带有一点沙沙的声音？
　　不知道为什么，祁乐之向来就是个不太懂音乐的人，分不清歌好歌坏，或是个什么调调，但这首安眠曲，真的很温柔，渐渐的，便起了睡意……
　　待到祁乐之再次醒来，是被一股力量抓住臂膀，轻轻摇醒的。
　　“祁乐之？祁乐之？快醒醒啊。”叶念夕将她耳内的耳机扯下，在她耳边轻轻叫唤道。
　　祁乐之很快就醒了，习惯性地伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　“啊？怎么了，老大？”祁乐之用手微微揉着惺忪的眼睛。
　　“你睡的还真是够沉的，你已经错过了午饭时间，现在已经是午休了，我要是再不叫醒你，你估计连打架都得迟到。”
　　叶念夕貌似有点抱怨的样子，祁乐之很快就没了睡意，来了精神。
　　“哎呀，抱歉抱歉，老大，你这歌实在太催眠了，一不小心就睡这么久了。”
　　叶念夕微微叹气，“唉，好了好了，邱梓溪已经在教室门口等着你了，你快去吧，一会别迟到了。”
　　祁乐之一下反应过来，望向教室门口，果然，邱梓溪正眼巴巴地看着她。
　　“那好，老大，我就先走了。”祁乐之站起了身，正准备挪步。
　　叶念夕却突然来一句，“小心一点。”
　　祁乐之扭头去看她，叶念夕貌似是害羞了，也将头扭过一侧去躲避自己的目光。
　　但祁乐之依旧心中一暖，轻笑道：“好――我知道了，老大。”
　　说完，就大步走到教室门口去了。
　　“靠，祁乐之，你是猪吧？睡那么沉，要不是叶老大拦着，我当时我就给你拍醒了。”邱梓溪已经搁这等了好久，之前就有想把她拍醒的想法，只不过被叶念夕给劝阻了，于是就算了。
　　而邱梓溪看似不经意间的吐槽，却让祁乐之收获到重要信息，她觉得希望就在前方，于是她的嘴角开始忍不住上扬。
　　“好了好了，我是猪，行了吧？咱快走，别迟到了。”
　　“行行行。”
　　于是乎，两人踏上了征程，而方惟也偷偷的紧随其后。
　　既然要这个时间去校外，走门肯定走不通，就必须得爬墙了。
　　两个人迈着鬼鬼祟祟的步伐，走到了围墙处。
　　只要翻过这堵墙，她们两个就能出校。
　　学校的防范措施不是很好，因此墙的高度也不算太高，大概两米的样子。
　　祁乐之认为是时候表演真正的技术了。
　　“老邱，退后，看我装逼吧！”
　　邱梓溪没有反驳，很乖巧地就向后退了几步。
　　祁乐之看着面前不远的围墙，自信一笑，便快速向前奔去。
　　眼看离那堵墙接近了，向上一跃，她贸然伸出自己的左脚，蹬在墙上借力，双手抓住围墙顶部，然后借助手臂上的肌肉力量爬了上去。
　　“啪啪啪――”邱梓溪看了这顿操作，莫名鼓起了掌。
　　“可以啊！祁乐之。”
　　此时，祁乐之已经调整好，直直地坐在围墙上。
　　“那是当然，老邱你快过来，我拉你上来。”
　　祁乐之又调整了姿势，变成趴在围墙上，邱梓溪也是很快就走到墙边。
　　祁乐之伸出手，邱梓溪则紧紧抓住。
　　两人都在相互地用力，将邱梓溪拉上来，还是费了点力气。
　　不过最后，两个人好歹都已经爬上了墙，高度不高，看着校外的风光，两人一跃而下。
　　身后的方惟也才刚刚爬上来，看着两人远去的身影，加快步伐跟上了。
　　学校附近已经废弃的烂尾楼，自古以来就是约架圣地，这里没有人住，所以不会有别人来打扰，而且还宽敞，可以放开手脚。
　　而邱梓溪和祁乐之两个人也总算到了这约架圣地。
　　迎面就是两个非主流少年，一个染着亮眼的红毛，一个染着妖艳的紫毛，都是一身的朋克风。两人身高差不多，貌似都有一米七八左右。
　　“喂！约架的就是你们两个，对吧？”邱梓溪开口问道。
　　那红毛少年缓缓开口：“没错，就是我俩，不过，你们叶老大貌似没来呀？反而是换成一个小男生出战？”
　　那俩人之前和叶念夕干架时，和邱梓溪有过一面之缘，但她身边的那个“男生”倒是没见过。
　　祁乐之就知道，她的黑短发和中性风再加上她英气的脸庞，果然又被当成是男生了。
　　不过没关系，这样的误会也不是一次两次，反正她内心也是个猛男，他们爱怎么说怎么说吧？
　　“你们他妈管那么多呢？还要不要打了？”祁乐之有点不耐烦。
　　那紫毛少年幽幽一笑，“行，动手！”
　　他一声令下，他身旁的红毛少年直接扑上来，自己也紧随其后。
　　邱梓溪起了警惕心，做出防御动作。
　　祁乐之可没有那么胆小，也不防御，自己直接冲上去，锁定那个红毛，就是一记凿石开山（左擒掌――右捶拳）。
　　打的那人措不及防，连连后退，那紫毛少年原本想和邱梓溪一战，却发现同伴被击退，连忙前去帮忙。
　　见紫毛少年上前，祁乐之也不慌，正面硬刚。
　　先是伸出拳头，给了几个假动作，见紫毛做出闪避，直接狠狠一个侧旋踢，将人踢倒在地。
　　哪成想来了一波又一波，那红毛少年缓过神来，攥着拳狠狠扑过来。
　　祁乐之选择了闪身躲避，寻找时机。
　　正在这时，邱梓溪突然派上用场，从红毛身后绕来，趁其不备，直接锁喉，扼住了他命运的咽喉。
　　那红毛少年拼命地想要挣脱，邱梓溪却死死箍住。
　　忽然，邱梓溪放开了手，那红毛少年因为惯性作用，踉跄了几下，邱梓溪抓住机会，高抬起腿，一下踢在那人后背处。
　　祁乐之当然也不会闲着，于是两人围攻一人，一人一拳，狠狠将人揍倒在地。
　　红毛紫毛两人皆倒，邱梓溪一时间得意万分，“喂，我说你们两个中二少年，这下总服了吧？”
　　两人侧躺在地，身上青紫，纷纷说道：“服了，我们服了。”
　　邱梓溪得了回答，松了口气，总算是没给叶老大丢脸。
　　与此同时，在她们身后旁观已久的方惟看她们打赢了，微微叹口气，便走了，只是这脸隐隐有些发痛。
　　“好了，既然赢了，那咱就走吧。”祁乐之说道。
　　“嗯。”邱梓溪应了一声，就往烂尾楼外走。
　　祁乐之也跟上了，走着走着，两人已经离开了烂尾楼，已经到了大街上。
　　邱梓溪一往无前地走着，准备回学校了，而祁乐之却突然停下了脚步，“老邱，你先回学校吧，我还有点事要干呢。”
　　“哦，好吧。”邱梓溪没有多管闲事，默默地前往回校的路。
　　祁乐之看着她离去，自己也转身去往大街的另一头。
　　这次呢？她也是突然想起了这件事。
　　毕竟好久之前，就想要给老婆送个东西了，只不过后来忙着忙着就忙忘了。
　　不久之前，她就注意到了自己上学途中常路过的一家卖纯手工制品的店，如果想送礼物的话，那些应该是最好的选择。
　　毕竟老婆也是很有钱的好吗？估计那些个钻石项链宝石什么的，老婆早就见惯了，而像那样的小玩意儿，应该会更有心意！
　　也就这次，时机正好，可以趁出校之际，去给老婆买礼物。
　　光是想想，就很开心，不一会儿就飞奔到了那家专卖纯手工制品的店。
　　她缓缓走进店门，在柜台坐着的是一位大概六七十岁的爷爷，头发中掺杂着点点银白，鬓角是真真切切的全部花白了。
　　那老人脸上布着皱纹，看起来很慈祥的样子。
　　“小伙子，是要买点什么吗？”那位老人眼睛没有那么明亮了，反而有些混浊，估计也是看了自己这身打扮，误会了。
　　但祁乐之没有纠错，反而是压低自己的声音，答道：“我想买个小礼物，送给我女朋友。”
　　只见那老人笑了一声，“小伙子，你也真是，既然是要送给自己女朋友的，自己做的不是更有心意吗？”
　　祁乐之忽然觉得有道理，但又同时提出了疑问：“可是，我有点笨，像店长爷爷您店里那些个小玩意儿，我实在是做不来呀。”
　　“没关系，小伙子，我可以教你做。”
　　既然店长爷爷都这么说了，祁乐之也不好拒绝，“嗯，好。”
　　“那你想学点什么？”那老人依旧是笑着问道。
　　祁乐之抓抓脑袋，觉得还是挑个简单的学比较好，于是答道：“就教我编个手绳吧！”
　　“好，小伙子，你过来。”老人向她招招手。
　　祁乐之没多想，直接从另一侧进入柜台。
　　只见他已经在柜台上摆好了好几种长度适中、不同颜色的编绳。
　　“小伙子，你选一个颜色吧。”
　　祁乐之好好观察了那些个编绳，最终选择了淡蓝色的编绳。
　　见她已经选好了颜色，那位老爷爷又自己选了一段编绳。
　　将编绳拿在手中，对她说：“小伙子，你也别愣着，把你选好颜色的编绳用手拿着，像我这样，然后我再一步一步地教你吧。”
　　“嗯，好。”祁乐之很是乖巧，将那段淡蓝色编绳拿在手中。
　　然后开始注意他接下来的动作。
　　这位爷爷的手虽然看起起来粗糙，但其实还是灵巧的。
　　他先将编绳对折，在折处打个了一个结扣。
　　这两步还是挺简单，祁乐之很快就跟上了。
　　“注意，要留个孔，而且绳孔不要太大。”老爷爷突然出声提醒。
　　祁乐之连忙照做，留了个大小差不多的孔。
　　“接下来，跟着我学，左右手各拿一边绳，左手固定绳不动，右手边搓绳边围着左边绳绕圈，总之就是左手往右搓，右手往左搓，一直绕。”
　　一边说着，一边麻溜地开始动作，实在让祁乐之呆住了。
　　她也赶紧学着店长爷爷的样左搓右搓。
　　店长爷爷马上开始了下一步，“然后在末尾处打两至三个结，绕至长度可根据个人手腕大小决定，最好是松一点。”
　　店长爷爷动手快，马上就做完了这几步。
　　祁乐之也只是勉强跟上了。
　　“最后，把多余的绳子剪掉，用火机烧余出的绳，使之与绳结黏合。”店长爷爷行云流水，先动剪刀，再动打火机。
　　于是，一个漂亮的手绳就编好了。
　　祁乐之没有光看，自己也是动了手的，这做是做出来了，就是这样子一言难尽……
　　仔细看，就知道她编得有些粗细不一，黏合得也不是很美观。
　　“没关系，小伙子，第一次嘛，其实你编得还是很好的。”店长爷爷出声安慰。
　　“嗯，谢谢您。”
　　“小伙子，如果你觉得不好，我可以再教你一遍的。”
　　祁乐之笑了笑，“店长爷爷，太麻烦您了，还是算了，这样挺好的。”
　　“唉，行吧，小伙子心意到了就好，快回去把它送给你女朋友吧。”
　　“好的，谢谢您了。”祁乐之又道谢一番，偷偷地往柜台下的抽屉里塞了几张钞票，便快步出了店。
　　店长爷爷果然很善良，还免费教自己编手绳，不过，祁乐之觉得还是要交点学费，自己可不能占老人家便宜。
　　嗯！不愧是我！当今社会德智体美劳全面发展的三好青年！
　　作者有话要说：
　　兄弟们，22章有惊喜哦！


第20章校园生活
　　祁乐之高高兴兴地将手绳揣进裤兜里，就回了校。
　　依旧是熟悉的配方，熟悉的味道，两三下就爬上了围墙。
　　一跃而下，双脚稳稳地着了地。
　　祁乐之看看校内，穿着校服的学生三三两两，在一起谈论着什么，篮球场内还有好几个男生在打球。
　　祁乐之快速从衣兜里掏出手机，微微看了眼时间，此时已经是下午两点钟了。
　　按照课表推算的话，这应该是下午第一节课下课时间。
　　这次出校怎么说也用了一个小时，老婆和方惟估计等急了吧？
　　按老婆之前的情况来看，老婆的好感度应该有那么高了，现在有极大的希望能够被自己掰弯。
　　到时候把老婆掰弯了，自己就第一时间去表白。
　　自己虽说没有老婆那样的高颜值，但我如此的英俊潇洒，怎么说也不丑啊？
　　而且我上得厅堂，下得……哎，算了，我手残党我承认。
　　要是让她进厨房，分分钟就不给你表演个炸厨房。
　　记得原来的时候，祁父祁母不在，她就试着去做一顿饭，结果饭做的不咋地，跟个黑炭似的，还差点整煤气泄漏了，要不是祁安之闻着了味，及时把煤气关了，那他俩都得遭殃。
　　在那之后，祁安之心血来潮，把这事儿写了个长篇大论，用微信发给了爸妈。
　　偏偏祁安之这个狗东西，以前写小作文的时候都没发现他那么认真，写个四五百字都要唉声叹气。
　　结果向爸妈告状，打了那么大通字，是一点也不嫌苦，不嫌累。而且还精神抖擞，硬是要爸妈批评了自己，夸奖了这个狗东西，他心里才舒服。
　　虽然在那之后，爸妈严令禁止自己进厨房，但是祁乐之也是对自己有了自知之明，绝对不会再下厨了。
　　自己虽然很手残，但手上的肌肉也是杠杠的好吧！
　　她也是可以肩扛水泥、手劈歹徒的。额……这些貌似不太需要，但怎么说也能给老婆拧个瓶盖，搬一大摞书之类的吧！
　　所以这玩意儿怎么看？都是自己更适合做老婆的女朋友。
　　祁乐之暗自脑补一通，莫名的自信了起来。
　　于是，她高昂起头，抬头挺……好吧，虽然是对a，但还是有一点的。
　　大摇大摆地向前走去，雄赳赳，气昂昂地走到教学楼前，一步三阶地爬上了三楼。
　　总算是走到了熟悉的4班教室里。
　　教室里的男男女女依旧闹哄哄，微微扫视一圈。
　　方惟和邱梓溪没有出现在教室里，反倒是叶念夕，坐在位置上。
　　颈脖处就发现两根白色的线，往上一看，她的耳内戴着耳机，估计是在听音乐之类的吧。
　　叶念夕侧过头，双眼一直盯着右侧的窗户外，用手扶着下巴，看来是走神了。
　　祁乐之收起自己张狂的气势，一脸嬉笑地走到叶念夕身旁坐下。
　　叶念夕还是原来那样的姿势，貌似并没有发现祁乐之。
　　好吧，既然如此，那我就只好……
　　祁乐之赫然伸出了自己的“小猪蹄”。
　　对着叶念夕的肩膀，轻轻地拍了几下。
　　感受到肩膀上的那一股轻柔的力量，叶念夕回过神来，收起了目光，便扭过头来。
　　看见的就是这个憨憨的招牌憨憨笑容。
　　眉眼弯弯，两边的嘴角上翘到合适的高度，两排牙齿毫无保留露出，尤其吸引人的是她左右的两颗尖锐的虎牙，看起来让人很舒服……
　　“你回来了。”
　　叶念夕一边摘下耳机，一边说道。
　　“嗯，老大，我回来了哟，你觉得我们这次是打赢了，还是打输了呢？”祁乐之俏皮问道。
　　“你们打赢了。”叶念夕轻轻开口。
　　祁乐之瞬间精神起来，也就是说，老婆对自己还是有信心的嘛。
　　“嘿嘿，老大，你原来对我这么有信心啊！”祁乐之可不想带上邱梓溪，直接“们”字给省略了。
　　再次见到祁乐之莫名的自信，叶念夕则是诚实地回答：“没有，是方惟告诉我，你们打赢了的。”
　　祁乐之在无形之中被打了脸，嘶――啥也不说了，脸疼。
　　但又提出了疑问：“不对啊，我和老邱一起去的，方惟又怎么会知道我们有没有打赢？”
　　当今现代磕学家之一的祁乐之，因为喜欢拿着八倍镜四处抠百合cp的糖，所以很会发现细节。
　　这不，一下子就抓住了重点，让叶念夕苦恼一阵。
　　要是告诉这家伙实情，以她高超的脑补功力，指不定能脑补到哪跟哪？
　　到时候，自己这个老大的威严还能有吗？
　　所以，还是别告诉这家伙的好。
　　因此，叶念夕稍稍躲避了祁乐之的目光。
　　一本正经地撒着谎：“我也不知道，但方惟就是这么说的，说不定她就是猜的。”
　　尽管没有脸红心跳，但祁乐之依旧察觉出了一丢丢不对劲。
　　方惟那个家伙不是不相信也不知道自己的武力值吗？她怎么可能会猜到我们打赢了？
　　就算她认为是邱梓溪带飞我，那也不可能这么离谱吧？这两货相处了快三、四年了，怎么可能不清楚对方？之前方惟也说过邱梓溪武力废，那这完全不可能成立。
　　那么只有一种可能，叶念夕是在撒谎。
　　祁乐之立马就看破了真相，但还是一脸信服的样子，“哦，原来如此。”
　　祁乐之没有过多的去探究叶念夕为什么要撒谎？可既然人家都撒谎了，那就说明人家不想说，就不要硬逼着人家好了。
　　“那老大，方惟和邱梓溪那俩货呢？怎么没看见她俩？”既然如此，祁乐之只好找一找别的话题了。
　　叶念夕略微沉思一番，想起了不久前，答道：“好像是邱梓溪叫方惟一起去了体育器材室，貌似是要去拿球，然后一起打球。”
　　“哦，那我们一起找她们去吧，到时候可以商量商量庆祝的事，毕竟我和老邱首战告捷、得胜而归嘛。”祁乐之其实觉得这没什么必要，但还是说出了口。
　　毕竟如果老婆同意的话，自己就可以和老婆一起吃饭了，虽说带了两个“累赘”。
　　但这四舍五入，不就是和老婆一起约会了吗？再四舍五入，就是谈恋爱了，再再四舍五入，不就是结婚了嘛？再再再四舍五入，不就是直接可以养老院了嘛？最后再四舍五入，不就是直接一起入坟了嘛？
　　祁乐之太过神经大条，就吃顿饭的事还能想这么多。
　　叶念夕并不知道她的想法，但还是同意了，“嗯，那走吧。”
　　祁乐之也话不多说，直接起身，一蹦一跳的出了教室门，走在去体育器材室的路上。她喜悦之情实在难以言表，就干脆哼起了歌，“啦啦啦啦啦啦～”。
　　叶念夕默默跟上，看着前面那人的样。
　　就莫名想到了自己最近被方惟灌输的一个新词――沙雕。
　　本来一开始还不知道是什么，不过经过方惟贴切的形容，她也差不多知道了。
　　“沙雕这玩意儿，就是形容那些行为举止过于神经病，思维也很跳跃，一天天跟个傻子似的那种，你要说简单点嘛，那就是三个字――祁乐之，她就是沙雕的一个典型。”
　　现在想想方惟说的话，叶念夕唇角勾起，不自觉地微笑着。
　　方惟说的也的确没错，祁乐之这个沙雕一天天的貌似只会傻笑呢，确实像个……傻子一样。
　　――――――――――――――――
　　邱梓溪把方惟叫到了体育器材室，她觉得是时候做个了断了。
　　因此，来这里拿篮球是假，趁机试探倒是真的。
　　俩人终究进了体育器材室，因为没有安灯且封闭，这个不大不小的空间里有些昏沉，不过还是看得清人和东西的。
　　方惟一进来就开始翻箱倒柜，开始寻找篮球在哪？
　　这里头，篮球，乒乓球，羽毛球，足球，棒球，垒球，台球，网球之类的球差不多都在这里，只不过各自放在各自的大框内。
　　里头方方正正的框被摆放在一层层的铁架上。
　　关键是校方没有给那些个框标注里面放的是什么球，因此，方惟只得一个框一个框地看。
　　方惟在行动的同时，邱梓溪也假模假样地寻找着，其实心里，仍然在纠结。
　　她本来一开始都想好了，但没想到这时候又纠结起来。
　　她怕自己这一个直球过去，被察觉到什么，可能就再与方惟无缘了，甚至还会嫌恶。
　　邱梓溪又退缩了，但心里又有一股力量在告诉她：“怂个鬼啊！确认人家是不是直女有这么难吗？你要是怕以后做不成朋友，有种你就憋着，死命憋，憋一辈子。
　　就不能博一把吗？你一开始的目标就是当她女朋友，那你现在特么在犹豫个什么，女朋友没得做，那你这朋友做起来就很舒适吗？你这要是怂了，那你就是活该，活该憋死你！”
　　这是邱梓溪内心深处的另一种想法，一个是退缩，憋着一辈子，另一个是赌一把，虽然有风险，但至少没有遗憾，说不定……还能够赌赢。
　　邱梓溪已经憋了三年了，她真的憋不住了，于是，她选择了赌一把。
　　邱梓溪停下手中的动作，稍微提高音量，问道：“惟惟，可以问个问题吗？”
　　方惟依旧在这些个框里寻寻觅觅，同时回应着，“嗯，可以啊。”
　　“惟惟，你以后找对象，想找个什么样子的呢？”邱梓溪虽说没直接来，但还是进了一步。
　　方惟听了，唇角一勾，回答道：“找对象嘛，首先第一个不能太丑丑，不求是什么大帅哥，就只要跟我颜值相衬。
　　其次，我还要他满心满眼里都是我，只喜欢我一个人。”
　　邱梓溪这时候多多少少还是有些失落，“大帅哥”这三个字尤其的刺耳。
　　邱梓溪没想到终究还是自己输了，惟惟也是个直女啊，一时间竟失了神。
　　“那如果那个人是个女的呢？”邱梓溪莫名说出了这句话。
　　刚说出去没多久，邱梓溪就立马反应过来，刚想解释，还未开口就被打断。
　　“女的……也可以啊，毕竟我也不挑，只要能够达到我要求就好，和女孩子恋爱也未尝不可以。”
　　方惟说得很轻松，但对于邱梓溪来说，无疑是一道曙光，是前方的希望，以及……表白的契机啊。
　　作者有话要说：
　　5555，终于终于，看到了曙光！
　　下一章还用猜吗？肯定是表白呀！


第21章校园生活
　　“那……惟惟，你先别找了，我有点事想跟你说。”邱梓溪最终还是开口了。
　　方惟只好停下手上动作，直起身来，“好，什么事？你说吧。”
　　邱梓溪貌似想到了什么，面带羞涩地说道：“那个，惟惟，你站到那边的墙去。”
　　随即，又用手指了指那边空出来的墙壁。
　　方惟无奈地叹了口气，“唉，真是的，那么多事，好吧好吧！”终究还是照做了。
　　方惟很听话地站到了墙边，正想让她赶紧的时候。
　　邱梓溪很主动地向她走来，等到两人距离一近，邱梓溪鬼使神差地轻推她一把，将她推到了墙壁处。
　　方惟感到后背微痛，然后是一阵冰凉，她微微皱了眉，“邱梓溪，你他妈有毒吧？”
　　邱梓溪仿佛是迷了眼一般，仍旧我行我素。
　　用双手将方惟壁咚在墙上，两人的身子虽然有些距离，但邱梓溪温热的鼻息，已尽数呼到方惟脸上。
　　方惟感觉热热的，莫名就红了脸，“邱梓溪！你搞什么啊？”
　　方惟开始了炸毛模式，试着用手去推邱梓溪，但邱梓溪就是咬定青山不放松，不肯作罢。
　　“方惟，你听我说，好吗？”邱梓溪声音略哑，但依旧温柔。
　　“你说话就说话，学人偶像剧里的壁咚是怎么回事？”方惟真是对这个憨憨不解，用这么个姿势，这家伙不累，自己还累呢。
　　邱梓溪气势弱了下来，老实地说道：“我这不是看电视剧，一般表白用壁咚不正好吗？”
　　哦豁，一下就说漏嘴了。
　　方惟望着眼前的人，轻笑道：“所以？你是要跟我表白？”
　　邱梓溪不敢直视她的眼睛，但还是点了点头，“嗯。”
　　“所以你喜欢我？”方惟继续问道。
　　“嗯。”
　　“那……为什么会喜欢我呢？”方惟问出了关键问题。
　　邱梓溪只觉得激动，一下鼓足勇气，直视着方惟，将她的心里话一鼓作气地说了出来。
　　“因为你在初一的时候你帮了我，所以从那一天起，我的目光就只能看到你了，我想跟着你，想守护你，更想爱你。
　　我本来也应该是个直女，但却活生生被你给掰弯了，但我觉得没关系，能喜欢上你，我就很开心。
　　从初一到现在，三年零四个月，我无时无刻都在喜欢着你，但或许是我太懦弱了，因为害怕这份感情说出口，你就会离我而去，所以我整整憋了三年零四个月，直到今天，我才有了勇气对你说出这段话。
　　我也不太会表白，但刚才说的都是我一时间脑海里想到的，都是真真切切的，总之，方惟，我喜欢你，不是朋友之间的喜欢，是想做你女朋友的那种喜欢。”
　　邱梓溪句句情深，说完之后，她眼眶微红，内心也松了一口气，既然已经表白了，那就只看方惟的回复了……
　　方惟一开始沉默了，过了一会儿，她终于笑了，“邱梓溪，你总算是说出口了，要不然等你这句表白，我指不定还得等到有生之年。”
　　邱梓溪一时愣住了神，“等我……表白？你在等我？”
　　方惟趁此推开了邱梓溪，从她双臂的束缚中解脱。
　　邱梓溪被推开的毫无征兆，自己也呆了。
　　“好了，你别多想，推开你是因为这姿势实在不舒服，但是，我可以答应和你谈恋爱哦。”方惟用手揉捏着自己的脖子，刚刚被束缚住，脖子一直保持着一个不太舒服的姿势，实在是酸的很。
　　方惟突如其来的回应，让邱梓溪高兴不已，眼眸之中充斥着闪闪泪光，“惟惟，你真的？愿意和我谈恋爱？”
　　“当然了，我可是好不容易等到这天，就你这家伙一天天磨磨蹭蹭的，你说你要早这样，咱俩不早就在一起了嘛？”
　　“惟惟，这又是……怎么回事啊？”邱梓溪是真的疑惑了，她总觉得方惟这段话透露出好多信息，但怎么品也品不出来。
　　“你这个木头瓜子，你看看你一天天的，跟着我，跟个痴汉似的，叫我是叫惟惟，除了老大，对其他人就是直呼全名，邱梓溪，你这是驰名双标呀。
　　拜托，我又不是一个傻蛋，就你那点小九九，这些年我也看透了，喜欢我又怂，我真是搞不明白，说句喜欢这么难吗？
　　实话告诉你，从初一的时候我就看出来你动机不纯，但我一直没说，而你也一直对我很好，所以我想，如果有一天你告白了，我就和你在一起，但偏偏你这家伙，就是死活不肯开口。
　　要不是今天我逼了你一把，你才表了白，不然再过个一两年，我可能真的得向你坦白了。”
　　方惟语气中略微有些埋怨，总之就怪这个木头脑袋瓜。
　　邱梓溪得到了真相，也只是傻笑一番，尴尬地摸了摸后脑勺，“原来是这样，对不起啊，惟惟，是我不够勇敢，让你等了这么久……”
　　原来，惟惟刚才只是在刺激自己，我还差点以为惟惟就真的是直女了，不过还好，起码现在惟惟已经答应和自己谈恋爱了。
　　“算了，看在你平时表现良好的份上，就原谅你了。”
　　邱梓溪觉得既然成了，就忍不住得寸进尺，“那……惟惟，我们既然在一起了，那我能不能亲……你？”
　　“啊……”方惟还没疑惑完，邱梓溪就耐不住地扑上来，一把按住方惟的后脑，自己的唇吻上去。
　　方惟一开始有点欲拒欢迎的意思，后来，就很配合地闭上了眼睛，沉沦在亲吻之中。
　　两人的唇瓣紧贴在一起，一时间难舍难分……
　　――――――――――――――――
　　而刚刚来到体育器材室，轻轻推开门的祁乐之和叶念夕看到的就是这一幕。
　　那两人紧紧拥在一起，吻得热烈。
　　卧槽！这特么什么鬼啊？开屏雷击呀！不行不行！老婆还在这，少儿不宜！少儿不宜！
　　趁着那俩人还没注意到她们的存在，祁乐之慌里慌张地拽着叶念夕躲进了不远处的美术室中。
　　祁乐之手忙脚乱地将门关好，然后整个人靠在门上，轻轻抚摸着胸口，顺了顺气。
　　呼――还好跑得快，没被发现，要不然这回必死无疑，要知道打扰人家小两口亲亲可是会挨打的。
　　“祁乐之，方惟和邱梓溪……她们是在接吻吗？”叶念夕刚刚也看到了两人的亲吻，只觉得有些惊讶又好奇。
　　祁乐之躲过一劫，没想到又来一劫。
　　啊！这俩货要卿卿我我，什么时候都好，为什么偏偏是这个时候？还碰巧让老婆给目睹了。
　　祁乐之莫名的又想编瞎话，但最终还是否决了。
　　老是这样骗她，不好吧？不如，那就实话实说吧……
　　“嗯，她们两个的确是在接吻……”
　　“可是，接吻不是只有在谈恋爱的人才会做的嘛？”
　　“没错啊，她们两个的确是在谈恋爱。”祁乐之虽然嘴上说的平平淡淡，但其实还是心慌。
　　“可是，她们都是女孩子啊，祁乐之，你不是说过，没有女孩子和女孩子的恋爱吗？”叶念夕终究察觉到了不对劲，其实已经感到自己上当受骗了。
　　这话说的，让祁乐之莫名愧疚起来，“抱歉，我那是骗你的，其实这个世界上，是有女孩子和女孩子的恋爱的，女孩子也可以喜欢女孩子的。”
　　“骗我？为什么？”叶念夕其实并不喜欢受欺骗，质问的话语中夹杂着怒气。
　　祁乐之这回是真的不想嬉皮笑脸、蒙混过关了，她想要认真地跟她解释。
　　“叶念夕，我慢慢跟你解释，别生气，听我说好吗？”祁乐之请求道。
　　这是她第一次叫她的全名，自己说着不习惯，而叶念夕也有些不习惯。
　　看着祁乐之眼神中流露出的真诚，叶念夕决定听她解释，“好吧，你解释。”
　　“叶念夕，今天我就想告诉你，我喜欢你，是想让你做我老婆的那种。
　　一开始是因为颜值被吸引，后来发现你其实并不是外表上看起来那么霸道又蛮不讲理，其实你是温柔的，也是柔弱的，你只不过故意装的凶巴巴来伪装自己。
　　你的事情我并不了解，但我想，你的内心并不坚强，反而脆弱，从许项那件事我就看出来了，或许，你需要一个人的保护，也需要有一个人依靠。
　　我曾幻想过很多次和你表白的场景，但却没料想过今天这样的表白方式。其实，我并不是你看到的那样，一天天嘻嘻哈哈，没有烦恼一样，我也会忧愁，也会自卑，也会难受。
　　之前骗了你，大概是因为怕你会发现点什么吧？毕竟我都还没把你这个直女掰弯呢，所以不能暴露啊。但……叶念夕，或许我是骗了你，但我喜欢你这是真的，比真金还真，所以，我想和你谈恋爱啊！”
　　祁乐之终究还是表了白，既然连邱梓溪都放手一搏，和方惟有情人终成眷属了，那为什么自己不能试试？也许就成功了。
　　祁乐之句句戳在叶念夕心上，她也没想到，祁乐之居然会喜欢自己，怪不得啊……
　　叶念夕的心情也是十分复杂，要说她对祁乐之的感觉，感觉很好，很开朗，像个小太阳一样。
　　但自己到底喜不喜欢她，叶念夕不知道，也不清楚喜欢到底是什么感觉。
　　因此，面对祁乐之的深情告白，叶念夕选择暂时性的逃避，“谢谢你喜欢我，但我也不知道自己到底喜不喜欢你，亦或者喜欢的是男是女，本来我以为这世上只有男女之情，所以我自认为我喜欢的肯定是个男的，但现在，我确实开始疑惑了。”
　　叶念夕是真的疑惑了，要说他喜欢男的吧，偏偏她从小到大就没多接触过几个男的，大多都是女孩子。
　　要说她喜欢女生吧？她又不确认，毕竟是刚刚才知道女女之恋。
　　但祁乐之好不容易才表了白，怎么可以空手而归？
　　“那……你既然不知道，那就和我试试，和我试着谈恋爱，如果和我在一起，你感到厌烦，那就说明你不喜欢我，或者你不喜欢女生，如果是这样，那我们就和平分手。”祁乐之知道她向来吃软的，所以就退了一步。
　　叶念夕有些迟疑，又觉得不应该这么随便，可不知为什么，心中涌现出一股冲动。
　　“好吧……那，我们就试一试。”叶念夕果然吃这套，还是答应了。
　　祁乐之顿时只感觉人生圆满，有了老婆就是不一般！
　　她有些激动地想哭，但……还有点事没解决。
　　只见她走近了叶念夕，视线下移，瞟了瞟她的嘴唇，粉嘟嘟的，好像还挺水润，亲起来应该很甜吧？。
　　“那……女朋友，可以亲一下吗？”
　　祁乐之可不想来霸道总裁那一套，多多少少还是要征求她的意愿。
　　“啊？亲……吻吗？”叶念夕发觉那人的眼中涌现出欲望，有些慌神。
　　“是啊，我的女朋友，你不是说过要和我试着恋爱吗？那为什么不试试和我亲吻？或许这样，你就能判断出你到底喜不喜欢我了？”祁乐之露出了一脸坏笑，就等着诡计得逞。
　　叶念夕觉得貌似有些道理，点了点头，“那好吧……只准亲一下。”
　　得了回答，祁乐之是满心欢喜，为了更好的亲吻体验，先是摘下了自己脸上的眼镜，揣进衣兜里，然后抓住叶念夕的双臂，自己低下头去，向着叶念夕柔软的嘴唇凑近。
　　眼看就要亲上了，叶念夕突然抽出手，挡住了她的嘴，“算……算了，太快了，如果要亲的话，亲脸可以吗？”
　　叶念夕决定还是要严谨一些，先守住自己的初吻。
　　“好吧。”虽然没能得逞，但至少已经进了一大步。
　　叶念夕缓缓把手放下，祁乐之也调整目标，吧唧一口亲在了叶念夕的右颊上。
　　随后，又不慌不忙地从兜里掏出眼镜戴上。
　　祁乐之也是瞬间满足了，虽说只是亲了脸，但至少也亲了老婆不是吗？
　　而叶念夕心里再次出现了异样的感觉，感觉脸颊上有一小块湿润，然后又感觉热热的。
　　叶念夕就这样，正大光明地红了脸。
　　只是自己尚未察觉到，而祁乐之看了，也差不多明白了。
　　看来经过她这么多天刷好感度的努力，老婆多多少少还是对她有感觉的。
　　要怪就怪老婆懂得太少，要是早点知道百合耽美的存在，那她每天的追妻路也不至于这么坎坷啊。
　　现在看来，老婆要么是双，要么就是个知识浅薄，弯而不自知的弯女了。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊！我好激动，她们终于在一起了，身为老父亲的我倍感欣慰。
　　不得不说，我这感情线来的似乎太迟了，如果到后面的话，不仅仅要给你们发糖，同时还要给你们发刀，那之后估计十多章才能完结这个位面了。
　　别慌别慌，慢慢来嘛。


第22章校园生活
　　“那……女朋友，我们就走吧。”祁乐之一双眼望着她，轻柔开口。
　　“嗯。”叶念夕就这么应下了。
　　祁乐之又重新打开美术室的门，看了看后方的叶念夕。
　　向她伸出了手，“来吧，牵我的手。”
　　“啊？”叶念夕有些呆愣，但祁乐之是真真服了。
　　亲都亲了，怎么拉个小手，老婆就这么墨迹呢？
　　“拜托，不是说了要跟我试试吗？我们两个是在恋爱，拉拉小手很正常的呀。”
　　祁乐之这回说的可算是理直气壮了，让叶念夕一时间无法反驳。
　　这也没办法，毕竟都上了贼船，叶念夕就抓住那只伸出的手。
　　祁乐之稍微调整一下，使其十指相扣。
　　然后，就牵着叶念夕的手大大方方地走了出去。
　　不得不说，老婆的手掌还是挺软的，掌心有点热。
　　祁乐之欢欢喜喜地牵着小手，心里像抹了蜜一样，开森！开森！开森！开森！
　　而叶念夕一开始被她带着走，有点不习惯还感觉很别扭。
　　但渐渐的，那种别扭的感觉就消失了，反而变得轻松起来。
　　祁乐之笑容依旧，叶念夕则是注视着她的笑容，一时间竟然难以移开自己的视线。
　　祁乐之的笑容总是具有感染力，叶念夕看着看着，自己也不自觉地嘴角微扬……
　　――――――――――――――――
　　眼看她们就要走到教室里去了，叶念夕一下松开了手，祁乐之看向了她。
　　“怎么了？”
　　“快进教室了，咱们这样被人看见了，不太好吧？”叶念夕多多少少还是有些担忧，这要真是被别人发现什么，指不定得有多大影响。
　　“额……说的也是，那我们进去吧。”祁乐之觉得也是，在这个位面似乎跟她原来的世界一样，同性恋似乎也不怎么招人待见。
　　严谨一点也好，免得让老婆受到什么流言蜚语。
　　她也没有多话，率先走入教室，叶念夕随后跟上。
　　她们已经在自己位置上坐好了，但祁乐之在周围看了一圈，并没有发现邱梓溪和方惟的身影。
　　这不应该呀？自己和老婆都回来了，这俩货怎么没回来？
　　难不成……吼吼吼！我感觉我又懂了。
　　老邱这家伙已经饥渴了三年多，这次又怎么能轻易放过方惟呢？哇！我又磕到糖了。
　　也不知道老邱会怎么干方惟？别问她为什么知道是老邱干方惟。
　　毕竟她也在百合界中混了多年，怎么可能还会逆CP，再说了，像什么怂怂攻和炸毛受，磕的简直不要太香。
　　祁乐之又一次忍不住“小脸通黄”，这种情况真不是一次两次了。
　　叶念夕见了，也就猜到这家伙肯定在想什么不好的事。
　　“祁乐之，我说你脑子里又在想些什么？”
　　emmm……我能说我刚才想的都是Yellow吗？
　　不行，老婆这么纯洁的一个好宝宝，不能给人家带坏了。
　　祁乐之脸上挂起职业假笑，说道：“我没想什么呀，再说了，我还能想什么？每一天脑子里除了你，还是你啊！”
　　祁乐之情话能力也是MAX，本人尤其精通土味情话，如果要讲的话，她的积攒多年的土味情话至少能讲个一整天。
　　叶念夕只感觉一身鸡皮疙瘩，这话说的真的好……无语。
　　现在撒个谎都这么不用心吗？
　　叶念夕摆起一张严肃脸，“祁乐之，你又在骗我，我真的不喜欢别人骗我。”
　　祁乐之如梦初醒，合着自己老是喜欢在雷区蹦迪呀，这不，刚刚居然又踩雷了。
　　原来老婆并不喜欢被欺骗的滋味啊……那既然如此，我就……嘿嘿嘿！
　　祁乐之瞬间猥琐起来，“好吧！其实我刚才是在想老邱要怎么艹方惟。”说的时候，她还特地凑近叶念夕，放小了音量。
　　叶念夕眉毛微挑，总觉得此事并不简单，“cao？什么意思？”
　　叶念夕如此直白地问，让祁乐之不禁羞涩起来，如果接下来说真话的话，那老婆估计会被灌输一些新的知识，甚至可能被我染黄。
　　但是……既然老婆发问了，那身为总攻的我，还是要满足一下老婆的好奇心，不是吗？
　　祁乐之又凑到了叶念夕的耳边，悄悄地说道：“艹，其实就是一种运动，是情侣才能做的，最好是在晚上睡觉前，运动做完了，时常伴有腰酸腿软，手臂酸软的现象哦。”
　　祁乐之真是佩服自己，居然能把开车说的这么收敛。
　　“情侣之间才能做的？那我们应该也可以吧？”叶念夕果然纯真的很，还真把这当成一种运动了，天真的以为能试着用这个运动健身。
　　但祁乐之听了这话，一时间激动的说不出话，小心脏控制不住的快速跳动着，就好像是全身的血液在倒流一般。
　　祁乐之莫名邪魅一笑，“我们也算是情侣，所以我们当然能做。”
　　“那你有空和我一起做运动吗？我想试试你说的这种运动，锻炼一下身体。”
　　啊！这他妈送到口里来的肉岂有不吃之理！
　　“有空，我随时都有空，既然你想试试，那就今天晚上吧，到时候去我家。”祁乐之一边说一边坏笑着，她感觉今天就要到达人生巅峰！
　　叶念夕并没有太在意她的面部表情，反而是提出疑问：“为什么？要去你家啊？”
　　“因为去我家比较方便，我家里的‘运动器材’质量还是比较好的，如果质量不好的话，只怕到时候会坏掉，打断我们的运动，这就不好了。”祁乐之说得十分腼腆。
　　“哦，那好吧。”叶念夕就这样相信了她，并且还答应下了，属实是被别人卖了也不知道。
　　这个话题结束之后，两人之间沉默起来。
　　祁乐之可不习惯这样安静的气氛，赶紧开始想话题。
　　忽然，她想到了自己揣在裤兜里的手绳。
　　十分麻溜的把手绳掏出来，将其展露在叶念夕眼前。
　　“噔噔噔！老大，你看，这是我送给你的礼物哦，还是我亲自编的。”
　　两人虽然已经在试着恋爱，祁乐之也很想正大光明地叫叶念夕老婆，但这毕竟大庭广众之下，还是不能着急改口。
　　叶念夕没多在意称呼，注意力全在那个淡蓝色的手绳上。
　　“祁乐之，你编得好……丑。”叶念夕只觉得眼前这玩意儿一言难尽，真的不美观。
　　噗……扎心了，老婆……
　　祁乐之虽然知道自己编得并不好，但也没想到会被老婆嫌弃的如此不遗余力。
　　没有办法，只能再次选择“萌”混过关了。
　　祁乐之眨巴起眼睛，将自己的小脸蛋鼓起，小嘴唇微微嘟起，“老大，虽然不好看，但也是心意啊，所以收下嘛，好不好嘛？求求你了，你最好了，我爱你哟。”
　　祁乐之活生生的运用了几个撒娇语录，说实话，老婆的感受怎么样？她不知道，但却是真真的恶心到了自己。
　　想她一个一米七的高冷（沙雕）酷帅（憨批）的“猛男”，有朝一日居然还撒起了娇，这、这、这……很不对劲。
　　叶念夕的感觉还好，并没有被恶心到，这还不是因为，眼前这个身高一米七的短发，喜爱酷帅风格的女生居然是在跟自己撒娇？
　　于是乎，就莫名产生了一种反差萌，让叶念夕觉得有一点……可爱。
　　“不要，太丑了。”叶念夕本想着收下算了，但此时还是傲娇了一把。
　　祁乐之并没有气馁，加强了攻势，“老大，收下嘛，好不好？人家爱你哟。”
　　这一次，祁乐之运用了伪音，放软自己的声音，听起来就跟小萝莉一样。
　　说真的，实实在在地恶心到了自己，她本人也不喜欢这种嗲嗲的声音，但为了老婆也没办法啊。
　　所以说，伪音什么的，祁乐之还是精通的，她自己的声线本来就比较中性，大概率会被听成是男声，因此，她伪男特容易，而且还可以发出正宗的正太音。
　　再加上她实质上依旧是个女的，只要让自己的声音尖细起来，再嗲一点，这萝莉音不就成了么？
　　随后，祁乐之还对着她wink了一下，叶念夕看见了，疯狂闪避着祁乐之的眼神，只觉一时招架不住，没想到，她居然还能发出那么嗲的声音？真的好嗲啊。
　　“好了好了，我收下了，别、别这样了。”
　　终究还是叶念夕选择了丢盔弃甲，举手投降。
　　就那样接过了祁乐之手掌中摊放着的手绳。
　　叶念夕收下之后，只是将它放进了衣兜里面。
　　“老大，你怎么不戴上啊？”
　　“太丑了，戴着也不好看。”叶念夕就这样直率地说了。
　　尽管对祁乐之有一些打击，但毕竟是她第一次编手绳，能让老婆收下，她就已经满足了。
　　“好吧。”
　　与此同时，邱梓溪和方惟正姗姗来迟，走进了教室。
　　祁乐之很快就被两人吸引目光，用手扶了扶自己的眼镜。
　　仔细看看方惟的嘴唇，居然有些红肿了，啧啧啧，邱梓溪这家伙还真是如狼似虎。
　　很明显地看出来，那两人之间的相处变得融洽，还不是因为这两货的关系变得微妙了。
　　祁乐之觉得有必要把追妻者联盟和其家属凑在一起，然后一起相互迫害。
　　“老邱！老方！咱们一起去聊聊人生啊！”祁乐之对着那两人大喊道。
　　那两个家伙没想那么多，觉得聊聊人生就聊一聊，便一口应下了。
　　随后，她又对一旁的叶念夕说道：“老大，你也一起去啊！”
　　“啊？好吧。”
　　――――――――――――――――
　　四个人凑到一个没有其他人的楼梯口坐下。
　　看着人都到齐了，祁乐之率先开始了迫害，迫害第一对象便是方惟。
　　她微眯眼睛，看了看坐在台阶上的方惟，讲了话：“啧啧啧，老方，我真是痛心疾首啊！”
　　方惟小小的脑袋，大大的问号，“祁乐之，你特么又抽了吧？你痛什么心？疾什么首？”
　　“唉，我是真心痛，我没想到老方你有朝一日居然成了个小受，作为你的好兄弟，真是给我丢脸了。”祁乐之用手放在自己的心前，脸上一副“痛心”的的样子。
　　实际上，她心里都快笑死了，方惟一天天的在学校里当小霸王，没想到，居然是个受？哈哈哈哈！
　　她那时候可是清清楚楚地看到是邱梓溪处于主动方，按着方惟的后脑勺狠狠地亲吻着她。
　　而方惟一听这话，立马不乐意了，“祁乐之！我*！你才是小受！你全家都是小受！”
　　方惟一时被愤怒冲昏了头，但邱梓溪并没有，一下品出了其中意味。
　　“等等，祁乐之，你这么说，所以你知道了？”
　　祁乐之洋洋自得地点了点头，“我不仅知道，我还亲眼看见你俩么么哒呢，哎呦，亲的那叫一个热烈，在下甘拜下风。”
　　方惟和邱梓夕仿佛商量好一般，一起红了脸。
　　“那、那又怎样，老子为爱当受不行吗？总比你这个破单身狗好。”方惟还是嘴硬着。
　　祁乐之对着她们神秘一笑，随即看着旁边的叶念夕，伸出有力的臂膀，揽住了她。
　　叶念夕犹如惊弓之鸟一般，被她突然的动作吓了一跳，但很快又平静下来。
　　只见祁乐之满脸的自豪，说道：“哦豁，这不就巧了嘛，我刚刚才脱单哦，这就是我女朋友。”
　　方惟眼睛瞪得像铜铃，显然震惊了，“我去，不是吧？你居然真把叶老大追到手了？”
　　邱梓溪也只是一瞬的惊讶，随后表示：“恭喜恭喜。”
　　祁乐之回了一句：“同喜同喜啊！”
　　然后又继续开始迫害，对着方惟做出了挑衅的表情。
　　“切，那又怎样？就你这家伙，一定是个受，叶老大才是攻君！”方惟依旧不服输。
　　唉……看来方惟段位还是不太高，这么简单的CP都能站错攻受。
　　“你们，在说什么？受是什么？攻君又是什么？”叶念夕这个纯洁的娃实在听不懂她们的话，就突然开口问了。
　　此时，另外三人同时沉默了，都不知道怎么说了。
　　最后，还是祁乐之为她解了答，“就是在做运动时，两人一上一下，上面的叫作攻，下面的叫作受……”
　　“哦，那以后做运动，你在上面吧，我在下面就好了，下面应该要轻松点的吧。”叶念夕语出惊人，让三人再次沉默了。
　　方惟心中万头草泥马奔过，啊啊啊！为什么连她信服的叶老大都自甘堕落，要做受！这世界是怎么了！
　　而叶念夕看着三人紧抿嘴唇，不说话的样子，就开始疑惑，自己有哪里说错了吗？
　　作者有话要说：
　　叶念夕是个2G网，啥也不清楚，莫名其妙就卖了自己，还主动做了受。
　　这就很……nice！
　　挑战下章开车……是不可能的，顶多让你们看一看做运动，毕竟女二这个小娃子才16，这么快开车的话，小祁不就变禽兽了吗？
　　所以呢？这么快就开车还是不行，再等等哈，不过做运动也不是不可以，不过是真的做运动不是yellow的那种哦。总之大概在后面两三章吧！


第23章校园生活
　　四个人的谈话，就这样诡异万分地结束了。
　　随后，三人都很默契地回了教室，叶念夕虽然有点懵，那还是紧紧跟上了。
　　回到教室之后，铃声才徐徐响起，接下来的课程开始了。
　　这节课上的是数学，进入教室的仍然是那位美女数学老师。看着那位蒋老师慢慢走上讲台，祁乐之又不禁想起那一天，来自老婆的死亡凝视。
　　想想老婆就在自己旁边，这次，祁乐之是怎么也不敢乱瞟了，她已经有了妻室，怎么还能乱看别的小姐姐？
　　因此，这节课上，祁乐之全神贯注只盯黑板，将黑板上的题目和其解题思路全部抄在了专属的数学笔记本上。
　　这个数学小本本依旧不是抄给自己的，而是给老婆的。
　　虽然上次给老婆抄英语笔记，被拒绝了，但祁乐之可不会放弃，只有一上课，就会主动将那些个知识点抄在多个本子上。
　　由于科目不同，那是个笔记本上的内容自然也不同。
　　她准备的笔记本有个五六本，分别都是打算用来抄语文，数学，英语，化学，物理这些个重要科目的知识点。
　　至于其他的嘛，只要有个脑子，能背下来不就好了吗？
　　近两天，光是抄这些个笔记，就让人头大，但祁乐之为了让老婆成绩能够提升，暂时性地治好了她的懒癌。
　　就这堂数学课，祁乐之依然抄地认真，甚至将数学老师说的话也一并抄下来，毕竟那可是解题的思路，你光把题目的答案抄下来，可并没什么卵用。
　　看着旁边那人奋笔疾书，叶念夕表示不懂你们学霸的世界。
　　她的初中知识的确没有学好，导致现在随便看个题目，都感觉是在看天书一样。
　　怎么说也当了好多次的倒数第一。
　　之前倒是不怎么在乎，只是现在……竟莫名对自己的成绩感到担忧，然后又感到和那人的格格不入。
　　真搞不懂祁乐之这个学霸，为什么会喜欢自己这个学渣呢？
　　而且听方惟说，祁乐之貌似也是会点功夫的，为什么要上赶着给自己做小弟呢？
　　都是因为一见钟情吗？可自己身上到底有什么优点呢？
　　叶念夕在对祁乐之产生疑惑的同时，对自己也产生了疑惑。
　　自己到底喜欢祁乐之吗？她想，应该……是喜欢的吧……
　　之前会对她莫名的关心和担忧，或许还能以关心朋友来掩盖，但现在不同了，祁乐之已经和她坦白，她们之间的关系也并不是那么普通，也并不限于朋友。
　　现在的她，可能真的无法逃避内心的那份喜欢了吧？
　　叶念夕一时间想了很多，而祁乐之正抄的起劲，丝毫没有注意，依旧是孜孜不倦地抄着笔记。
　　蒋老师最近也发现班上是有可造之才的，就比如前段时间刚冒出头的黑马――祁乐之。
　　原本是班上几乎垫底的成绩，没想到这次中考竟然一跃登上年级第一宝座，属实让各科老师震惊，也引起了校方的重视。
　　这还不算什么，关键是在祁乐之上次中考的成绩单上，各科成绩较为均匀，都很拔尖，尤其在数学那一栏亮眼的145，简直让人不敢相信。
　　据阅卷老师说，这孩子丢掉的五分，只是因为有道选择题空了，其余大大小小的题都做对了，思路清晰，解题方法十分便捷。
　　也正因如此，让蒋老师不得不开始注意这个孩子。
　　这孩子虽说是一身男孩打扮，长得高高的，平时看起来吊儿郎当，但看最近的表现还不错。
　　上课都在认真地抄笔记，没有出现过睡觉走神的情况。
　　原本让蒋老师无奈的4班，因为有了这个年级第一，她上课也更起劲了。
　　这不，今天还是一样的认真，底下那些个同学已经开始走神睡觉了，祁乐之如同鹤立鸡群一般突出，坐的板正，抄着笔记。
　　这样的好学生可不能被埋没了，一定要细心培养。
　　“已知三角形的三个顶点坐标分别是A括号一，四。B括号三，负二。C括号负二，三。求AB边上的中线所在直线的方程。”
　　蒋老师突然将黑板上刚写下那道题的题目念出，与此同时，祁乐之也闻声停下了笔。
　　她微微感觉有些不妙，鬼使神差地低下了头，希望不要看见她。
　　你最不想发生的事，却总是发生，这便是墨菲定律。
　　只见蒋老师向她那边望了一眼，喊道：“祁乐之，你上来把这道题做一下。”
　　果然，还是发生了，她还是被老师叫上去做题了。
　　唉……真是没办法，继上次中考得了年级第一后，自己就老是被各科老师点名回答问题，做题目什么的。
　　虽说题目是很简单，但是太过表现自己，着实容易招人恨。
　　这不，班上好几个富二代已经看不顺眼自己了，其实本质就是在酸自己。
　　说实话，如果和那些个富二代打架的话，祁乐之是完全不虚的，就那些个花花公子，一穿五不成问题。
　　可关键是他们头上都有一个有钱的爹呀，而自己却没有，纪给她的身份只是一个独自生活着的父母双亡，且拥有一小笔遗产的学生啊。
　　所以，她还是挺蝼蚁的，毕竟，有钱真的可以为所欲为啊！
　　祁乐之不情愿地站起身，挪开椅子，出了位置，走上了讲台。
　　蒋老师见状，主动退下讲台，站到了一侧，看着她。
　　而祁乐之随手拿起讲台上的一根白色粉笔，便转身看向黑板的题目。
　　她刚刚是真的没仔细听，也没仔细看题目，现在只好开始审题，然后再解题了。
　　〈已知三角形的三个顶点坐标分别A（1，4）.B（3，-2）.C（-2，3）。
　　（1）求AB边上的中线所在直线的方程。
　　（2）求BC边的垂直平分线∫的方程。〉
　　这个题目是个无图题，需要自己打遍草稿，然后自己画个图。
　　一般人可能需要，不过祁乐之并不是一般人，不需要打草稿，直接把图描在心里，便一清二楚。
　　她拿着粉笔沉思一会，差不多在脑海中得出了答案，便开始动起粉笔。
　　祁乐之自信地笑着，因为思路通畅，写答案的时候没有一丝犹豫和停顿。
　　写到最后，她收起手，转身将手中的粉笔随手丢到讲台，便潇洒地回了位置，她才懒得去检查一遍。
　　随后，蒋老师看着她写下的答案，心中暗自点头。
　　“第一小问正确解析就是，设AB中点为M，由题意知M括号2，1。所以，中线CM所在直线的方程为：3-1分之y-1等于-2-2分之x-2，化简得加x+2y-4=0。
　　不错，祁乐之同学给出的答案和正确解析相差无几，甚至还要具体一些，值得表扬。”
　　蒋老师一边讲着题一边笑着，“不过呢？我刚才只是让祁乐之同学做第一小问，没想到祁乐之同学居然把第二小问也一起做了。
　　这第二小问确实也做对了，不过时间紧迫，我就不多作解析了，同学们可以把这道例题抄起来，以后复习还是会有用的。”
　　这话虽然是这么说，但实际上行动的人并不多，可以说是寥寥无几。
　　祁乐之倒是很麻溜地就把刚才那道例题给抄上了，其次便是季李，老实本分地把那题给抄上。
　　而另外的人，要么睡觉，要么发呆，要么就假模假样地写两笔，要么直接在课本上写写画画当做娱乐。
　　同样处于前排一号的方惟和邱梓溪也都是吊儿郎当的样，聊着各自的悄悄话。
　　而祁乐之身边的叶念夕也只是愣住神了，迟迟没有从刚刚缓过来。
　　祁乐之上去解题的时候，叶念夕是一步一步的看着她解出来，但那些个字母和数字一组在一起就让她看不懂。
　　她弄不明白，这小破题连个图都没有，祁乐之是怎么确定ABC在哪的？然后又是怎么解出这个方程的？还有ABC后面括号里的那些个数字貌似是个什么坐标，那是个什么玩意？
　　一连串的问题，让叶念夕是彻底的蒙逼了，这么难的题目，她到底是怎么做的这么流畅？
　　叶念夕就这样无意识地看向左侧的祁乐之。
　　而祁乐之一抄完题目，就很快注意到了右侧双眼无神的叶念夕。
　　“老大，你怎么了？”她凑近她，悄悄问道。
　　“没什么，就是觉得你很厉害，这样难的题目，你都解出来了。”叶念夕也小声答道。
　　祁乐之心中一喜，哇！是做梦吗？老婆居然夸她了，还夸她厉害！开森开森！
　　即便如此，还是要故作谦虚，“害，一般般啦，这种题目还是挺简单的。”
　　叶念夕闻言，莫名失落起来，“原来我以为很难的题目，在你眼中这么简单啊……我……果然还是太笨了。”
　　祁乐之又一次精准踩雷，她一下就慌了，连忙安慰道：“没有没有，老大，你不笨，你只是没有好好学而已，大家的起点都是一样的，只要你肯好好学，你一定能解出来的！”
　　“可……我连初中学的知识都不会，现在就更看不懂了，我真的学不会了……”叶念夕对自己也满是失望，从前为了争口气，放弃了学习，到现在什么题目也看不懂，果然就是活该吧。
　　祁乐之可不允许老婆这样贬低自己，一把抓住她放在桌下的手，鼓励道：“老大，其实学习并不难，你只要认真就可以的，而且我还可以辅导你，我一定会帮你的，关于这件事，你不试一试怎么知道？所以，试一试好吗？”
　　又是这样同样的话语，同样的让自己试一试，虽然听起来有些鸡汤的成分，但叶念夕还是小小地回应了一句：“好……吧。”
　　叶念夕这一妥协，让祁乐之瞬间喜笑颜开，然后赶紧拿出草稿纸，给老婆开始细细讲解刚才那一道例题。
　　“这个题呢？多多少少还是要运用到初中学过的数学知识，比如平面直角坐标系，分式方程，三角形的性质，对了，这些你都知道吧？”
　　“额……不太清楚，就是听着有点耳熟。”
　　……合着，老婆这是完全的初中数学小白，啥也不会呀。
　　祁乐之无奈扶了扶额，像个漏气了的气球似的，大大呼出一口气，随即表示：“好吧，现在看来，这道题你应该是学不会了，以后，我必须好好的给你恶补一下初――中――知――识――了！”
　　作者有话要说：
　　让我想想，要不然下一章？就让小夕去小祁家好了。
　　然后就可以……嘿嘿嘿……不不不不，不可能，不可能，顶多就跟盖着棉被纯聊天一样，是不可能开车的。
　　我真的很想开车，但我必须学会等待，等女二成年了，我就可以开车开到名正言顺了。


第24章校园生活
　　到了放学的时候，祁乐之随同着叶念夕一起到了校门口，两人直立于门口，对着校内是东看看西看看，大概是在等什么人吧。
　　没错，她们就是在等邱梓溪和方惟那两个家伙。
　　明明之前四人说好了一放学，就一起去吃顿饭，而且是祁乐之做东请客。
　　结果那两个家伙就是屁事多，临走之际，方惟突然肚子疼，要去厕所方便，而邱梓溪这个死跟屁虫连这时候也要跟着去。
　　祁乐之和叶念夕就等着这两位大爷。
　　眼看校内的学生越来越少，变得寥寥无几，但方惟和邱梓溪依旧不见人影，祁乐之干站在门口真的无聊死了。
　　她有些不耐烦地靠着大门口的墙壁，掏出手机看了一遍又一遍。
　　现在已经五半点了，她们放学的时间是五点，合着已经等那两个家伙20多分钟了。
　　祁乐之的表情越发躁动，眉目之间满是不耐烦，“妈的哟！特么的，拉个屎拉这么久，她们是带餐具一起进厕所了吗？”
　　相比于祁乐之的焦躁，她身侧的叶念夕情绪就平和很多，“别太急了，或许人家两个有什么事呢。”
　　祁乐之满是不屑，回应道：“就那两个憨包，能有什么正经事？”
　　祁乐之还是一肚子火，这顿火无处发泄，实在憋的人难受，这不，她现在脸都跟个煮熟的虾子似的了。
　　等等，不对劲，仔细一看，叶念夕和祁乐之靠的很近，两人的手十指相扣，牵在一起。
　　啊啊啊啊！刚刚发生了什么？！是老婆主动牵我了吗？！哎呀呀，好羞涩呀。
　　与此同时，叶念夕正直逼着自己目视前方，她已经感觉到身边的人似乎有些激动。
　　刚刚自己那主动一牵，貌似又让那人脑补出了什么。
　　叶念夕只不过是看她这样子，想安抚她一下，才默默靠近她，主动牵了她的手。
　　两人的掌心紧贴，互相传导着热量。
　　“祁乐之的手好像有点大，手指貌似也要比自己的长一点。”叶念夕心想道。
　　叶念夕还是装作没事人一样，继续东张西望，而她则是处于精神紧绷、神经兴奋状态。
　　她依旧在回味着刚才那件事，老婆的主动让她一时间情难自控，开心两个字就活生生刻在脸上了。
　　“老祁！我们来了！”方惟仿佛掐好了时间一般，就在这个时候，准时出现了。
　　方惟从不远处向她们走来，顺便还牵着邱梓溪一同前行。
　　“靠，方惟，你怎么那么磨蹭，你要是再不过来，我还真以为你掉坑里了，马上就要打电话叫警察叔叔来救你了呢。”祁乐之多少还是埋怨了几句，原本挺好的氛围，这个家伙偏偏又过来插一脚。
　　这次是她，上次也是她，方惟还真是有够欠的。
　　“呸！你才掉坑里，我肚子不舒服怎么了？等一下你爸爸你还吃亏了是吗？”方惟回怼道。
　　“嘿！你这狗东西，我是你爸爸好吗？简直大逆不道！”祁乐之也不甘示弱，她对当别人爸爸还是有一定执念的。
　　“哟呵，怎么的，打一架呗？输了的人叫爸爸！”方惟起了劲，直接叉起腰。
　　“ok，来啊！我会让你心服口服的叫我爸爸！”祁乐之已经抱起拳头，扭动手指关节，赫然发出一声清脆的响声。
　　眼看这两人又要开始小学生打架，叶念夕这个老大还是及时站出来了。
　　“你们两个有完没完，说好的一起去吃饭呢？是不去了吗？”
　　老大一说话，邱梓溪也打破沉默，附和道：“对啊，好不容易祁乐之请客吃饭，不赶紧去吃饭，打什么架呀？”
　　既然各自的家属已经做出明确的劝告，两个人打架的气势也弱了下来，都各自耷拉着脑袋，“哦”了一声。
　　四人结伴出了校门，因为这次祁乐之要带她们去吃饭的地方在另一头的东街，所以路程很远。
　　因此，刚出门口，叶念夕突然出声：“那个，去东街挺远的，要不要我把司机叫来，载我们去？”
　　唉，老婆果然是壕无人性，居然还有专用司机？
　　但祁乐之只是笑着拒绝：“不用了吧，这样太麻烦了，我和老邱有车的，一人载一个不成问题。”
　　邱梓溪也连连回应，“是了，我们两个的确有车，惟惟和我一起，叶老大就和祁乐之一起呗。”
　　“好吧。”叶念夕也只能算了。
　　“哎，梓溪，你和祁乐之有车吗？我和叶老大怎么不知道？”方惟表示奇怪的很，以前两人一起上下学，她从没见过邱梓溪也有车，一般都是她乘着自家车顺便载邱梓溪一起。
　　祁乐之以前不都是步行吗？虽说她们不同路，但这一点，方惟多少还是清楚的。
　　邱梓溪尴尬笑道：“我俩最近买的，一直没用，好不容易今天才用上了，总之……我俩先把车开过来，你和叶老大在这等会。”
　　邱梓溪随即便准备脱身，祁乐之眼疾手快，见她已经挪动步子向着一个小巷走去，她也默默跟上。
　　而方惟和叶念夕也只得在原地等候。
　　等候的时间不算太长，也就大概五六分钟。
　　然后就很清楚地看见那两个人，一人骑着一辆自行车过来了。
　　而且两人的自行车上都很贴心地设置了后座。
　　“我服了你们，合着你们说的车就是自行车？”方惟原本还以为这俩家伙什么时候这么有钱了，连车都有了，没想到居然是自行车……
　　好吧……虽然无语，但也不是不能接受，毕竟那两个家伙其实也并不像自己和叶老大一样家世好还有钱。
　　两人骑着车在她们各自面前停下，“反正我俩是个穷逼，有个自行车不错了，要什么四轮车？虽说我是有一点小钱的，但我这不是要请你们吃饭嘛，为了让你们吃的不那么寒酸，我就只能买自行车了。”
　　祁乐之又拍了拍后座，对着叶念夕说道：“行了，总之，上车吧。”
　　叶念夕没有过多迟疑，侧过身子坐上了后座。
　　“惟惟，你也上来。”
　　方惟也没落下，直接坐上了后座，说实话，还挺新奇的。
　　“欧克！既然已经就位，那咱们就出发吧！老邱快跟上哦！”说着，祁乐之已经出发，双腿卖力地蹬了起来。
　　“邱梓溪，快跟上。”方惟坐在后方，拍了拍她的背。
　　这时，邱梓溪才迟钝地反应过来，发动了自行车，小腿快速的蹬动起来。
　　她们开着自行车，在路上驰骋着，祁乐之整个人很兴奋，她可是好久没有体验到这种感觉了，一阵阵风迎面而来，拍打在脸上，十分爽快。
　　祁乐之自行车蹬的很快，坐在她后方的叶念夕感到摇摇晃晃，身子有些不稳，但也只是双手紧紧抓住后座，固定身子。
　　祁乐之一开始玩的很开心，并没有太过注意，可后来骑着骑着，她发现身后是否太过寂静，默默回头一看。
　　身后的人脸色有点白，头发在风中凌乱，两只手紧紧抓住后座。
　　“叶念夕，其实你可以抱我的腰的，不用这样子，这样你很累的还会很难受。”
　　祁乐之的话语一丝不苟，果然让人不习惯。
　　“哦，好。”叶念夕反应了一下，随后一双手老实地抱上了祁乐之的腰腹之处。
　　感到那双手搭了上来，祁乐之也就放心了，继续把注意力放在前方，以免伤到路人就不好了。
　　叶念夕的手突然不老实起来，因为她貌似发现了什么东西。
　　虽然隔着衣服，但还是能清晰地感受到祁乐之腹部明显的线条，如果没猜错的话，那应该就是马甲线吧？
　　就好比是当今小姐姐看见腹肌会忍不住想摸几把。
　　所以，叶念夕也忍不住指尖微动，一点一点地探索着，祁乐之腹部那明显的线条。
　　祁乐之骑着骑着也感觉不对劲，然后就发现老婆居然偷偷地在摸她的马甲线。
　　嘿嘿嘿！害羞！没想到我深藏不露的马甲线还是被发现了。
　　怎么样？老攻的马甲线是不是很有诱惑力？是不是特别棒？
　　祁乐之就这样暗自得意着，也没有说破，叶念夕也以为她全神贯注地骑着车，没有注意到。
　　她默默地害羞了一阵，还是停了手，老实了起来。
　　这次车程十分愉快，仿佛转瞬之间便到了东街。
　　实际上，还是用了20分钟才到。
　　作为一个良好公民，自然要遵纪守法，因此，祁乐之和邱梓溪还是费了些时间找到个小型停车场，将自行车停到专属车位，才安了心。
　　停好车之后，就由祁乐之作为领头，带着三人在东街上走着。
　　祁乐之家就是在东街，对这还是比较熟悉，她心仪的那家饭馆也就在前方。
　　没走多少步，便到了地方。
　　“川菜王道”这四个大字就刻于店面的牌匾上。
　　这个饭店，装修古色古香，内部的那些个桌椅板凳都是实木的。
　　祁乐之也打探过这饭店，综合评价挺不错的，尤其拿手川菜，虽然价格还是有些贵了，但众人评价味辣鲜美，值得一试。
　　这不，就来了呗。
　　四人大摇大摆走进了店内，祁乐之先向前台小姐姐要了一间独立包间，然后四人被小姐姐领进了包间内。
　　四人坐落于包间内的一张不大不小的圆桌前，祁乐之当然和叶念夕坐在一块，而方惟和邱梓溪也紧紧相挨。
　　随后，一位帅气小哥哥拿着菜单走上来。
　　随后递出了手中的菜单，祁乐之顺手接过，这回可是她做东，自然由她来点。
　　她面无表情地翻开菜单，随后报出几个菜品。
　　“一份水煮肉片，一份宫保鸡丁，一份麻婆豆腐，再来一份回锅肉，一人配碗米饭，然后四杯凉白开，差不多。”
　　四个人，应该够了，自己的钱虽然就类似于大风刮来的，但也不能随便霍霍，其次是不能够浪费粮食。
　　那个服务员小哥哥掏出小本本一一记了下来，“确认一下，水煮肉片、麻婆豆腐、宫保鸡丁、回锅肉各一份，四碗米饭，四杯凉白开，对吗？”
　　“嗯。”
　　得了回答，那个服务员小哥哥便退下了，“稍等片刻。”
　　那个小哥哥走后不久，方惟就开始吐槽：“啧啧啧，祁乐之，你这狗东西，点了一大堆几乎都是辣菜，合着你就迎合着叶老大的口味呗。”
　　“就是啊，我和惟惟又不怎么能吃辣，你还点那么一大堆辣菜，现在看来，你这家伙眼里就只有女朋友了还真是丝毫没有顾及到我们。”邱梓溪自然是要妇唱夫随。
　　哦吼，小心思果然又被看穿了，反正她自然是要以老婆为第一位的，一时没忍住，就点了老婆喜欢的菜。
　　“哎呀，你们两个懂的都懂嘛，我好不容易才追上女朋友，自然要讨好一番，再说了，还是顾及到你俩了，特意给你俩点了个回锅肉嘛，不怎么辣的呢。”祁乐之直接挑明了自己心里的意思。
　　“呵，女人，见色忘友。”
　　三个人互相吐槽着，但叶念夕却不那么轻松，只是默默低下头来，听着她们说。
　　也说不清是什么感觉，可能是有点羞愧吧。
　　上菜速度倒还挺快，四人无聊了没多久，菜便上齐了。
　　啧啧啧，红艳艳的一片，除了那个回锅肉，其他的都看不得。
　　方惟没那么多规矩，直接上手，动筷夹菜。
　　随之，其余人也不再客气，纷纷往碗里夹菜。
　　只不过，另外三人是给自己夹菜，而祁乐之是一股脑地把菜往一旁的叶念夕碗里夹。
　　各种肉类堆放在米饭上，堆成一座小山。
　　但祁乐之貌似还没有停下来的意思，“老婆，吃这个，这个，还有这个。”
　　既然不是在外头，还都是老熟人，祁乐之就不矜持了，直接叫上了老婆。
　　叶念夕也被这声“老婆”一下弄慌了心神，这家伙怎么一会叫名字，一会叫老大，现在竟还叫上了老婆。
　　简直不要太无耻，谁是她老婆啊！
　　于是，叶念夕耳垂泛红，出声阻止了她无脑的行为。
　　“够、够了，别夹了。”
　　至此，祁乐之才作罢了，然后叶念夕又认真地继续说道：“还有……别这么叫我，我们只是试试，这么叫太奇怪了。”
　　“emm……你是我女朋友，叫老婆也不可以吗？哦，当然，如果你不喜欢的话。”祁乐之声音渐弱，好像是个犯错的孩子一般。
　　“也不完全是这个意思，只是你以后别老是这样叫，还有人在呢。”叶念夕解释道。
　　“哦，好吧……”
　　与此同时，另外两人也有些生无可恋的感觉。
　　方惟觉得这两人就是在秀恩爱！撒狗粮！简直不要太狗！切，整得好像谁没有似的！
　　“梓溪，我要吃你碗里的肉。”方惟对着邱梓溪开了口。
　　邱梓溪也明白了其中意味，一面用筷子夹起碗里的回锅肉递至方惟嘴边，一面肉麻地说道：“亲爱的，来张嘴，啊――”
　　方惟很配合地张嘴，将肉吃下，同时，还作做地说：“嗯，梓溪，你喂的肉真好吃。”
　　这两个戏精……我真的是……
　　祁乐之受不了这样的阴阳怪气，决心反击。
　　只见她夹起一块鸡肉，也递至了叶念夕嘴边，“老婆，我喂你，你张嘴吃。”
　　叶念夕原来默默嚼着肉，刚咽下，祁乐之忽然霸道起来。
　　她没办法，总不能不给面子，只好听话地将嘴边的肉吃下。
　　见她吃下，祁乐之才笑了，随后，又用挑衅的目光看了看方惟，方惟又是一顿不服，再次开始秀。
　　祁乐之也紧随其后，于是，这两个加起来顶多三岁的家伙，又莫名斗了起来，而邱梓溪和叶念夕只能无奈地配合这两个“小朋友”吃完了这顿饭。
　　吃饱喝足了，四人出了包间，祁乐之主动去买了单，用了五六百，心在滴血啊……
　　紧接着，她们找到了各自的坐骑，准备回家了。
　　“祁乐之，我送惟惟回家，先走了。”
　　邱梓溪载着方惟先跑了，祁乐之无奈摇摇头，又对着后方的叶念夕说道：“你家应该是和方惟家在一块吧，那我就先送你回去吧，免得你爸妈担心。”
　　“不要，我不想回去，我想去你家玩。”
　　“可……你爸妈他们……”
　　“我是一个人住的，他们也不会在乎我有没有回家的。”
　　“这……好吧。”祁乐之妥协了，虽然老婆来自己家，确实很开心，但叶念夕刚刚的话语，却让她心中莫名一阵酸楚。
　　“那……坐好了。”
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿，达成把老婆拐回家成就，可喜可贺！可喜可贺！
　　祁乐之：低调，低调啦。


第25章校园生活
　　“好了，到了，我一个人住，所以家比较小，别嫌弃。”祁乐之将钥匙放入锁孔，轻轻转动，开了家门。
　　两人一前一后进去，双双将鞋脱下，放到鞋柜上。
　　祁乐之先换上一双浅蓝色拖鞋之后，又很贴心地将备用的粉红色、带有小兔子图案的拖鞋轻轻放置在叶念夕脚边，并且示意她穿上。
　　叶念夕虽然觉得这颜色过于少女，有点不适合自己，但还是穿上了。
　　“老婆，你到沙发上来坐会儿，休息下。”此时，祁乐之已经瘫在了沙发上，并用手轻轻拍了拍她身边空出的位置，示意她坐下。
　　“哦。”叶念夕没有过多犹豫，选择了坐在她的身边。
　　叶念夕也是第一次到别人家，显得有些拘谨，整个身子也坐的板正，就和她边上的那个“死咸鱼”形成了异常鲜明的对比。
　　“老婆，你要不要吃点零食啊？比如薯片，可乐什么的，要吗？”祁乐之问道。
　　“不用了吧，我们不是刚吃完饭吗？”叶念夕现在肚子都还有点撑，之前那顿饭，祁乐之一直在不停地投喂她，结果自己没吃多少。
　　“唉……好吧，那老婆我们现在干点什么呢？有点无聊啊。”
　　叶念夕思索一番，还是决定了，“那不如，我们就一起做你之前说的那个情侣之间才能做的运动吧，我实在有点撑，就做做运动，消消食好了。”
　　叶念夕依旧没察觉到有任何不对，说的还是那般天真无邪。
　　但祁乐之心中却掀起了一股巨浪，她开始思考人生了。
　　要说她的人生有什么意义？她也不清楚啊！但她知道她的理想是找一个两情相悦的女朋友。
　　然后和女朋友一起……做运动，这可不能说她是个污妖王。
　　毕竟她已经20岁了，是个成年人了，也应该有了自己的xingyu，在此之前，她也曾幻想过和自己未来的女朋友做运动的场景。
　　首先，她的地位坚定，绝对是个攻君，其次，她既然要做，就要做的完美，因此，她也在私底下偷偷学习技术。
　　像日本著名动漫《花吻在上》，就是她的启蒙片，让她知道了做运动的技巧和姿势。
　　总结起来无非是：口吻，舌舔，手动，随心所欲。
　　说实话，一开始看这个动漫，她是觉得受到了开屏雷击，是挡着看完的，而且是那种将手挡在眼前，还张开五指缝的那种哦。
　　直到第二遍，祁乐之已经无所畏惧，直直白白地看完了全程，表面风轻云淡，实则内心还是激动的要死。
　　后来，就成为了一个专业的老司机，好吧……虽然没有实践过，但通过看gl小h文，也知道了拉拉间的运动到底是如何的。
　　也就是祁乐之彻悟的那天，打开了新世界的大门。
　　实实在在的成为了一个LSP，在网上各种骚话，浪到飞起，一副老司机的做派。
　　然而，现在……这个老司机却牛不起来了，面对叶念夕这送到嘴边的“鸭子”，怎能有不吃之理？
　　可她就是不能吃啊！虽然她是已经20岁了，可叶念夕不是啊！她才16岁，是祖国未来的花朵，美好的花季少女。
　　要是今天，真的蒙骗了她，做出这等禽兽的事情，祁乐之在心里会永远过不去这个坎，也不会原谅自己。
　　这是她喜欢的人啊……是她要保护的人啊……
　　也许有些事情，就是得等她长大之后，才能做的吧……
　　祁乐之在心里想了一大通，她承认，一开始她听到叶念夕这么说，的确是激动的，然后想将她“吃干抹净”。
　　可后来想了想，还是觉得不太对，她选择了克制，也选择了忍耐，选择了等她长大。
　　“emm……好啊，那，你等我一下，我去拿器材。”祁乐之的理智战胜了一时冲动。
　　她打算和她一起做运动，而不是“做”运动。
　　祁乐之不再咸鱼躺，而是快速起身，一路小跑奔进她的卧室。
　　她从卧室里拿出两块黑色的健身专用的垫子，然后又回去一趟，出来时手里还拎着两个蓝色哑铃。
　　祁乐之将哑铃放在客厅的地板上，尽管是轻轻一放，但哑铃与地板接触之后，还是发出一声清脆的“咚――”
　　然后又继续忙活着，她弯下了腰将卷起的垫子铺开，平整地铺在客厅的地板上。
　　“呼――好了，有点简陋哈，但锻炼还是没什么问题的。”祁乐之直起腰来，呼了一口气。
　　原本站在一旁，默默看着她操作的叶念夕也应了声：“嗯，开始吧。”
　　“好的，那老婆，你是想练出肌肉还是练出和我一样的马甲线？”
　　祁乐之无意之间，突然cue了她的马甲线，居然让叶念夕莫名想到和她在自行车上时的场景。
　　原本祁乐之都忘记这事了，只是随口一说，但叶念夕却觉得已经被她发现了，她在拐着弯内涵自己偷偷摸她马甲线的行为。
　　就好像是突然被揭穿了秘密一般，叶念夕十分自觉的低下了头，也许这样，祁乐之就不会看到她羞红的脸了。
　　“我、我减肥……”叶念夕还是控制着自己，支支吾吾吐出这几个字。
　　“不是吧？老婆，你都快瘦的跟个苗似的，还减肥呢？”祁乐之又好好地打量了她一番。
　　说她瘦的跟个苗似的，其实多多少少还是有点夸张，叶念夕不算太胖，也不算太瘦，可以说是女性身材中的完美比例。
　　一米六六的身高，脸上没有多余的肉，手脚还都算挺长，算得上是纤细，但同时手臂和小腿上还附着一点点不太明显的肌肉。
　　而且，不久前，祁乐之还偷偷揩了油，完完全全把叶念夕腰腹探尽了。
　　没有小肚子，小腹平坦，但没有马甲线，不过，也不影响她的身材。
　　老婆的“凶器”也挺大，不像自己一样是个对a，那罩杯，超了b，又不到c，总之，老婆这样的身材在同龄人中是绝对杠杠的。
　　“但我感觉自己很胖，我都46公斤了，再不减肥，只怕以后控制不不住了。”叶念夕固执己见，是真的没有意识到自己的完美身材。
　　你瞅瞅，你瞅瞅，这话说的，让祁乐之这么活？她本人都已经将近52公斤了，如果老婆那样的也叫胖，那她直接可以不活了。
　　虽然老婆没有意识到，但想想还是好气哦，“老婆，说真的，你真不胖，你这样的可以算是瘦的了，你现在不需要减脂，你要做的是增肌锻炼。”
　　祁乐之还真是拿她没有办法，随即又立马用右手拿起地上的哑铃，一下下伸曲着手肘，“就像是这样，锻炼你手臂上的肌肉，要知道，拥有一个健康的身体可是个关键。”
　　叶念夕见状，也上前单手拿起地上另一个哑铃，学着她的样，一下下的伸曲手肘，以此刺激手臂上的肱二头肌。
　　“没错，你先十个为一组，左右手各做个四组看看。”祁乐之出声指导着她。
　　“嗯。”叶念夕心中暗自记下，继续刺激着肱二头肌。
　　其实，自己站旁边，看着别人做也是异常的舒适。
　　她现在这样可以说是跟她原来生活中的健身教练差不多了。
　　祁乐之除了是个武术奇才，还热衷于健身，毕竟有副好身体，对于学武术也是百利无一害。
　　记得那时候，十五六岁，只要一有空就会到健身房去锻炼，她的健身教练是个女人，长的也算是美女那一类，偏偏身材健壮，气势磅礴。那时候，祁乐之还蛮怕她的，一旦自己动作做的不标准，或是有偷懒和馋嘴的行为，总会被这个魔鬼教练教训一顿。
　　祁乐之的确是有功夫，但也不会对自己的老师拳脚相向，所以就默默承受着，渐渐的，就对这位魔鬼教练产生了一定的恐惧。
　　所以为了能够少去健身房，再见到那魔鬼教练，她要么就是自己在家附近跑上好几圈，亦或者是不出门，直接在家里锻炼，做一做俯卧撑或者平板支撑什么的。
　　祁乐之还是十五六的青少年时，就很有耐力，所以一直坚持着锻炼的习惯，这不，练着练着，她的马甲线就自然出来了。
　　也就是原来进大学的时候，就再没锻炼过身体了，活生生的成了条咸鱼，主要还是没有空闲啊，总而言之，言而总之，还是大学生活逼疯了她，逼得她丢盔弃甲。
　　而现在，她来到了新的位面，有了大把的时间，自然是要重新养成锻炼的习惯。
　　像那些个健身垫子，哑铃什么的都是她好久之前买的，就是用来锻炼身体的。
　　眼看，叶念夕已经左右手各做完四组，停了下来，“祁乐之，我做完了，然后呢？”
　　她气息有些不稳，可以很明显听见微弱的气喘，额间也微微出汗。
　　“嗯，那么，接下来，我们锻炼一下腹部，做个简单的仰卧卷腹吧。”祁乐之亲自示范，一整个人直直的躺在了垫子上面。
　　叶念夕随后也跟着她做，但又提出了疑问：“可是，如果是锻炼腹部的话，仰卧起坐不是也可以吗？为什么要仰卧卷腹？”
　　祁乐之之前也是听教练说过，“仰卧起坐确实可以锻炼腹部，但是对腰椎的伤害比较大，所以不怎么推荐，如果做仰卧卷腹的话，不会伤害腰椎，而效果是一样的。”
　　“哦。”
　　“好了，身子躺平，双手放在身子两侧，然后腹部收紧用力，上身稍稍抬起，坚持一会然后上身归位。”祁乐之一边说着，一边已经开始了仰卧卷腹。
　　叶念夕也照着指示，做起了仰卧卷腹动作。
　　于是乎，两人又开始了新一轮运动，坚持了很久。
　　仰卧卷腹之后，她们还做了深蹲，俯卧撑之类的。
　　两个人一身的汗，都是满脸通红，看起来有些运动过度。
　　“老婆，所以，你是真打算在我家过夜了？”
　　“嗯。”
　　“就真的不需要给你爸妈打个电话说一下？”祁乐之觉得多多少少还是得报个平安才好。
　　“没事的，你别操心。”叶念夕不冷不热地回答道。
　　“唉……好吧！那老婆，你先去洗个澡吧，一身的汗味也不好闻。”
　　“额……那我洗澡的话不太方便，我什么都没带，毛巾没有，衣服也没有。”
　　祁乐之笑了笑，回道：“没关系，老婆，我浴室里有一次性毛巾，我还有一套睡衣，你到时候可以穿，总之，你先去洗吧，我这就去给你找睡衣。”
　　“嗯……浴室……在哪？”叶念夕望向那人，询问道。
　　祁乐之手指抬起，指向一个地方，“在哪呢，就你左侧那玻璃小门，打开了，里面就是浴室。”
　　叶念夕踌躇一番，而是走向了那一扇玻璃小门，进去了。
　　祁乐之看着那紧闭的玻璃小门，里头澄黄的灯光亮起，勾勒出那人曼妙的身姿。
　　老婆在洗澡呢，嘿嘿嘿！虽然不能“做”运动，但是看一看应该没问题吧？
　　只是可惜，她家的玻璃门是个毛玻璃，根本看不清里面……合着多新鲜，谁家浴室的门用全透明玻璃？
　　祁乐之依旧是打的一手好算盘，她就等着一会儿叶念夕叫她送衣服来，然后给自己开门的时候，自己能够偷偷瞄到老婆那曼妙的身材。
　　这想想，就很刺激呢！
　　祁乐之露出一抹邪笑，然后转身去了卧室，翻箱倒柜……
　　作者有话要说：
　　让我们恭喜祁乐之最新人设――lsp。
　　啧啧啧，真没想到如此猥琐的人居然是我的主角？哇哦，好猥琐，老子好喜欢！


第26章校园生活
　　说出来你可能不信，祁乐之虽然已经到了这个位面，但依旧伴随着丝丝的懒癌。
　　别看她最近，上课认真写作业，抄笔记，回家也有好好锻炼身体。
　　但这都是有目的的，认真抄笔记是为了老婆的学习，好好锻炼身体是为了老婆以后的xing福生活。至于其他那些个破烂事，她能省点力气，就省点力气，要么就不做。
　　所以，在她的衣柜里，不存在什么整整齐齐、分门别类。
　　就是自己的衣服裤子都不折，全部都堆在了一起，一大摞的，跟座小山似的。
　　因此，祁乐之如果有从这么一大摞衣服里找到睡衣，emm……还是有些难度的。
　　不过，祁乐之既然选择了这么放衣服，就决心咽下这口恶果。不就是找衣服吗？盘它啊！
　　祁乐之说干就干，撸起袖子，一头扎进衣柜里，东翻翻，西找找，随手抓起一件衣服，看见不是，就直接往后扔。
　　“不是这个，却不是这个，唉……这个也不是呢。”祁乐之往后面的床上丢了一件又一件的衣服裤子。
　　她想要的睡衣却还没有露头，但也没办法，只能继续找。
　　她一边翻找着，一边唉声叹气，“唉，为什么当初不好好折一折，分个类啊！这尼玛找个衣服怎么这么难？555，我错了啊！但我下次还敢。”
　　这回错倒是在她过于懒惰，但如果再给她一次选择的机会，是选择好好把衣服分类，还是依旧原来这样，她还是会果断地选择就这样算了。
　　漫无目的地翻找了好一段时间，她终于找到了那套睡衣。
　　那是一件卡哇伊的动物睡衣，是一件兔子睡衣，从外观来看，颜色呈灰色，看来是只灰兔子，睡衣还带着帽子，帽子上还有两个小兔耳朵，关键是兔子睡衣的屁股上居然还有一团毛茸茸的尾巴。
　　可以可以，老婆穿上之后，指不定得多卡哇伊。
　　除此之外，祁乐之还顺便找出了她自己的小熊睡衣，跟兔子睡衣的款式差不多，帽子上有小圆耳朵，屁股上也有一团棕色小尾巴。
　　其实没得错，这两套睡衣是情侣睡衣，自然是祁乐之这个心机女孩专门买的。
　　她可就等着这一天呢，嘿嘿嘿！
　　和老婆一起穿情侣睡衣的日子，它终于来了！不枉她一个人准备这么久，值了，值了！
　　她把这两套睡衣找出来后，又把那些个被她丢的到处都是的衣裤重新堆在了衣柜里，顺便还给老婆找了件一次性内裤，然后就抱着衣服急匆匆的跑到浴室门前。
　　老婆曼妙的身姿展露在眼前，好吧……虽然还隔了一层毛玻璃，但祁乐之可是整个人都贴到门上去了，身材什么的还是清楚了。
　　确实不错，怪不得老婆看着瘦，但还有个46公斤呢，原来有些肉长到别的地方去了。
　　说多不多，说少不少，祁乐之只能说刚刚好。
　　毕竟她也不是个巨ru控啊，甚至还有些反感，这可能就是因为旱的旱死，涝的涝死，导致她羡慕嫉妒恨了吧？
　　祁乐之行为渐渐猥琐，怀里还抱着衣服呢，就迫不及待地往门上贴，指不定就突然透视，看到里面了呢？
　　浴室里，花洒运作着，满是淅淅沥沥的水声，叶念夕此时正在清洗自己的身体。
　　她一边洗着，一边注视着浴室门。
　　浴室门上贴着一个黑色的身影，仔细一看，就能发现那是祁乐之的身形。
　　叶念夕也是奇了怪，不明白这家伙贴到门上干嘛？
　　“祁乐之，你贴在浴室门上干嘛？”
　　浴室里传来叶念夕略微沉闷的质问声。
　　原本想搞事情却突然被发现的祁乐之被吓得一激灵。
　　身体不自觉地退开，祁乐之只得解释道：“没、没干嘛呀，我这不是拿好了睡衣，在门口等你嘛。”
　　“哦。”
　　“那老婆，你洗完了没有？”祁乐之暂时岔开了话题。
　　“嗯，差不多了，你等会儿，我先擦擦手上的水。”
　　叶念夕拿起事先准备好的一次性毛巾，先擦了擦手上的水珠。
　　然后放下毛巾，内心忐忑地走到门前。
　　“那我开门了，你把睡衣递进来吧。”
　　叶念夕微微转动门把手，“咔嗒――”一声，门便开了，露出一点缝隙，那一瞬间，外头的冷空气窜了进来，让叶念夕感到一阵凉意。
　　祁乐之没有迟疑过多，赶紧将手里的衣服塞进门里，一边塞着，目光一边向门里移。
　　结果瞄了半天，啥也没瞄到，最后只看见冒出一双手，一下将自己手里的衣服夺了过去。
　　紧接着又是“砰――”的一声，浴室门毫不留情的关上了。
　　直接给祁乐之弄得蒙了圈，合着自己忙活着想了半天，实际行动起来，啥也没看到，就只是一双手，然后吃了个无情的闭门羹。
　　叶念夕也被自己这一顿操作惊了，属实没想到，自己还有这么敏捷的一天。
　　这不就巧了吗？祁乐之死瞄都瞄不到人家，偏偏叶念夕将她猥琐的行径尽收眼中。
　　那副样子，属实像鬼迷心窍，这才使得叶念夕一下就关了门。
　　万万没想到，祁乐之居然是这样的人，她居然想看自己的……身体，这……还真是……
　　叶念夕即使拿到了衣服，也依旧心情复杂……
　　―――――――――――――――
　　祁乐之在门外等了几分钟，浴室门才缓缓打开，叶念夕穿着小兔子睡衣试探地走出。
　　老婆的头发还湿漉漉的，带着些许水珠。
　　“老婆，你到我房里来，我给你吹头发。”
　　祁乐之提出了要求，给自家老婆吹头发也是作为老攻必做之事。
　　叶念夕眼神貌似有些躲闪的样子，拒绝道：“不用了吧？你先自己去洗澡吧，我一会儿自己去吹头发就好了。”
　　emm……合着自己这是又被拒绝了吗？
　　“好吧。”祁乐之也姑且是当她害羞而已。
　　说完，祁乐之就转身走进卧室，抱着自己的小熊睡衣，就直直地走进浴室洗澡了。
　　见她进去洗澡了，叶念夕微微舒了一口气，然后进房找到吹风机，自己好好吹了吹头发。
　　祁乐之洗澡堪称贼快，她的头发可是没有老婆那么长，相比来说要短的很，随便用点洗发水，往头发上一抹，两手一抓，抓个几下，再用花洒冲个头就差不多了。
　　祁乐之本身就不讲究，洗个澡就更不讲究了，她怎么舒服怎么来。
　　先是简单的将身体清洗一遍，然后就站在花洒下不管了，她的全身享受着热水的冲刷，让她一时间来一停下。
　　运动之后的热水澡，无疑是舒服的，尽管一开始洗的时候还因为身体运动过量，体温较高而感到有些热，不过后来，就舒服的很了。
　　按照以往，她一个人是准能在浴室里洗个半小时。
　　但现在的情况可特殊了，老婆来家了，一定要展现自己速度的一面！
　　因此，祁乐之没有享受多久，就狠狠逼着自己，停止享受，擦干身上的水珠，换上睡衣，然后才走出了浴室。
　　叶念夕已经吹干头发，坐在客厅的沙发上等待了。
　　祁乐之又走到茶几前，将自己洗澡前放在上面的手机拿了过来，看了眼时间。
　　九点半了，没想到两个人磨蹭了还挺久。
　　“老婆，你要是无聊的话，可以打开电视看看，我还有事，一会儿来找你。”祁乐之对她嘱咐道。
　　叶念夕也已经不像之前那样拘谨，脱下拖鞋，坐在沙发上，将腿盘起，老实的点了点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　得到回答后，祁乐之安了心，又转身去了一趟浴室，抓起浴室里的洗衣娄，就匆匆往洗衣房跑。
　　没错，洗衣娄里装的是叶念夕和祁乐之刚刚换下的衣服。
　　而现在，她要去洗衣服，当然了，肯定不是自己手洗，像这种事，当然是交给万能的家电――洗衣机来做了。
　　她来到洗衣房，二话不说，打开自家洗衣机，将那些衣服一股脑地往里塞，塞完后，又紧紧关上。
　　又倒了一些洗衣液，随手定个半小时，便潇洒离去。
　　等到半小时后，祁乐之才掐准了时间，把洗衣机的衣服拿出来，晾在了阳台上。
　　晾完衣服之后，已经十点了，差不多到睡觉的时间了。
　　祁乐之原本还有些湿湿的头发，也自然干得差不多了。
　　“老婆，不早了，咱睡觉吧。”祁乐之提醒那人。
　　叶念夕正看着动画片看的起劲，突然被打扰，回道：“好了好了，我知道了啦，你让我看完这一集嘛。”
　　“唉……好吧。”祁乐之莫名就妥协了，这实在是因为老婆的语气太像是在跟自己撒娇了。
　　祁乐之这人最耐不住的就是自家老婆的撒娇，只要老婆一撒娇，星星都给她摘下来。那如果是别人撒娇，祁乐之很可能直接给她在脸上揍两拳，就比如方惟那个欠揍的狗东西。
　　所以，不愧是驰名双标――祁乐之。
　　说长不长，说短不短，也没多久，片尾曲就响了起来，这也预示着这一集的结束。
　　见片尾曲响了起来，叶念夕依依不舍地关掉了电视。
　　“走吧，老婆，咱们睡觉去。”
　　“emm……我睡哪？睡沙发吗？”叶念夕试探着问道。
　　“别傻了，老婆，你当然是睡我的床了，我怎么可能让你睡沙发？”祁乐之轻笑一声。
　　“哦。”叶念夕微微点头，也不客气了，挪动着小步子走进了卧室。
　　祁乐之也默默地跟上。
　　“哎，你干什么啊。”叶念夕正准备上床睡觉，突然看见祁乐之也进了卧室。
　　“我能干什么？我睡觉啊。”祁乐之说地理所当然。
　　但叶念夕就莫名紧张起来，“不是吧，你要和我一起睡？”
　　“嗯，再说了，我的床还是蛮大的，睡两个人绰绰有余，你要是觉得挤，那我保证我只占一小块地方。”
　　“我不是这个意思，我就觉得我们两个睡在一起不太好。”
　　“可是，我们不是女女朋友吗？睡在一起应该也没什么奇怪的吧？”
　　但叶念夕心中依然有些抵制，“别，我有点不太习惯跟别人一起睡，要不然我还是睡沙发吧。”
　　叶念夕正打算走出卧室，祁乐之突然挡在她眼前，拦下了她，“真是拿你没办法，行行行，我去睡沙发，你就在这好好呆着，不许乱跑啊。”
　　说着，还不自觉地伸出手在叶念夕头上摸了几下。
　　祁乐之反应了一下，又立刻收回手，尴尬笑了几下。
　　然后灰溜溜地抱着一床小被子逃出卧室，逃出去的同时还不忘将门带上。
　　叶念夕看着房门关闭，松了一口气。
　　然后自己才慢慢地爬上床，躺在了床上。
　　一时半会也睡不着，总是会联想到祁乐之刚刚的动作，那感觉，就像是在……撸猫一样。
　　作者有话要说：
　　我觉得接下来可能要快进了，要不然这时间赶不上。


第27章校园生活
　　祁乐之平时有熬夜的习惯，一般凌晨才睡。
　　现在这么早睡，还真有点不习惯。
　　祁乐之整个人瘫在沙发上，整个人都蒙在被子里。
　　睡不着啊！祁乐之内心无声地呐喊着。
　　她就一个人默默地翻来覆去，紧紧抓着被子手不放。
　　虽然早早闭上眼睛了，但依旧没有睡意。
　　看来她的生物钟还是比较准时的，这不到凌晨，睡不着呀。
　　于是乎，她只好掏出手机，一个人默默闷在被子里打着游戏。
　　“艹，这辅助你妹有毒吧？老子他妈是射手，是c位，你特么卖我干嘛？这他妈你满血给我挡一下诸葛亮大招，你会死呀？居然还直接从我身边略过，简直不要太狗！”
　　尽管碰到了这种坑人辅助，祁乐之还只是小声嘀咕着。
　　一波未平又起一波，自家那个狗逼辅助居然直接在对方泉水开了大，偏偏祁乐之没看清点了一下，就一脸懵逼地被传到了对方泉水。
　　啪叽一下，被泉水直接揍死。
　　这他妈能忍，这再忍下去，是孙子！
　　（后羿）：――大乔，你他妈怎么回事？你脑子瓦特了吧？在人家泉水里放大，你个ZZ。
　　（大乔）：――呵呵，老子爱往哪放大就往哪放大，还不是你这个沙币自己点了我的大招。
　　（后羿）：――我*********大乔，妈的，死演员，好好的排位赛就被你给搅和了，举报！
　　（大乔）：――你要举报就举报呗，反正老子不在乎，就是要坑死你，怎么了？
　　“阿西吧，我特么真的是！”祁乐之已经和那人对峙一番，活生生被他这副态度给气到了。
　　（后羿）：――我去你大爷的，像你这种人，该死的很。
　　（大乔）：――哟呵，可惜我偏偏不死，你气不气？
　　（后羿）：――你个狗逼东西，你要演是吧？今天老子就赢给你看！
　　祁乐之发完这句后，直接开了禁言，然后专心致志地发育。
　　比较庆幸的是，对面的射手不会玩，所以尽管前期有大乔这坑逼，还是压了对面射手一头。
　　目前全场经济最高是对面的打野，而自己是自己这边经济最高的，单挑打野的话，祁乐之没有胜算。
　　唯一的办法就是，三人成团，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　祁乐之发起请求集合信号，召集了我方坦克和法师。
　　准备直接强压对面中路二塔，守塔的只有对面的法师，三人看准时机，坦克先手进塔扛伤，法师再一套连招。
　　对面法师被耗到了残血，一个闪现跑路，祁乐之看准时机，一个大鸟飞过去，收下人头。
　　然后疯狂点塔，对面也反应过来，一个一个前来支援，只不过到最后都是葫芦娃救爷爷，一个个来送。
　　祁乐之这次团战表现极其优秀，拿下四杀，还有一个人头不小心被法师给抢了。
　　有点可惜，除了大乔在泉水不动之外，她的另外三个队友也都牺牲了，不过起码对面团灭了。
　　眼看小兵已经到中路河道，快到达对面中路一塔时，祁乐之才略微放松。
　　她从沙发上腾起，乐呵呵地一边拿着手机，一边走向厨房去喝口水。
　　就这么一顿操作，着实累到她了，必须喝点水补一补，终于是要赢了，之前她也打了三四把，只不过都连跪了，大部分原因在于队友坑逼，才将好好的一副牌打得稀碎。
　　她正要去厨房，意外经过自家卧室房门前，却莫名听到了里面的一些微小的声响。
　　祁乐之总感觉有些不对，默默关掉了手机。
　　轻手轻脚地转动着门把手，门一开，她轻巧地把门一点点推开。
　　直到开了个能让自己进去的门缝，她才停下手，还特地把拖鞋给脱了了，悄悄摸摸地走了进去。
　　卧室里面没有开灯，不过还好，窗边的窗帘被拉开了，窗外微弱的月光透进来，仍然能让她看清一点东西。
　　那人整个蒙在被子里，仔细看，那人似乎在颤抖着。
　　祁乐之察觉到不对，又再进一步地凑上去，凑到了床头边。
　　叶念夕在沉闷的被子里呢喃着什么。
　　祁乐之将耳朵贴上去，才知道她大概在说什么。
　　“别……不要……求你了……”
　　叶念夕大概就是这么说的，貌似是在说梦话，语句中有明显的恐惧。
　　祁乐之思索再三，也下定了决心，用手抓住被角，一把将被子掀开了。
　　微弱的月光映在那人脸上，显得那样苍白。
　　她紧闭双眼，眉头皱起，额间还冒出了虚汗。她的眼角貌似有什么东西，晶莹剔透的，原来，是一滴泪……
　　她的身子依旧不停微颤着，祁乐之看着心疼。
　　忽然间，叶念夕整个人直直坐起，正大口喘着气。
　　“呼――呼――”
　　祁乐之很快贴上去，张开双臂紧紧抱住她。
　　“老婆，你怎么了？你刚刚那个样子，我真的很担心啊。”
　　叶念夕被突如其来的拥抱弄的愣了神，半天才反应过来，“祁乐之……是你啊……”
　　“嗯，老婆，是我。”她一边说着，一边轻拍她的背，以示安抚。
　　“老婆，你还没告诉我，你刚刚怎么了，为什么……会那样。”
　　祁乐之渐渐松开双臂，然后直勾勾看着那人。
　　“我……我……”叶念夕仿佛被什么噎住一样，一时半会说不出什么。
　　“老婆，你果然还是不愿意告诉我啊，我以为你信任我的，我以为你是喜欢我的，没想到，你仍然不会跟我说你的任何事……”祁乐之心里也很难受受，她不明白，她为什么从来都不跟她说？
　　为什么总是要憋在心里？她不难受吗？
　　祁乐之失落了，也愤怒了。
　　叶念夕也没想到会给她这样的打击，连忙安慰道：“没有，不是的。”
　　她苍白无力地说着，祁乐之默默低垂着头，她失落的样子，莫名刺痛了叶念夕的心。
　　她下定了决心，便一鼓作气，“祁乐之，我其实信你的，也喜欢你的，但有些事情……我总是想一个人承受着，不想告诉你，让你也徒增烦恼。”
　　“可是，我想为你解决你所有的烦恼，你是我老婆啊，相信我好吗？”
　　“好……我相信你。”
　　祁乐之不再失落，然后开始了盘问：“你先跟我说说，你刚刚那是怎么了？”
　　“做噩梦了。”
　　“噩梦？什么噩梦？”
　　叶念夕淡淡说道：“许项。”
　　这个名字一提起，祁乐之就很自主地想到那一天，这个禽兽所干的事情，虽然就差那么一点，但对一个女孩子来说，无疑是一段心理阴影。
　　因此，祁乐之也差不多明白到底是怎样的噩梦了，心里依旧有些心疼她。
　　“是因为那一天对吗？”
　　“嗯。”
　　“那除了做噩梦，还有别的什么吗？”祁乐之前段时间发现老婆有几天精神状态不太好，心中也认为绝不会是做噩梦这么简单。
　　“因为做噩梦，总是半夜被惊醒，然后就会失眠，再也睡不着了。”
　　“那多久了？”
　　“那天之后开始，到现在……”
　　祁乐之心中酸楚阵阵，“那找医生看过吗？”
　　叶念夕略微沉思，“看过，医生说可能是心理阴影的缘故吧，才导致了做噩梦和失眠，也给我开过一些安神的药，但都不如安眠药管用。”
　　“原来是这样，老婆，或许你该早点跟我说的。”
　　“抱歉，我只是不想给你添麻烦，医生说了，这是一块心病，很难治的……”
　　祁乐之二话不说，抓着她的手鼓励道：“没关系，老婆，我会帮你的，我会带着你走出去的……”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“那……继续睡觉吧，我陪着你一起睡，好吗？”祁乐之征求着她的意见，她有点不放心她自己一个人，而且真的很难想象到，叶念夕那段时间一直是一个人住，她到底是怎样熬过去的的？依靠着安眠药吗？
　　安眠药是很有效，但同时也伤身体，又怎么可能经常服用。或许老婆需要的是一个人的陪伴……
　　难得的是，这一次，叶念夕没有拒绝，反倒是同意了。
　　“嗯，好。”
　　祁乐之敏捷地爬上床，欢欢喜喜地钻进了被窝。
　　两个人就这样，一左一右，两肩隔了些距离，默默地平躺着。
　　期间，祁乐之的手一直在被窝里紧紧握住她的手，不曾放开过。
　　――――――――――――――――
　　待到次日早晨，叶念夕醒来之时，却发现身边那人早已不见，她莫名一慌，随即穿好鞋，便下了床。
　　她急匆匆地打开房门，张望着四周。
　　还好，那人已经换了一身衣服，正坐在客厅的沙发上玩着手机。
　　祁乐之刚刚听见动静，并立马抬起头看向那边，“老婆，你醒啦？”
　　“嗯。”叶念夕心情也平静下来。
　　“老婆，我刚刚已经出去一趟了，给你买了洗漱用品，就在洗手台台摆着呢，我还买了点豆浆油条还有包子，就在那餐桌上，一会儿洗漱完，咱们一起吃早饭吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　叶念夕话音刚落，就只身跑去洗漱了。
　　等到她洗漱完毕之后，祁乐之已经在餐桌那边就位了。
　　“老婆，快过来坐，先把早饭吃了。”
　　叶念夕略微点头，走上前去，就坐在祁乐之身旁。
　　餐桌上摆着几个白色瓷盘子，里头装的是包子和油条。
　　祁乐之多多少少还是讲起了一点仪式感，但很快，这种仪式感又被自己破坏。
　　祁乐之当即没想那么多，拿起一根油条，撕成小长条，直接递到了她嘴边。
　　“老婆，张嘴，这油条可好吃了，刚买没多久，还是脆的呢。”
　　叶念夕在这种事情上，总是难以拒绝她的好心，只得张嘴咬住，然后细细咀嚼咽下。
　　祁乐之总是这样，自己没吃多少，只是疯狂投喂着叶念夕。
　　因此，这顿早饭结束后，叶念夕属实有点撑了。
　　“老婆，今天是周末，我帮你补一下初中知识。”
　　叶念夕刚消停没一会儿，祁乐之又想到了这么一出。
　　“哦。”叶念夕心里多少还是有些抵触，但还是应下了。
　　于是，两人转战写字台前，祁乐之拿出几套不同科目的初中试卷，还递交给她一支笔，让叶念夕试着做一下。
　　然而，叶念夕翻开试卷，就整个人都不好了，拿着笔无从下手。
　　“这……看不懂啊。”
　　叶念夕指着数学试卷上的一题说着。
　　祁乐之凑近一看，这是初三比较简单的画出平面直角坐标系，然后按坐标，标出平面直角坐标系上ABCD点的位置。
　　“emm……这个题，你先把图画出来，然后按给出的坐标标点。”
　　“可是，怎么画？要不你示范一下？”
　　“好吧。”祁乐之将她手中的笔拿过，然后自己在试卷上画起了图。
　　虽然没有用尺子，但也没有什么太大差别。
　　“好了，图画好了，你试着把A点标出来。”
　　祁乐之嘱咐她，但叶念夕看了看那图，依旧似懂非懂。
　　“祁乐之……我还是不知道怎么做，我真的太笨了。”
　　“老婆，你不笨的，要努力加油。”祁乐之拍拍她的肩，安慰道。
　　“但是，我已经落后了，我追不上了，再累死累活也没用的……我真的……不想……”叶念夕说着说着，又欲言又止。
　　但祁乐之也明白她的心里话了，“没事，老婆，你如果不喜欢学习，我就不强逼你，只要你能开心就好了。”
　　“可我成绩差不是吗？而你成绩却很好，有时候总感觉我们格格不入……”
　　“那也没事，我们两个在一起正好互补，不是吗？再说了，昨晚，你可是说了喜欢我，我听得清清楚楚，你赖不掉，也别想甩开我了！”
　　叶念夕也记得昨晚自己说的话，突然被她说出，竟有了一种羞耻感。
　　“嗯……喜欢你，不会甩开你的。”
　　祁乐之自然地憨笑起来，然后又收起笑容，郑重说道：“老婆，学习这事，看你意愿，但是你要答应我，以后不能再打架了，你要是受伤了，我会心疼的。”
　　“嗯……我答应你，不会了。”
　　“那么，最后一件事，以后，我保护你，我宠你，以及我爱你，懂了吗？”祁乐之忽然霸道总裁上身，硬气了一回。
　　叶念夕面对这人突如其来的霸道劲，轻笑一声，赫然露出两个酒窝。
　　“好，我懂。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊！冲啊


第28章校园生活
　　“老婆，18岁生日快乐！”
　　此时，是在市内一家KTV的包厢里，祁乐之缓缓将蛋糕推车推到了叶念夕眼前。
　　叶念夕戴着生日礼帽，满脸笑意，“谢谢。”
　　方惟和邱梓溪的祝福自然也少不了。
　　“咳咳，恭喜叶老大18岁成年！我在这先祝叶老大和老祁天长地久，百年好合。”方惟率先对她说出了祝福。
　　邱梓溪紧随其后，“对对对，叶老大生日快乐，一定和老祁长长久久啊。”
　　“谢谢，你们也是。”
　　两人的距离貌似太过于接进叶念夕，令祁乐之连忙上前隔开。
　　“停停，你俩别靠我老婆太近，这可是我老婆啊。”祁乐之还是出声提醒道。
　　方惟满脸讥讽，“呵呵，祁乐之，你脑子瓦特了吧？还是不是兄弟了？跟你老婆说句长长久久的祝福，你也吃飞醋，怎么的？不想过了是吗？”
　　“诶，不是不是。”祁乐之感觉要完，连忙解释。
　　“就是，一天天的防火防盗防情敌，你防上瘾了吧？现在连我俩也要防，你走火入魔了吧？你就能不能用你那个猪脑袋想一想，我俩本就是一对，至于抢你老婆？”邱梓溪也实在对这人无语了，吐槽道。
　　就祁乐之这个家伙，自从高一那年和叶老大在一起后，每天的工作除了防情敌就是防情敌。
　　祁乐之尴尬地摸了摸鼻子，强行解释道：“哎呀，我这不是防那些个臭鸡蛋，防习惯了嘛，现在都有条件反射了，一看见有人接近老婆，我就一时忍不住。”
　　“呸！满嘴鬼话，我们可没有叶老大那么好骗，能一下被你骗到，我敢说，但凡叶老大多上上网，你当年都不可能追到她。”方惟狠狠地接着她的老底。
　　毕竟当年四个人凑在楼梯口那事，方惟仍旧是记忆犹新。
　　祁乐之心里莫名慌张，哎……方惟这家伙，瞎说什么大实话啊！万一老婆突然懂了，我不就凉了吗？
　　祁乐之赶忙去看一旁的叶念夕，只见她满脸茫然，显然不知道她们在说些什么。
　　祁乐之心中嘿嘿一笑，赶紧岔开话题：“老婆，到时候了，你快吹蜡烛许个愿，到时候咱们切蛋糕！”
　　她显得有些急迫，叶念夕连连头，“好，我知道了。”
　　“我老婆要吹蜡烛许愿了，我奉劝你俩给我闭嘴嗷。”祁乐之用手指着那两人，威胁道。
　　方惟和邱梓溪默契地翻了个白眼，生无可恋地说道：“行行行。”
　　“hetui！要不是老子打不过你，老子当时就给你两个大耳刮子，切！啥也不是！”这便是方惟的内心小九九。
　　她也是选择了认怂，毕竟近几年来，方惟终于清楚了祁乐之的武力值有多爆表，完全有一挑五的实力。而且还会各种复杂的武术身法和招式，身强体壮的，根本打不赢啊。
　　也因为这个，方惟才清楚地知道自己终究是逆了CP。
　　叶老大以后估计要被祁乐之这家伙压一头了，就那个蛮劲，简直不是人。
　　唉……没想到，邱梓溪这家伙是这样，连祁乐之也是……
　　方惟对叶念夕产生了一种共鸣，果真为同是天涯沦落人。
　　方惟自觉地认了怂，邱梓溪这人不会傻里傻气地去刚，也一起认怂了。
　　看见那两个人已经意识到，并决定了闭嘴，祁乐之心中暗自得意。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！啥也不是！
　　与此同时，叶念夕面对眼前的生日蛋糕，看着蛋糕上燃烧着的正好18根的蜡烛，以及蛋糕上大大的“老婆，生日快乐”的字样，静默了几秒。
　　随后闭上眼睛，对着蛋糕默默在心里许下了一个愿望。
　　“希望我们能永远在一起，不分离。”
　　随即，睁开双眼，深深吸一口气，然后对着那些个蜡烛呼了一大口气，瞬间，蜡烛全灭。
　　三人眼尖的很，见状不约而同地欢呼起来，“哦！生日快乐！吃蛋糕咯！”
　　叶念夕无奈地笑了笑，拿起切蛋糕的刀具，在蛋糕上切了几刀，分成了好几块，一块块装盘。
　　方惟和邱梓溪可不会讲客气，一手拿叉子另一手拿起已经装好盘的蛋糕，就开始吃。
　　叶念夕随之也开动起来，看着她们吃的津津有味，祁乐之仍然不为所动，也并不是说她讲客气，只不过是她吃不惯蛋糕。
　　外头包裹的奶油，吃一点还行，稍微吃多了，祁乐之就会感到腻的慌，而里头的那一层，吃着吃着还干干巴巴的，实在没什么滋味。
　　再说了，这次的生日蛋糕上可是专门撒了很多巧克力碎。
　　全都是因为老婆爱吃巧克力，然而祁乐之就偏偏讨厌吃巧克力，也不知为什么，不管甜的苦的，只要是巧克力，一吃到嘴里，她就会莫名呕吐。
　　所以，她从小到大生日都没有蛋糕，大多都是一顿饭解决。
　　而这次的生日蛋糕，她也就不去凑热闹了。
　　叶念夕也没有对此感到奇怪，反正经过这两年相处，她还是清楚了祁乐之的口味和讨厌的食物，尤其是巧克力，哪怕是谈到这个东西，祁乐之的脸色都会明显变化。
　　“老方，给我拿麦来！”方惟正吃的开心，祁乐之突然使唤道。
　　方惟无可奈何，这打又打不过，又能有什么办法？只好懒散地将桌上的麦拿去，递给她。
　　“祁乐之，你要唱什么歌？要给你点吗？”邱梓溪随后提问。
　　祁乐之善意一笑，“不用不用，我接下来是要唱歌，但唱的这个有点特殊，你们这里是没有的，你们也肯定没听过。”
　　她说的的确没错，毕竟她要唱的这首歌是来自于她之前的世界，而在这个位面中，虽然跟她原来的世界差不了太多，但是她也查过了，这首歌在这里的确不存在。
　　“好吧，那你开始吧。”
　　“行。”祁乐之笑着回应，随后站上圆台，双眼直视着叶念夕。
　　缓缓道来，“接下来的这首歌，送给我的老婆，祝她今天生日快乐。虽然并不是我写的，但足以表达我的心情。”
　　祁乐之满眼情深，叶念夕看着眼前的人也入了神。
　　她把麦举起，温柔地递至嘴边，紧接着，只听见她低沉沙哑的歌声响起。
　　“你温柔的长发，在风中划过嘴角～我幼稚的笑话，为何只有你没笑～”
　　“你靠着窗发呆，我看你发呆而发呆～女孩～你太可爱，我不知怎么办～”
　　“你问我的答案，是简单还是很难～就看着你的脸，就忘记该怎么算～”
　　“老师说着未来，我想着未来和未来～女孩～你太可爱～我不想离开～”
　　“感谢你那样沁人心脾的美丽～感谢你让我回忆也变得甜蜜～”
　　“原谅我有点笨拙的少女心～感谢你出现在哪里～”
　　“有一个早已被你猜到的秘密密～请允许我把你写进我的歌～”
　　“纸飞机随着岁月飞散在风里～不知你还能否想起～”
　　“原谅我有点笨拙的少女心……”
　　祁乐之唱完最后一句，自己也莫名地眼红了。
　　当初听到这首歌的时候，她就把这首歌记在了心里，虽然这首歌并不是她的，但却足以表达她内心的爱意。
　　原本就坐在沙发上，充当听众的叶念夕似乎也感受到了这份爱意，眼眶中也慢慢积聚着泪水。
　　祁乐之终究放下了麦，走下台去，方惟和邱梓溪很识时务地退开了，给她们俩让出空间。
　　这一次，她在那人面前单膝下跪，从衣兜里拿出一个黑色小盒子。
　　将它缓缓打开，里面的一对钻戒便展露在叶念夕眼前。
　　“叶念夕，虽然在高一的时候我跟你表过白，但我觉得那并不正式，所以今天，我想跟你正式表白！”
　　她仍然有些紧张，咽了咽口水，继续说道：“叶念夕，我喜欢你，不！我爱你！你愿意成为我的老婆吗？一辈子的那种！”
　　像这样的场景，都是每个女孩梦寐以求的。
　　叶念夕泪水顺着脸颊滑下，滴落在地，她承认自己感动了，“愿意啊。”
　　祁乐之这才罢休，缓缓站起身来，将盒子里的那一对钻戒拿出来，“老婆，把手伸出来，给你带戒指。”
　　叶念夕又有些不好意思，左手捂着脸，还老实地伸出右手。
　　看着那只纤细的手，祁乐之毫不犹豫地将钻戒套在她的无名指上。
　　“老婆，这对戒指叫做永恒之恋，是我倾家荡产买来的，一定要好好珍惜。”
　　“嗯。”叶念夕仍然带着一些哭腔。
　　“那……你也给我带上吧。”祁乐之将手中的另一枚戒指递给她，再伸出自己空余的手。
　　“好。”叶念夕不再流泪，脸上反而有了笑意，她将戒指接过，抓住她滞在空中的手，再将戒指套上她的无名指。
　　祁乐之看着那枚戒指笑了，也算是意料之中。
　　但意料之外的是，叶念夕突然贴近了她，将她脸上的眼镜摘下，随手丢到后方的沙发。
　　尽管近两年叶念夕已经长到一米六九，但和一米七四的祁乐之仍然有些差距。
　　叶念夕突然用双手捧住她的脸，轻轻踮起脚尖，温热的唇瓣贴了上去。
　　这让祁乐之有些惊讶，但又很快反应过来，反客为主，狠狠按着她的后脑勺，加深了这个吻。叶念夕没有任何反抗，只是闭上了眼睛。
　　而方惟和邱梓溪站在一角，都觉得没眼看，一边捂着脸一边起哄。
　　她们吻得忘我，完全忽略了这两个人。
　　湿热的鼻息拍打在彼此脸上，叶念夕心中悸动，难以自拔。
　　可突然间，她感到祁乐之正伸出舌头去撬她的牙关，叶念夕一惊，紧闭的牙关放松下来。
　　祁乐之抓住机会，一下将小舌伸入，在里头肆意掠夺着。
　　良久，两人的唇瓣才缓缓分离，居然还带着一根银白色的细丝。
　　她们吻得很深，导致两人现在都在微微气喘着。
　　不过，祁乐之今天很开心，因为她们之前顶多亲亲脸，抱一抱，或者是盖着棉被纯聊天，而在今天，她们两个的初吻都在这一天送给了彼此……
　　两人相视一笑，随后紧紧相拥在一起。
　　――――――――――――――――
　　从高一到现在，她们已经恋爱两年多了，彼此也熟悉了，也没有当初那份青涩。
　　如今正处于她们高考结束后的假期，尽管成绩还没下来，但在她们的心中，仍然有杆秤。
　　尽管之前，叶念夕的基础并不好，成绩也很差，甚至也感受到学习上的压力，不愿去学。
　　当然，叶念夕在此之后，再没有和别人打过架了，因此，学习这一方面祁乐之也没有逼她，只是希望她能开开心心。
　　而祁乐之仍然是次次全年级第一，直到有一天，叶念夕却主动向她提出要好好学习，让她来辅导她。
　　那时祁乐之欣然答应，日常锻炼之后，就会带她一起复习知识。
　　两人在一起学习的时候，居然还莫名带动了邱梓溪和方惟一起。
　　于是祁乐之一人辅导三人，也总算让三人的成绩一点一点提升了。
　　当然，祁乐之没有挂，也无法一时之间就让她们的成绩窜上天，只混得个不上不下的中游地段。
　　不过后来，四人离开了4班，换到了理科6班，因为同时也换了环境，辅导的效果也更显著了。
　　从几乎垫底变成了全年级200多名，这已经是一个质的飞跃了。
　　这次高考，祁乐之也依然对自家老婆十分放心，叶念夕其实不缺努力，再怎么样，以她的分数是绝绝对对能上大学的，哪怕只是个普通大学。
　　她已经想好了，叶念夕能考上哪个大学，她就报哪个大学，和她在一起才最好。
　　至于方惟和邱梓溪，她暂时也不用太担心，邱梓溪本来底子就好，要聪明的多，学东西也快。
　　所以只要祁乐之率先将知识教授给她，她就可以很快学下来，然后去教授方惟。
　　而且平时，两人的成绩也算还好，如果没有发挥失误，肯定是能考上个大学的。
　　而四人之间，也就这样相互扶持着走到今天……
　　作者有话要说：
　　jj，审核太过严格，我觉得这辈子都不可能开车了。
　　文中的歌是真实存在的，叫作《写给我第一个喜欢的女孩的歌》


第29章校园生活
　　“来！祁乐之，咱俩石头剪刀布，拼个酒啊！”
　　祁乐之和叶念夕的深吻结束之后，四个人玩得疯狂起来，邱梓溪也仿佛想到了什么，向她提议道。
　　“行啊！来来来，拼！就怕你手气太衰，能把自己喝死。”祁乐之莫名对自己的手气自信起来，对着她是满脸的挑衅。
　　邱梓溪也只是忍一时风平浪静，脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　“走着呗，咱俩去一边拼。”邱梓溪一边说着，一边提着一打啤酒，坐到了角落处的沙发上。
　　祁乐之胜负欲瞬间起来，随后就跟上了。
　　于是乎，这两个人开始了划拳喝酒，无限循环。
　　与此同时，正坐落于另一边沙发上的方惟和叶念夕开始了聊天。
　　当然，依旧是方惟率先打开了话匣子。
　　“叶老大，能问个事儿不？”方惟一副死皮赖脸的样。
　　按照她的个性，你哪怕就是说不能，她还是会继续问。
　　因此，叶念夕“嗯”了一声。
　　方惟得了回答，笑容竟然也猥琐了起来。
　　“嘿嘿嘿，叶老大，你和老祁有做过吗？”
　　叶念夕眉头皱起，一脸的迷茫，“做什么？”
　　果然又是这样，叶老大也太纯洁了吧？方惟这样想着。
　　“emm……就是做运动啊。”方惟也学会了含蓄，也学会了收敛。
　　叶念夕倒是没有丝毫迟疑地回答道：“当然做过呀，几乎天天做，除了有时候，祁乐之没时间之外。”
　　方惟只觉得刺激的很，一股热血涌上心头，惊讶说道：“不是吧？天天？叶老大，你厉害呀。”
　　说着，当下就给叶念夕比出一个大拇指。
　　而她也只是轻轻一笑，谦虚道：“没有啦，我不厉害的，祁乐之才是厉害，她能一下子做30个俯卧撑，事后还不带喘气的，而且各种健身方式她都会，活脱脱像个健身教练。”
　　原本方惟还满脸笑意，听完这段话，方惟脸上的笑容皱了下来。
　　“啊……原来是这种运动，叶老大，我说的此运动非彼运动。”
　　“什么意思？”叶念夕成了一个好奇宝宝，对这事感到了好奇。
　　方惟是真的不忍心叶念夕这般无知下去了，也都怪祁乐之这家伙，居然都不给老大好好补一下知识，到现在居然连做运动是什么都不清楚。
　　祁乐之简直禽兽败类也！所以，方惟决定要和盘托出，并且给叶念夕好好补补知识！
　　“老大啊，我说的做运动呢是类似于男女之间的dolove，虽说咱没那个，但咱们拉拉有手就行了。”
　　“dolove……难道说，不会是我想的那样吧？”叶念夕目露惊讶，她对于dolove的意思还是清楚的，但并不清楚怎么做。
　　在她看来，两个人dolove之后，就会有小宝宝，姑且算是人类的繁殖行为。
　　“老大，就是你想的那样，没想到，祁乐之也家伙连这都不告诉你。”方惟有些气恼地撇了撇嘴。
　　“难道说，她很久之前说想跟我做运动其实是这个意思吗？”
　　“哎，就那个满脑子yellow的家伙，她不是这个意思，还是哪个意思？还好祁乐之不算太禽兽，至少在你成年之前也没碰你，不过我还是觉得这家伙有贼心没贼胆。”
　　方惟看这家伙看的透透的，自己虽然混百合圈，但没想到这家伙跟自己一样也混百合圈子，而且段位居然还比自己高上好多。
　　两人私底下聊天的时候，简直各种骚话浪到飞起，一言不合就开黄腔，随便一个小破道都能开车。
　　啧啧啧，就这境界，要不是个老司机，她都不信。
　　方惟的内心对祁乐之满是吐槽，而叶念夕心里却翻起一股巨浪。
　　她没想到平时看着还挺乖的祁乐之居然会有这种想法，而且貌似还暗示过自己好几次。
　　只不过自己一直不懂，她也就没解释过。
　　“那……你能告诉我，我们之间应该怎么做吗？”叶念夕不耻下问，但其实心里还是有点不好意思。
　　毕竟这种事情……大概只可意会不可言传吧。
　　听到这话，方惟露出专业姨母笑，随后眼巴巴地凑到叶念夕身边。
　　神秘兮兮地掏出手机，仿佛做贼心虚一般，还扭过头去看了看角落处娱乐着的祁乐之和邱梓溪，她们依旧玩着自己的，并没有发现什么不对劲。
　　这时，方惟才安了心，又打开手机，微微将手机音量调小，亮度也调小，最后，点开一个视频，拉着叶念夕悄悄看了起来。
　　请问一上来就开屏雷击是什么感觉？
　　只看见叶念夕一下将眼睛捂住，脸色开始泛红。
　　“方、方惟，这什么呀，这两个女生怎么……多羞人啊……”叶念夕属实是被手机屏幕上的两个妹子给吓到了。
　　那女生的手居然……
　　光是看见这一幕，叶念夕就活生生羞红了脸，新世界的大门也即将打开。
　　也就方惟面不改色，带着嘲笑的意味说道：“不是吧？叶老大，这点程度就受不了？我这还是为了你的健康，给你选的动漫呢，比起那些重口味的，这还只是洒洒水了。”
　　屏幕上那两人的运动依旧持续着，叶念夕也依旧有一些抗拒，不肯把手拿开。
　　“可是，这种事看了好羞人啊，我……还是不要了吧？”叶念夕委婉地说道。
　　方惟既然决定了，那就要彻底，因此，她不顾叶念夕作何态度，依旧鼓励道：“老大，看这个也没什么的的，你看完了，起码还能学到一些东西，到时候你和老祁做的时候，你也能懂，不是吗？
　　再说了，这都是正常的生理需求，你不看又怎么知道该怎么做？你总不能一辈子守身如玉，晾着祁乐之吧？她可是等你到了现在。
　　老大，你已经成年了，有些事也可以做了，你就真的不想和老祁做一次，让你自己彻底属于她吗？”
　　方惟一顿苦口婆心，叶念夕也的确有些动摇了。
　　“我……想的。”
　　听到这话，方惟才笑颜逐开，“这就对了嘛，来来来，老大，把手拿开，咱俩一起看看。”
　　叶念夕乖乖拿开手，内心忐忑地看着那段动漫视频。
　　果真是一上一下，也真的是坦然相见。
　　叶念夕的视线不自觉地想从上面移开，但终究还是被自己给制止了，硬生生逼着自己看。
　　她的小脸越看越红，那些个羞人的事情看的她是无地自容，不自觉地抠起了手指。
　　――――――――――――――――
　　“老邱，算了吧！你要是再喝下去，回家之后，指不定兽性大发，就把你家媳妇好好欺负一顿了呢，要是后来你媳妇事后揍你，我可不给你背锅的。”祁乐之在铁哥们面前，没有丝毫掩饰，直接了当地开起了车。
　　坐在她对面的邱梓溪手气不佳，连喝了五瓶啤酒，她的脸上已经染上红晕，眼神也有些涣散。
　　“没……事，再来两把，我……我下把……一定赢你……”她看起来确实是喝迷糊了，说个话都断断续续的。
　　“哟呵，你也不瞅瞅你这死样，还来呢，你说你这手气都这么差了，还跟本欧皇玩个啥？散了吧。”祁乐之倒是清醒的很，讽刺道。
　　这回，也的确是祁乐之时来运转了，跟邱梓溪划拳，竟然十划九赢，从开始到现在，也就只喝了半瓶啤酒，就这点酒，还不足以让她头脑混乱。
　　邱梓溪半眯着眼睛，突然伸出一只手，在空中比划了半天，啥也不说。
　　祁乐之稍稍叹了口气，也就作罢了。
　　“方惟！你老公跟个醉鬼似的，还不赶紧把你家老公带回家去，你瞅瞅她这死样！”祁乐之转身对着另一头离她约十米远的方惟大声喊话道。
　　此时，方惟和叶念夕已经大概把那段动漫视频浏览完毕。
　　她十分清楚地听见了祁乐之的喊话，连忙关掉手机，扭过头回应道：“好好好，我这就过来，喊那么大声，催命呢吧？”
　　方惟起身，急匆匆地走向了那俩货，瞟了祁乐之一眼，然后扶起沙发上仰躺着的邱梓溪。
　　“时间也不早了，已经晚上十点多了，我就先带邱梓溪回去，就不管你们了啊。”
　　“行行行，你俩快走吧，我会带我老婆回家的，不用您操心。”祁乐之不耐烦的回答道。
　　“行，得嘞。”话落，方惟搀扶着醉醺醺的邱梓溪缓缓走出了包厢。
　　于是乎，整个包厢里就只剩下她们两人。
　　“那个，老婆，生日也过完了，天也晚了，我们俩先回我家去吧，我家近。”祁乐之提议道。
　　叶念夕刚刚就一直坐在原处，呆若木鸡。
　　也是突然间回过了神，答道：“嗯。”
　　于是，祁乐之自然而然地走上前去，拉住她的手，向外走去。
　　叶念夕就这样被牵着，默默低着头，祁乐之也时不时用余光去瞟她。
　　哎，老婆的脸怎么看起来有点红彤彤的？错觉吗？
　　周围的灯光太过昏暗，而祁乐之也只是轻轻一瞥，所以，她最终也只当做是错觉，没有太在意。
　　两个人手拉手，出了KTV后，走到路边等候，总算是等到了一辆的士，随即上了车，打道回府……
　　她们又回到了熟悉的家里，祁乐之进门脱下鞋后的第一件事就是要先给叶念夕找拖鞋穿上，然后自己再穿。
　　向来如此。
　　她先将客厅的灯打开。
　　随后，祁乐之便什么也不管，整个人扑到沙发上，懒羊洋的趴着。
　　今天老婆的生日，她实在有些累，那个生日蛋糕虽说不是她做的，但她也见证了这个蛋糕的诞生。
　　除此之外，还要去买戒指，这两年花的钱太多了，剩下的钱买对戒根本不够，还好方惟这时候起了点作用，跟她借了点钱，才买到了这对戒指。
　　玩到了这么晚，祁乐之实在有些没精神了。
　　“祁乐之……”叶念夕站在不远处看着她，轻轻呼唤道。
　　祁乐之条件性地回应着：“嗯……怎么了，老婆？”
　　“你现在有空吗？”叶念夕含蓄地问着。
　　“有啊，怎么了？”她隐隐感觉老婆一定有什么事，也逐渐精神起来。
　　叶念夕还是有些扭捏，最终还是选择了开口。
　　“祁乐之……我……18了，已经成年了……”
　　“嗯，是啊，恭喜你18岁成年了。”祁乐之一开始还没品出其中意味。
　　可过了几秒，她又仔细品读了叶念夕刚才那句话，仿佛突然读懂了什么，她的整颗心都要跳出来了。
　　她瞬间精神抖擞，整个人乖乖坐起，激动问道：“等等，老婆，你不会是想和我做一上一下的运动吧？！”
　　她紧抿嘴唇，有些沉默，但同时，又微乎其微的点了点头。
　　祁乐之整个人跳起来，兴奋的不得了，“啊啊啊！老婆老婆！你你你，先去洗个澡，然后我再洗个澡，到时候我们俩就开始吧。”
　　“嗯……”叶念夕回话后，选择了落荒而逃，没有说多余的话，拿了件浴袍就去洗澡了。
　　叶念夕在里头洗着澡，祁乐之在外头激动着。
　　她没想到，这一天终究还是到来了，居然还是老婆自己主动提起的，简直不要太开心。
　　快乐的时光转瞬即逝，祁乐之还在兴致勃勃想着开车技术时，已经过了好一会儿，叶念夕穿着浴袍走出了浴室。
　　我听见那个开门声，祁乐之热血沸腾，拿起自己专属的浴袍，就往浴室里钻。
　　因为她对接下来的事情已经迫不及待了，所以这回洗澡，她快速地将身体清理好之后，就直接擦干身子，急匆匆地换上浴袍，出了浴室。
　　叶念夕已经候在了卧室里，而祁乐之也快步走进卧室。
　　“老婆，你确定了吗？”祁乐之还是有点不放心，问她。
　　叶念夕兴许内心是紧张的，但她已经决定迈出这一步。
　　“嗯……”
　　“那是开着灯，还是关上灯？”
　　“开着吧……”她答道。
　　“好，我知道了。”祁乐之一边说着，一边逼进她。
　　叶念夕坐在床边，看着她向自己缓缓走过来，心脏嘭嘭直跳。
　　祁乐之好歹也是个老司机，没有迟疑，一把将她推倒在床上，一头泼墨般的长发披散在床单上。
　　祁乐之也爬上床，欺身压了上去……
　　仿佛若有光，便舍船，从口入，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗，土地平旷……
　　山行六七里，渐闻水声潺潺，而泄出于两峰之间者，酿泉也……
　　情到深处难自控，夜半颤声泣阵阵。
　　等到两人都香汗淋漓时，叶念夕已经累得昏睡了过去，而祁乐之还有些最后的精力，为她盖好被子，然后自己也钻进被窝，倒头就睡。
　　这还真是荒唐一夜……
　　作者有话要说：
　　你们可能不知道我经历了什么，我今天一天改了四次文……
　　jj，都不告诉我，错在哪里？就只是让我自己看有没有违规内容……wtm


第30章校园生活
　　次日中午，祁乐之才缓缓醒来，一睁开眼，看到的便是叶念夕十分乖巧地被自己抱在怀中，她还仍然在睡梦中。
　　随后就能明显感到手臂一股股的酸痛，自己右手上的食指中指无名指竟然还带着已经干掉的血丝，祁乐之一下慌了，连忙掀开被褥，查看身下的床单。
　　果然，有一抹鲜红在床单上绽开，见到那抹鲜红，祁乐之呆了一下，忽然之间，昨夜的一度春宵被尽数记起。
　　她犹然记得昨夜的自己是有多么放纵，一遍又一遍，直到老婆已经累昏得睡了过去，才停下。
　　特别是叶念夕潮红的脸颊、湿润的眼角，她全都想起。
　　而且似乎，昨晚她的确太过于兴奋，所以没有控制好力度，居然连指甲也忘记剪了，看来着实让老婆受了苦难。
　　祁乐之在心底已经编排好了，各种道歉认错的的话语，就等着老婆一会睡醒，给她认错。
　　不过首先，她还是要先穿好衣服，毕竟她现在可是真空状态。
　　她放慢动作，轻轻将怀中的叶念夕慢慢推至一边，见她依旧没动静，慌忙下床捡起散落在地的睡袍，慌里慌张的先套上。
　　套上睡袍，她才松了口气，然后轻手轻脚地走到衣柜前，很快就找到了几件自己心仪的衣服。
　　至于为什么能这么快找到呢？主要还归功于叶念夕，她有轻度的强迫症，两人恋爱期间，就不止一次帮祁乐之收拾过衣柜里堆成山的衣服，并还嘱咐她以后放衣服都要分门别类，弄得整齐一些。
　　老婆的话，祁乐之自然不能不听，于是就养成了收拾衣服的习惯，稍微分分类，就能很快速地找到衣服了。
　　祁乐之赶紧换上自己找的这几件衣服，然后才总算安了心。
　　然后，她就出了卧室，直接去了卫生间洗手，要知道手上那鲜红的血丝还是红的有些吓人。
　　――――――――――――――――
　　叶念夕在昏昏沉沉之中醒来，她微眯着眼睛，条件反射地想揉揉眼睛，但手臂却莫名失去了力量，半天抬不起来。
　　她试了一会儿，最终选择放弃，目光转移，她发觉那人竟然已经不见了，大概是已经起来了吧？
　　随后，她清楚地看到自己的枕边，放着一叠衣服，大概是祁乐之给自己准备的。
　　她现在可不想光着身子，叶念夕正打算从床上坐起。
　　可是，她稍微一动，全身就酸软得很，自己的腰一阵阵酸痛起来，还会觉得有些肿胀和痛感。
　　叶念夕是彻底无法动弹了，她无神地望着天花板，内心复杂着。
　　昨天晚上，属实颠覆了她对祁乐之的看法。
　　原本，她以为她是一个老实又憨憨的好学生，但现在，她认为祁乐之的确表里不一，她的内心仿佛有一头猛兽，是那样迫切的想将自己给吃入腹中。
　　那样的她就仿佛失去了理智，任叶念夕如何求饶，她也仍然紧抓不放，是那样的霸道。
　　不过，她总归是心甘情愿的，她希望她们能够长久一辈子，她也希望自己能够属于她，她也能够属于自己。
　　but，这并不代表叶念夕所受之疼痛就可以作罢。
　　“祁乐之……祁乐之……”叶念夕用尽力量，呼喊着她。
　　叶念夕的声音沙哑而又低沉，她只知道自己的嗓子情况并不好。
　　“哎！老婆，我来了。”祁乐之在外，一听见里头的声音，就慌忙冲进来。
　　叶念夕平躺在床，头发披散，优美的锁骨展露在眼前。
　　祁乐之一边盯着，一边不自觉地咽了咽口水。
　　“额……老婆……怎么了？”祁乐之明知故问。
　　叶念夕脸色并不好，气愤地骂道：“祁乐之，你大爷的，给你点颜色，还开染布坊，你知不知道，我现在全身疼死了，一点力气都没有了。”
　　祁乐之走到床前，一脸的愧疚，然后直接跪在地上。
　　“对不起，老婆，昨晚是我太冲动了，没控制好力度，我下次一定不会再这样了。”
　　叶念夕侧过头去看床边那人，反驳道：“怎么？你难道还想有下次？告诉你！不可能！”
　　“啊……”祁乐之满是失落，这也就是说以后的幸福生活都和她没有关系了，昨晚那次可能就是她和老婆的最后一次了。
　　“啊个什么？你是表示不服吗？”叶念夕已经很久没有在祁乐之面前蛮横过了，大多就是生气极了，才会这副模样。
　　祁乐之连连摇头，“没有没有，老婆，我完全信服，你说的都对。”
　　“哼。”她气鼓鼓的样子，竟然也让祁乐之觉得可爱。
　　“那个，老婆，所以……你现在是没办法自己穿衣服咯？”祁乐之又打起了好算盘，试探性的问她。
　　“废话。”
　　yes！计划通！
　　祁乐之心中大喜，随即提议道：“老婆，那既然你没有办法自己穿衣服，要不然……我来帮你呗？”
　　她一脸的渴求，叶念夕当即就残忍拒绝：“不要！你就是想看我身子，你这个流氓！”
　　“唉，老婆，你怎么这么说我，我真的不希望你光着身子着凉啊！我真的是想帮你穿衣服而已。”
　　祁乐之故作无奈地扶了扶额，满是沮丧。
　　其实她心里的小九九：不！我其实就是馋你身子！不馋人身子的那是太监！
　　叶念夕也终究是刀子嘴豆腐心，看她这样，也于心不忍，“好吧……你帮我吧。”
　　“嗯，好。”此时，她脸上才展露出笑意。
　　看着这样憨厚的笑容，叶念夕心里总觉得自己被摆了一道。
　　她慢慢掀开被子，用极其轻柔的动作将叶念夕缓缓从床上扶坐起。
　　祁乐之决定还是先装装君子，刻意将自己的视线移向别处，不去看叶念夕。
　　尽管祁乐之的动作已经很轻柔，但叶念夕还是感到疼痛。
　　“嘶――”她一时没忍住，便因为疼痛而发出了声音。
　　祁乐之听见这声，急切问道：“怎么了老婆？”
　　“没什么，就是下面有点疼。”
　　祁乐之忽然沉默了，大概是良心发现了。
　　“那老婆你忍耐一下，我会轻轻的，慢慢的。”
　　“嗯……”
　　祁乐之开始动手，给叶念夕穿上衣服时，她一直是坚定不移地看着别处。
　　虽说因此还扣错了几个扣子，但问题不大，全都补救回来了。
　　用了好久，祁乐之才给叶念夕穿戴整齐。
　　只是她仍然没有力气，甚至连床也下不了。
　　叶念夕只得无奈地躺在床上静养。
　　而祁乐之则成为了她的“苦力”。
　　肚子饿了，就让祁乐之去买这买那，然后再给她一口一口地喂。
　　除此之外，家里的任何劳动活一时间全都归于祁乐之来干，叶念夕则是依旧躺在床上养身子，万事不用愁。
　　祁乐之也是十分顺从，老婆让她往东，她可是绝对不敢往西的，除非……咳咳咳，那啥。
　　于是乎，祁乐之就这样细心照顾了叶念夕两天。
　　两天之后，叶念夕身体已经好得差不多了。
　　已经能够下床随意走动了，还可以……揍人。
　　“祁乐之！给我站着，别动！”叶念夕在客厅一边追赶着祁乐之，一边向她喊话道。
　　“啊啊！不行啊，老婆，你别揍我呀，我真的错了。”祁乐之则是一边逃窜，一边回应。
　　“行，祁乐之，你要是再跑，我现在就不跟你呆了，我回我自己家去！”叶念夕抛出最终筹码，以此“要挟”她。
　　果然，这一招十分有效，祁乐之立马就停下了脚步，回头认错：“老婆，老婆，我的错，让你受苦了，但这两天我好歹这么细心照顾你，就当我将功补过吧！好不好嘛？”
　　祁乐之选择了见招拆招，运用了自己的撒娇宝典。
　　叶念夕向来就是这样，对于祁乐之这家伙莫名的撒娇，根本就抵挡不住。
　　叶念夕喉头滑动，还是选择了就此作罢，“好好好，不跟你计较了。”
　　祁乐之立马就是一个大大的憨笑，“嘿嘿嘿，谢老婆，老婆，你真好。”
　　“好了好了，祁乐之，你帮我看看今天几号了？”
　　“好嘞！”祁乐之讲究速度，三两下就拿出手机查看了日期。
　　“今天八号，所以怎么了？”祁乐之疑惑问道，她也不记得今天是什么重要日子呀，也不是她们恋爱三周年的纪念日，更不是什么传统节日了，那今天到底是什么日子？
　　“祁乐之，你不会真玩傻了吧？今天是高考成绩出来的日子。”叶念夕轻轻一笑，随即告诉了她答案。
　　听老婆这么说，祁乐之也开始渐渐回想起来，今天的确是高考成绩出来的日子。
　　“好像是哎，那咱们赶紧查一下分啊！”
　　“嗯。”
　　祁乐之内心激动的要死，赶紧在手机上查找分数。
　　“老婆！你分出来了，总分有569呢！”
　　听见这个消息，叶念夕一时惊呆了，赶紧从她手中夺过手机，仔仔细细地看了一遍又一遍。
　　的的确确是569没有错，确认之后，叶念夕欣喜若狂，这样的话，她就过了福丹大学的录取线了。
　　“太好了！我过线了，我可以上福丹了！”
　　“是啊是啊，恭喜老婆，老婆，你真厉害。”
　　“我不厉害，再说了，你这个学霸的分不是还没查吗？你赶紧看看你的。”叶念夕将手机递还给了她。
　　“嗯，好的呢。”祁乐之接过手机，然后开始查阅自己的高考分数。
　　叶念夕在旁边观望着，同时也屏住呼吸，死盯着手机屏幕。
　　总算到了界面，祁乐之点了进去，“总分730！”叶念夕清楚看到那个数字，惊呼出声。
　　“语文135，数学146，外语140，政策加分20，综合289，祁乐之，你这么高的分，肯定就是市里的理科状元无疑了。”叶念夕感叹道。
　　“理科状元？那也不一定吧，毕竟还有别的高中的人。”祁乐之表面谦虚一把，内心放肆的骄傲着。
　　哈哈哈，这还用说吗？这么高的分，不是理科状元，那就有鬼了，果然，不愧是我！
　　不久，祁乐之手机来了电话，铃声突然响起。
　　一看居然是个陌生号码，但祁乐之还是决定接通，按了免提。
　　“喂，你好，请问是祁乐之同学吗？”
　　“嗯，我是，怎么了？”
　　“是这样的，我是辉大的副校，因为你是这次我们今年市里高考的理科状元，所以我代表本校诚挚邀请你来我们辉大，如果你愿意来的话，本校必将拿出百分之百的诚意。
　　我们可以给你学费全免，外加高额奖学金，还可以给你单独安排一间单人宿舍，以及各种优待，详细的我们到时候可以面谈……”
　　对面应该是个中年男人，他独自在那强聒不舍，祁乐之听不下便打断了，“抱歉，不管你出任何条件，我都已经有了心仪的学校，所以我不会去辉大的，再见。”
　　然后，“嘟――”的一声，便挂断了电话。
　　“不是，祁乐之，辉大条件那么好，你干嘛不去呀？”叶念夕不解问道。
　　“老婆，我当然不去，你不是要报福丹大学的吗？我想和你在一起，所以就打算和你一起报，这样我们就分不开了。”
　　“可是，祁乐之，你……应该去更好的学府，不能因为我……”叶念夕还是为她着想，劝着她。
　　“老婆，在哪不是学？更何况和你在一起才最重要，不是吗？”
　　面对祁乐之的坚定，叶念夕还是动容的，也就选择了妥协，“唉……好吧，或许……你说的对……”
　　作者有话要说：
　　就这么个，车尾气也给我锁了……


第31章校园生活
　　在此之后，祁乐之连续接到了好几个学校打来的电话，总之全都是招生的，一个个争的头破血流，提出了各种诱人的条件。
　　但祁乐之已经坚定了内心，她是一定要和叶念夕在一块的，等到这个假期结束，她们就一起去福丹大学报到。
　　至于专业，祁乐之还没想清楚，之前她刚上大一的时候，才知道原来有那么多个专业供人选择，她当时犯了选择困难症，一时不知怎么办，就听了自家老妈的，选修了法学专业。
　　也真是信了邪，她以为法学生就是动动嘴皮子就行，没想到课程几乎全满，还有好几部法律是必修课程。
　　比如民法，刑法，民诉，刑诉，行政法，行政诉讼法，法理，法制史，国际法等。
　　各种的律法条例，规章制度，都需要背，要不是祁乐之记忆力超乎常人，她早就在前20名混不下去了。
　　而现在又能重新选择，为什么要选择这么个累死累活的专业？
　　祁乐之之前听老婆说过，她比较想学心理学，所以，祁乐之也暗下决定，和老婆一样选择心理学专业。
　　于是乎，她就这么愉快地决定了。
　　然后又空闲下来，开始给方惟发消息。
　　劳跌（祁乐之）：老方，今天高考成绩出来了吧？
　　儿子（备注）：嗯，出来了啊。
　　劳跌：那你查了吧？
　　儿子：嗯。
　　劳跌：怎么样？多少分啊？老方，说来听听。
　　儿子：emm……548，还行吧，起码和老大一块上福丹是没有问题的。
　　劳跌：那老邱的分数你知道吗？
　　儿子：嗯，邱梓溪还挺厉害的，考了610多好像。
　　劳跌：那还可以，那老邱也是一样报福丹吗？
　　儿子：当然啦！她说了，我在哪里，她就在哪。
　　劳跌：啧啧啧。
　　儿子：啧个鬼呢，那叶老大分数你知道吗？
　　劳跌：知道，569呢，比你高。
　　儿子：切，老大比我高，那是正常的，毕竟有你这么个学霸在。哦，对了，老祁，你多少分啊？
　　方惟发出了提问，其实自己心里也明白的差不多了，这家伙肯定又是个史无前例的高分。
　　尽管心里清楚的很，但方惟仍然具有求知欲。
　　劳跌：不多不多，也就考了个730分，而且还一不小心得了个理科状元，我都不知道怎么回事呢。
　　方惟真的无语了，她真的好想隔着手机屏幕揍死祁乐之这个狗东西，考高分就考高分，还臭显摆！
　　儿子：呸！还一不小心！我他母亲的从没见过有如此厚颜无耻之人。
　　劳跌：哎呀呀，人家家是真的不小心了啦。
　　祁乐之用没得灵魂的键盘打出了最欠揍的句子，然后发了出去。
　　方惟在一边都气炸了，死抓着手机，恶狠狠地敲击着键盘。
　　儿子：我**你，祁乐之，你这个语气好恶心啊！
　　劳跌：咱都多铁的兄弟了，恶心你一下，怎么了？
　　儿子：靠，祁乐之，我告诉你，以后我可是要和老大在一个学校，你要是再皮，我就异地绿了你！
　　劳跌：哟呵，不幸地告诉你，老子以后也去福丹，所以你的愿望只能落空了，还有，你刚发的那段话，我已经截屏发给老邱了，唉……可怜的娃子，做好心里准备吧。
　　儿子：艹！祁乐之，你是不是玩不起？你快把截屏删了呀，我就开个玩笑，你至于吗？
　　祁乐之得意一笑，她刚刚的确是截屏而且发给了老邱，这下有好戏看了。
　　老邱：？？？
　　劳跌：邱梓溪，你媳妇刚刚给我发信息说要绿我，其实也就是绿了你！
　　老邱：嗯？有这回事？
　　劳跌：是啊，你媳妇这态度，嚣张的很啊！
　　老邱：OK，我知道了。
　　邱梓溪发完这句话，就仿佛隐匿了一样，不再回话了。
　　祁乐之已经能明显预想到第一头的家暴现场了。
　　她关掉了手机，悠然自得地伸了个懒腰。
　　――――――――――――――――
　　轻松的时光白驹过隙，转瞬之间，祁乐之和叶念夕宅在家里，一直到了晚上九点多。
　　叶念夕穿着卡哇伊的小灰兔子睡衣，手拿薯片，盘腿坐在沙发上，聚精会神地看着动画片。
　　祁乐之则是穿着一身小灰熊睡衣，在她旁边陪着她一起看。
　　你还别说，这里的动画片还挺好看，有趣又生动，有几段还包含着深刻的教育意义以及人生道理。
　　原先，祁乐之倒是对于叶念夕看动画片这点感到无奈，明明这么大个人了，居然还看小朋友看的东西。
　　后来……她就真香了，某一次破天荒地陪着老婆看了一集动画片，然后就深深迷上了，也沉沦了。
　　虽然嘴上说的是怕老婆孤单，勉强陪着叶念夕一起看这种没营养的动画片，但实际上祁乐之就是自己想看，又因为之前对老婆立下了flag，不好意思正大光明看，就只能这样，悄咪咪地喵上两眼。
　　这有一说一，老婆看着这动画片，也算是燃烧了经费，画质挺好的，比那个什么粉色吹风机好的太多太多了。
　　叶念夕一边看着动画片，一边浅笑着。
　　祁乐之看着她脸上的浅浅酒窝显现出来，自己也莫名地傻笑着。
　　但忽然间，她突然被吓到了，虽然表面并没有表现出来，但她内心惊愕着。
　　祁乐之选择了不动声色，退到了沙发角落。
　　这没有什么别的原因，主要是因为久违了的那道冰冷机械声音，又在她大脑中响起了。
　　【宿主，我回来了，我这次的休眠，貌似有些长久了。】
　　“是啊，你也知道久啊！自从上次之后，到现在我才联系上了你，这都两年了啊，大哥，这两年我怎么联系你，都联系不上，我都差点忘了还有你这个神呢。”祁乐之吐槽着。
　　【不用在意那么多细节，我只不过是睡了一觉，稍微回复一点神力罢了，不过倒是你，任务做的不错，位面之子已经不再出现负面情绪，位面能量波动也渐渐平稳。
　　只不过，位面之子的黑化危机并没有完全解除，据命运轨迹探查，仍然存在着隐患。】
　　“隐患？什么隐患？”
　　【这个嘛，我也说不太清楚，总之我刚刚用了小半神力去查看了命运轨迹，只探查到，这个隐患与位面之子的亲人有关，如果隐患不消除，位面之子仍然可能随时黑化，接连崩掉整个位面。】
　　“阿西，果然还是她的父母吗？看来，这件事必须快点解决。”
　　【宿主，你知道就好，既然没事了，我就不和你多说了，赶紧去消除这个隐患吧。】
　　“嗯。”
　　祁乐之认为，关于老婆父母的这一面，必须要快点解决了，希望最后能是个家庭和睦的结局。
　　这一切都是为了老婆好，所以，她需要速度点了。
　　祁乐之再次凑上去，一只手揽住叶念夕，另一只手放在她头上，给她顺了顺毛。
　　叶念夕没有在意，仍然目不斜视地盯着电视，吃着薯片。
　　“老婆……”
　　“怎么了？”叶念夕微微侧过头，疑惑地看向她。
　　祁乐之终究是踌躇了一番，终究开了口：“老婆……你相信我吗？”
　　“当然，我一直都信你，你现在说这种话，怎么跟个傻子似的？”
　　叶念夕将自己头顶的爪子拍了下来。
　　祁乐之收回了手，看着她，还摸了摸下巴，“好像是有点傻，但我还是想问，你真的就没有什么心事吗？”
　　叶念夕突然察觉到话题的凝重，毅然决然地拿着遥控器关掉了电视，“我的心事么？当然有啊。”
　　叶念夕嘴上说的平淡，但她心中却隐隐发痛。
　　“老婆，我大概知道你的心事是什么？但不知道具体的，这也是我这么久以来一直想问的，在此期间我也曾旁敲侧击过，只不过你貌似没有懂。”
　　和叶念夕在一起的这些日子里，她也曾渴求，也曾想知道她和她父母到底是怎么回事？
　　多次暗示着，然而，叶念夕似乎转不过弯来，丝毫没有发现其中意味。
　　她话音刚落，叶念夕便无声地笑了，一脸认真地说道：“哪有什么不懂啊，你都这么多次明里暗里的想让我，说出我和我父母的事，我怎么可能会不懂……”
　　“那老婆……你竟然知道我想问什么，为什么不干脆选择告诉我呢？”
　　叶念溪面色黯然，低垂着眸子，牙关紧咬着住下唇。
　　祁乐之看出了她的用力，“老婆，别这样，太用力会痛的……”
　　叶念夕终究还是放松下来，不再紧咬下唇，但她的下唇还是破了皮，缓缓有血渗出。
　　祁乐之赶紧起身，抓起茶几上的抽纸，抽了好几张，转身递给叶念夕。
　　“老婆，你嘴都流血了，拿点纸擦擦。”
　　叶念夕将纸张接过，擦了擦破皮的嘴唇，唇肉略微疼痛着。
　　过了一会儿，她的嘴唇不再往外渗血。
　　“老婆，你要是真的不想说，那就算了吧……别老跟个小孩子似的，一犯难就咬嘴唇，你不疼吗？”
　　“嗯，我知道，但我仍然在犹豫，要不要告诉你。”
　　“这有什么好犹豫的，有事你完完全全可以告诉我，我也完完全全可以帮你解决。
　　就像两年前一样，你只要告诉我，不管怎样，我都会帮你，你看，我带你走出来了。
　　我们两个是爱人，不要觉得有什么事难以启齿，好吗？”
　　叶念夕沉默了，祁乐之也一直看着她，没有说话。
　　两个人之间的相处变得过于安静，能很清楚地听到两人微弱的呼吸声，叶念夕有些气喘的紧，仿佛是做了什么重大决定。
　　“你真想知道？”叶念夕已经给自己做好了准备工作，才贸然开口。
　　“当然。”
　　叶念夕做了个深呼吸的动作，然后才娓娓道来。
　　“我和爸妈第一次吵架还是在大概五六年前，也就是初一那个时候，我还有个弟弟，叫叶念秋，那时候才一岁多，但爸妈却很重视他，对我反而是有些敷衍。
　　我从小就是要风得风，要雨得雨，偏偏叶念秋出现了，就好像是夺走了我所有的宠爱，爸妈的所有目光都转移到了他的身上，而他们只知道用那些金钱来弥补我，却从来不知道我想要的是什么？
　　我想要得到平等的爱，但他们选择了偏爱叶念秋，我真的很生气，我也觉得很不公平，凭什么他出现了，我就失去了一切。
　　我讨厌他，讨厌他的存在，甚至有恨意，也就是五年前的某一天，我也不知道自己到底怎么了，突然感到无限的怨恨，然后就做出了极端的行为。
　　我跑到了叶念秋的婴儿床前，用力地掐着他的脖子，他在哭，在痛苦，我甚至有些迷茫，但我就这么干了，后来，他好像快要断气了，爸妈听到哭声就突然进来了。
　　那时候，他们狠狠给了我一巴掌，才救下了他，妈妈带着叶念秋去了医院，而爸爸则是在原地劈头盖脸地骂我，他骂我是个神经病，骂我是个疯子……”
　　叶念夕突然哽咽，停顿了一下，然后才继续说：“在那之后，他们就再也容不下我了，他们冷着脸，不断地责怪着我。
　　我当时就明白，他们不会再爱我了，所以我选择了搬出去，自己一个人住。
　　这么几年，他们从来没有过问我的任何事，平时也不会见面，除了过年时，才会见上一面，匆匆吃完一顿毫无意义的年夜饭便散了，而唯一能让我感到温暖的只有叔叔和你了。
　　这件事确实让我很煎熬，我不知道自己为什么会做出这样的事，可我毕竟还是做了，他们也的的确确不在乎我了。
　　我有时候真的害怕我把这些说出口，你也会像他们一样骂我神经病，疯子，但我现在无法再隐瞒，无法再装傻了，所以，我选择了告诉你……”
　　叶念夕掩着面，她哭了，她的崩溃就在那一瞬间。
　　祁乐之能做的只有安慰和开导。
　　她拥住她，在她耳边轻声安慰道：“没事的，别哭，好吗？这世上有我爱你就够了，我永远都不会离开你的。”
　　她眼睛红肿，脸上泪痕未干，吸了吸鼻子，说道：“你不许骗我，我好像只有你了。”
　　祁乐之替她拭去泪水，“当然不会骗你了，我还是很守信的。”
　　“可是，我差点就把我亲弟弟给……你不会觉得我很可怕吗？”
　　“没有，我相信你，你一定是受了什么影响才干出那样的事，相反，你在我眼中，是迷人可爱的。”
　　祁乐之突如其来的赞美，使得她耳根泛红，一时间也让她心中落下了巨石。
　　她依恋地靠在祁乐之肩头，不再说话。
　　祁乐之任她靠着，看似沉默，实际正和纪聊得火热。
　　“纪，你告诉我，这到底怎么回事？刚刚的话你一定听见了吧？”
　　【这也不难解释，就是因为位面之子的主角光环丢失，所以起了一定的反作用，放大了位面之子的负面情绪，才导致发生了这样的事。】
　　“原来如此，那这种事还会发生吗？”
　　【不会，反作用只是一时间的，现在自然没有了。】
　　“好吧，我清楚了。”
　　祁乐之确认了这事，回过神来，发觉叶念夕已经靠着她的肩头睡去了。
　　她宠溺一笑，慢慢将她整个人移开，平放在沙发上，然后，调整一番，将她抱起。
　　叶念夕并不重，所以公主抱也不算太难。
　　祁乐之就这样抱着她走进了卧室里头……
　　作者有话要说：
　　刀子警告！
　　不过，也别慌，就让我刀一下下。


第32章校园生活
　　第二天，叶念夕从睡梦中悠悠醒来，祁乐之就在她身侧，还未醒来。
　　她转过身子，面朝着祁乐之，静静观赏着她的睡颜。
　　仍然是不变的黑色短发，五官已比两年前成熟得多了，而且越来越黏人了。
　　叶念夕有时在想，自己和她的相遇还真是奇妙。
　　在没遇到她之前，她甚至都不知道自己喜欢的是男是女。
　　而现在，她也明白，她或许不喜欢男生，也不喜欢女生，只是――喜欢她而已。
　　祁乐之的承诺总是让人安心，叶念夕知道她向来不会食言。
　　两年前，她也曾被噩梦困扰，被阴影包围，而祁乐之给了她承诺，还化作一只无形的手，将她从一片黑暗里拉出。
　　她爱她，她也爱她。
　　或许，她就该早点将自己的心交给她，有任何事都该她说，无条件地信任她。
　　这才是爱人啊……
　　祁乐之有时像旭日东升的清晨，那样的空灵美好。
　　有时又像是阳光明媚的午后，热情又充满活力。
　　有时又好像是细雨霏霏的黄昏，也会多愁善感。
　　她在她面前从来都是面带笑容，从来就没有过忧伤的情绪。
　　但她并不是不会伤心，不会流泪。
　　让她记忆犹新的是有一天，她们两个一块去爬山。
　　祁乐之走的太快，落下了她，她自己也一不小心脚滑摔进了坑里，摔得灰头土脸。
　　当时，祁乐之就那样急急忙忙地抱着她下山，去了医院。
　　她的脚崴了，脚踝也肿了，半个月内不能剧烈运动。
　　她也并没有责怪她的意思，也只怨着自己太笨了。
　　可那天晚上，她半夜听见卫生间里有人在哭，虽然很小声，但她还是注意到了。
　　她缓缓打开门一看，居然是那个傻子躲在里面哭。
　　她的眼睛很红，还依然流着泪。
　　“怎么了这是？多大个人了，还自己偷偷躲起来哭。”
　　叶念夕就那样开玩笑一般地说道。
　　她就那样慌里慌张地擦干泪痕，对着她笑了起来。
　　“没有，我在演戏呢，就想知道我有没有当演员的天赋，老婆，要不要我给你表演个一秒落泪？”她就那样地憨笑着。
　　但却让叶念夕心里很不好受，她总是要装出这副样子。
　　“你编个瞎话，就不能认真点编，这也太敷衍了，谁信啊？”
　　“啊……真的敷衍吗？”
　　“嗯。”
　　“那我下次再改改，争取能骗到你哦。”
　　“你到底怎么了？有胆子哭，还没胆子说是怎么着？”
　　她的笑容凝固，随即又是一脸愧疚，“对不起，老婆，如果我没有只顾着自己，或许你的脚就不会受伤了，这怎么想都是我的错……”
　　“原来是这样，我没怪你，就为了这么个事，哭的跟孟姜女似的，我差点还以为我犯错了，惹你伤心了呢。”
　　祁乐之哈哈一笑，“是是是，今日份小哭包就是我。”
　　从那时，她就知道祁乐之不是没有忧伤的情绪，只是她向来不在自己面前表露……
　　――――――――――――――――
　　叶念夕忆着往事，入了神，没发现那人已经醒来，正一动不动地盯着她。
　　“老婆，你傻了？”
　　祁乐之冷不防地开口，让她回过神来。
　　“你才傻呢。”
　　“是，我傻我傻，我是你的小傻瓜嘛。”祁乐之你打清早便开始油腻起来。
　　“来嘛，老婆，咱们么么哒一个。”她撅起了嘴，不断地向叶念夕凑近。
　　叶念夕眼疾手快，一下挡住她的嘴，“滚蛋。”
　　祁乐之没有得逞，一脸的失落和委屈，“嘤嘤嘤，老婆，就让我亲一下嘛，我好久没亲过你了。”
　　“胡说八道！你明明昨天早上的时候还偷偷亲了我一下，你别以为我不知道！”
　　“额……”
　　“再说了，一大早的，牙都没刷，你亲什么亲？”
　　祁乐之身为一个逻辑鬼才，瞬间get到了重点，“诶，那我这就去刷牙，刷完牙就可以亲亲啦！”
　　祁乐之瞬间精神百倍，丝毫不拖泥带水地从床上起来，以迅雷不及掩耳之势直接出了卧室。
　　“哎！我说你……”叶念夕从床上坐起，无奈地摇了摇头。
　　随后，她也起了床，去刷牙洗脸了。
　　两个人都简单地洗漱了一番，换了一身衣服。
　　“老婆……那个……我……”祁乐之开始支支吾吾起来。
　　叶念夕眉头一挑，总觉得此事并不简单。
　　祁乐之总是这样，一旦有什么事，就支支吾吾的。
　　“怎么了？”
　　“那个，老婆，我们今天去你家吧？”
　　叶念夕放松下来，她还以为什么事呢，“好，去，咱们现在就去。”
　　叶念夕已经准备动身出门了，而祁乐之还呆愣在原地。
　　“祁乐之，快点啊，你不是说要去我家吗？”
　　祁乐之默默看着她，又别扭起来，“其实，我说的是你和你爸妈的家……”
　　话音刚落，叶念夕脸色冷了下来，质问道：“你去那里干什么？”
　　祁乐之隐隐感觉自己踩了雷，但她必须这么做。
　　一边紧张地咬着自己的大拇指指头，一边解释道：“我就是……想去见你爸妈。”
　　“你见他们干什么？他们连我都不在乎，又怎么可能会待见你？你去那边找骂吧？”叶念夕略微有些怒气，一旦提到他们，她就会不自觉地烦躁起来。
　　然而，祁乐之这次内心坚定，没有因为老婆的生气而退缩。
　　“老婆，我求你了，带我去吧，我知道你可能拉不下面子跟你爸妈和解，但我可以呀，反正我没皮没脸。
　　我是真的希望你们一家人相处和睦一点，难道这么些年，你就从来没想过跟你爸妈和解吗？”
　　叶念夕听着她的话，默默沉思着。
　　和解吗？她确实也想过和解，可光是看着叶祈东的那张冷脸，她就莫名选择了放弃。
　　她其实渴望父母的爱，这么些年，又何尝不想？可是他们根本不在乎自己，眼里只有叶念秋，自己又何必凑上去讨人嫌呢？
　　不过，想来想去，祁乐之终归还是为了自己，那不如就同意了吧？到时候她知道了他们的态度，应该就会算了吧？
　　叶念夕分析一通，觉得还是答应她算了，到时候她自会知难而退。
　　“好吧……”
　　祁乐之心中激动，尽管她并不知道叶念夕做何想法，但她仿佛已经看到了曙光。
　　“喔！太好了！那老婆咱们一起走吧！”
　　她无可奈何地看着那人，浅浅笑着，还真是拿这人没办法。
　　“嗯，走吧。”
　　“对了，老婆，你说咱们去的时候，要不要带点东西去？毕竟是你爸妈，还是我的岳父岳母，这空手去不好吧？”
　　祁乐之突如其来问道。
　　“拜托，这没必要，你自己口袋都快比脸干净了，还想着给他们带东西呢，他们又不缺这些个东西，指不定他们还看不上呢。
　　再说了，你就算带过去，他们也不一定收。”
　　闻言，祁乐之尴尬地抓了抓后脑勺，“哦哦，那好吧。”
　　叶念夕轻轻叹了口气，这家伙总是想的周到，可是他们指不定会不会领这份情。
　　“好了，别磨蹭了，要走就快点。”
　　叶念夕是真的想快点回老宅里，让她死了心，然后就马上回来，争取赶紧把流程走完。
　　“噢！我这就来！”
　　――――――――――――――――
　　两个人话不多说，直接乘坐出租车前往。
　　叶念夕之前的家也就是现在的叶家，位于市里的别墅区内，也算的上中心地带。
　　和祁乐之在东街的“狗窝”可不一样。
　　中心地段，大多都是那些有钱人聚集的地方。
　　坐在车上，祁乐之看着附近的高楼大厦，她总觉得壕无人性，这有钱人还真是能为所欲为，能在这么个黄金地段买别墅住，啧啧啧，果然是贫穷限制了我的想象力。
　　叶念夕从小就生活在这样的环境里，对这样繁华的景象也已经见怪不怪了。
　　等到差不多到了地方，两人给司机付了钱，就下车了。
　　她们最终停在了以上铁质栅栏大门的面前。
　　叶念夕内心还是有些不情愿，但还是按下了门铃。
　　门铃一响，一个头发梳的干净整齐的中年男人穿着一身正装，走了过来。
　　“小姐，你回来了。”
　　听这口气，祁乐之就已经确认，这位保准就是传说中无所不能的管家。
　　“嗯，开门吧。”叶念夕说道。
　　“好的，稍等片刻。”
　　聂管家快速地将门打开，然后说道：“小姐，进来吧。”
　　“嗯。”叶念夕不冷不淡地回答道，随后拉着祁乐之一块进了门。
　　也就这位聂管家对她的态度还算和蔼，没有丝毫不尊敬。
　　两人走进大门，祁乐之才觉得里面别有洞天。
　　一进来，是一个类似于花园的地方，在中间还有个雕塑喷泉。
　　仔细观察一下，在喷泉旁，居然还有一个小屁孩在玩水。
　　那个小屁孩看上去年纪不大，六七岁的样，脸上还有点婴儿肥，有双大眼睛，十分灵动，满脸的天真无邪，正在喷泉旁玩水。
　　“老婆，你看那里，那是不是你弟弟？”祁乐之指向了他，说道。
　　叶念夕一开始也注意到了，只是不想理会。
　　“嗯。”
　　祁乐之确认后，对着那边的叶念秋喊道：“小弟弟，过来一下。”
　　与此同时，正在玩着水的叶念秋回过神来，看着不远处那两人，迈着小碎步就跑了过来。
　　祁乐之看他跑过来，伸出手低下身子，想要抱住他，哪想到？这个小屁孩一过来就直接抱住了自家老婆的大腿。
　　用着小奶音说道：“姐姐，你回来啦～”
　　叶念夕被他突然的动作，吓了一跳，但心里总是很别扭，“嗯……”
　　叶念秋眨巴眨巴眼睛，就笑了起来，然后又问道：“姐姐，你旁边的这个哥哥是谁啊？”
　　小娃子此言一出，另外两人面面相觑。
　　祁乐之也是很无奈，果然又是一个被自己帅气给蒙骗到的无知少年。
　　“小念秋，我呢？是你姐姐的对象。”
　　“啊？对象是什么？”叶念秋好奇地问道。
　　祁乐之总觉得这小家伙一会儿肯定要问个不停，所以跟他说：“小家伙，你只要记住，因为我是你姐姐的对象，所以你要叫我姐夫，知道了吗？”
　　小念秋似懂非懂，哦了一声，然后甜甜地叫道：“姐夫～”
　　祁乐之心花怒放，高兴地揉了揉他的小脑袋瓜子，“嘿嘿，你还挺聪明的嘛，好了，没事了，你去玩吧。”
　　“哦，姐姐，姐夫，那我走了哦～”
　　“嗯，去吧去吧。”祁乐之一脸高兴地回应着。
　　小念秋随即跑掉，继续去玩水了。
　　“老婆，你弟弟挺可爱的，怎么看你好像不太喜欢他呢？”祁乐之感受到了她刚刚的僵硬，问道。
　　叶念夕低着头，答道：“不知道，就是不想和他靠得太近。”
　　其实，多多少少还是因为她对他的愧疚，他虽然不记得那时候的事了，爸妈也没和他说，但叶念夕心里始终有一道坎。
　　老婆这么说了，祁乐之也就没有多问。
　　两人手拉手走进了别墅正厅。
　　里头还真是富丽堂皇，令人眼前一亮。
　　正厅的沙发上坐着一位戴着眼镜、一身正装的严肃男人。
　　颇有一家之主的风范，想来，他就是老婆的爸爸了。
　　两人一进来，就引起了叶祈东的注意。
　　“你怎么回来了？还带着人。”他还是一如既往地冷淡问着。
　　“我不能回来吗？”
　　“当然，顺便你。”
　　父女两个之间气氛很不好，祁乐之立马站出，礼貌地转移话题。
　　“伯父，您好，我是祁乐之，是夕夕的女朋友，我们两个在高一就确认了关系，现在已经在一起两年多了……”
　　叶祈东微微抬头，打断道：“停，你觉得我有必要知道这些吗？”
　　“额……伯父……”
　　祁乐之一时犯了难，叶念夕也爆发了。
　　“你觉得没有必要就没有必要，你以为谁吃饱了撑的找你！”
　　叶念夕语气过重，祁乐之也惊了，还不等她反应过来，叶念夕直接拽着她夺门而出。
　　叶祈东看着两人离去，默默地叹了口气。
　　“我说你下次态度能不能好点，这都多久了，还犟呢？”
　　夫人曾萱从房间里走出，同时责怪着他。
　　“你让我态度怎么好？小夕都被人给拱了，还是个女的。”
　　“那有什么关系，小夕现在和人家在一起了，成绩提高了，也不打架了，挺好的。”
　　“那又怎样，这个祁乐之可是无父无母，成绩再好，也门不当户不对。”
　　“你现在好意思这么想？之前让你去跟小夕道个歉和解，你拉不下脸，不肯去，现在为小夕想这，想那，你觉得小夕会听你的吗？”
　　“我……”
　　作者有话要说：
　　叶父只是傲娇，拉不下脸，这么些年了，总归是自己女儿。
　　父女没有隔夜仇，可要命的是，夕夕以为爸妈不在乎她，自己也有点傲娇。
　　然后才产生了误会。


第33章校园生活
　　两个人一前一后，走了一路，来到了市中心广场，一路无话，而祁乐之被拽了一路，表情有些生无可恋。
　　“老婆，你干嘛呢？跟你爸说话和气一点，总是好的。”
　　叶念夕闻言，一下停住了，“你叫我怎么能够和气？你没看见他对你那态度？你怎么还不卑不亢的，你就不生气？”
　　“也没什么好生气的，那毕竟是你爸嘛，再说了，要是换你家闺女这颗白菜突然被猪拱了，你能态度好？”祁乐之一本正经地为叶祈东这个未来岳父辩解着。
　　但叶念夕仍然表情严肃，心情不太好的样子，“你根本就不懂，他从来就不在乎我，我在他眼里就是可有可无，要不是因为我跟他有点关系，估计早就被赶出去了……”
　　“没有没有，老婆你别灰心，你还有我呢。”
　　“总之，都怪你，非要来。”
　　“是是是，怪我，那我怎么做，你才能不生气？”祁乐之快速认错，十分熟练。
　　叶念夕心里偷偷一笑，顺势提出了要求，“我心情不好，我要吃甜品，你去给我买！”
　　“好好好，老婆大人，小的这就去，你等着，不会让你久等的！”
　　祁乐之一边说着，一边打开手机导航寻找最近的甜品店。
　　不一会儿，她便找到了目标，嘱咐了叶念夕，让她待在原地不要乱跑之后，就急匆匆地出发了……
　　――――――――――――――――
　　许项今天正在和他的几个兄弟，游荡在街上，正准备去吃烧烤。
　　许项现在已经辍学了，在两年前就辍学了，其实也可以说是被迫的。
　　两年前那一天，他心不甘情不愿地给叶念着道歉之后，回到学校，就接到了学校的开除通知。
　　他不明白怎么就这么突然，他单枪匹马去找校长理论。
　　结果呢？校长告诉他，他摊上了大事，所以不得不开除他。
　　许项还是打破沙锅问到底，问到底是谁？
　　校长当时只吐出两个字，“叶家。”
　　从那一刻起，许项便都清楚了，因为叶念夕，自己是遭到了叶家的报复啊……
　　没想到，自己终究还是敌不过，他们只要有钱有势，就可以直接让自己滚蛋。
　　许项低头了，他真的累了，这么多年来，他对那些富家子弟深恶痛疾、打击报复，到现在就好像是功亏一篑，毫无作用……
　　他接受了这个结果。
　　许昌林知道后，没有多说什么么，只是带着他去别的学校就读。
　　然而其他的那些学校，根本就不收他，无论许昌林怎么苦口婆心，怎么哀求，他们都那样坚定的可怕……
　　这也不难猜到，想来，也应该是叶家的作为。
　　市里的所有学校将他拉入了黑名单，许昌林为了能让他继续上学，甚至还想去别的市求学。
　　可许项并不耐烦，不上就不上，他并不稀罕这种生活。
　　于是，他选择了辍学，早早进入社会打工。
　　一开始，他在饭馆里端盘子，工资很低，一天才50。
　　一个月下来，省吃俭用，多多少少还剩下几百块。
　　后来，他选择了和许昌林学习炒菜，希望能靠这个混口饭吃。
　　也因此，父子两人之间的关系也没有像之前那样冷淡了，但还是很少聊天。
　　许项在厨艺上的悟性可要比打架好多了，而且很有天赋，连着和许昌林学了半年的炒菜。
　　已经小有所成，他也就向饭馆老板推荐自己，老板是个和蔼的男人，给了他一次展示的机会。
　　许项抓住这次机会，向老板展示了他的厨艺，饭馆老板也是对他赞不绝口，收下他做了饭馆厨师……
　　到现在，饭馆越做越大，生意也火爆起来，他成为了饭馆的主厨，月薪6000，已经能彻底养活自己了，在这一条街上，也有了名气。
　　许项现在日子过的很舒心，以前的事他也不想过多回想了。
　　今天恰好饭馆休息一天，他才有空和兄弟几个一起去吃顿烧烤消遣一下。
　　那几个兄弟称他一声大哥，从高一就一直跟着他，哪怕他辍学了，兄弟几个也经常联系，聚在一起。
　　有时候，饭馆生意太火，后厨没人帮忙，这几个兄弟就会自告奋勇扎堆前来帮他。
　　这几个兄弟，总是让他很安心。
　　“许哥，咱们今天还是老地方吗？要不换个地方吃？”
　　许项侧过头看着身旁与他并肩的魏弦，“别了吧，老地方挺好的，咱们兄弟几个从两年前吃到现在，对人家那也是知根知底的，干净卫生，好吃便宜呀，至于别的地方，我可就不知道了。”
　　魏弦撇撇嘴，“好吧，许哥，你说的对。”
　　他们兄弟共四人，并排走在街上，气势汹汹。
　　个个都张扬地染了头，许项是黄发，魏弦是红发，黄之州是蓝发，也就除了张喻是原本的黑发。
　　四人走在街上，走在他们经常去的烧烤店的路上。
　　忽然，张喻停了下来，然后指着一个地方喊道：“许哥，许哥，你看那里，那个人是不是你爸？”
　　许项也停了下来，顺着他手指的方向望了过去。
　　有一个一米七八而且体格偏壮的中年男人从对面不远的一家花店走出，他手里捧着什么，大概是花，只不过被包起来了。
　　“哎，好像还真是，许哥，你爸怎么还买花？”黄之州仔细观察一下，得出了结论。
　　“不知道，但他买花到底干什么？”许项也产生了疑惑。
　　魏弦灵光一闪，惊叹出声：“我去，许哥，你爸该不会是有外遇了吧？所以要买花送人？”
　　魏弦突如其来的想法，让许项陷入沉思。
　　自从陆瑶跟叶南安走了之后，他这个老爹确实没有再找过，只不过现在，他有点不确定，甚至还有点烦躁。
　　其实，他更不希望许昌林再找一个女人，他可不想无缘无故多个毫不相干的妈。
　　而在他心里，陆瑶其实是不可替代的，哪怕她已经离开了父子二人，转身投入了别人的怀抱。
　　有时也会抱怨，有时也不想提起她。
　　可毕竟是自己叫了十年的妈，他到现在心里仍然有陆瑶的一块地方。
　　许项思考一番，看着远处的许昌林捧着花，越走越远。
　　他着急了，“兄弟几个，今天就算我失约了，我有点事，先走了。”
　　另外三人也大概明白是什么事，自然没有多为难，“行吧行吧！许哥，你先办事，咱们兄弟几个不急。”
　　“嗯，抱歉了，下次我请客。”
　　许项留下这句话，便匆匆地走了。
　　许项直接跨越马路，来到对面，紧紧跟在许昌林身后。
　　前面的许昌林手里捧着花，步子很慢，貌似沉重的很。
　　而许项也是十分耐心地在后面跟着他。
　　一直到许项跟着他到了墓园，他都在墓园里的一棵树后，看着他走到一块墓碑面前。
　　许项位于侧面，只看到墓碑，看不到墓碑上的字，所以很好奇，那到底是谁的墓？
　　为什么他爸会过来？他怎么也想不到这块墓碑的主人。
　　毕竟和许昌林关系比较好的叔叔伯伯身体都很健康啊，也没听说过，有什么意外。
　　爷爷奶奶在乡下不是也是身体健康的吗？
　　所以，这个人到底是谁呢？
　　许项继续默默看着，许昌林浑然不知，将那束被纸包起来的花拿出，彻底展露，然后放到了墓碑前。
　　这一次，许项看的很清楚，那是一束满天星。
　　那是……妈妈最喜欢的花……
　　与此同时，许昌林慢慢在墓前蹲下，十分怜爱地摸着墓碑，渐渐红了眼。
　　许项心中咯噔一下，脑海里瞬间冒出一个想法。
　　他实在忍不住，干脆不躲了，直接飞奔到墓碑前。
　　许昌林注意他突然跑过来，一下起身，将忧伤的情绪往回收。
　　而许项注意力一直在墓碑上。
　　“陆瑶之墓”这四个大字何奇的亮眼。
　　墓碑上还带有一张黑白照片，照片里面的是个女人，正是他的妈妈……
　　他心中波涛汹涌，许项不敢相信，她、她怎么会死？
　　“小项……”
　　“别叫我！你先告诉我，这是怎么回事？她怎么会死？”许项直接打断，质问他。
　　许昌林始终眼眶泛红，只是没有流泪，他叹了口气，然后一五一十地说道：“你妈妈死了，我本来不清楚的，还是半年前叶南安告诉我的，她早在八年前就因为肝癌死了……”
　　“死了？因为肝癌？还是八年前？”许项情绪激动，双手狠狠地攥起拳头，“她不是跟了叶南安了吗？他不是很有钱吗？那些个治疗费，手术费根本就不用愁啊！怎么会死？”
　　许项目露凶光，缓缓说道：“除非……是叶南安他把妈妈骗过来之后，却又不肯给她治病，妈妈才会死的。”
　　“小项，可我觉得你太果断了。”
　　“果断？我哪里果断？事实如果不是这样，还是哪样？当时妈妈的病还是早期，完全可以靠不断的治疗和手术根除这个病。
　　叶南安是叶家的人，资产过亿的人，他怎么可能没有钱给妈妈治病？
　　许昌林，你为什么总是那么懦弱？现在还帮他说话！你还不明白吗？他就是故意的！”
　　许项对他大吼着，许昌林默默低下了头，他也知道自己这个当爹的确实懦弱无能……
　　“小项……你冷静一点。”
　　“你让我怎么冷静？那是我妈妈！我妈妈死了！被他给害死的！”
　　许项声音愈发的大，怒气充斥着他的言语。
　　许项不想再和自己这个懦弱的爹说什么了。
　　他直接撇下许昌林，一路飞奔出了墓园。
　　只留下许昌林一个人杵在原地。
　　他望着他远去，口中默念着，“小项……阿瑶……”
　　然后，他这个大男人不争气地哭了，在陆瑶的墓前哭得天昏地暗……
　　――――――――――――――――
　　“喂，魏弦，你帮我打听个事。”
　　许项一路狂奔，回到了熟悉的街上。
　　一边打着电话，一边疾步在街上走着。
　　“好嘞，许哥，什么事儿？”
　　“叶家家主的弟弟――叶南安，你知道吧？”
　　“知道，只要看过商业新闻的，就没有不认识他的。”
　　“那你现在立刻帮我打听一下，他现在人在哪里？”
　　“那个，许哥，我最近看了新一期的商业新闻，里面提到了他，他现在还在国外，和国外的一家企业谈合作呢。”
　　“国外？艹。”许项心中烦躁，大骂一句，“那你不是人缘最好吗？你拜托你的那几个朋友，帮我找找叶家千金现在在哪？”
　　“可以，不过，许哥，你找她干嘛？”
　　“魏弦，有些事你别管那么多，知道吗？”
　　“好吧……那我先挂了，一会有消息了，我再打来。”
　　“嗯。”
　　“嘟――”电话便被挂断了，而许项选择了等待，默默蹲在路边。
　　他等了大概十多分钟，魏弦才有了消息。
　　“许哥，我有个朋友刚好在市中心广场玩，意外看到了叶家千金，虽然具体位置不知道，但市中心广场应该没错了。”
　　“好，我知道了。”
　　许项冷冷回应一句，随后不留情地挂掉了电话。
　　他立马在路边拦下一辆出租车，乘着车前往市中心。
　　路上，他坐在后座，将手揣进裤兜，捏紧了裤兜里的一把折叠刀……
　　作者有话要说：
　　没错，许项这个反派要搞事情了。
　　至于，他要干什么，大家应该心知肚明了。
　　就让我刀一下，第二个位面给你们撒糖吧！
　　（许项的事我之前交代过一些，失忆的可以重读第10章。）


第34章校园生活
　　叶念夕看着广场周围的人来来往往，独自驻留着。
　　祁乐之已经离开有一会了，她现在倍感无聊，只得拿出手机看会儿动画片了。
　　她刚刚拿出手机，就隐隐感觉有些不对，就好像暗处有双眼睛在盯着她。
　　叶念夕扫视了四周，又觉得很正常，那些个男男女女谈笑风生，她觉得自己太过疑神疑鬼，就放下戒心，继续看她的动画片。
　　忽然间，身后有一阵急促的脚步，叶念夕来不及反应，脖子就被一条有力的臂膀给锁住，她瞬间慌张起来，呼吸也变得困难。
　　她挣扎着，想要叫出声，但却突然被人捂住了嘴。
　　“唔！唔！唔――”她苦苦挣扎着，尝试着用手去掰自己颈脖上的手臂，但一次次地失败了。
　　此时，许项穿着一身黑衣服，压低了头上的黑帽子，一脸愤怒地锁住叶念夕的脖子，另一只手还捂住她的嘴。
　　他现在只想弄死她，他要让叶家人尝尝失去亲人的痛苦，以此来报复他们！
　　许项没有过多拖延，而周边的人也只是停下来观望着，一个个的都不敢上前。
　　他松开那只捂住她嘴的手，随即将手伸进兜内，贸然拿出一把折叠小刀。
　　他笑得十分狰狞，“去死吧！叶念夕！你该死！”
　　随即，一刀麻溜地刺入了她的腹部，然后又抽出，之后再残忍地刺入。
　　叶念夕感到了莫大的疼痛，她疼得直皱眉。
　　许项没有多留，刺完这两刀，就直接放开她，飞快地开溜了。
　　叶念夕手捂着腹部，大股的鲜血簌簌溢出，身子摇摇晃晃，面色苍白的很。
　　不知什么时候起，附近的那些个围观群众手忙脚乱起来，大声尖叫着。
　　“杀、杀人了啊！”
　　那些个人纷纷溃散，却没有一个人停下来帮助她。
　　她终究撑不住身子重重倒在了地上，她的眼皮似乎十分沉重，她想逼着自己清醒，可那都没有用。
　　她无助地倒在地上，身下是一片血泊……
　　叶念夕眼前模模糊糊，隐约看到有一个人向自己走来，随即便闭上了眼睛……
　　――――――――――――――――
　　祁乐之面色焦灼，一脸担忧地候在急救室外头。
　　她在外头候着，里面的情况她也根本不知道。
　　祁乐之的心里现在满是担忧和悔恨，她就不该留老婆一个人在哪……
　　她不敢再回想那时候的血腥场面。
　　她的老婆孤零零地躺在一片血泊之中，身旁还有一把带血的小刀，如果不是仍然还有微弱的呼吸，祁乐之就真的以为她死了……
　　她发了疯一般地把人抱起，一路狂奔才把人送到了最近的医院。
　　祁乐之身上的白衬衫，胸前被染红了一大片，看着十分骇人，只是那血并不是她的，而是叶念夕的。
　　祁乐之在等待的同时，也在斟酌着，要不要告诉岳父岳母，老婆总说岳父岳母不够在乎她，可她隐隐觉得不是那么回事。
　　她最终还是决定了，她拿出老婆的手机，翻开了通讯录，依靠着备注，她找到了叶祈东的电话。
　　“喂，怎么了？”电话一接通，便是他冷淡的声音传来。
　　“伯父……是我，我是祁乐之……”
　　“祁乐之？你拿着小夕的电话干嘛？有什么事吗？”知道是她，叶祈东的声音又不禁冰冷了几分。
　　“伯父，我只是想告诉您，夕夕出事了，现在正在急救室里抢救……”祁乐之说着说着便没了底气。
　　另一边的叶祈东立马情绪激动起来，“急救室？！抢救？！快告诉我在哪个医院！”
　　“第一人民医院。”
　　话音刚落，电话便匆匆地被挂断了。
　　看着电话被挂断，祁乐之心中的忧伤也渐渐涌上心头。
　　“纪……你说她会没事的吧？”
　　【位面之子原来的命运轨迹已经被改变，最终演变成了死亡的命运，所以……】
　　“纪，这就真的没有办法了吗？”
　　【办法是有，只是特别耗费我的神力。】
　　“既然有办法，那你救救她吧，只要你救了她，我以后什么都听你的，行吗？”
　　【这个……】
　　“纪，你就帮帮忙，她是位面之子，你总不能眼睁睁的看着我们的任务目标死去吧？”
　　【好吧好吧，那我就给她加个正面buff，让她快速恢复，改变命运轨迹吧。】
　　“好，谢谢你。”
　　祁乐之就与纪达成了共识。
　　尽管已经有了它的保证，祁乐之的心情还是久久不能平复，神经紧绷着。
　　她在急救室门前徘徊着，远处突然传来一阵阵急促的脚步声。
　　她抬起头往那边一看，原来是岳父来了，他身边还跟着一个衣着华丽却又十分面善的女人，那大概就是岳母了。
　　“伯父，伯母，你们总算来了。”
　　两人在她面前停下，微微气喘着。
　　“祁乐之，小夕这到底是怎么回事？好端端怎么突然就进了手术室？！”叶祈东大声质问道，他现在极其不冷静。
　　祁乐之看着他着急的样子，一脸惭愧地回答道：“对不起，伯父，或许是我不该留她一个人的，那时候我去给她买甜品，回来的时候，就发现夕夕倒在地上，地上一摊的血……”
　　叶祈东大脑中貌似有一根弦突然崩断，他一下揪住祁乐之的衣领，“我说你到底是怎么当人女朋友的！居然连这种错也犯！”
　　叶祈东比她高小半个头，而祁乐之也因为满心愧疚，气势就不自觉的弱了下来，活脱脱像拎小鸡仔一样。
　　“我真的很抱歉，这都是我的错，伯父，你要是生气的话，揍我两拳也没关系……”
　　叶祈东还真是丝毫不客气，一手攥起拳，高高举起。
　　正欲下手之时，夫人曾萱连忙拦住，“你干嘛？都四五十这么大人了，还对小孩下手？再说了，小祁也不是故意的，计较个什么？现在最要紧的，是小夕才对。”
　　“我……”叶祈东还想说些什么，但狠狠的被自家夫人甩了个眼刀，只好松开了她，放下了拳头。
　　“小祁，这不是你的错，你别太自责。”曾萱安慰着她。
　　“嗯……我知道了，伯母。”
　　“那伤害小夕的那个家伙，你知道是什么人吗？”
　　“这我不知道，当时夕夕身边一个人都没有，我也无法确定是谁。”
　　“可恶！要是被我知道是哪个王八羔子，我一定要宰了他！”叶祈东狠狠骂着。
　　【好了，Buff已安全送到，位面之子死亡的命运轨迹已经改变，我累了，先休息会。】
　　“嗯，谢谢你。”祁乐之默默感谢着纪，心情也放松了不少。
　　急救室外原本一直亮着的红灯的措不及防地熄灭。
　　急救室的大门缓缓打开，因为带着医用口罩的医生从里头走出。
　　“请问，你们是病人的家属吗？”
　　“嗯，对的。”祁乐之老实地回答道。
　　那位男医生缓缓摘下了口罩，随后说明了情况，“是这样的，病人现在已经脱离了危险，目前还在昏迷，但用不了多久就就会醒来。
　　腹部被刺了两刀，同时损伤了脏器和局部大动脉，竟然还有如此强烈的生命体征，不得不说，这是一个奇迹。”
　　“那既然已经脱离危险了，我们能够进去看看吗？”曾萱提问道。
　　而那位医生摇了摇头，一脸的抱歉，“这是可以的，病人刚刚经过急救手术，脱离了危险，尽管还在昏迷，但最好不要吵闹，不要有大的动静。”
　　“好，我知道了，谢谢医生。”
　　夫妻两个人，心中的巨石总算是落了下去。
　　“伯父伯母，要不然你们先去公安局报案，伤害夕夕的人不能放过，我一个人守在这里就好了。”祁乐之向夫妻两人提议道。
　　叶祈东看着她，露出些许质疑的表情，“你？”
　　“嗯，放心吧，伯父，我这次保证会寸步不离地守着夕夕。”祁乐之终究做出了保证。
　　叶祈东有些踌躇不前，而他身旁的曾萱则对他做出了眼神示意。
　　对叶祈东来说，老婆的话还是要听的，因此还是妥协了，“好吧，这里交给你了。”
　　“好，伯父伯母慢走。”
　　说完，夫妻二人便转身离去，准备前往公安局报案，并且下定决心一定要抓到那个凶手！
　　――――――――――――――――
　　等到叶念夕醒来时，已经是三天后了，她刚苏醒就看到一个人坐在自己床前昏昏欲睡。
　　那人正是祁乐之，她整日守在病床前，很少吃喝，也很少睡眠，就默默地等待着叶念夕醒来。
　　叶念夕平躺在病床上，注视着那人，头发有些乱糟糟的，就像是被鸡啄了，眼底是大片的青黑，脸色有些蜡黄。
　　看来这家伙不太好的样子。
　　叶念夕没有力气，哪怕拼尽全力，也只能发出一点细微的声音，“祁乐之……”
　　她叫唤着，而祁乐之实在太累了，一不留神就坐在椅子上睡着了，根本听不见她这细微的声音。
　　叶念夕呼唤她好几次，全都毫无作用。
　　她有些烦躁，真想直接给那人一个大嘴巴子给她呼醒，就跟头猪一样，睡那么沉。
　　但仔细想想，她应该是为了自己才会这么累吧。
　　想到这里，叶念夕心情逐渐平静下来，也不打扰她了，只是呆呆地望着天花板。
　　过了约莫十多分钟，才有人推门而入。
　　“小夕，你醒了？！”叶祈东刚刚进来想看看情况，却突然看见叶念夕已经苏醒，心中一时激动。
　　他的声音的确较大，一下惊醒了祁乐之。
　　她手忙脚乱地坐好，在自己嘴边胡乱抹了两把，还好没流口水。
　　“你来干什么？”叶念夕直接略过他的问题，反而冷冷地质问道。
　　叶祈东心中刺痛，只觉得自作孽不可活。
　　现在的情况，他已经不能选择逃避了，也只能拉下脸了。
　　“抱歉，小夕，我……”原本那话就在嘴边了，叶祈东却一时说不出口。
　　祁乐之心中暗自摇头，合着这父女俩，一个比一个傲娇，都不肯拉下脸面呢，那好吧！那我就来帮帮你们吧！
　　“夕夕，岳父的意思是说呢，这些年对不起你，想跟你和解，希望你能原谅他，”祁乐之突然解释着，然后突然将脸转向叶祈东，示意道：“对吧，岳父？”
　　祁乐之一语双关，又是一手好算盘。
　　叶祈东嘴角微微抽搐，强颜欢笑道：“对，我就是这个意思。”
　　他内心已经在咬牙切齿，还真是个人小鬼大的家伙，居然连“岳父”都叫上了，反正他内心没有承认！
　　祁乐之忽然一副笑眯眯的样子，内心十分激动，不愧是我，这么快就被老岳父给承认了。
　　“没有必要，你从来没有错，错的都是我。”但叶念夕貌似并不想接受他的歉意。
　　“小夕……”叶祈东此刻后悔万分，心里堵得很。
　　“那好吧……小夕，那你先告诉我，伤害你的人是谁？我不会放过他的！”
　　叶念夕记忆被唤起，她永远都不会忘记那个声音。
　　她坚定地说道：“许项。”
　　听见这个名字，祁乐之和叶祈东同时忍不住了，“又是他！”
　　祁乐之觉得有些不对，试探地问他：“岳父大人，你也知道他？”
　　“当然！那个王八羔子，之前差点对小夕做了那样的事，看来还是给他的惩罚不够，现在居然敢直接行凶了！”叶祈东一说起这人，就满腔怒火，要不是之前南安给他求了情，他早就把这王八羔子赶出市里了。
　　祁乐之当即察觉到不太对头，“等等，岳父大人，您是怎么这件事的？”这件事只有她和老婆还有方惟、邱梓溪知道，他又是怎么知道的？莫非……
　　叶祈东觉得这事瞒不住，就向两人的面坦白了，“我们叶家和方家来往密切，所以我这几年一直是从方家小女那里打探小夕的情况……
　　所以……这件事，以及你们交往的那些个事，我都知道……”叶祈东说着说着，莫名不好意思起来。
　　用脚趾头想，都知道这个方家小女，就是方惟！
　　话说得这么明白，祁乐之也懂了，父女俩，一个傲娇的过分，一个自卑的很，一个表面冷淡，背地关心，一个就认为自己被忽视。所以，才有了误会，而这次黑化完完全全就是个乌龙啊！
　　作者有话要说：
　　任务基本完成，所以，小祁要离开了哦。
　　应该还有个两三章了，以及一篇番外。


第35章校园生活
　　叶念夕沉默着不说话，独自品味这那些话。
　　她承认她的心里有些触动，她在想，真的是自己误会了吗？
　　祁乐之坐在床边，哈哈地笑了起来，“哎呀，你们父女还真是心有灵犀哈，既然话挑明了，咱就开门见山，父女之间，自然是没有隔夜仇的，从今起，你们就算是和解了，行吗？”
　　祁乐之帮忙打着圆场，她也是希望父女俩能好好相处，老婆也不会再有那种被家人忽视的感觉了。
　　叶祈东知道，这是她给出的一个台阶，于是，他顺势而下。
　　“对，小夕，和解吧，之前确实是爸爸对不起你，以前过去的就过去了，我们不要再计较了，好吗？”他请求一般地注视着病床上的叶念夕。
　　叶念夕对上他真诚的目光，“好……吧……”
　　她终究还是个会渴望亲情的孩子，也会渴望着爱，这样的话，其实也挺不错的。
　　听她答应了，叶祈东这张冰山脸上才渐渐融化，展开了笑容，眼角的细纹隐隐约约现出。
　　不得不说，老岳父这样子，看起来还是挺和蔼的。
　　“对了，小夕，你现在有没有感觉到不舒服？”
　　“还好，就是没什么力气，肚子上有点疼。”叶念夕微动着发白的嘴唇，有些吃力。
　　“那我还是先叫医生来看看吧。”叶祈东还是比较担忧她的身体，毫不拖延，直接出了病房，去找医生了。
　　看着老岳父走出了病房，祁乐之才敢大声喘一口气，“嘿嘿，老婆，我就说嘛，你老想的这么悲观，其实你家里人还是在乎你的嘛。”
　　叶念夕目光放在一侧，若有所思的样子。
　　“哎，老婆，你怎么傻了？刚刚想什么呢？”祁乐之提高音量，提问道。
　　而叶念夕思路被打断，也渐渐回神。
　　“没什么，就是觉得，这些年的憎恨和决心就好像变得没了意义一样。”
　　“为什么？”
　　“因为很久之前的我并不知道这些，就有这么一个想法，我想要长大之后，用尽一切办法来报复他们，哪怕是把自家的财产拱手让人……
　　怎么样？你也觉得我那时候很傻吧？现在看来，已经不是觉得了，那就是傻，我甚至都计划好怎么报复他们了，结果现在才发现，这一切的一切好像都没有意义。”
　　叶念夕一边说着一边轻笑着，那意味大概是在自我嘲讽吧。
　　“没关系，老婆，现在还不晚，不是吗？误会已经解除了，你们还是和睦的一家人。”
　　“嗯……但我也不知道我们接下来能不能成为和睦的一家，我也不知道叶念秋到底能不能接受我，有些事情是瞒不了永远的。”
　　果然，叶念夕的心里还是有那么一道坎，一直过不去，她担心叶念秋会憎恶自己，而她对于她的这个亲弟弟也满怀愧疚。
　　当年如果不是爸妈及时出现，她可能真的会杀掉他，成为一个杀人犯，或许，当年那一巴掌，老爸打的对……
　　“没事，有我呢，虽然是无法永远瞒着他，但我相信你弟弟这么可爱，应该不会恨你的，毕竟小孩子都不记仇的嘛。”祁乐之最看不得她这一副自责的样，只能尽全力安慰她。
　　“呼――我知道了。”叶念夕长长舒了一口气，姑且算是释怀了吧。
　　祁乐之很高兴她能够想通，这样看来，老婆以后应该会很开心吧，拥有了她以及幸福的一家，还有方惟和邱梓溪这两个老铁，以后的日子肯定不会枯燥了。
　　――――――――――――――――――
　　不久之后，叶祈东找来了医生，医生给她好好检查了一番。
　　只是说身体没有什么大碍，要多多休息，拒绝激烈的运动，少吃油腻和辛辣的食物。
　　祁乐之记下了医生的嘱咐，而叶祈东可没有那么闲，他现在要做的，就是赶紧让警方下通缉令，将许项逮捕归案。
　　叶念夕在医院养伤这段期间，方惟那个大嘴巴子和邱梓溪来探望过一次。
　　方惟也十分痛快地承认了自己多年向叶祈东提供关于叶念夕的情报，随后还是大大咧咧，在众人耳边叽叽喳喳的。
　　因此，祁乐之提出合理理由直接让方惟和邱梓溪打道回府，然后拉入病房黑名单，毕竟方惟这只鸟不是一般的吵，到时候吵到老婆了那就不好了。
　　继方惟和邱梓溪之后，接踵而至的是一个祁乐之不认识的男人。
　　那男人身高一米八多，健康的肤色，一丝不苟的发型，一身挺拔的西装和锃亮的皮鞋，五官也算俊朗，年纪看上去40多岁的样子。
　　当时，那个男人闯进病房的时候，还真是吓了祁乐之一跳。
　　她连忙将那人拦住，用学校门卫大哥的语气问道：“你什么人？”
　　祁乐之刚刚说完，就听见身后的叶念夕惊呼出声，“小叔，你不是在国外谈生意吗？怎么回来了？”
　　“我这不是听哥说，小夕你受伤了嘛，所以就马上飞回来看你了。”那男人的声音很成熟，而且十分干脆。
　　而这时，祁乐之一脸的尴尬，然后快速将路让开，“啊？原来是小叔啊，抱歉抱歉。”
　　“没事没事，对了，你就是哥说的那个……小夕的女朋友对吧？”
　　“对对，是我是我。”
　　“初次见面，我自我介绍一下，我是小夕的叔叔――叶南安，既然你是小夕的女朋友，你也可以叫我小叔。”随即，他一面和蔼的笑着，一面向着祁乐之伸出手。
　　祁乐之也自然懂得这个礼貌，立马握住，表示回礼，“小叔，你好，我叫祁乐之。”
　　“喂，小叔，你不是来看我的吗？怎么和她聊上了？”叶念夕对于两人的无视，有些不满。
　　“啊……哦哦，对，我是来看小夕的。”叶南安表示抱歉，随即又关切地问道：“那小夕最近感觉怎么样？身体恢复的怎么样？”
　　“感觉还行，身体恢复的也不错，医生说再观察半个月，差不多就能出院回家休养了。”
　　“哦，那就好，对了，小夕有没有想吃的？小叔给你买。”叶南安哄人的方法大概只有这一套，从小到大都是这样。
　　叶念夕也只能无奈地笑笑，“那小叔，我想吃牛肉面。”
　　叶南安正要应下，祁乐之突然打断，“不行！牛肉面高油高盐，医生说你的脏器有点受损，还无法快速消化肉类，所以你不能吃这个！”
　　“啊？好吧……”叶念夕略表失落，只能无奈地撇撇嘴。
　　“那……小叔就给你买粥喝了。”
　　“嗯。”叶念夕有气无力地回应着他，说实话，她最近吃粥吃的有点多，现在看见粥就难受，清清淡淡的，实在没什么滋味。
　　但为了健康，祁乐之总是逼着她一口一口咽下肚，要是她不肯的话，祁乐之这家伙就会威胁道，要口渡，叶念夕没有办法，这段日子也只能乖乖地吃粥了。
　　“好，小夕，我这就出去给你买。”叶南安便立马出动了。
　　在这一边倒是和谐的很，而另一边可谓是热火朝天。
　　警方已经通过排查监控，掌握了有力的证据，证明了行凶者就是许项，已经下达了紧急通缉令。
　　同时封锁了全城，一个关口一个关口地排查。
　　叶祈东也在网络上发布了悬赏令，凡是提供线索者，均有重赏。
　　而许项逃走之后，就一直在寻找容身之所，最终，他找到了魏弦，并且躲在了他家的地下室里。
　　他知道现在自己是插翅难飞了，只求是能躲一时是一时。
　　他每天战战兢兢地躲在地下室里，稍微有一点响动，就能让他整个人血液流速加快，精神紧绷。
　　他只知道现在全城都在通缉他，只是不知道叶念夕死了没有，他想，应该是死了吧？
　　他捅的那两刀可是下了狠手，再不济，她流那么多血，也应该失血过多而亡。
　　许项自然知道这样的方法很极端，也是错的，可他并不后悔。
　　是叶家人害死了妈妈，他现在以其人之道还治其人之身，也弄死了叶家人，也算是给妈妈报仇了。
　　许项躲在昏沉的地下室里，也不知道外面是白天还是黑夜，只是一直躲着，靠着魏弦塞给他的速食食品度日。
　　但他没想到，自己被逮捕的居然那么突然。
　　他原本还在啃一块干巴巴的面饼，突然间，地下室的门被踹开，一群警察冲了进来，一个个都拿着枪。
　　“不许动！抱头蹲下！”
　　许项苦笑一番，没想到报应来的这么快，这么突然。
　　他双手抱着头，缓缓地蹲下了身子。
　　然后他们给他戴上了手铐，将他一路押送回了警局去。
　　许项被抓的消息，很快人尽皆知。
　　叶祈东已经等不及了，法院也得了指示，明天就开庭给许项判刑。
　　这还没开庭期间，许项一直在警局被关押着。
　　期间一共有三个人前前后后地去看望了他，一个是许昌林，另一个是叶南安，还有一个则是魏弦。
　　也就是那一天，许项的情绪莫名崩溃。
　　后来上了法庭，他也没有找律师为自己辩护，十分坦然地接受了法院的判决。
　　故意伤人罪致人重伤的一般判有期徒刑三年以上，十年以下。
　　叶祈东绝不会让这小子捞到什么好，用了点关系，直接给许项判了十年的有期徒刑。
　　如果不是故意伤人罪最多只能够判十年，那么，叶祈东真想宰了他，或是让他在监狱里过一辈子。
　　――――――――――――――――
　　许项被判十年有期徒刑，锒铛入狱的消息，祁乐之也已经知道了。
　　她只能说这家伙活该，判的好！
　　不过，也不得不佩服老岳父这办事速度，许项行凶之后不过十天，就被抓捕归案，连判刑都那么快，直接入狱了。
　　也算得上大仇得报吧！
　　老婆最近的情况还算稳定，不过，还是要在医院里休养一些日子，岳父岳母和小叔平时忙，没办法日日夜夜守着，那么只能靠她了。
　　因此，祁乐之就向叶念夕提议道：“老婆，要不然我就住在医院吧！这样照顾你也方便。”
　　听到这个提议，叶念夕眼前一亮，自从她醒来之后，祁乐之一到晚上就去附近的酒店住，然后一大早买了早餐又跑到病房来。
　　每天这么奔波，祁乐之不累，她都觉得累。
　　所以，叶念夕这次没有丝毫反驳，直接同意了。
　　祁乐之喜出望外，脸上洋溢着笑容，然后又想到了什么，嘱咐道：“对了，老婆，那我先回家收拾点东西什么的，一会就来哈！”
　　“嗯，快去快回。”
　　“好，我马上！”
　　祁乐之就这样着急忙慌地离开了。
　　而呆坐在病床上的叶念夕却不知道，今日这一别，往后又是何时见……
　　作者有话要说：
　　我明明是个甜文作者，你们为什么会觉得我是――六月余刀呢？
　　预计，明天完结校园，后天番外。
　　对了，还有一件重要的事情：求收藏，求评论，求打分，ballballyour，救救孩子吧，还是一边顶着学习的压力，一边更文，不容易呀。


第36章校园生活――完
　　祁乐之是高高兴兴，哼着小曲回了家。
　　刚走到卧室的衣柜前，准备收拾几件衣服。
　　但也就是刹那之间，祁乐之感觉自己的胃在抽搐，胃里翻江倒海，十分难受。
　　她感觉非常不舒服，连忙找到垃圾桶，直接抱着垃圾桶吐了。
　　这一吐起来就没完没了，她想阻止那股呕吐感，却没有用，不断地在吐。
　　她感觉昨天的早饭都吐出来了，就差把胆给吐出来了。
　　这种不适的感觉持续了好久，才终于停下。
　　祁乐之吐得有些虚脱，无力地抹了一把嘴。
　　随即整个人瘫坐在地，那种感觉，她真是不想再经历第二次了。
　　【看来，Buff起作用了。】
　　纪突然的开口，让祁乐之立马察觉到此事并不简单。
　　“你……什么意思？难道刚刚是你干的好事？”
　　【是啊，宿主，我就是给你加个buff而已。】
　　“放你个狗屁，你加个buff这么害人？”祁乐之怒不可遏，她刚才可是吐成那狗样，感觉下一秒就要当场去世了，结果这家伙说的跟没事似的。
　　【这也是没办法的事，毕竟你的任务已经完成，位面之子已经没有黑化的隐患了，而且离三年的期限只剩下将近两个月了。
　　两个月之后，你的这幅身体生命体征自动消失后，你才能离开这里，去下个位面执行任务。
　　而现在的你已经融入了这个位面，如果你突然离奇的死亡，肯定会对这个位面造成影响力，所以为了能欲盖弥彰，我就自作主张帮你加了个负面buff咯。
　　虽然很难受，但至少你离开的时候不会造成什么影响，而且再怎么查，也只能查出你们人类的病症。只剩下两个月了，你忍一忍，到了下一个位面不就好了吗？】
　　纪这一通的解释，让祁乐之感到了危机。
　　这家伙虽然说的轻描淡写，但对于她来说，无疑是个致命打击。
　　她只剩两个月了，如果她走了，老婆怎么办？
　　她不能离开，她要留在这里！
　　“纪……我不会离开的！我要留在这里！”
　　【宿主，你这是什么情况？离开这里不好吗？去下一个这面完成任务积攒积分，你就可以重回你的世界复活了。】
　　一说到这里，祁乐之莫名被噎住了。
　　是啊，她还有爸爸妈妈和弟弟在等自己，可是，老婆也一样啊！
　　她要是真的离开了，可能就再也见不到叶念夕了。
　　可如果她要是选择老婆，那她到底什么时候才能够见到日思夜想的家人？
　　这几年，她总在每个月夜想起家人，爸爸的严苛，妈妈的温柔，还有弟弟的搞怪，确实让她想念……
　　她无法做出这个决定，为什么这种二选一的脑残剧情要发生在她的身上？
　　创造出这种脑残剧情的作者，就该给他上万个刀片，长长记性，为什么一定要选择？为什么不能全选？为什么不能给她一条别的路？
　　祁乐之进退两难，亲情和爱情她全都体会到了，可让她从里面选择一个，她根本不能……
　　“我……不知道，我爱我的家人，也爱叶念夕，我不知道我现在该不该选择离开……”
　　她属实犯了难，只能靠着啃指甲来缓解心中的压力。
　　【等等，宿主，你说你爱位面之子？】
　　“是啊，我爱她……”
　　【所以……你背着我和位面之子谈上了恋爱？】
　　“嗯，从一开始的喜欢到爱，我们一起经历了两年多的时间了，只是没有告诉你……”祁乐之大方地承认了，也没想瞒着纪。
　　【拜托，是爱重要，还是复活重要？爱根本就是毫无作用的东西，你能不能清醒一点？】
　　祁乐之听了这话，立马不乐意了，反驳道：“那又怎样？我就是爱她，我想要留在这里！”
　　祁乐之无形之中做出了选择，然而实际情况是……她并没有任何选择的权利。
　　【我的力量你想象不到，只要我愿意出力，这个位面都能直接崩坏，如果不是因为我需要完成任务获取神力，你以为我会找上你，然后苦巴巴地来修这些个渺小的位面吗？
　　所以别搞笑了，只要期限一到，我就能强制把你带走，你根本没有反抗的余力，趁现在，把你那所谓的爱好好收一收吧。】
　　祁乐之心中愤愤不平，她没想到这家伙居然这么卑鄙，原来是已经算好的，早就知道自己没有反抗的余地。
　　与此同时，她也绝望了，她没想到，自己所追求的爱，在别人看来一文不值，而且十分脆弱……
　　所以……她渴望爱，一直都是她错了吗？
　　或许吧，确实是她的错，纪明明在一开始就告诉过她，自己只有三年，三年之后就会离开。
　　只是她一时被冲昏了头，将这些个事全部遗忘在脑后。
　　后来想起的时候，潜意识里也全当做不知道，以为这样就能逃避这样的结局。但终究，这一天还是来了……
　　要怪就怪她太过贪心了，明明已经能够再次体会世界的色彩，却还贪心着那份爱情啊。
　　“好……我知道了……”祁乐之就这么低头了，她选择抹杀这一段感情。
　　【那就好，希望你能清楚这段感情毫无意义，剩下的两个月，就只能靠你自己熬过了。】
　　“哦……”她心不在焉地回答着，脸上满是沮丧。
　　既然选择了抹杀这段感情，那就要断得干净。
　　祁乐之心中已经暗暗有了计划，她摸了摸全身上下，她的小皮夹里还放着两千多块钱。
　　“呼――”祁乐之决定了，她要离开这里，去到别的城市，度过剩下的两个月。
　　祁乐之立马动身，用她身上的手机，在给叶念夕发完了最后一条信息，就关机丢在了家里。
　　虽然要离开，但她还是要给叶念夕做个最后告别，所以她发的只有三个字――再见了。
　　祁乐之买了一张便宜的火车票，马不停蹄地离开了市里，去到了相隔千里的一座小城市里。
　　她在这座小城市里租了一个小屋子，比她原来的地方还小上一倍，不过一个人住也够了。
　　在此之后的每一天，Buff都会起效果，而且一次比一次剧烈，每次都吐个天昏地暗，连祁乐之都不知道自己是怎么撑过去的。
　　她现在不敢多吃什么，反正只有buff一起作用，她吃的那些东西都会尽数地被吐出来，吃了跟没吃一样的。
　　她每一天都很煎熬，仿佛度日如年，有一次肚子里实在没什么东西可吐，竟然直接吐出了一大滩胃里的酸水，还参杂着一些血丝。
　　因为这样的情况，以至于祁乐之每一天必定要问候一下纪的祖宗18代。
　　虽然知道它是一个神，没有祖宗18代，但祁乐之就是想艹她大爷！
　　――――――――――――――――
　　转眼一个月过去了，祁乐之现在的身体状况非常不好，会经常饿，但吃了又会吐，吐了又吃，依次反复，她实际上也没吃多少东西。
　　她现在是真的瘦了，连身上的一排排肋骨也显现出来，身体是一点肉都没有了，她敢说，就这么一个月，她直接暴瘦十多斤。
　　她感觉自己现在就是在吊着一口气活着，每天都在床上躺着，根本不想使出多余的力气起床。
　　祁乐之只知道，她的状况真的很不好……
　　今天，又是咸鱼的一天，趁着buff的效果还没来，祁乐之赶紧吃了点泡面，起码能起一点饱腹的效果。
　　随后，就突然听见了敲门声，祁乐之暗自奇怪着。
　　谁在敲门啊？难不成是房东大婶来催房租了？说的也是，我上个月房租还没结清呢。
　　说实话，她真的不想动，但也没有办法。
　　只好不情不愿地走到门前，将门打开。
　　门刚打开，就是一个突如其来的拥抱，吓了她一跳。
　　随后，她嗅到了一股熟悉的体香味，然后才回过神来。
　　“叶念夕？你怎么找到这的？”
　　听到这话，叶念夕缓缓放开她，深情地注视着她，眼尾泛红。
　　“祁乐之，你真的很混蛋，你知道你让我找了多久吗？整整一个月了啊！”叶念夕埋怨着她，明明说好不会离开自己，却还是食言了……
　　“我……你说什么就是什么吧。”祁乐之强行逼迫自己语气冷淡，然后别过头去，不想被她盯着看。
　　“祁乐之，你到底怎么了？”
　　“我没事，我好得很！”
　　“可你都瘦了那么多，这还叫没事？”
　　叶念夕很快就注意到她得身形不再健壮，反而像泄了气的气球一般，变得瘦弱。
　　她不知道这一个月，她到底经历了什么？才会变成这副模样。
　　“我说了没事，就是没事，我不想再爱你了，你还不明白吗？”祁乐之双手攥着拳，她的指甲陷进掌心里，她就这样强硬地逼迫自己绝情。
　　叶念夕看着她，没有说话，这是从兜里拿出了什么东西。
　　那是一串熟悉的淡蓝色手绳，看上去并不美观。
　　“这是你两年前送我的手绳，也是你送我的第一个礼物，我一直收藏到现在，你还记得吗？”
　　她记得，她怎么会不记得？她原来一直以为叶念夕觉得不好看就丢了，没想到……
　　祁乐之不是铁石心肠的人，反而很容易动容，她刚刚建立起来的铜墙铁壁瞬间被击穿。
　　她就那样崩溃地哭了，她蹲下，将自己的头埋着，不想让叶念夕看到她这副样子。
　　她哭的很大声，把这一个月以来所有的情绪都发泄出来了。
　　这一个月，她痛苦，她煎熬，她想念她，她根本无法放下她……
　　可她是个蝼蚁，与那样至高无上的神对抗，她怎么可能会赢呢？
　　她想控制眼泪不再向外流，跟根本控制不住，她哭了很久。
　　叶念夕就在一旁看着她，自己也陪着她哭泣着。
　　等到祁乐之所有的情绪渐渐平静下来，她才抬起头，直起了身子。
　　“对不起，老婆，我有病，我接下来可能连一个月都活不到了……”
　　“怎么……会这样呢？不行，我们去医院里看病，或许还有希望治好的。”
　　“没用的……”
　　“可是你不去看看，你怎么知道？祁乐之，答应我去看看你的病，好吗？”叶念夕恳求着她。
　　祁乐之还是妥协了，答应和她一同前往医院看病。
　　叶念夕心里相信着，她一定会有救的，可当医生将病情说出时，她的希望又破灭了。
　　“这种病没得治，患者得的是胃癌，还是晚期，按照她现在的身体状况来说，一个月已经是极限了，所以，还是早早准备后事吧……”
　　明明已经知道了是这样，叶念夕却还不肯放弃，“我们试试吧，去试着治疗，或许还能拖一些日子。”
　　“没必要，让我过完剩下的日子吧，我不想做那些没有意义的治疗……”祁乐之已经知道了自己的死期终将来临，也释然了。
　　叶念夕还是选择了尊重她，自己心里其实也不好受，好不容易找到想相守一生的人，老天却跟她开了个玩笑，想要早早的把祁乐之给带走……
　　她们没有回去，而是选择继续待在这个小城市里，度过最后的时间。
　　祁乐之在此期间一直思考着，她要如何才能够反抗纪？
　　她在想，或许，她可以试着反击呢？或许可以试着赌一把呢？
　　于是，夜黑风高，祁乐之趁着叶念夕睡着之际，偷偷溜进了房间，把门锁上。
　　她从衣兜里拿出事先准备好的小刀，同时联系着纪。
　　“纪！你出来！”
　　【宿主，有什么事吗？】
　　“纪，我现在剩下的时间只有几天了，我要跟你赌一把！”
　　【赌？你要怎么赌？】
　　“首先，我可以离开这个位面，但你必须把叶念夕也带到下个位面，你不是说爱这种东西毫无作用吗？那我就要证明给你看爱的作用！
　　我们就赌，在下个位面，我不需要你的提示，我也能找到她！如果我赌赢了，你就没有资格干涉我，同时答应我一个要求，要是我输了，我就承认爱是无用的，然后尽心尽力地完成任务，把所有的情感断干净。”
　　【呵，你倒是打的一手好算盘，你就这么确定，我会和你赌？】
　　“我不确定，但可以试试，如果你不和我赌，那我选择现在就去死。”祁乐之内心也忐忑着，她也不知道这样是否能威胁到它。
　　【呵，你想靠这个威胁我？你大可试试，不过我告诉你，你要是现在自己自杀的话，你的灵魂就会消散，到时候不管谁来都救不了你了，你确定吗？】
　　“当然！”祁乐之终究狠下了心，将手中的小刀高高举起，对着自己的心脏，正准备落下。
　　却突然被一股无形的力量给阻拦了，她的双手僵硬，那把小刀卡在半空不上不下。
　　【行，是我小瞧你了，我跟你赌……】
　　“好，那你能保证她也会在下个位面吗？”
　　【可以是可以，只不过有一点我要声明，如果要将她也带到下个位面，那必须等她死后，然后才能带走她的灵魂。
　　她可能会活的好好的，甚至活到100岁，我倒是对时间没什么着急的，但你愿意等她那么久吗？】
　　“我当然愿意，只要能和她一起，等多久都行。”
　　【但是，如果要带她离开这个位面，我必须将她所有的记忆封锁住，不然，会出大问题。
　　也就是说，就算你找到她，她也不会记得你，所以，你认为这样有意义吗？】
　　“那又怎样？她要是不记得就不记得，我记得就够了。”
　　【行……，那关于我们的赌约，我再补充两点，第一，除了你刚说的，你同时还要成功修复下个位面，才算你赢。第二，你要是输了，以后就给我老老实实做任务，不能违背我的命令。】
　　祁乐之听后也只是强颜欢笑，“呵呵，你还真是不吃亏啊，行，就这么着。”
　　为了老婆，她终究还是将怒火咽下了肚。
　　自从祁乐之的纪将事情谈拢之后，她剩下的日子一直都是痛并快乐着。
　　而自己的生命体征竟然停止的如此突然，在最后那一天，就那样渐渐没了呼吸。
　　灵魂和躯体分离，她再次成为了半透明的灵魂，游荡在半空中。
　　她看着她因为自己哭的撕心裂肺。
　　看着她亲手将自己火化成骨灰，然后回到市里，在一块安静的郊区，将自己的骨灰埋下，安了一块墓。
　　她看着她每隔几天就会来到自己的墓前，捎带着一束花。
　　看着她日日寡欢，脸上再无笑容，成为了一座冰山。
　　祁乐之化作自由的灵魂，看着叶念夕每天的生活。
　　她不再笑了，每天都是双眼无神的样子，每天晚上，这个傻瓜就会自己偷偷躲在房间里小声哭泣。
　　祁乐之想在那个时候去抱住她，但扑过去，却什么也没有抓住……
　　就这样，祁乐之默默陪伴了她22年，在叶念夕40岁的时候，她生了一场大病，身体越来越糟。
　　就在那个漆黑的夜晚，了无了生息……
　　祁乐之看着那人的心脏已经不再跳动，甚至连微弱的呼吸也没有了，她叹了口气。
　　“唉……我们走吧……”
　　作者有话要说：
　　注：位面之子死后，位面意识主动挑选下任位面之子，并赐予光环，维持位面稳定。（所以，不要杠。）
　　OK，接下来，赠上一篇番外，让整个故事线稍微饱满一些。
　　番外之后就是新的位面了，给小祁安排了个霸道总裁，敬请期待。
　　对了，还有重要的一件事：求收藏，求评论，求打分，拜托拜托(●°u°●)


第37章番外
　　我叫许项，我之前一直憎恨那些有钱有势的人，那是因为我没钱也没势。
　　我叫了十年的妈妈，得了肝癌，那张诊断书上说的是早期，所以爸爸想尽一切办法给妈妈攒治疗费和手术费。
　　但最终，因为爸爸的经济吃力，妈妈就抛下了我们，跟叶南安走了……
　　从那之后，我就格外地清楚，钱到底是多么重要的东西，它可以买来一切东西。
　　而我偏偏没有钱，那我能怎么办呢？所以我只能像待宰的羔羊一样任由他们宰割吗？
　　不可能，我偏要和他们斗到底。
　　读书时候，我特别讨厌那些富家子弟，不知道为什么，我就是讨厌他们。
　　而我也感觉我的每一天都是那么枯燥，除了想报复这个世界，憎恶这个世界，我还能剩什么呢？
　　后来我18岁那年，我无意间得知了妈妈八年前就肝癌去世的消息，那时候我就知道，是叶南安从中作梗才害死了她，明明他是叶家人，他怎么可能没有财力给妈妈治病？
　　我想找到他，弄死他，可是不巧，他竟然在国外，于是我找到了他的侄女――叶念夕。
　　我那天丧心病狂一般地狠狠捅了她两刀，然后就赶紧跑了。
　　在逃跑的途中，我就知道，我这辈子注定安稳不了了。
　　他们一定想抓到我，我不能被抓到，所以我没有回家，反而是找到了魏弦，躲在了他家的地下室里。
　　我知道自己这回恐怕是插翅难飞了，但没想到会那么快就被警察抓住。
　　我被他们关押到了警察局里，在局子里的时候，我就在思考，我会被判多少年呢？几十年吗？还是一辈子？亦或者是死刑。
　　也就是那天，我爸来看我了，也就是这个时候，我都不知道怎么面对他，我只有将我那双戴着手铐的手挡在眼前。
　　他说：“小项，你怎么会犯这种糊涂？”
　　“我也不知道，可能是一时冲动吧，反正人我已经捅了，再怎么样，我也逃不脱了。”
　　“那……小项，你以后进去了，一定要积极改造，听警察同志的话，不管被判多久，爸爸才半截入土，等得起你，爸爸会等你出来的……”
　　我心里莫名酸楚，老爸这是确实已经40多岁了，万一我出不来呢……
　　我突然想哭，但我忍住了，“好了，你走吧，我知道了。”
　　他望着我，良久没有说话，随后才转身离去……
　　我以为也就只有我老爸会来看我了，但意料之外的是，叶南安不久之后也来了。
　　确确实实人模狗样，我预感到，这家伙无非就是来批判我的。
　　“叶南安，你现在来看我是什么意思？是因为我伤了你那个宝贝侄女，所以要来好好揍我一顿是吗？”
　　他冷冷盯着我，开口道：“有一部分原因是这个，但主要原因是告诉你真相。”
　　“真相？你告诉我什么真相啊？”
　　“你之前跟警方交代的那些事，我刚刚也了解了一些，所以，你是觉得我害了你妈妈，才想报复我？”
　　“是，就是这样，所以……你现在要说什么呢？说不是你害她的？你觉得我会信吗？”
　　“但不管你信不信，你妈妈的事跟我一点关系都没有，相反，我想救她。”
　　我根本不相信，我认为那就是事实，就是他害死妈妈的。
　　我不信他，也不想开口，就默默看着他怎么解释。
　　“这个事很复杂，就从八年前讲起吧，我记得那时候，我刚回国来到市里，原本想去拜访我一个医生朋友，却突然在途中遇到了陆瑶。
　　我承认，我上学那会儿喜欢过她，只不过她和你爸在一起了，我也就算了，而当时，我却一眼认出了她，她似乎也认出了我。
　　而我看她还穿着病号服，我就问她怎么了？于是她将那些事全都告诉我了，后来我就劝她，不如选择和我在一起，我有能力治疗她的肝癌。
　　陆瑶当时同意了，后来找我要了50万，说是要给你们父子过日子的，我没想那么多，就同意了。
　　陆瑶和你爸离婚之后，就一直跟我在一起，我带她住进我的别墅，给她找了最好的医生给她治病，结果后来我发现，陆瑶那根本就不是肝癌早期，已经是晚期了，而且医生说了，已经治不好了，她的生命已经开始倒计时两个月了。
　　我懵了，我问陆瑶，问她为什么骗我？她却一直笑而不语，不告诉我，但那也没关系，我就等着她，等她告诉我为什么？
　　直到两个月后，她死了，她也没跟我说过为什么，后来，我在她身上找到一封遗书，遗书开头的第一句话就是‘对不起’，我知道那是说给我听的。
　　接着我把那封遗书看了一整遍，我才知道，陆瑶当时偷偷去医院体检的时候，就突然查出了肝癌晚期，她倒是不想让你们担心，自己伪造了一份诊断书，说是早期，然后无意间打听到了我的行程，就布了这么一盘局。
　　还真是失算了，我竟然心甘情愿地跳到坑里了，陆瑶是个很好的女人，也很爱你和许昌林，他在遗书里请求我，能够多多照顾你，我答应了，所以这些年，你的那些所有烂摊子都是我来帮你收拾的，要不然你以为你这些年怎么就过得那么安稳？还没人找麻烦。
　　但是，许项，你这次过分了，你做其他的什么都可以，你偏偏要伤害小夕，我哥饶不了你，我也救不了你，如果不出意外的话，你会被判十年。”
　　我也不知道当时我的心情是怎样，总之很复杂，我不知道是悲伤还是愤怒，我只感觉自己的人生突然变得毫无意义，就连那颗突然冒出的报复心也变得毫无疑义。
　　所以这一切的真相是这样的，那他活了这么些年，恨了这么些年，又是为什么？
　　我无法接受，我崩溃了，我大吼着，“叶南安，你给我滚啊！你他妈骗我！”
　　“行，我只不过是告诉你真相，信不信随你，或许，我对陆瑶也只是年少时的执着而已，我并不爱她……”
　　他轻轻呢喃着，随后就那样离去了，我突然感到脸上一片湿润，所以，我这是哭了吗？
　　我擦着自己的眼泪，强行将自己的情绪往回收。
　　就这样，我红着眼见了最后一个来看我的人――魏弦。
　　这家伙一脸的愧疚，开口第一句话就是：“许哥，对不起。”
　　“怎么了？”
　　“许哥，其实，是我向警察举报你在我那里的，所以……我真的对不起你，我只是不想看你那么错下去。”
　　其实这样的事比起之前对我来说简直不痛不痒，所以我没有怪他，“没事，我不怪你的。”
　　“许哥，你以后在里面多保重，黄之州和张喻都说会等着你出来的，而我……也会一直等着你。”
　　我对他这句话有点迷糊，感到有丝毫不对劲，等我想问他什么意思的时候，他就突然走了……
　　我也就这么算了，第二天的时候，我就一早被带上法庭，说是上法庭无非就是给我判刑，我知道我所做的一切都是错误，我坦然地接受了。
　　果不其然，有期徒刑十年，还算好吧。
　　在监狱里的这十年，我过的平平淡淡，有时候会想他们。
　　等到十年之后，我出了狱，在大门口迎接我的是我的爸爸，还有我的兄弟――魏弦、黄之州、张喻。
　　他们的变化都很大，爸爸两鬓白了，眼角的皱纹变多了，还有点微微驼背。
　　其余三人再也不是十年前张狂的少年，一个个都变得成熟。
　　他们确实让我挺感动，我上前就被他们围了起来，我被他们紧紧拥住。
　　那一刻，我内心才洋溢着喜悦，我出来了，重见天日了。
　　之后，我让老爸回家等着我，我去和兄弟几个去老地方吃烧烤。
　　十年前我就说过，我请客的，现在，我去兑现诺言。
　　十年之间，这条老街的变化很大，大多地方都拆迁建了新房，不过还好，那家烧烤店还依然在那里。
　　我们围着一张桌子坐着，点了很多烧烤和啤酒，同时诉说着这些年自己的情况。
　　黄之州说：“我这些年，过的还行，在电子工厂里上班，稍微挣了点钱，现在已经结婚了，我孩子都一岁了。”
　　我不禁感叹，时间还真是快，自己这一出来，他连小孩都有了。
　　“对了，许哥，我这些年过的也是顺风顺水，接手了我爸那个小公司，我是没结婚，但有一个谈了两年的女朋友，我们很好，打算明年再去领结婚证，然后办婚礼，到时候，你们一定要过来啊！”张喻接过话来，说道。
　　“你们一个结婚，一个都有女朋友了，那阿弦你呢？”我问道。
　　只见他缓缓说道：“我还没有呢。”
　　我略微思考了一下，随后又转移了话题，继续和他们聊着监狱里的生活。
　　我们开着玩笑，一直聊到了晚上，兄弟几个喝的都差不多了，魏弦那酒量还是没改，才喝了两瓶啤酒就已经趴了，到时另外那两人还有点精神。
　　时间差不多了，我便让他们散了，因为魏弦喝醉了，所以我就辛苦点自己把他送回家好了。
　　我搀扶着他，走在街上，他迷迷糊糊的，在低语什么？我凑近他嘴边一听。
　　“许……哥，我……一直在等你，你……知道吗……”
　　我看着他，无奈的笑了笑，“我知道。”
　　从十年前他说了一句话的时候，我就差不多知道了……
　　――――――――――――――――――――
　　我叫叶念秋，我是叶家的小儿子，我有一个姐姐叫叶念夕。
　　小时候我就知道，姐姐似乎和爸爸妈妈闹矛盾了，她除了过年回家吃顿团圆饭之外，其她的时间她根本不会回来。
　　过年的时候，我发现姐姐总是会莫名和我保持距离，我有时候凑上去想和她玩，姐姐总是拒绝，并让我离她远一点。
　　而这顿饭一旦结束，姐姐就会立马离开，我就在想，姐姐是不是特别讨厌我？
　　后来，我问爸爸妈妈，问小叔，他们都否认了，并告诉我，“不管怎么样，那都是你的姐姐，要尊敬，也不要怪她……”
　　我听他们的话，我也不怪姐姐。
　　后来，我六七岁的时候，突然看见姐姐回来了，她的身边还跟着一个“哥哥”，我很高兴的凑上去，抱着姐姐的大腿。
　　我笑着问姐姐，这个“哥哥”是谁？姐姐沉默不语，那个“哥哥”则是回应了我，说她是姐姐的对象，让我叫她姐夫。
　　姐夫长的很帅，我很喜欢她，因此也认定了。
　　我也没有过多打扰姐姐和姐夫，我很自觉地闪到一边去玩了。
　　过了一会儿，姐姐就拉着姐夫气冲冲地跑了出去，我也不知道怎么了。
　　后来我就没见过姐姐，爸爸也很少出现在家里，只有妈妈陪着我，我问我妈妈为什么？妈妈告诉我，姐姐受伤了在医院养伤，而爸爸去抓坏人了。
　　我知道后，我就向妈妈提出，去医院看姐姐，妈妈同意了。
　　也就是在医院，我见到了姐姐和姐夫，姐夫很细心地在照顾姐姐。
　　姐姐变得好像也不一样了，她会跟我玩了，还会摸我的头。
　　我很开心，姐夫出去给姐姐买吃的的时候，我就留在那里陪她，那天，姐姐望着我，对我说了一句，“对不起。”
　　我不知道为什么姐姐会那么说，但我也只是回了她一句，“没关系。”姐姐看着我笑了，我也莫名地笑了。
　　后来，姐姐原本在医院好好的，突然，姐夫却失踪了，只给姐姐发了一句再见，就再也没回来过。
　　姐夫失踪的那段日子，姐姐很着急，直接出了院，到处去找姐夫，爸爸妈妈也帮着姐姐一起找。
　　可都没有什么线索，他们排查着每一个监控，没日没夜的寻找。
　　终于在一个月后，发现了姐夫的踪迹，姐姐当时二话没说，直接启程。
　　之后，姐姐给爸妈发了消息，说她找到了姐夫，只不过她要在那里呆上一些日子再回来。
　　姐姐找到了姐夫，我表示祝贺，同时也等待着姐姐和姐夫共同归来。
　　又是一个月过去了，姐姐和姐夫的确是回来了，只不过是姐姐抱着姐夫的骨灰盒回来的。
　　姐姐说姐夫得了胃癌死了，我那时还不知道死是什么意思，天真地以为姐夫是上天去做天使了。
　　姐姐回来之后，给姐夫安了个墓，她每隔几天就会去看姐夫。
　　我也想陪着姐姐一起去，但爸爸妈妈不让，说是想让她们两个单独相处。
　　随着年纪的增长，有些事情我也知道了。
　　原来姐姐之前说的那句对不起背后还有这样的故事，但过去的就过去了，我觉得没什么。
　　反而是姐夫那事，的确让人遗憾，姐夫死了，再也不会回来了，也不会有人摸着我的头让我叫姐夫了……
　　我28岁的时候，姐姐已经40岁了，这一年姐姐的身体状况很不好，常常感冒发烧。
　　爸爸妈妈很担心她，双双留在家里照顾她，我也暂时放下了公司的事情帮忙照顾姐姐。
　　可还是没什么效果，吃了退烧药还是没办法退烧，后来我们找了中医去给姐姐治病。
　　那个医生却说，姐姐常年郁结于心，导致积郁成疾，这是一块心病，吃药是治不好的。
　　这些年，为了姐姐脸上能多点笑容，我想尽办法去逗她，但那都没有用。爸妈也不止一次劝她放下姐夫，好好生活，可姐姐不肯，一直记挂着姐夫。
　　而姐姐很想姐夫，想去见她，似乎连求生的意志也没有了。
　　只是等待着死神将她带走。
　　姐姐走的很匆忙，就在某个月夜，静悄悄地走了。
　　姐姐走了之后，妈妈哭了很久，爸爸红了眼。
　　我也那么没出息地哭了。
　　但我也没有拖延，很快就把姐姐的尸体火化成了骨灰，将姐姐的骨灰一同埋在了姐夫的墓碑底下。
　　或许，我这么做，姐姐会很开心吧？这样她就能和姐夫在一起了……
　　我想，姐姐和姐夫一定是命中注定，我知道姐夫爱姐姐，也知道姐姐爱极了姐夫……
　　作者有话要说：
　　故事线差不多就是这样了，你们要觉得很扯，你们不要挑刺，也不要杠我，杠就是你们赢。
　　新的征程即将开启！霸道小祁（其实还是个沙雕）即将上线。
　　还有一件重要的事：求收藏，求评论，求打分！孩子不容易！


第38章装霸道总裁日常
　　“艹，又是这样。”祁乐之渐渐苏醒，还是那样熟悉的无力感。
　　居然还是老样子，她依然是从一张床上苏醒过来。
　　她现在身上还没有力气，无法支撑起身子。
　　但她侧过头一扫，被吓了一跳。
　　居然还有一个女人睡在她的旁边？那女人一头长发倾倒在床单上，穿着V字领的黑色长裙，深邃的锁骨展露在眼前，两个大白团若隐若现……
　　尤其是那张烈焰红唇，十分勾人，她的五官也显得很妩媚，就这种祸国殃民级别的女人，祁乐之还真是没见过。
　　长的是挺好看，而且……挺大的……
　　靠，我特么在想什么？再漂亮跟我有关系吗？我有老婆的。
　　话说，这女人到底谁啊？怎么就跟我睡一张床了？我不会失身了吧？
　　这吓得祁乐之赶忙看看自己身上的衣服是否穿戴完整。
　　还好，衣着整齐，看来没发生什么，只不过我身上这身为什么是个黑西装？我的酷帅风格呢？
　　祁乐之一时无法得到答案，这时，她已经渐渐恢复了力气，趁着床上那女人没醒，祁乐之连滚带爬地下了床。
　　这回，她可是看仔细了，这房间的装潢风格，完全就是那种开房用的酒店啊！
　　只要光看床头柜放着的那盒tt就知道了。
　　祁乐之感觉此地不宜久留，开了房门就往外溜。
　　她一路狂奔出了酒店，在前面的一家奶茶店里坐下休息了一会儿。
　　“纪，你快给我出来呀！”祁乐之迫不及待地联系着它。
　　【有事吗？】
　　“什么情况啊？你要不要给我这么大个惊喜？刚醒来，身边就睡了个女人。”
　　【这不关我事，只是巧合，对了，那个女人就是位面之子。】
　　“啊？她？位面之子？”祁乐之蒙圈了。
　　【没错，她就是位面之子――周沁悦，还有，我们的赌约已经开始，我只告诉你三点，第一点，叶念夕的灵魂已经被我牵引到了这个位面，已经被我随机投放，至于她在哪儿？靠你自己找，我不会给任何提示。
　　第二点，这个位面我没有限制你现在这副躯体的寿命，只是跟普通人类一样罢了。如果在你死前，没有找到她或者没有修复好这个位面，那你就输了。
　　最后一点，除了我刚刚说的这些，我接下来不会告诉你任何事，也不会帮助你，关于这个位面一切以及我给你安排的身份都要你自己去探索。】
　　祁乐之表示略微不满，合着接下来纪什么也不告诉她了，那她岂不是要跟个失忆症患者似的，这个不知道，那个不知道，然后问这问那。
　　但这也没办法，毕竟已经立下了赌约，她要靠自己的力量，怎么能有求于它。
　　“好，不告诉我就不告诉我，小爷我自己去查。”
　　【对了，上个位面修复成功，任务也完成了，主神已经给我发下了积分，你的那一份我暂时替你保管。】
　　“行叭……”
　　祁乐之说完，也懒得跟它聊了。
　　她开始尝试着从自己身上找些线索，推理出自己的身份。
　　首先就是自己手腕上的这块手表，看上去就有一股贵族气息，啧啧啧，也不知道是真是假。
　　还有自己身上这身黑西装，从外表看上去应该是挺贵的，摸起来质感也挺好。
　　而且，这样的西装大概是总裁的标配吧？难道说？我是个总裁？
　　靠，别开玩笑了，兄弟，我特么一个学法的大二学生，关于管理公司这方面根本啥也不懂啊，这要是让我去当总裁，那就是送公司走上黄泉路啊！
　　想到这里，祁乐之莫名慌张起来，她向来特信服墨菲定律，她突然感觉到不妙。
　　决心掏出手机，人肉搜索一下自己的名字。
　　结果跳出来的页面，让她惊了。
　　――祁乐之：25岁，毕业于国内第一名牌大学，鸿影娱乐CEO，母亲早逝，父亲祁川是国内企业中最大的祁氏集团的董事长……
　　这还不是要命的，要命的是，这段介绍下面还挂了一张她一身西装坐在办公室的照片。光是看完这些，祁乐之整个人都起了鸡皮疙瘩。
　　不过还是得吐槽一下，虽然年龄是25，但这变化也不大呀，这不跟她20岁的时候没多大区别吗？虽然说身高回到了175。
　　但还是黑短发，对a胸，以及雌雄莫辨的英俊长相，只不过少了一些稚气而已。而且摸摸肚子，马甲线没有了，小腹变得平坦。
　　这还真是挺让人遗憾的。
　　对了，还有这个什么鬼的鸿影娱乐CEO和这个特nb的老爹特么是什么鬼？为什么我突然感觉自己身上散发着金钱的气息？
　　虽然说人生的大起大落来的很突然，让她一下成了一个有钱老爹的女儿，但她为什么偏偏还是个总裁？总裁这活不适合她呀！
　　这哪哪都不适合，她又不是学那些个金融管理专业的，而且也没有小说里霸道总裁的那种高冷气息，这你让她怎么办？
　　玛德！杀了我吧！我为什么偏偏是个总裁？
　　祁乐之内心充斥着淡淡的忧伤……
　　正当她失神之际，电话铃声突然响起。
　　她惊呼一声，清楚看到来电的备注――爸爸！
　　她有点忐忑，尽管说这也只是纪给自己强塞的便宜爹而已，但面对完全陌生的人，她的内心还有些是紧张的。
　　她犹豫了一会儿，还是决定接通电话。
　　“喂……老爸？”她试探出声。
　　“小兔崽子！你说你又跑哪去了？你看没看微博！”祁川气愤地说道。
　　“啊？微博……微博怎么了嘛？”祁乐之表示不解。
　　“小兔崽子，你好歹是个公众人物，是个总裁，你就不能稍微注意点，进出酒店伪装都不伪装，这下被狗仔拍到了，直接上了微博热搜！”
　　“啊？那怎么办？”
　　“算了，没你什么事了，我刚刚已经把热搜撤下去了，也把你那些个照片给买了，但这事还不算过，只希望你下次注意点，别给人抓到什么把柄，到时候说我教女不言，丢我的老脸。”
　　“哦，我知道了，谢了，爸……”祁乐之道谢着，这是那句称呼喊的不太顺，毕竟从小到大，她也没这么叫过别的人。
　　“没事，对了，你这小兔崽子和周沁悦是怎么回事？”
　　“啊？周沁悦？什么怎么回事事？”
　　“你跟你老爹还装呢？狗仔都拍到了，你刚出酒店，周沁悦就紧随其后，这要说你俩没什么，我还真不信。”
　　祁乐之默默吐槽：这些狗仔他妈这么牛逼吗？怎么什么都拍得到？拍就算了，还拍的能够直接扭曲事实，这就过分了哈。
　　“这话是这么说，但我跟她真没什么，我也不知道她为什么会和我出现在一张床上，我也很懵啊，不过我们俩什么都没做。”祁乐之解释道。
　　“那就好，吓得我还以为你看上了她呢，我的儿媳妇可不能是她。”祁川松了一口气。
　　“为什么啊？”
　　“你没看见现在微博上骂她骂的有多惨吗？她现在是一身的黑料，怎么洗都洗不脱的那种，这样的女人，可进不得我们祁家的门。”
　　“嗯，我知道，再说了，我已经有喜欢的人了，怎么可能会和别人在一起？”
　　“等等，喜欢的人？在一起了吗？叫什么名字？多大？长的好看吗？做什么工作的？改天带回来让爸看看。”
　　祁川疯狂连问，祁乐之深表无奈，“额……我们在一起了，她也是女的，长得很好看，但她现在不在这里，她在国外忙着做慈善呢，所以目前来说应该不能带她来见您了。”
　　没得办法，编鬼话编的顺嘴了了，就那么脱口而出了。
　　“这样啊？那你们打算什么时候去民政局领结婚证？”祁川问道。
　　刹那间，祁乐之目瞪口呆，民政局？结婚？不会吧？难道……
　　她没有挂断电话，一边通着话，一边去搜索。
　　果不其然，在这里，同性婚姻是合法的！
　　祁乐之喜出望外，这个位面真是太好了，只要等她找到了老婆，她们不仅能在一起，还能够结婚，办婚礼！
　　“等她回来就去。”
　　“那行吧，就这么着了，还有你这个小兔崽子，别偷懒了，还不赶紧回鸿影！好歹是个总裁了，要认真负责！”祁川严厉地批评着她。
　　“好好好，老爸，我这就回公司，挂了。”祁乐之随后挂掉电话。
　　她手里捏着手机，陷入了思考。
　　现在，她的身份差不多明了了，但最重要的是位面之子――周沁悦的事情，据祁川说，她好像正在被全网黑。
　　如果没有猜错的话，周沁悦黑化的原因很可能来自网络暴力这一方面。
　　毕竟她也是个网上冲浪少女，见过大风大浪和网络暴力的厉害，这些足以杀死一个人，甚至改变一个人。
　　话不多说，如果要求证，那么，通过微博了解她的事情，无疑是一个好方法。
　　祁乐之将身子坐正，一脸严肃地打开了微博，将微博里那些个大大小小的事了解了一遍。
　　现在，微博上热议的一个话题就是：周沁悦在某节目上指责梁臻演技差，是个人都能比他会演。
　　而这件事，其实说实话，周沁悦说的也不是不无道理。
　　这个叫梁臻的小鲜肉，祁乐之查过了，年纪轻轻才20岁，18岁选秀出道，一张帅气的面庞，劲爆的舞蹈和婉转的歌喉，收获了大批女粉丝。
　　而现在转型了演员，拍的第一部剧便是男主，还是和周沁悦搭档。
　　那部剧已经播了，祁乐之看了一两集，怎么说呢？身为女主的周沁悦的演技和扮相，那都没得说。反而是这个身为男主的梁臻，演戏演得干巴巴的，丝毫没有感情的流露，真的很容易让人出戏。
　　就这么个死鱼眼式的表演，却还有很多脑残粉追捧，说什么：〈哥哥演的好好啊！〉〈哥哥真帅，真棒！〉〈我家哥哥独美！〉
　　祁乐之真是想骂人了，就那些个粉丝能不能不要那么脑残？那什么玩意就演的好？
　　周沁悦那演技那相貌那身段，根本没得挑，结果还没人夸，简直没有天理！
　　更没有天理的是，周沁悦说他演技差，虽说是刻薄了一点，但那就是实话实说，改变不了的事。
　　而梁臻的那群脑残粉煽动了全网来周沁悦的微博下骂她。
　　而且一个个用词极为不文明，说的话简直不要太难听。
　　祁乐之不明白为什么，就因为这么个事，被全网黑吗？
　　如果没有猜错的话，这很可能是因为位面之子失去了主角光环之后引发的反作用效果。
　　要不然，那么多人，就连那些路人怎么也会不约而同地一起网暴她呢？
　　现在，周沁悦已经有大量粉丝脱粉，原本的千万脱了一半，剩下的大部分还有可能是黑粉。
　　看来这回，她可能得先阻止位面之子的黑化修复位面了，等她将位面修复完成之后，她就可以安安心心地去找老婆了，不管天涯海角，也不管纪如何使坏，她死之前都不会放弃……
　　这件事吧，说麻烦也麻烦，说简单倒也简单。
　　据她所知，周沁悦24岁，是一名有实力的年轻演员，好巧不巧，她正是鸿影娱乐旗下的艺人，也可以说是自己的艺人，一会儿倒可以去见见她，帮她一把。
　　所以……作为她的老板，又怎么能放任这件事不管？祁乐之的使命就是，反击网络暴力，决不能让周沁悦黑化！
　　作者有话要说：
　　新人小白，我也是第一次写娱乐圈的文啊！写的不好，你们将就着看。
　　下一个位面应该就是武林江湖了，这个应该比较好写。
　　每日一说：求评论，求收藏，求打分！


第39章装霸道总裁日常
　　祁乐之不想磨磨唧唧，这件事实在拖延不得，网络暴力的杀人速度可是很快的，而且还是无声无息的。
　　虽然她不知道鸿影在哪里，但她有万能的手机导航啊！
　　看上去离自己并不是很远，所以祁乐之选择了步行。
　　鸿影娱乐公司的大楼坐落于这座城市的中心。
　　看起来很宏伟也很高大，就像是童话故事里拔地而起的巨藤一样，上上下下的玻璃因为阳光的照射而反着光，十分耀眼。
　　算是祁乐之见识短了吧，就这么个高楼大厦她还真无法想象是怎么能修那么高的，开飞机修吗？
　　祁乐之略微疑惑了一会儿，然后才下定决心走进公司大楼。
　　祁乐之一时戏瘾上来了，略微调整了一下自己的面部表情，变成了一副面瘫脸。
　　虽说很不习惯，但是这面瘫脸是霸道总裁的标配，她怎么能没有？
　　祁乐之走进了公司，虽然不知道自己办公室在哪，但随便就行，反正自己是boss，去哪不行啊？
　　她大大方方地走进公用电梯，电梯里好像还有几个女员工，见到自己，连忙打了个招呼，“小祁总好。”
　　“嗯。”祁乐之强行冷淡回应，原本想挂起微笑，还是被自己强行控制住了。
　　“对了，麻烦帮我按一下楼层，我回办公室，谢谢。”
　　“哦……好。”站在电梯按键前的那个女员工回应道，随后按下了20层。
　　祁乐之莫名佩服自己，这样的话，就能够明确地知道自己办公室的楼层了，还不用跟个傻子似的去问别人，只能说很nice！
　　随后，电梯里面的气氛骤然冷下来，祁乐之选择不说话，另外的几个女员工则是不敢说话。
　　几人与祁乐之都保持了一定距离，她们也知道自家这位总裁不喜欢别人靠她太近。
　　这几人的内心忐忑着，期望着能赶紧逃离。
　　而祁乐之虽然维持着一副冷脸，但内心正做着打算，到底要如何帮助周沁悦。
　　她以前的确是追过星，但毕竟不是圈子里的人，也不懂得娱乐圈里面的那些弯弯绕绕。
　　像她这样的新人小白，到底该怎么做呢？
　　唉……果然还是太难了。
　　祁乐之内心感慨着，与此同时，“叮――”的一声，电梯门已经打开，她才回过神来，发现20层已经到了。
　　那几人很快让出空间，祁乐之直接了当地走出了电梯。
　　20层貌似都是高层的办公室，整个楼层干净整洁，倒也宽敞。
　　就是出了电梯，不知道往左往右。
　　这还真是让她这个选择困难症犯了难。
　　正当她犹豫之时，一个穿着职业装的长发年轻女人踩着高跟鞋一步一步走了过来。
　　她恭敬地说道：“祁总。”
　　“嗯。”祁乐之认为也不管是谁，统一这么回应就对了。
　　“祁总，姜堰和周沁悦现在正在总裁休息室等着您，好像是有事要跟您说。”江晗向她汇报了一下情况。
　　“哦？姜堰？周沁悦？好吧，带我去看看。”祁乐之也不知道是什么事，但既然都送上门来了，总得去看看。
　　“好的，祁总。”江晗缓缓转身，不快不慢地走在前头，领导着祁乐之。
　　原来总裁休息室还挺近，也没多少步就到了。
　　两人到了门前，江晗很有眼色地选择了撤退，“那祁总，我就先去忙了。”
　　“行。”
　　江晗随后离去，祁乐之也走进了休息室。
　　休息室里，一男一女坐在沙发上，两人之间隔了好大的间隔。
　　那男人体型微胖，长相一般，反而有点肥头大耳的样子，他随意坐在沙发一侧。
　　他应该就是那个什么姜堰了。
　　而周沁悦戴着口罩、墨镜和帽子，将全身包裹地严实，在另一侧坐地板正。
　　两人见到祁乐之，都条件反射般地站起身来。
　　“祁总。”
　　“嗯。”祁乐之一边回应，一边坐在了他们对面的沙发上。
　　“怎么？你们两个有什么事吗？”
　　两人随后才落座，姜堰率先说道：“祁总，这次主要是为了一个事。”
　　周沁悦低着头，甚至懒得看他一眼，虽然她用口罩和墨镜遮住了面部，但祁乐之还是感觉到了她的厌恶和不耐烦。
　　“什么事？”
　　“祁总，你也知道，小周她最近因为那个事，被黑的很惨，导致她现在连剧本也接不到，手上也没什么资源，再这样下去，她就真的没用了。”
　　祁乐之挑起眉头，冷笑一声，说道：“所以呢？”
　　“祁总，您关系广，也有实力，我们就是希望您能用点关系给小周一个剧本，让她继续演戏。”姜堰笑眯眯地说出了这个不要脸的要求。
　　因为他的言行，让祁乐之倍感不适，语气也冷了几分，“所以是谁给你的自信？让你觉得我会帮你们？嗯？”
　　“祁总……这您就不厚道了，小周好歹也跟你上过同一张床了，您怎么就不能帮一下？”
　　提到这里，祁乐之观察到周沁悦暗自攥紧了拳，看来这事和这个姜堰脱不了干系了。
　　“呵，怪不得，怎么会有个女人在我床上？所以说，是你干的咯？”
　　“确实，这也是没办法的，我也是为她考虑嘛，她要是再找不到戏拍，大概率会被公司雪藏的。
　　我也是找了好几个导演，他们都不肯找小周，但听闻祁总喜好美人，我也只好出此下策，下了点迷药，给祁总献上了个美人，只是希望祁总能帮一帮。”
　　这人说的这么不要脸，还带有一点沾沾自喜的意味。
　　祁乐之是真的想将这人给揍死，他是怎么会有这种奇怪的脑回路？
　　这种迷惑行为能不能不要说出来？真的很打脑壳。
　　为什么这种下药送女人的桥段会发生在她身上，这不是脑残霸道总裁文的必选桥段吗？
　　我他妈以前还一直以为这种脑残桥段也就只有小说里有，没想到在这里也有，我tm！
　　合着他们都是怎么想的？潜规则搞得这么的正大光明吗？居然还给自己搞得自豪了？艹！
　　祁乐之脸色铁青，“呵，所以你是她的谁？你就能这么替她做决定吗？”
　　可人家那样子，肯定是一万个不愿意，偏偏这家伙脑子瓦特，还一意孤行。
　　还好这家伙选上的人是自己，要是别人的话，位面之子早就没了清白了。
　　“我当然可以有权利为她做决定，我是她的经纪人，我怎么就不可以？”
　　听到这话，祁乐之心里更加愤怒了，其他经纪人带自家艺人虽说不是当宝，但起码也有尊重人家吧？这个姜堰是完全不把周沁悦的感受到当回事。
　　完完全全就是把她当摇钱树，现在这颗摇钱树快没了价值，他就着急了，然后就想出了这么个损招！
　　“姜堰是吗？你现在，就赶紧去把你工资结了给我滚蛋！要是再让我在公司里看到你，我就直接揍你！”祁乐之直接从沙发上站起，指着他，警告道。
　　姜堰一下便慌了，“祁总，这没必要啊，是我做错什么了吗？我改，祁总，您别这样！”
　　“现在还是改正的问题吗？你身为一个经纪人，有没有好好尊重过你的艺人？然后就这么擅自做出了决定，干了这么个破事！
　　我警告你，我现在很生气，你要是再不给我滚，你大可以试试，你看我敢不敢弄死你！”
　　祁乐之已经准备抡拳头了，姜堰也不是没有眼色，匆匆忙忙就滚了出去。
　　看着碍人的东西滚了，祁乐之才渐渐平静下来。
　　就像是用尽了全身力气一般，整个人瘫在了沙发上。
　　祁乐之只不过是被气的，她还是第一次见这么不要脸的人。
　　“祁总……谢谢您。”沉默了许久的周沁悦开口了。
　　“没事，你那个所谓的经纪人滚蛋了，我过段时间去给你安排一个新的经纪人。”
　　“嗯……祁总，其实您也不用太费心，我或许就只能这样了，我的合约还有半年，过了这半年，我就退圈了，我实在有些累了……”
　　“为什么？你还很年轻，不是吗？你不是也说过，你热爱演戏吗？怎么突然就要放弃？”祁乐之感到她身上散发着一股丧气，极有可能是被那些网络上的键盘侠骂怕了。
　　“我是很年轻，也热爱演戏，但是我有点坚持不下来了，这段时间我甚至都不明白，为什么会有那么多人骂我？他们骂我就算了，他们还会捎带我的家人……
　　我也想还嘴，但我是圈子里的人，是艺人，是演员，我的一言一行都在大众眼皮底下，如果我那么做了，只会被批判的更惨。
　　所以我只能忍着，这段时间我很少出门，哪怕出门也必须全副武装，可就算这样，仍然有人能把我认出来来，然后换来一大群人围住我，当着我的面骂我……
　　有些人甚至还会动手，会朝我丢东西，但我却只能忍气吞声……更有甚者，不知道从哪儿找到了我的电话号码，每天疯狂的打我电话，骚扰我。
　　不是我太脆弱，是他们太过分了……可能我这样的根本不适合在圈子里，所以我还是早点退了比较好……”
　　祁乐之看着她，心中也莫名心疼着她，到底还是一个女孩子，每天遭受着这样的事情，在坚硬的心理防线，恐怕也会被突破。
　　这些个事情，他们实在做的太过分了……
　　而周沁悦说的这些个种种，祁乐之又怎么会不知道？这样极端的行为，在娱乐圈里比比皆是，他们根本毫无理智，自以为是站在正义的一方，所以毫无顾忌地批判一个人。
　　可是他们这样做，真的是为了正义吗？
　　粉丝分很多种，最可怕的就是私生粉，他们的爱太过狂热，所以会做出极端的行为，谁敢说他家偶像不好，那他一定能跟你拼到底。
　　如果没猜错的话，骚扰着周沁悦的那些个人极大可能是梁臻的私生粉。
　　而现在全网对于周沁悦的风评并不好，如果这个她继续暴露在大众视野中，很可能被某些不理智的私生粉攻击，或许，她需要一个安静的环境，暂时躲一躲。
　　“周沁悦，你说的我也不是没有考虑到，但你也说了，你还有半年合约才到期，也就是说，合约到期之前，你仍然是鸿影的艺人，也是我的艺人。
　　而作为你的老板，有些事你必须得听我一句，现在看起来，你的处境是很难，但没有什么是不能过去的，等到这件事被人淡忘了之后，你再着尝试出现在众人眼前。
　　到时候，你什么都不用担心，我会给你安排好，至于你的新经纪人，我会给你选最好的。
　　所以先不要放弃，先回去避一阵子风头，好好思考一下，等过段时间，你想通了，我们再仔细的商讨。”
　　祁乐之劝告的语气虽然冷淡，但已经给了她很大空间。
　　“我知道了……谢谢您，祁总。”周沁悦也开始思考着自己这个决定，她也不知道到底是明确还是不明确，或许是一时冲动。
　　她在进圈子的时候，其实就有了明确的目标――她要成为一个好演员，争取能演好每个角色。
　　这是她的梦想，她也在努力，而现在因为别的人就放弃了自己的演员梦，或许是太过草率了。
　　“那……祁总，我就听听您的，回去过渡一段时间……”
　　“嗯，你回去吧。”祁乐之也批准了，现在让她冷静下来才最重要。
　　周沁悦也就告辞了，而祁乐之看着她离开，心中莫名起了一股干劲……
　　作者有话要说：
　　我写的现实里也不是没有，也正是参考现实中的娱乐圈。
　　有些粉丝真的很不理智而且特别极端，网络暴力也非常不可取，因为网暴而抑郁而自杀的也会有。
　　黑子不仅仅存在于娱乐圈，我们写文的圈子里也有，特别是比较乱的耽美圈，那些个耽美作者哪怕只是不小心撞了梗，那些黑子也不会听他解释，就是死命的黑他。
　　骂cx什么的，甚至还举报，我有朋友也是耽美作者，他就不小心和《某某》结尾的一串数字，撞了梗，而他以前甚至都没看过《某某》却还是莫名其妙的被这么黑过，他解释，没人听他解释，还是黑他骂他。
　　他的笔名也自杀了好多次，还是在被黑子黑。
　　他现在已经打算断更一个月，避一避风头，实在是被黑怕了。
　　这种不理智的行为就很不可取，你并没有确凿的证据说cx，结果你就是认为他cx了，什么难听的话都骂的出来。
　　所以这年头，当耽美作者真的需要很谨慎，咱们百合圈这样的事情还是比较少，没有耽美圈那么乱，但依然要小心。
　　（最后，还是求评论，求打分，求收藏！）


第40章装霸道总裁日常
　　祁乐之今天大概了解了鸿影，虽然说总裁是自己这个半吊子，但奈何她有一个实力超强的美女秘书――江晗。
　　比自己大了2岁，办事还挺有效率的。
　　不过今天却又是悲惨的一天，回到公司，到了自己的办公室，屁股还没坐热，又被江晗通知要开会议。
　　祁乐之觉得生无可恋，这些个会议她能听懂什么呀？
　　于是乎，会议全程，祁乐之正襟危坐，明明听不懂却还假装听得很懂的样子。
　　当时，有个人叽叽喳喳说了一大堆，祁乐之听得迷迷糊糊，那人说完之后，居然还问她：“祁总，您觉得这个方案是否可行？”
　　靠，我特么我怎么知道可不可行？问我干啥啊！
　　祁乐之一时说不出个所以然，为了不尴尬，硬生生摆出一副臭脸，缓缓说道：“你现在问我可不可行，你是连这点把握都没有吗？有把握，这个方案你就用，你要是没有把握就可以直接滚蛋了。”
　　祁乐之此话一出，会议在场所有人深表畏惧，刚刚提问的那人也连连被吓退，“祁总，我有把握……有把握……”
　　“那就是了，有把握你就用这个方案，别什么鸡毛蒜皮的小事都来问我，心烦。”祁乐之霸道总裁学的惟妙惟肖，连自己也被她自己折服了。
　　而接下来的会议，大部分都是别人在说，祁乐之左耳进右耳出，但还好，也没人来问她这些个破事儿了。
　　等到她终于熬到这场会议结束，祁乐之没有丝毫逗留，直接就出了会议室。
　　原本祁乐之就是想着散会了，赶紧出会议室透口气，结果其余的人却以为祁乐之是不满意这次会议和公司的业绩。
　　所以，一个个的，顿时焉了吧唧的。
　　祁乐之匆匆回到自己办公室，江晗身为贴身秘书紧随其后。
　　她坐在办公椅上，对江晗吩咐道：“江秘书，我们公司的金牌经纪人是谁？”
　　“是杨沐清。”江晗老实回答道。
　　“那她现在手底下有带艺人吗？”
　　“之前有过，只不过现在没有了，一直空闲着。”
　　“那好，你去通知她，过段时间周沁悦就交给她带了，一定要尽可能的帮她。还有，你去挑一两个比较好的我们公司实习生，让她们去给周沁悦做助理。”
　　“额……可是祁总，这是为什么呢？周沁悦现在一身黑料，如果贸然交给杨沐清的话，只怕她会不接受。
　　更何况，周沁悦现在已经没了价值，这些根本没必要，最好还是雪藏起来，不然很可能牵连到公司。”
　　对于祁乐之的话，江晗只感到疑惑，不明白总裁为什么要帮周沁悦，明明她现在已经黑得发紫了，再怎么洗，恐怕都洗不白了。
　　“江秘书，你只要按照我的要求去做，其他的不要问，而且我也不想再说第二次！”祁乐之回忆着以前不是看过的脑残总裁文，学着里面的总裁文桥段，奋力地拍了一下桌子。
　　“砰――”的一声，足以表示祁乐之的愤怒。
　　江晗也不是没有眼色，见她已经发怒，也没有再说什么了，“好的，总裁，我这就去。”
　　江晗落慌而逃，祁乐之坐在椅子上，疯狂揉了揉自己地掌心，红了一片。
　　刚才那一下，实在是用了力。
　　玛德，好疼啊，我这年头当个霸道总裁也太难了吧！
　　――――――――――――――――
　　祁乐之真是服了，她都不知道原来一天的时间这么长，怎么熬都熬不到下班时间。
　　还好，没哪个人来打扰她，所以，她在办公室正大光明地刷着微博，也不用担心被谁骂。
　　刷着刷着，祁乐之这才注意到自己原来也是有个微博的，而且，粉丝竟然还不少。
　　足足有上千万粉，在那里嗷嗷待哺。
　　而自己的微博里自始至终好像只发了一张照片，依旧是那张自己穿着一身西装坐在办公室里的照片。
　　祁乐之都莫名感到尴尬，然而，却有一大堆人在她微博下留言。
　　雪衫景：小祁总，好杀我，果然认真工作的女人最帅！
　　嘿嘿嘿：快来看这个女人，又在散发她无处安放的魅力了，今天的我又死了一遍！
　　暮渺：小祁总我爱了，啥也别说了，一胎十个！
　　文心雕龙：帅是帅，只是这个女人老是不发自拍，唯一一张照片都多久之前的了，我以人头担保，这个女人不会再发自拍了！
　　咚咚锵：同楼上，我也把我人头压这了！
　　yellow：+1
　　纯洁的孩纸：+2
　　……
　　祁乐之看了看那些以人头做担保的网友，默默叹了口气，随之惋惜着。
　　没想到啊，她之前连五杀都很少拿到，在今天全能收到这么多人头，Nice！
　　于是乎，祁乐之赶紧就在办公室拍了几张自拍，然后直接发到微博，并配文：阁下们的首级，我便收下了，Thankyour，请问人头你们是自己寄过来，还是我来取？
　　干完这一系列丧心病狂的事情，祁乐之得意地笑了，笑得很欣慰。
　　微博刚发布，就有很多个小可爱突然冒出了泡。
　　文心雕龙：卧槽，居然真的发了，狗头保命，狗头保命，小祁总，我错了，错了。
　　yellow：我现在反悔还来得及不？
　　纯洁的孩纸：……我没了呀。
　　“哈哈哈，一群小样的，打脸来的就是这么快呀！”祁乐之看了这些评论，深表自豪。
　　祁乐之一开心，然后就直接放纵起来，背靠办公椅，双腿直接搭在办公桌上，一副拽样。
　　正在这时，办公室的门突然被推开，开门的声响直接惊动了祁乐之。
　　不过，祁乐之也依旧没调整自己的姿势，继续看着手机，反正自己是总裁最大嘛，谁敢管自己？
　　突然间，祁乐之感到气氛不太对，猛的抬头一看，来者不是别人，是一个身材高挑的俊朗中年男人。
　　肤色健康，也是一身标配的黑色西装，下巴长了些青黑的胡茬。
　　只见他突然吼道：“小兔崽子！你看看你这是什么样！有没有一点总裁的样子？！”
　　等等！这熟悉的口气，难道……不是吧？
　　祁乐之慌张的一批，连忙把腿放下，然后正经地坐好。
　　稍微整理一下自己的西装，“额……老爸，有啥事吗？”
　　“还能有什么事？你说你这个小兔崽子是不是被迷了眼？怎么突然那么热心去帮周沁悦，她明明已经没什么价值了，而你不是向来利益至上吗？”祁川一脸严肃地盘问道。
　　祁乐之感到危在旦夕，连忙解释道：“我哪有利益主义至上？我还是挺乐于助人的，老爸，你要相信你自己女儿，我做的一切都是有价值的。”
　　“得了吧？你以为老爸我就不知道吗？周沁悦现在就是过街老鼠，人人喊打，也是正处于风口浪尖，你现在给她安排金牌经纪人有什么用？
　　你这样没有理由地帮她，是会被人抓住把柄的，之前酒店那事还不算完呢，那张照片虽然在微博公布了一段时间就被删了，但谁也不知道会不会有人保存下来。
　　如果你在这个时候，选择没有任何理由地帮助她，那你们之间的关系真的很值得人怀疑，对谁的名声都不好。”
　　祁川说的头头是道，一时竟让她语塞了。
　　这……好像说的也是哈，自己这样做貌似只会让周沁悦境况更糟吧。
　　“好吧，我知道了，那这事就先搁着，对了，老爸，这件事你是怎么知道的？”祁乐之记得她没告诉祁川啊？他怎么会知道呢？
　　“还能怎么知道的？当然是小江告诉我的。”
　　“小江？江晗咯？”
　　“是，但小兔崽子，我告诉你啊，你可不许怪人江秘书，是我让他给我汇报你每天的情况的，要不然你突然做出什么蠢事，我这个当老爹的也好阻拦。
　　就像这次，反正这事不能现在做，我已经给小江拦下来了，现在，只能够让周沁悦暂时回避，不要再给她安排任何行程了。”
　　祁乐之久久注视着祁川，点了点头，“嗯，我知道了，老爸。”
　　“那除此之外，还有什么别的事吗？”
　　“还有点事，我就是带你一起回家，只不过我就先在这等会儿，等你下班再回去。”
　　“老爸……等我下班？回家？回家干什么呀？”祁乐之感觉他神神秘秘的，隐隐有不祥的预感。
　　“嘿！你个小兔崽子，你管那么多干什么？一会下班了，你跟我回去就是。”
　　“哦。”面对如此强势的老爸，祁乐之只能选择妥协。
　　鸿影的下班时间是固定的，父女俩在办公室呆了一会儿，也就到了下班时间。
　　祁乐之习惯性地看了眼手机，然后说道：“老爸，现在已经六点了。”
　　祁川听后“嗯”了一声，“走吧，回家去。”
　　祁川不拖泥带水，直接出了办公室，祁乐之赶紧追上。
　　父女两在公司里异常耀眼，每从那些个刚下班的员工走过，他们都会很有眼力地让开，然后打个招呼，“祁董好，小祁总好。”
　　祁川微笑着一一回应，而祁乐之为了扮演好一个霸道总裁，选择了摆着面瘫脸直接略过。
　　两人终于到了公司楼下，刚出公司，就看见眼前停着一辆车，祁乐之也说不清，这到底是什么车？黑不溜丢的，四个轮，看起来挺大也挺贵。
　　祁乐之也是考过驾照的，但她驾照的用途只用在了小摩托上，属实是没有开过四个轮的，而且这么显贵族气息的车怎么说也轮不到自己开吧？
　　果然，走近一看，车里还是配备了有司机的。
　　祁川自然首当其冲，坐在副驾，祁乐之也没那么多讲究，开了车门就坐在后座。
　　司机师傅一看就是个老手，戴着个墨镜，有点拽呀。
　　随后，司机便发动车子上了路。
　　一路上异常的平稳和安静，谁也没说话。
　　祁乐之一路上都心不在焉，什么都没想，只是单纯地望着车窗外面。
　　过了大约20多分钟，车子缓缓停下，祁乐之也渐渐回神。
　　祁川潇洒地打开车门下了车，祁乐之也赶紧随同他一块。
　　眼前那样富丽堂皇的大别墅是如此的辉煌。
　　那面积那宽度，还真是贫穷限制了祁乐之的想象力，原来有些霸道总裁文的桥段还是有真实性的。
　　只不过，她也没有太过感慨，稍微酸了一下，然后又随着祁川进了别墅。
　　父女两个不约而同地走到客厅沙发上坐下，又十分一致地瘫倒了在沙发上面。
　　两人就这样瘫了一会儿，忽然，祁川站起了身子，对她说道：“乐宝，我最近学了一道菜，我现在去厨房做给你尝尝。”
　　“嗯，好。”祁乐之回应着，思绪也渐渐飞远了。
　　确实，已经有很久没人这么叫过我了，这样叫我的也就只有老爸老妈了。
　　没想到自己现在这个“老爸”居然也会这么叫……想着想着，祁乐之就莫名想到了还在另一个世界的爸妈，也不知道他们怎么样了，过的开心吗……
　　还有祁安之这个死对头，自己死了之后，他到底是会哭，还是会笑呢？
　　这些疑问很多，但却没有一个人能够解答她……
　　祁乐之仰躺在沙发上，望着雪白的天花板出了神。
　　等到她再次回过神来，祁川已经结束了厨房里面的一场恶战。
　　“乐宝！我菜做好了，快来餐厅尝一尝！”
　　“哦。”祁乐之从沙发上弹起，随之，才缓缓走到了餐厅的餐桌前坐下。
　　摆在她眼前的是一道用力过猛的红烧肉。
　　至于为什么说是用力过猛呢？那主要还是因为那一块块五花肉上实在过于焦黑，你这老抽放多了，也不应该这么黑吧？
　　而且看起来，祁川的刀工也并不是很好，切的五花肉块有大有小。唉……估计就是难吃的很了。
　　额……但又貌似有些不对，我特么一个手残党好像没资格吐槽别人吧？人家虽然菜做成这样，但人家起码没到炸厨房的地步。
　　衡量再三，祁乐之拿起餐桌上的筷子，伸向盘中的红烧肉。
　　仔细观察，就能发现她的手在小幅度地颤动，但并不影响祁乐之夹肉。
　　她一下夹住一块肉，随后快速塞进嘴巴里，疯狂咀嚼咽下。
　　只要老子吃得快，难吃什么的就追不上我！
　　“怎么样？”祁川坐在她对面，满怀期待地问道。
　　然而，祁乐之还是尝到了一大股焦味加咸味还有点酸味。
　　祁乐之用力地控制着自己的面部表情，争取不要显得那么嫌弃，但随后，她又自己主动说出了大实话：“好……难吃，一股焦味，又咸又酸还有点苦，说真的，老爸你一个老董，真不适合做菜。”
　　“嘿！你这个小兔崽子，我好心给你做道菜吃，你还嫌弃你老子？”祁川坐不住了，直接起身，将身子向她那边前倾过去，然后伸出他长长的手臂，一把就揪住了祁乐之的耳朵。
　　“小兔崽子，给你长脸了是吗？我真是吃饱了撑的，来给你做菜吃！”
　　祁乐之感受到耳垂上传来的阵阵痛感，疯狂扒拉着那只揪着自己耳朵的手，但怎么扒拉都扒拉不掉，随即求饶，“哎哎哎，老爸，你快，快放开我，痛死了！”
　　过了一会儿，祁川才气哼哼地松了手，“小兔崽子，我辛辛苦苦做的，一会给我吃干净了，要不然……”
　　祁川凶狠目光渐渐暴露，祁乐之莫名的后背发凉，连连点头，“好好好。”
　　紧接着，她望着桌上那盘黑乎乎的红烧肉，欲哭无泪……
　　作者有话要说：
　　鹅鹅鹅，你们感受到了我的迫害了吗？
　　对了哈，叶念夕的出场还在后面，大家不要急哈，前期咱们先帮位面之子。
　　（每日一说：求收藏，求评论，求打分！）


第41章装霸道总裁日常（一更
　　次日六点多，祁乐之躺在床上，渐渐醒来。
　　她拍了拍昏沉的脑瓜子，突然想起，昨天吃完了老爸的红烧肉之后，她就偷偷跑到卫生间去吐了。
　　然后肚子有点不舒服，她就直接回房躺床上睡了，原本想着睡个一两个小时，结果这一睡睡沉了，醒来就已经是第二天早上了。
　　她可是连衣服都还没换，也忘记洗漱了。
　　祁乐之抓起枕头旁的手机，正准备去洗漱，换身衣服。
　　手机铃声贸然响起，好像是个陌生号码，但祁乐之还是滑动手机屏幕，接通了电话。
　　“喂，谁啊？”
　　“总裁，是我，江晗。”
　　“江秘书？这么早打电话来，有事吗？”祁乐之一边说着一边打了个哈欠。
　　“祁总，就是……”江晗举棋不定，欲言又止。
　　而祁乐之最不喜欢别人说话只说一半，语气冷冽起来，“到底什么事？有事情就快说！”
　　“总裁，要不您先看看微博？”江晗试探道。
　　微博？难道又怎么了吗？
　　祁乐之二话不说，为了方便直接挂掉电话，然后登录微博，然后就直接发现了一个热门视频，祁乐之点开视频。
　　然后看见大街上一个裹得严严实实的女人被一大群男男女女围在中间，进出不得，那女人大喊着：“你们走开啊！能不能不要再骂了？”
　　尽管周围辱骂的声音很嘈杂，但祁乐之还是很快通过那独一无二的声线，猜出那个女人就是周沁悦。
　　祁乐之惊了，让她更为惊讶的是，这个发布视频的人作为围观群众，居然还在一旁开启了直播？
　　直播里全都是周沁悦被围堵，被辱骂的画面。
　　而画面里孤零零的周沁悦无力地让他们走开……
　　他们怎么能这样对一个女生？这怎么能忍！
　　还有没有点道德心？作为围观群众不帮忙就算了，居然还现场直播？现在的人是怎么了？
　　祁乐之急急忙忙退出微博，然后回拨了江晗的号码。
　　“喂，祁总，您看到了吗？”
　　“看到了，你知道视频里的地址在哪吗？知道就赶紧发给我！”祁乐之必须要去拯救她！
　　“好，祁总，我这就发。”江晗意识到这件事貌似严重了，也不敢怠慢，挂了电话，就将地址发了过去。
　　祁乐之得了地址之后，她不敢拖沓，急急忙忙跑出房间。
　　祁川也刚睡醒，看她这急匆匆的样子，问：“小兔崽子，一大早这么急干嘛？”
　　“老爸！老爸！我现在有急事，必须要去一个地方，拯救世界！”
　　“什么玩意儿就拯救世界？”
　　“总之，真的很急啊！”
　　“好好好，我知道了，那我给你叫老李开车带你去。”
　　“行，老爸，你一定要快点！”祁乐之现在真的是火烧眉毛，再不去救人，人可能真的没了。
　　祁川正经起来，一脸严肃地打了个电话，说了几句。
　　随后招呼着她，“行了，你快出去吧，你李叔开着车已经在外面等你了。”
　　祁乐之也没想到效率这么快，感谢的话就不多说了，直接不回头地出了家门。
　　果然，大门外，已经有辆车在候着了。
　　祁乐之麻溜地打开车门，坐在了副驾。
　　将手机上的地址给李叔看了下，说道：“李叔，去这个地址，快一点！”
　　“好。”老李目光十分坚定地发动了车子，脚踩着油门，载着祁乐之上了路。
　　在路上，祁乐之再次点进了那场直播，却发现周沁悦依然难以脱身，被乌压压的一大片人群包围在中间，有人往他身上丢东西，甚至有人在她身上摸东摸西……
　　她只能以一人之力拼命地反抗，可这双拳都难敌四手，她一个人又怎么可能……
　　可气的是，在观看这场直播的人不在少数，约有上万人，弹幕满屏的脏话，全是在骂周沁悦，亦或者是支持那些人的做法……
　　祁乐之满腔的怒火，她真想马上飞过去一个个揍死他们。
　　路程较近，没多久便到了，祁乐之让老李在离人群距离较远的地方停了车，然后又问老李要了一个黑色口罩戴上，就马不停蹄地下了车。
　　前方不远处，是聚集的人群，也是一群“恶魔”。
　　祁乐之不是一个随随便便就动用暴力的人，但这次不一样了，那些人太过分了！
　　她便什么也不管，用尽自己力气，推开那些男男女女，一下冲进人群，看见人群中间，蹲在地上卑微护着自己的周沁悦。
　　祁乐之满是心疼，快速地将周沁悦拽起身，以最快的速度，带她冲出了人群。
　　后面那群人反应过来，一个个都在后头追着。
　　两个人一前一后，祁乐之拉着周沁悦狂奔着。
　　而早早在不远处观望的老李，见缝插针一般地将开车停到两人面前。
　　祁乐之可顾不得那么多，眼看身后的那些个ZZ要追上来了，她打开了后座的车门，十分用力地将周沁悦整个人塞进去。
　　随即，祁乐之也赶紧溜上了车，紧紧关好车门。
　　老李马上发动车子，扬长而去，将那一群人远远甩在后面。
　　这一顿操作下来，还真可以说的上是无缝衔接……
　　“周沁悦，你怎么又出幺蛾子了？不是让你回家躲一躲吗？”祁乐之一脸埋怨地看向坐在自己身侧的周沁悦。
　　因为戴着口罩的缘故，祁乐之质问的声音略显沉闷。
　　她真是服了这家伙！让这家伙回家躲，她还出现在街上，这不是上赶着让人堵吗？
　　周沁悦愧疚地低下了头，说道：“对不起，祁总，我原本是想在家里躲一阵子的，但我今天才发现家里已经没有食物了，所以我就出去去买点东西吃。
　　我本来以为，一大早的六七点没多少人，然后又把自己捂的严实这样就没问题的，但是，却还是被他们认出来了……”
　　拜托，正常人出门谁会那么穿，越是这样，反而就越容易暴露，这不，得到了惨痛的教训了。
　　“真是的，你这女人要不要那么蠢？我也真是吃饱了撑的来救你。”
　　“抱歉，祁总，太麻烦你了，要不然……”
　　祁乐之不耐烦地打断了她，“行了行了，你连车都上了，我又不能赶你下车，我就吃亏点，好人做到底吧……”
　　“对了，你家在哪？我送你回去。”祁乐之还是决定要把这不怎么老实的家伙赶紧送回家关着，天天跑外面去，指不定又出什么事。
　　“emm……我现在还不能回家，我连吃的都没买，回去会被饿死吧？”
　　“……”
　　周沁悦此话一出，祁乐之沉默了一会，然后对老李说道：“李叔，去附近的超市。”
　　“好。”
　　――――――――――――――――
　　两人到了超市门口，周沁悦突然停下，说道：“祁总，剩下的我自己来就行，你不用跟着我，还是回车上等着吧。”
　　祁乐之凝视着她，“周沁悦你别不识好歹，我只是怕你这蠢女人又出什么事，到时候我还得给你擦屁股。”
　　呕――这种霸道总裁的经典语录，我怎么会脱口而出？我是中了总裁的毒了吗？
　　“好吧……”周沁悦望着她那张看不出喜怒的脸，还是妥协了。
　　两人走进超市入口，祁乐之自觉地拿了一个小推车，然后推着小车跟随着周沁悦东走西走。
　　还好这一大早超市里也没几个人，要不然这俩人，一个捂的严严实实，一个穿着西装戴着口罩，指不定得多瞩目。
　　周沁悦领着祁乐之走到了零食区，看着货架上一排排的薯片和别的一些零嘴，周沁悦眼睛都亮了。
　　她一抓一大把，通通放进小推车里。
　　然后又抱了一大堆泡面，统统都放进了小推车里。
　　祁乐之都有些无语了，这妹子这么能吃，还净是些垃圾食品，屯了这么多，她难不成还真想回家过冬？
　　眼看着周沁悦一大堆一大堆拿，好似着了魔，祁乐之还是忍不住说道：“周沁悦你说你这个女人拿那么多干嘛，你家闹饥荒呢？”
　　周沁悦一听这话，才停下手，瞥了她一眼，“拜托，祁总，我本来就是回家避难的，不屯那么多，吃完了，我又得出来买，然后又可能会被人围堵，我也是要命的。”
　　emm……说的好像还有点道理哈。
　　“行，但周沁悦，我希望你不要忘记了，你是个艺人，是个演员，屯那么多垃圾食品吃，有害身体健康，还有可能影响你的身材。”祁乐之十分官方地劝诫着。
　　而她也只是轻轻一笑，“祁总，这你不用担心，我只希望能吃饱就行，再说了我也吃不胖，所以不用担心。”
　　靠，好气啊，这个女人怎么就那么欠？
　　祁乐之脸色有点不好，怼人的话就脱口而出。
　　“周沁悦，我感觉你这女人就是个猪，特爱吃的那种，还大手大脚的，怎么，你家有矿？”
　　“矿倒是没有，只剩矿泉水了，祁总，你虽然是我的老板，但我花我自己的钱，你应该管不到我吧？”周沁悦不卑不亢，漂亮回怼。
　　噗……可以，漂亮，很good，竟让我一时无话可说。
　　“好……女人，你赢了……”祁乐之认了输。
　　祁乐之败下阵来，周沁悦就开始旁若无人地扫荡。
　　什么薯片、泡面、棒棒糖、棉花糖、牛奶、面包、小饮料……周沁悦拿了个遍，硬生生是将整个小推车给堆满了，成为一个高高凸起的零食小山。
　　到了这个程度，她才停下，准备去结账了。
　　而祁乐之苦逼逼地推着小车，为了码好的小山不倾倒，她只得缓缓前往收银台。
　　祁乐之忽然觉得自己真是吃饱了没事干，来帮这家伙，没捞到好，事还干了不少，也没见这家伙给自己发点酬劳。
　　这次结算，属实难为了收银员小姐姐。
　　那么一大车，收银员小姐姐算了好久才算出账目。
　　“一共580元，请问是现金还是刷卡？或者是手机支付？”收银员小姐姐缓缓说道。
　　“现金吧。”周沁悦一边说着，一边在自己的大衣兜里摸索着。
　　她的双手往两个大衣兜里一摸，结果抓了个空……这就尴尬了。
　　她又象征性地摸了摸自己的裤兜，也没发现自己的钱包。
　　周沁悦对着那个小姐姐尴尬一笑，“没事，我手机支付。”
　　她拿出手机，刚准备去付钱，手机却突然因为低电量而自动关机了……
　　这一顿操作，祁乐之也莫名惊呆了。
　　这尼玛要不要这么巧？
　　周沁悦没有办法，扭扭捏捏地对着祁乐之说道：“那个……祁总，我钱包之前好像不小心丢了，手机也没电了，可不可以……”
　　祁乐之将视线放低，看着眼前这个比自己矮小半头，气势渐弱的女人。
　　她脸上虽然冷淡，没什么表情，但心里在暗自偷笑。
　　呵，女人，这种时候想起我来了，果然还是个小样，没办法，既然如此，就让本总裁来救你一命吧！
　　“好吧，我付账。”祁乐之说的坚定，但其实心里还是有点没底，因为她身上没有钱包，微信零钱也没看，所以她也不知道自己有没有钱。不过她想，自己好歹是个总裁，手机里千把块应该是有的吧？
　　这又是一场惊心动魄的赌，祁乐之表面风轻云淡，内心慌如老狗。
　　拿出手机，点开微信，先看了看自己的零钱。
　　她呆了，她看见开头1的后面有1、2、3……4个零。
　　也就是说……十万咯？
　　艹，有钱真好，总裁真好，我爱总裁and有钱的爸爸！
　　祁乐之内心异常喜悦，但也没有表露出来，只是淡定的扫了二维码，然后付了钱。
　　之后，小姐姐将那些个东西装了两大袋，祁乐之还是比较“绅士”的，那么两大袋东西，自己一个人一手提一个。
　　幸好她的肱二头肌不是吃素的，提起来也不是很费力。
　　而周沁悦对她道谢了一番，祁乐之没太在意，直接出了超市。
　　周沁悦望着她离开，自己也挪动着步子追上去。
　　两人满载而归，回到了车上，之后，就是要送这个“祸害”回家了……
　　作者有话要说：
　　莫要慌，莫要慌，叶念夕后面会出场的，我给她安排了个练习生的身份。
　　这个位面吧，我还是比较想写小夕吃醋的。
　　大家敬请期待哈^ω^
　　每日一说：求收藏，求评论，求打分！


第42章装霸道总裁日常（二更
　　祁乐之把那个“祸害”送回家之后，好不容易休息一会儿，结果闲暇之余打开微博，周沁悦又火了。
　　准确来说，是被骂的火热，因为她之前出手去救周沁悦时，被围观群众拍下了照片，现在微博上的人都在议论这件事。
　　先是有博主开始胡乱分析这件事：“首先，带走周沁悦的人戴着口罩，黑短发，个子还算高，有一点突出的喉结，穿着一身紧身的西装，胸大肌有些突出，所以肯定是个男人。
　　然后他们上的那辆车，价位绝对不低于800万，照这样来看，那个男人很可能是周沁悦背后的金主，要不然，周沁悦一开始做演员，怎么可能那么顺利？
　　周沁悦估计是被潜规则了，才能刚入圈，就得了一个好剧本，还当了女二。”
　　这个博主看似分析得头头是道，其实根本狗屁不通。
　　连人是男是女都分不清？你他妈在那里推理个几把，老子是有点喉结，还是短头发，穿了个西装，就他妈把老子当男的？
　　然后还在后面添油加醋？什么金主？什么潜规则？这他妈你以为你很懂啊！
　　然而那条微博，好多眼瞎了的网友点赞并评论，觉得说的很对，并且疯狂辱骂周沁悦。
　　祁乐之勃然大怒，直接上微博澄清这件事。
　　她当然是要先拍照，对着自己喉部突出的那一部分拍了一张，然后又给自己拍了一张全身照。
　　拍好后直接发出照片，配文：麻烦有些狗眼瞎的家伙看清楚点，老子是女的，不是男的。还有，老子出手救一下自家的艺人，怎么了？还能被你们编出一个金主和潜规则？某些人怎么就这么能脑补？
　　祁乐之的微博刚发布不久，短短几分钟，就引起轩然大波。
　　众人惨遭打脸，纷纷删掉了那些推断的微博。
　　这不删还能怎么样？那可是小祁总，敢胡乱说她的闲话，分分钟就能教你做人。
　　网上的这一次风波渐渐平息，尽管如此，仍然有人在怀疑着周沁悦和祁乐之两人之间的关系。
　　――――――――――――――
　　那次事件引起轰动然后渐渐平息，到现在已经是三个月之后了。
　　还好的是，这三个月里，周沁悦异常的安分，没有到处乱跑，也没有再遭遇被围堵事件了。
　　而网上对于周沁悦的骂声也渐弱，毕竟每天出的大新闻太多了，只要够大就能轻易没过这事。
　　这段时间里，祁乐之也不知道她到底想清楚没。
　　总之，祁乐之是想清楚了，她才不要再当什么高冷霸道总裁！她要恢复她的沙雕本性！
　　鬼知道她这三个月经历了什么，每天除了呆在公司就是呆在公司，江晗也是一点都不客气，那些个文件合同一大摞一大摞往她这里送。
　　关键是，尽管那些一个个白纸黑字，都认得清是什么字，但它们组合在一起祁乐之就看不懂了。
　　特别是那些什么个甲乙方，一天天的就甲方事儿多，条件一个个提，简直不要太狗。emm……甲方好像是代表她公司的哈？那也事多！天天压榨着身为乙方的艺人，还设置了高额的违约金，这简直就不是人干的事。
　　但又想想，公司毕竟还是利益至上，她来钱那么快，好像就是通过这样来赚艺人的钱吧。
　　说实话，这么做虽然不道德……但是这钱拿的挺香……反正主谋也不是她，她作为一个总裁，也就平时装装逼算了。
　　祁乐之苦逼的日子持续了很久，要不是江晗还有点良心，还帮着她处理了大部分的文件合同，那她真的是要累死了。
　　多的不说，少的不唠，就说公司里的午饭，挺香，一到点，祁乐之心里就会响起一个声音：到点了！干饭了呀！
　　没得办法，这是因为长期校园生活导致的后遗症，一到中午就会想干饭……
　　但还有一件要命的事，就是祁乐之这三个月每一天都要摆一张面瘫脸，保持同一个表情，她脸都快僵了。
　　要不是她这段时间私底下一直在复习着憨笑的表情，那么她可能真的会忘了怎么笑。
　　全怪那些个不懂事的家伙，之前说了一丁点屁事，别来烦她，结果后面在大大小小的会议上，还有人不怕死天天问她这怎么样？那怎么样？
　　那她怎么知道怎么样？她根本屁都没听进去，你让她说个什么？
　　于是，每到这种时刻，祁乐之总是要摆着一张冷脸，义正言辞地批评他们，强迫自己说出霸总经典语句，威慑这些憨批。
　　不得不说，这招对付那些憨批还挺管用的，只要这招一出，他们通通闭嘴。
　　也因为这样，祁乐之很快又在众人心中建立了一个高不可攀、脾气暴躁、冰山总裁的形象。
　　别问她是怎么知道的，因为她开了小号，溜进了公司里的员工群里。
　　祁乐之披上马甲，在群里提问：“你们觉得小祁总是个怎么样的人？”
　　然后，整个群上下100多人，全部都统一回复：“高冷，霸道，多金，帅气，脾气暴躁，冰山总裁。”
　　这是群里的人，之前一起讨论了很久，总结出来的几点。
　　看到这几个词语，祁乐之嘴角略微抽搐，除了多金、帅气和总裁，其它的哪个和她沾了一点边？
　　也正是从那一天起，祁乐之就深深知道了自家公司员工对于自己印象的误解。
　　除此之外，就算了，关键是，她每天微博都会被轰炸，她的一大群粉丝总在她微博下留言。
　　古道西风瘦马：“好高冷的小祁总。”
　　我特么的：“霸道小祁赛高！”
　　雪衫景：“祁总！你的王霸之气简直逼人！请你赶紧用钱砸死我吧！”
　　……
　　这届网友是真的不行，连一个人的本质都发现不了，而且说的越来和越和她不沾边。
　　祁乐之内心多多少少还是有点小委屈，说好是自己的死忠粉，结果一个比一个不了解自己，全都误会了自己。
　　祁乐之已经忍受不住了，她必须要释放天性，不能给自己憋坏了。
　　反正纪和她说过，只要能完成任务，人设崩不崩都和它没关系，它才不管那么多。因此，祁乐之无所畏惧，势在必得。
　　而且，再不好好打醒那些个网友，她可能就摆脱不了那些个霸总标签了。
　　于是乎，在这个晚上九点多，祁乐之换上了自己喜欢的酷帅风格服装，随后将房门锁好，然后在房间里，默默开启了直播。
　　这次直播的目的不是为别的，就是为了展露天性！
　　才仅仅一分钟，就有大批的粉丝涌进了直播间。
　　镜头之下，容纳了祁乐之整个人，她上身蓝白条纹领带加黑衬衫，下身搭着一条黑色工装裤。
　　这样从未出现的形象，引起了热议。
　　――哇塞！这这这……这是小祁总？
　　――好像是的。
　　――没想到换了一身风格，小祁总瞬间回到18岁，简直就是个酷帅的小哥哥！awsl！
　　――阿伟，快出来受死！
　　――糟了糟了，我的鼻腔来了大姨妈，止不住了。
　　祁乐之看着这些家伙在议论自己，也没太过在意，毕竟还有正事。
　　而这一转眼，直播间人气高涨，人数已经上十万。
　　祁乐之看着人数差不多，便开始了今日份的演讲。
　　“咳咳咳，各位网友朋友们，大家好哈！”祁乐之恢复本色，对着镜头展露一个大大笑容。
　　瞬间，直播间的弹幕满屏问号：？？？？？？？？？？？
　　――我特么没看错吧？小祁总居然笑了？还笑得这么好看？！
　　――阿西吧！原来不止我一个人看见了，我还以为出现幻觉了。
　　――小祁总，这是怎么了？是吃错药了，还是喝了酒？
　　――9494，小祁总，你要是喝醉了，就赶紧回去休息。
　　“拜托，我清醒的很，没有喝醉好吧！”祁乐之看着那些个弹幕，反驳道。
　　――没喝酒？那我就更疑惑了……
　　――今天你疑惑了吗？但是我疑惑了。
　　――难不成是在真心话大冒险？
　　唉……你们这届网友，我真的是……服了呀。
　　祁乐之无奈地扶着额头，心中暗叹。
　　“管你们那么多，总之今天，老子就是要上天！”
　　“来来来，都给我有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，小礼物刷起来！”
　　――？？？这是什么玩意？这真的是小祁总吗？怎么活脱脱像个江湖卖艺的？
　　――我也觉得，小祁总不会年纪轻轻就疯了吧？
　　“一个个别那么损，生活不易，给你们卖个艺而已，一会儿看完了表演，不要白嫖。”祁乐之对着镜头自省一下，将手机放到书桌上，固定一下，渐渐退后。
　　还好整个房间够大，足以让她施展手脚。
　　祁乐之当然要一鸣惊人，轻轻松松先来了一个后空翻。
　　最后连翻了四个跟头，平稳落下。
　　短暂的表演结束后，祁乐之一脸认真地给自己鼓了个掌，“啪啪――”
　　――刚那是什么玩意？有人看清楚了吗？表演一下子就没了？
　　――我看清楚了都，后空翻啊！还有翻跟斗！小祁总原来还会功夫的吗？
　　“那必须的，我可是学过武术的，你们想看我继续展示吗？”祁乐之得意地说道。
　　――要！
　　――快点的！我裤子都脱了！
　　――我要康！
　　“看看看，看个头，连打赏都不给，还想看？拒绝白嫖，从我做起，不知道吗？”
　　――抱歉，小祁总，下次一定。
　　――下次一定！
　　――下次一定！
　　随后，就是满屏幕的“下次一定”。
　　尽管如此，还是有人大气打赏，祁乐之见了，连忙官方地道谢着：“感谢――祁总我老公刷的大灰机，大家打赏干嘛？愣着啊！”
　　之后，直播间小礼物不断，有网友让她继续露两手。
　　祁乐之感到无语，但又拿这些调皮的网友没办法，“好吧，老子就稍微展示一下，发扬一下咱们博大精深的武术。”
　　祁乐之随即又玩了上瘾，将她学的那些个武术展现的淋漓尽致，尽数展现在他人眼前。
　　直播间里的网友一个个叹为观止。
　　――今天又是爱小祁总的一天，原来，小祁总武力值这么爆棚。
　　――我爱了。
　　――我也是呢。
　　直播已经持续将近一个小时，时间也快不早了，为了不耽误大家，祁乐之也是觉得差不多了，说道：“时间快到了，最后时刻，大家可以提些问题，我抽一两个回答，不要太犀利，过于犀利的问题，我不会回答的，知道了吗？”
　　――嗯嗯。
　　――那小祁总，你能分享一下你的成功秘诀吗？
　　众多问题中，祁乐之一眼看见了它，做出了回答：“成功的秘诀呀？首先你要长的好看，有聪明的头脑，有趣的灵魂……”
　　“最重要的是，有一个有钱的爹。”
　　――……为什么我会突然感觉小祁总好欠呢？
　　――米兔，看来一个有钱的爹，真的很有必要。
　　――我酸了……
　　――柠檬树下柠檬果，柠檬树下你和我，若问何时能出头？只等来生投好胎。
　　“skr！”祁乐之看见这首好湿，就突然脱口而出。
　　然后就是满屏的“鹅鹅鹅”和“哈哈哈”。
　　最后，有一个人提了最后一个问题：――小祁总喜欢怎样的？
　　祁乐之看重这个问题了，一边微笑着，一边回答道：“我喜欢的人啊？首先呢？你要是个女孩子，第二，长的好看，第三，比我矮，比我小，最后，是也喜欢我。”
　　――那这么说，我感觉我又有机会了。
　　――我也感觉自己又行了，没想到小祁总择偶标准竟然是女孩子，有点意外哈。
　　“好了，憨憨们，那我关直播了，再见。”祁乐之笑着向镜头挥挥手，大家会突然回复。
　　――别呀，小祁总！再玩一会儿啊！
　　“不了不了，熬夜不好。”
　　“秃头小宝贝们，晚安啦！”祁乐之温柔地关掉了直播，转身投入了被窝。
　　而她却不知道，在另一边，周沁悦也在刚刚的直播中默默关注着她……
　　作者有话要说：
　　我看下下章能不能让叶念夕出场，试试吧！然后到时候搞个修罗场，一定贼刺激。
　　求收藏，求评论，求打分！


第43章沙雕总裁日常
　　周沁悦原本是想上微博看看现在情况如何，刚登上微博，私信就炸了，她懒得去看，怎么想也是一些乱七八糟的话吧……
　　她不想理会这些烦人的私信，选择登上小号，查看近期情况。
　　她很高兴，骂声已经渐小，网上的批判声也不再一个个冒出。
　　正当她想要退出时，她的目光突然被吸引住了。
　　她惊奇地发现，小祁总居然开了直播，刚点进来，就是一个巨大的笑容暴击。
　　周沁悦和网友们一同震惊了，心想：这笑得跟傻子一样的人是祁总？
　　而且，穿衣风格也变的不一样了，她不是西装控吗？
　　周沁悦赶忙凑近屏幕，好好端详一下，直到祁乐之开口说了话，她才敢确认，这确实是祁乐之本人。
　　弹幕上怀疑她这是喝了假酒，周沁悦也是将信将疑。
　　哪成想，这人二话不说，直接搞起了江湖卖艺。
　　连续的翻跟斗都不带歇息的，她没想到祁乐之居然会武术？不过也是，能在那么多人中将自己救出来，怎么可能没点本事？
　　周沁悦这是安静地看着手机屏幕上那人嬉笑搞怪。
　　看着她一笑，周沁悦也莫名地唇角上扬。
　　周沁悦就这样默默在直播间里呆了好久，直到最后，祁乐之跟直播间诸位说，可以向她提一两个问题的时候。
　　周沁悦的手在键盘上跃跃欲试，但最终还是没多大勇气去问。
　　选择了默默潜水，直到最后，祁乐之回答择偶标准之后，周沁悦不知为何，内心涌起一股冲动。
　　祁总……她喜欢女的，喜欢比她小的，比她矮的，长的好看的……
　　那我的话……24，比她小一岁，168，也比她矮，长的也应该还算好看吧……
　　那也就是说……我貌似是符合祁总的择偶标准了……
　　在那一瞬间，周沁悦的心脏仿佛骤然停止了跳动，内心是无尽的异样感……
　　―――――――――――――――
　　今天一大早，又是元气满满的一天，祁乐之觉得昨天的直播应该是很有效果的，今天去公司，一定能给大家一个新印象。
　　所以，她抛弃了自己满衣柜的各色西装。
　　上身湖蓝色衬衫外加一条黑白条纹领带，下身是黑色的束带裤，宽松修闲，酷帅风格依旧不减。
　　而她这次戴上了银丝边圆框眼镜，完全换了个形象。之前都是戴隐形眼镜，虽然说很方便，快捷，但她有点不习惯。有时候习惯性地想推一推鼻梁上带着的眼镜，结果往上一摸，摸了个寂寞。
　　再者说了，推眼镜这么装逼的动作，她必须要有，就那么推一下下，这气质不就出来了？
　　祁乐之一早就乘着车，去了公司。
　　刚下车，她就发现门口有很多的“小可爱”们，在直盯着自己。
　　祁乐之一边微笑着向她们打招呼，一边走进公司。
　　“祁总好。”她们不约而同地说道。
　　祁乐之也是很够意思地回了一句：“好的很，同志们辛苦了哈。”
　　就站在祁乐之身侧距离较近的一位女员工，直接领略到了祁乐之的侧颜暴击和笑容杀，瞬间沦陷。
　　手也不自觉地掏出手机，刚想拍几张照，她又默默将举起的手机放下了。
　　祁乐之转过头来，便看见了这一幕，眉眼弯弯，痞笑着说道：“小姐姐长的很不错嘛，那就允许你拍我几张了。”
　　那个女员工，欣喜若狂，直接怼着祁乐之的面部来了个特写，疯狂连拍。
　　看她拍的差不多了，祁乐之才潇洒地离去，投身到自己的办公室里去了。
　　与此同时，鸿影的员工群里，却热闹非凡。
　　公关小张：啊啊啊！各位兄弟姐妹们，我刚刚看到小祁总了！
　　财务小许：这不是很正常的嘛？
　　经营小龙：就是，小祁总不是天天都来公司吗？见到小祁总很奇怪吗？
　　公关小张：不奇怪，奇怪的是，小祁总换风格了呀，而且老帅了！
　　公关小苏：对对对，我也看见了，小祁总今天没穿西装，反而穿的酷酷的，带了副眼镜，那模样简直就是颜狗的福音！
　　财务小许：……居然还有这等事？可你这光说我也想象不出来，有照片吗？
　　经营小龙：是啊是啊！有照片的话赶紧发出来，让我们大饱眼福一下。
　　公关小张：好嘞，让你们开开眼！〔照片〕〔照片〕
　　经营小龙：这这这……不是吧？小祁总居然抛弃了西装，不过不得不说，这一身显年轻啊！
　　财务小许：9494，小祁总穿西装那叫成熟老练，穿这一身，简直就是翩翩18少年。
　　公关小张：没错吧？对了，昨晚九点小祁总直播你们看了吗？
　　公关小苏：直播吗？昨天我好像有事，没看见。
　　财务小许：哎，小祁总昨天还直播了？
　　公关小张：那是当然了，而且，小祁总直播间里特刺激，简直颠覆了我的认知。
　　经营小龙：什么意思？
　　公关小张：哎呀，总之你们不懂，我昨天可是全程直播录了屏，你们要看吗？
　　公关小苏：那你搞快点呀，有这等好事，还不如一起分享？
　　财务小许：gkd！
　　经营小龙：gkd！
　　公关小张：好的呢！〔视频〕
　　之后，整个群里静寂了好一段时间。
　　等到时间差不多了，他们个个跳出发表观后感。
　　公关小苏：鹅鹅鹅，我去，原来小祁总这么沙雕，我能说，我对霸道总裁的幻想破灭了吗？
　　财务小许：我也是啊！要不是今天，我还一直以为小祁总高岭之花，高不可攀，冰山一座呢！没想到……
　　经营小龙：震惊！堂堂鸿影娱乐总裁为何沙雕成性？这究竟是人性的扭曲？还是道德的沦丧？
　　公关小张：哈哈哈，得了得了，你们别逗了，小祁总这样不挺好的吗？特别是笑起来，真的巨好看。
　　公关小苏：是啊，是啊，想我堂堂一代颜狗，竟然痴迷于小祁总的英俊相貌之中，嘿嘿，看来今天晚上做梦又有素材了。
　　经营小龙：啧啧啧，你们这些肤浅的女人，要我说，小祁总就是我老婆本婆！
　　财务小许：呵呵，兄弟，你是没认真看，是怎么的？人小祁总喜欢妹子，你也不瞅瞅你自己这五大三粗的糙汉子。
　　经营小龙：那有什么关系，难道我连幻想一下权利都没有了吗？
　　公关小张：是是，你有，不过话说回来，按照小祁总的择偶标准来说，我应该是符合的呀，这么看来，我又有机会了。
　　公关小苏：我也符合，我感觉我又行了！
　　财务小许：我说你们两个妹子，怎么整天净想着霸道总裁爱上你？小祁总能看得上你们这两个玩意儿？
　　经营小龙：就是，一天天的，就想着那些个破小说情节。
　　公关小张：切，你们两个大男人就酸吧，怎么说也是你们不可能得到的。
　　公关小苏：就是，再说了，咱们小祁总可不是霸道总裁，应该是个沙雕总裁。
　　财务小许：而且是那种不开口霸道总裁，一开口乡村爱情的那种？
　　公关小苏：对对对，就是这样的！我就喜欢这样长的好看，脑子还有点毛病的！
　　公关小张：实不相瞒，我也是。
　　公关小苏：嘿嘿嘿，真不愧是好姐妹！
　　经营小龙：……我也想要甜甜的恋爱，你们看我还有机会吗？
　　财务小许：没机会了，兄弟，放弃吧你。
　　经营小龙：滚！！！
　　财务小许：好嘞，哥！
　　这几人聊的火热，殊不知祁乐之早就混进了员工群，看着他们的聊天。
　　祁乐之坐在办公室里，靠着椅背，悠然自得。
　　唉……我这该死的无处安放的魅力呀……这不，又迷倒了几个小姑娘，哈哈哈哈！
　　祁乐之洋洋自得，一边得意地笑着，一边转动着办公椅，不亦乐乎。
　　她正玩的兴起，江晗却突然出现了，象征性地敲了敲办公室的门，“小祁总，周小姐来了。”
　　哦？周沁悦？祁乐之心中闪过一丝疑惑，随后看向江晗那边，在她的身后，的确站着一个人。
　　“祁总好。”周沁悦今天依旧是一颗粽子，外面套着一件黑色大衣，穿着黑色长裤，口罩，墨镜，帽子三件套必不可少。
　　说实话，这还是祁乐之这三个月以来，第一次才见到周沁悦。
　　“嗯，进来吧。”
　　周沁悦得了指示，才踏进了门。
　　“那……小祁总，我就先走了。”江晗说道。
　　祁乐之看她刚要走，连忙叫住：“等等，江秘书，你现在先把杨经纪叫到我办公室来。”
　　“好。”江晗这次步子较为急促，似是有些慌张地离开了。
　　江秘书走了，就暂时留给了两人一定的空间。
　　祁乐之看着眼前站姿挺立的周沁悦，率先问候了一下：“这次运气挺好啊？跑到我公司来，居然没被人围堵？”
　　“嗯……”
　　“你这段日子里考虑好了吗？现在网上已经不是骂声连连了，多多少少还是被冲淡了，如果你现在尝试着重新出现在大众视线中，应该是可行的。”
　　“嗯……我考虑好了，我还是想继续演戏，坚持自己的梦想。”
　　祁乐之听了回答，顿时间豁然开朗，笑了笑，“这才对嘛，咱们有什么事不要放弃，大不了摔倒了咱往地上趴着歇一歇，没什么大不了的。”
　　“嗯，我知道了。”周沁悦虽然回答得一本正经，但实际上她口罩下的那张笑脸已经快掩饰不住了。
　　就这么莫名其妙的，被祁乐之给逗笑了。
　　周沁悦硬是逼着自己把笑意往回憋，还好她做到了，祁乐之也没察觉出什么异样的地方。
　　几分钟后，江晗和杨沐清便一同踏入了办公室。
　　杨沐清好像已经32了，穿着一身职业女性装扮，她是一个很有韵味的女人，个子还算高挑，长发披肩，前凸后翘的身材都是吸人眼球，绝对的御姐风范。
　　“小祁总。”杨沐清率先打了个招呼。
　　祁乐之应了一声，然后给她们介绍道：“杨经纪，这位就是周沁悦，希望你以后能好好带着她。”
　　杨沐清稍微审视了一下周沁悦，回答道：“抱歉，小祁总，我现在不想带任何艺人，更何况周小姐已经一身黑料，再怎么洗估计还是会留下一定的土腥味。”
　　“哦？杨经纪，我觉得周小姐是个很好的人，虽然一身黑料，但有几个是实锤的？你再多洗洗，不就白了吗？
　　不过，杨经纪这样年纪的经纪人，其实已经算是经纪人圈子里年轻的了，为什么不想带艺人呢？”
　　这种时刻，祁乐之可不想沙雕了，必要的犀利绝不能少。
　　“我……小祁总，我其实再过一些日子是想辞职了的，辞职之后我就回去好好过日子，休息一下，这些年，带艺人太累了。”
　　“啧啧啧，杨沐清啊杨沐清，你确定真实原因是因为你累了？”祁乐之质问道。
　　杨沐清刹那之间，内心慌张，眼神快速躲闪着，辩解道：“小祁总，不管怎么样，这么些年，我是真的累了，只想休息了……”
　　祁乐之神秘一笑，然后全身放出一种逼人的气势，她将视线转移，紧紧盯住江晗，道：“江秘书，我想你应该是知道真实原因的吧？”
　　“我……”江晗吞吞吐吐，犹豫不决。
　　“那么，如果我没记错的话，公司有这么一条规定，好像是不能有裙带关系的吧？”
　　祁乐之话音刚落，江晗和杨沐清同时瞪大了眼睛，神色略微慌张。
　　“小祁总，我们……”
　　杨沐清想要解释什么，但祁乐之让她停住口，打断了她，“停停，别解释了哈，现在，你――赶紧去和周沁悦到一边去互相熟悉一下，以后你就带她。
　　至于江秘书嘛，就留在这里，我和她自然有重大的事要讨论。”
　　这一次，杨沐清没有反驳，算是一种默认，她看着周沁悦良久，终于说话：“周小姐，我们走吧……”
　　“嗯。”
　　随后，这两人便出了办公室。
　　而此时办公室里的气氛却诡异的很，祁乐之看着一脸忐忑的江晗，笑着安慰道：“没事，江秘书，不要慌嘛，我也没想干什么，你现在就好好跟我说一下，你和杨经纪的事吧。”
　　“好吧……”
　　作者有话要说：
　　果然果然，副CP什么的最香了！
　　原谅我今天水了那么多字，哈哈哈(?ω?)hiahiahia，简直丧心病狂。
　　求各位给孩子收藏，打分，评论！


第44章沙雕总裁日常
　　江晗做好了准备工作，才将一切道来。
　　“我……和杨沐清是两年前在酒吧认识的，我们成了朋友，交换了联系方式。
　　而且碰巧的是，她居然就住在我家附近，我们两个也相当于是邻居，更巧的是，我两年前刚到鸿影上班，却发现，她居然也在鸿影工作，当经纪人。
　　我们两个都相信这是缘分，彼此之间好好熟悉了一段时间，她喜欢女人，我也喜欢，就这样相处久了，就慢慢确定了恋爱关系。
　　一年前，我们就偷偷领了结婚证，但却没把这件事告诉任何人，连双方的父母也没有。主要是因为我们都在鸿影工作，而且公司明确规定，不管是公司上下级还是员工之间都不能存在裙带关系。
　　如果被发现的话，我们两个很可能就此失业，所以我们选择了隐瞒，平时见面就当作互不认识，不熟悉的样子。
　　也是最近，沐清说她不想再隐瞒了，她想辞职，一旦她离开了公司，她就不再是公司的人了，我们的关系就算公开了也没有影响。
　　她想让我继续留在这里干，自己选择离开，所以最近她遣散了自己手上的艺人，就是在为这件事做准备……”
　　祁乐之用手支撑着下巴，听得倒是津津有味。
　　没想到，这两人之间还有这么一段故事。
　　她们两个不对劲，祁乐之也是在前一段时间发现的。
　　她尤其记得前不久，自己正准备去公司的厕所方便，结果却发现，江晗和杨沐清正在厕所里谈论着什么。
　　祁乐之当时没想那么多，只觉得自己上自己的厕所就是，管那俩人干啥？
　　刚准备走进厕所，却突然看见了不得了的一幕。
　　江晗十分强势地把杨沐清按在洗手台旁边的墙壁上，然后亲吻着她。
　　这一幕着实是让祁乐之震惊了，立马躲藏起来，听着墙角。
　　祁乐之贴着厕所外的墙壁，听着厕所内微微的气喘，莫名就激动起来。
　　妈的，秘书小狼狗和易推倒御姐，这对为什么这么香？啊啊啊！我怎么可以沉沦在嗑cp的快乐中？这是玩物丧志！
　　不行不行，还是好香，这对我磕定了，麻烦这俩给我原地结婚！
　　祁乐之当时内心激动了好一阵，但突然想想自己这么听墙角似乎不太好，只能嘴角含着笑灰溜溜地跑了。
　　她也没想到，这会成为今天拿捏她们的好法子。
　　“所以，江秘书，杨经纪人跟你是妻妻关系咯？”
　　“嗯……小祁总，我知道我们这样违反了公司的规定，但我们确实彼此相爱，所以才领了结婚证。
　　如果有什么后果，让我来承担就好了，你可以开除我，但请求你能让她留下继续她的工作，其实她当经纪人比我要有前途多了……”
　　看着江晗小心翼翼地请求着，祁乐之听后，不禁嗤笑一声，“哟，江秘书，你是怎么会有这种觉悟呢？你怎么就知道我一定会惩罚你们？”
　　“那……小祁总，你……”
　　“你们两个呀，可都是我的得力大将，这手心手背都是肉，抛弃哪个都不好，关于你们这件事，我不多计较，只要你们好好办事就行。
　　到时候，让你老婆好好带周沁悦，不要让我失望，你呢，以后多帮我处理一下那些个文件，让我省点心，我就这么几个要求。”
　　祁乐之人生之中最爱的就是运筹帷幄，尽管以她这感人的智商和沙雕的情商很少有这种时刻。
　　但在今天，她可是体会到了拿捏别人的快感。
　　揪着别人的小尾巴，给人发号施令就是爽。
　　江晗默默点了头，“嗯，我知道了，谢谢小祁总。”
　　“没事，你先出去找你老婆吧，跟你老婆好好商量商量，一会儿再进来找我。”
　　“好。”江晗退下了。
　　祁乐之这才放松地伸了个懒腰，悠然自得的哼起了歌。
　　哎……江秘书都有老婆了，我的老婆却还是不见踪影。
　　也真不知道纪那家伙到底有没有使坏，万一它真的使坏了，那自己这辈子岂不是都找不到老婆了？
　　希望它没有，好歹是一个神明，跟自己这个凡人计较什么？
　　唉……总之就是想老婆，只是这位面之子的事她还没搞明白，还没时间去想别的。
　　周沁悦现在估计仍然存在黑化的隐患，如果要完全消除这种隐患，唯一的好方法就是，给她创造一个光彩人生，给予她光鲜亮丽，帮助她实现梦想。
　　emm……这些个目标还挺难实现的，也不知道到底该怎么办。
　　唉……说白了，自己这个半吊子总裁，完全就是一个娱乐圈的新人小白，这些事她根本就不懂，与其自己在这瞎操心，还不如一会儿听一听杨大经纪人怎么说？
　　祁乐之默默决定，还是要听一听杨沐清的意见和建议，毕竟金牌经纪人的称号可不是白来的。
　　鸿影之所以能出影帝影后和顶流，主要原因是因为有杨沐清这个经纪人来引领他们的，其业务能力和眼界，那都不是常人能所及的。
　　也算得上经纪人圈子里的一大龙头。
　　祁乐之耐心等了一会儿，周沁悦、杨沐清和江晗三人才缓缓踏门而入。
　　“怎么样？杨大经纪人，你觉得呢？”祁乐之向她提问着。
　　“小祁总，这件事我应下了，自然会好好做，而且通过刚才的了解，我认为，周小姐其实还是有一丝希望的，主要方法用对的话，应该能打个漂亮的翻身仗。”
　　“嗯，确实如此，那你觉得现在应该用什么办法？”
　　“现在骂声已经减弱，这时唯一能做的，就是要先出现在大众视野中，改变形象，塑造全新人设，再重新包装，然后花点小钱买水军去控评。
　　这个过程自然是漫长的，但我相信也会有效果的。”
　　杨沐清不愧是个老资深了，说话一套一套的，整的祁乐之脑瓜子有点嗡嗡的。
　　尽管这话高深莫测，有点听不懂，但祁乐之还是将逼装到底，“这方法不错，不管怎么样，这仗一定要打的漂亮。”
　　“嗯，那……小祁总，我现在是先提议，让周小姐先不着急着去拍戏，现在应该先尝试着上节目去改变形象才是要紧的事。
　　我认为，最近的一档叫做《向往》的中大型日常游戏生活向的综艺比较火热，也就很适合，如果你和周小姐都同意的话，我一会儿可以去和节目组联系，安排一下。
　　相信有周小姐这样自带热度的艺人去当嘉宾，节目组自然不会拒绝的。”
　　祁乐之这次大概是听懂了一些，连连点头，“嗯嗯，这是个好主意，我倒是同意，就是不知道周沁悦你怎么想？”
　　祁乐之向她提出问题，周沁悦没有犹豫，她现在无论什么方法都要试一试，这次的翻身仗必须要赢，这关乎于自己以后的演员生涯。
　　“我自然也是同意，现在去上上节目也挺好的，麻烦了。”
　　周沁悦的同意，并没有让杨沐清松口气，反而依然严肃，“只是……《向往》的常驻嘉宾里有梁臻在，两人之间可以说是有很大摩擦的，所以我比较担心……”
　　周沁悦本来就因为指责梁臻也事而被全网黑，要是这俩人碰到了一起，很可能再摩擦出什么火花。
　　祁乐之也明白杨沐清内心担心的问题，就向她提议：“那有什么？还是得去，大不了我陪她一起就是了，我在那里坐阵，我倒要看看有谁不怕死，敢胡乱喷人。”
　　“额……小祁总，这……”
　　“怎么？那个小破综艺节目我还不能去吗？”祁乐之很拽地说出了这句话，张狂的很，不过她就喜欢这样的自己，太牛叉了。
　　“这倒不是说不行，小祁总没必要去参加那个节目，那个节目是在乡下小镇里拍摄的，乡镇的住宿条件不是很好，也根本比不上城市里面，所以……”
　　杨沐清还是觉得，去那里对于祁乐之这个总裁来说，无疑是个灾难，毕竟在远方的乡下小镇子里，可没有城市里那么舒适。
　　而祁乐之却深深感到了恶意，所以，她这是在担心自己生活不能自理，到乡下小镇容易把自己笨死是吗？
　　拜托，我好歹也是学过武术的，怎么就不能生活自理，怎么就不能上山下海，劈柴砍树了？
　　祁乐之略微不服，“没事，总之就这样，节目组的事，你快去联系吧。”
　　“好吧。”杨沐清回了一句，就默默出了办公室，大概是去联系节目组了。
　　“对了，小祁总，周小姐的合约快到期了，你看……”江晗突然想起这事来，说道。
　　“周沁悦，那你应该是要继续和我们续约吧？”
　　祁乐之想率先确认一下她的想法。
　　周沁悦点点头，“嗯……”
　　“那……续个三年？”祁乐之试探问道。
　　“不了吧，三年对我来说还是有点长，一年吧。”
　　“emm……那行吧。”祁乐之不强人所难，一年就一年吧，“那江秘书你快去拟合同来吧。”
　　“好的，小祁总。”
　　――――――――――――――
　　今日份各种大大小小的事，都干的差不多了，杨沐清已经联系上了《向往》节目组，他们的态度是表示欢迎的，毕竟这白白送来的热度，谁能不要？
　　因此，祁乐之和周沁悦将作为神秘嘉宾去参加新一期的节目录制，时间大概在一周后。
　　而周沁悦也是成功续了一年的约。
　　目前来说，已经步入正轨了，正在发展中。
　　但今日份的工作依旧没有结束，江晗告诉祁乐之，今天公司刚好来了几个新的练习生，必须要让她去看一看，并且看看有没有潜力股出现。
　　练习生什么的，祁乐之这些日子见多了，颜值是可以，但都不太合她的口味，而且面部表情不是很好，过于青涩。
　　所以，这一回，祁乐之也没抱着能发现好苗子的希望，只是纯粹去看看而已。
　　随便看两眼，看完了，再熬一会儿，下班了就回家。
　　江晗带着她来到练习室里，练习室里是七八个充满活力的女生正在练习舞蹈动作。
　　江晗大声咳嗽两声，“咳咳，所有人都过来了一下。”
　　她们听见声，立马停下手中动作，聚集过来。
　　“我旁边的这位，是我们鸿影的总裁――小祁总，你们认识下。”
　　江晗向她们介绍着祁乐之，祁乐之虽然对她们不是很感兴趣，但还是很礼貌地向她们微笑着。
　　“你们好啊。”
　　“祁总好。”她们异口同声地说道。
　　“嗯。”
　　她们正打着招呼，但江晗却发现了有些不对，她仔细地扫视了她们一圈，核对了下人数，这不应该是九个人吗？怎么这里只有八个？
　　“等等，你们这还有一个人，去哪了？”江晗问道。
　　她们各自都懵逼地看了看对方，好像有点不知所措的样子，最后还是有个女生站出来说道：“她刚刚好像是肚子有点不舒服，去厕所了。”
　　“哦，原来是这样，那你们先各自去练舞，我和小祁总在这看看。”
　　“嗯，好。”说着，人群便散开了，随后各自心无旁骛地练习着各自的舞蹈动作。
　　“小祁总，你觉得这批练习生怎么样？”
　　“说实话，都不太合我胃口，估计签了，应该也没什么价值。”祁乐之实话实说，也没什么顾忌。
　　“那……小祁总，不是还有一个没回来吗？等她回来你再好好看看她，说不定她就合你胃口了。”江晗隐隐感到祁乐之即将溜号，劝道。
　　而江秘书总是能这么敏锐地察觉到自己即将溜走，然后阻拦，这就很烦。
　　祁乐之没办法，也就听了江晗的话，在练习室里等了一会儿，她倒要看看，溜去上厕所的那家伙，到底何方神圣，害自己要在这等着她？
　　两人一边看着练习室里众人练习这舞蹈动作，一边无聊地等待着。
　　大概十多分钟后，有人缓缓推开练习室的门，进来了。
　　祁乐之听见推门的声响，连忙转过身去看。
　　一转身就看见一个女生走进来，眼神与自己对上了，于是四目相对。
　　就在那一刹那间，祁乐之瞪了眼睛，瞳孔中满是惊喜。
　　因为……眼前这人正是叶念夕，是她的老婆啊！
　　作者有话要说：
　　叶念夕的出场必不可少，后面的修罗场更必不可少，刺激太刺激了！
　　小夕吃醋肯定是吃定了，而且我已经构思好了后面的剧情，怎么说呢？这个位面估计也会有些遗憾了，只不过不是be，而是最像be的he。
　　这个位面说烧脑也烧脑，说不烧脑倒也清晰。
　　总之，你们慢慢品，剧情慢慢来。
　　每日一提：求各位收藏评论打分！


第45章沙雕总裁日常
　　“小姐姐，你好，我是祁乐之，你能告诉我你的名字吗？”祁乐之脸上绽开笑容，问道。
　　刚刚回来的叶念夕脑袋瓜子有点懵，呆愣了一下，答道：“我叫叶念夕。”
　　“哦……那小姐姐，你今年多大了呀？”
　　“20岁了。”
　　“你是想来我们公司成为爱豆偶像这一类吗？”祁乐之见到老婆太过激动，疯狂盘问着。
　　叶念夕貌似有些腼腆，小声回答道：“嗯……我想成为鸿影的艺人，成为爱豆。”
　　“哦……原来是这样，那小姐姐，你继续，”祁乐之最后又看向江晗，示意道：“江秘书，咱俩出去谈谈谈。”
　　全程摸不着头脑的江晗迷迷糊糊地应下了，随后，两人拉开门出了练习室，叶念夕奇怪了一下，也没多想。
　　祁乐之站在走廊，看着她，说道：“江秘书，刚刚那个小姐姐我看上了，挺不错的，把她签了吧。”
　　祁乐之语气中没有一点询问的意思，这是一句肯定句。
　　江晗十分清楚，“是叶念夕对吧？”
　　“嗯。”
　　“小祁总，那其他几个人不再考虑一下吗？”
　　“好是好，可惜我看不上，不想考虑，难道不行吗？”祁乐之，现在一心里只能看到老婆，要是这个时刻，把那几个一同签了，她总会莫名有一种罪恶感，或是感觉辜负了老婆。
　　“倒也不是不行，这是那几个，我们本来跟她们说好了，想要一起签下的，就是合同还没准备出来，要是现在反悔了，恐怕有点难办……
　　而且，那几个我觉得都挺有潜力的，都是20出头的小女生也不容易，这么做多多少少还是不太妥。当然，小祁总你要是不想考虑的话，我们当然也能这么做。”
　　江晗言语得当，这让祁乐之有了些犹豫，感觉自己这么果断似乎不太好。
　　毕竟，她们其实挺有实力还又努力的，这年头谁都不容易，这么妄下结论，确实不妥。
　　于是乎，祁乐之还是改变了主意，“好吧，全都签下吧，算是给个机会。”
　　“嗯，好的，小祁总，那我这就去把合同准备出来。”
　　“等等，这合同里是不是会有一条不准爱豆谈恋爱的？”祁乐之突然想到这茬，毕竟这种现象，在圈子里也算普遍。
　　爱豆一旦公开恋情，大多数粉丝可能就会脱粉，有些不理智的甚至还会回踩。所以为了防止这种现象出现，大多数公司都有这么一条，哪怕没有，爱豆自身也会清楚，公开恋情是一件对自己有弊处的事。
　　“嗯，的确是不允许爱豆合约到期之前谈恋爱的，一般合同里都会有这条，是公司统一的。”
　　阿西吧！这不就有点难受了嘛，要是不准谈恋爱，那她什么时候才可以和老婆在一起呀！难不成一定要等合约到期之前？不可能的！
　　“那如果我想把这一条改一下，行吗？”
　　江晗犹豫了几下，回答道：“当然可以……那小祁总你想要怎么改呢？”
　　祁乐之靠着墙，将眼镜往上一推，略微沉思一会，随即说道：“额……就改成允许她们谈恋爱，但必须要向公司报备才行。”
　　虽然是为了自己和老婆日后的幸福，但多多少少还是要雨露均沾，一碗水端平嘛。
　　“嗯……我一会儿去改。”
　　“哦，对了，江秘书，这合约一般是多少年？”
　　“emm……我们鸿影，一般来说都是六年。”
　　祁乐之惊了，“卧槽，这么久。”
　　祁乐之口中瞬间蹦出一句优美的中国话。
　　不仅是祁乐之自己被自己惊到了，连江晗也略微震惊了一下，这还是她第一次从祁乐之嘴里听到这个词。
　　但惊愕归惊愕，江晗的职业素养还是有的，无论怎样都要hold住。
　　“这也是没办法的事，如果仅仅只签一两年的话，公司长久的利益得不到保证，六年的话，说长不长，说短不长，要知道，别的公司一般都是十年。”
　　“额……那能不能改成四年，我觉得六年太长了，人生中的三年就很珍贵了，这六年就是双倍了，我倒是觉得对她们有些不太好。”其实祁乐之完完全全就是双标狗。
　　她嘴上说着“她们”，心里想的却只是“她”而已，况且，之前公司签了那么多艺人，也没见她吱个声，反正都是默认了。
　　面对祁乐之的突然双标，江晗总隐隐觉得有情况，但也不好多加揣测。
　　“这倒也不是不行，毕竟小祁总你说了算。”江晗还是比较识时务，选择了妥协。
　　“那就好，江秘书，接下来的事就麻烦你了，记得一定要按我的要求来。”祁乐之嘱咐着她，而江晗只得连连点头。
　　“嗯，我明白了，那小祁总，我这就去把新的合同准备一下。”
　　江晗无条件地服从，不服从，还有什么办法？自己也是有小尾巴在被祁乐之揪着呢，可以说是被拿捏的死死，毫无反抗。
　　“嗯，麻烦了。”
　　――――――――――――――
　　对于这次和老婆的相遇，祁乐之还是蛮开心的，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。虽然老婆已经对她没印象了，只是把自己当陌生人，但感情什么都是可以培养的，只要她努力，老婆就是手到擒来。
　　而她之前一直以为要找很久，哪成想老婆自己送上门来了，这就很奈斯！
　　现在，赌约她已经赢了一半，主要再修复好这个位面，她就可以快快乐乐的和老婆在一起了！到时候，她们可以亲亲，结婚，办婚礼，度蜜月，还有……做运动……
　　嘿嘿嘿，这就特别好，不过现在，我还是得有点事业心，先把周沁悦这破事解决了，然后就能马上和老婆过上幸福快乐的生活了。
　　祁乐之想的十分美好，还特地让江晗多多关注叶念夕，一旦有什么情况，就直接电话联系。
　　等到一周之后，祁乐之就准备要去录节目了。
　　她一大早就接到杨沐清的电话，说节目组已经派车先把周沁悦接到了，现在正在她家附近的小区前面等她了，让她赶紧去。
　　同时，杨沐清还通知了她另外一件事：节目组临时变卦，说是要将录播变为直播，而且是全天的直播。
　　杨沐清十分清楚他们打的什么主意，无非是因为这次周沁悦也要加入节目里，为了搏取更高的热度，和更多的利益，节目组才突然改为直播。
　　而祁乐之表示不慌，直播就直播，她还能怂？
　　也没什么区别，就是一堆摄像头对着你拍，再说了，她这次只是为了给周沁悦保驾护航的，因此，她觉得自己不必要在意这些细节，好好玩就是了。
　　祁乐之拿了些衣服装在行李箱里，在自我感觉良好之后，又跟祁川交代了一下，祁川觉得没什么问题，就赶紧打发她走了。
　　祁乐之拉着行李箱就这样出了门，因为那地方离家并不远，她虽然懒习惯了，但也就不麻烦李叔来送她了，直接自己走两步算了。
　　就这样走了几分钟，祁乐之总算是看见影了，两个摄像大哥站在一辆车旁，向着她招手。
　　祁乐之也挥动手回应着，然后大步向他们奔来。
　　“小祁总，你好，我们是《向往》节目组的，到目的地之前，还麻烦你先将身上的钱包手机以及一些贵重的财物交给我们来保管，事后会还给你的。”其中一位摄像大哥交代道。
　　“好。”祁乐之将自己身上的手机交给了他。
　　随后，摄影大哥又帮她带上了微型扩音麦，然后问：
　　“那么，小祁总，准备好了吗？准备好了，咱们就出发了。”
　　其中一个摄像大哥一边扛着摄像机一边问道。
　　“嗯，走吧。”
　　祁乐之不多逼逼，把自己的行李放在了后备箱，然后就直接开了车门，坐到后座。
　　而周沁悦早已在车内等候多时，难得把自己的脸全露出来了。她默默靠着车窗，尽量与祁乐之保持一些间隔。
　　祁乐之对于她的这个小动作，也并没有太在意，毕竟她可是有老婆的，保持点距离也是正常的。
　　两个摄像大哥分工合作，一个放下摄像机，坐上驾驶座，专心致志地开着车，另一个则是坐在副驾，扭过头举着摄像机，将镜头对准了祁乐之。
　　也正是这一刻起，祁乐之才意识到，现在直播已经开始了。
　　果然，副驾的摄像大哥说道：“小祁总，能给直播间的人打个招呼吗？”
　　“emm……不能。”祁乐之突然皮了一下。
　　摄像大哥明显尴尬了一下，随后又问道：“为什么呢？”
　　“拜托，我是老总哎，不是只有你们见我打招呼的份吗？”
　　祁乐之一脸的理所当然，仔细品，还是能听出她开玩笑的意思。
　　而与此同时，直播间的大多小可爱沸腾起来。
　　他们早就在一周之前看到，《向往》官方发了一则微博，说是下一期录制会有两位神秘嘉宾，而且都是女生。
　　一听到是妹子，网友们热情高涨起来，纷纷表示期待。
　　直到今天又被通知，往期的录播变成了直播。那些个网络lsp，不管男女，为了一睹神秘嘉宾的真颜，纷纷跑到独家平台来看直播了。
　　直播分为两方，一方是正在乡下村落里的常驻嘉宾们，一方则是还在城市里刚准备出发的神秘嘉宾。
　　两方视角随意切换，这就得劲的很，因为大部分人都是为了神秘嘉宾而来，所以大多都切换了祁乐之那边的视角。
　　祁乐之那边才刚刚直播，就有大批的人涌进来。
　　他们自然是看到了祁乐之，以及她略微调皮的玩笑。
　　――卧槽，居然是小祁总，小祁总居然也来参加综艺节目了，综艺首秀哎！
　　――对对对，就是个女人，帅气沙雕，我的菜。
　　――鹅鹅鹅，不愧是小祁总，沙雕有一套的。
　　――哎？这个人是谁啊？这不是个男的嘛？
　　――兄弟，你那是2G了，还是断网了？小祁总不知道？国内有名富豪祁川爸爸的女儿，再说了，人家是女的，只不过长得帅了一点。
　　――再说了，你们都不看官方微博的吗？已经明确说了，是两个小姐姐，怎么还有人弄错性别？
　　――……主要是这个小姐姐太帅气了，男子气概十足，我这一看就瞬间产生了怀疑。
　　――唉，这么帅的小哥哥，居然是女的？我哭了呀。
　　――不哭不哭，小祁总虽然是女儿身，但比一般的男生帅多了，这颜值我都能舔一天，兄弟，加入“祁士”吗？
　　――“祁士”是什么？
　　――好像是小祁总粉丝给自己的命名，也是粉丝名。
　　――好啊，我要爬墙了，小祁总是真的香。
　　――这就对了，入股不亏。
　　然而，直播间打的火热，祁乐之并不知情。
　　“好了好了，不跟你们开玩笑了，兄弟们好啊，我是传说中英俊潇洒霸道高冷的多金总裁――祁乐之，你们好啊。”祁乐之一边介绍着自己，一边对着镜头打了个招呼。
　　――小祁总，你貌似忘记把你的沙雕带上了。
　　――我粉的什么玩意儿，我能不知道？自从小祁总开直播后，我就知道，高冷和霸道注定和她没有干系了。
　　――？？？看她这样子，也不像沙雕的人啊？是挺霸道总裁的，为什么你们都要说她沙雕？
　　――得嘞，又是一个断网的兄弟，您就看好了吧？
　　“如果我没猜错的话，你们现在一定在说我坏话了吧？我再仔细一算，你们肯定我不配高冷和霸道吧？”
　　――哎？神了，小祁总怎么知道的？
　　――这波操作666呀，这都能猜出来。
　　“哎呀，你们不要在意那么多细节，我这次来上这个节目，纯粹是陪另一位嘉宾来的，我们两个呀，在现实中也是好朋友，最近她不是被黑了吗？我来给她撑腰。”祁乐之瞟了一眼身侧的周沁悦，不要脸地说道。
　　――对了哈，另外一位神秘嘉宾还没露过脸呢，这到底谁呀？能和小祁总是朋友，还给她撑腰？
　　――线索是被黑过，等等，女的，被黑过，和小祁总走得比较近，不会吧？
　　――我也觉得，难道是zqy？
　　――我觉得极大可能是，小祁总之前还去救过她，发文帮她澄清那件事了。
　　谜底很快揭晓，摄像大哥很快将镜头转移，将周沁悦整个人收录于镜头之下。
　　她抿了抿嘴，还是对镜头打个招呼，“大家好。”
　　作者有话要说：
　　水文字我最行，你们将就着看哈。
　　我现在突发奇想，想搞一出悲剧，因为祁乐之为了早些完成任务，大部分时间去关注周沁悦了，所以……叶念夕在此期间爬墙了，和别人谈恋爱了。
　　等到祁乐之稍微把事情忙完之后，才知道了这件事……然后，威逼利诱，砸钱。
　　也就是对那人说：“给你100万离开叶念夕。”
　　嘿嘿嘿，这样的剧情就很得劲，我决定就这么写了，后面的我就不剧透了。
　　（求各位打分收藏评论！）


第46章沙雕总裁日常
　　――我淦！真的是她！
　　――没想到她居然和小祁总是好朋友，我还一直以为她们两个只是老板和艺人之间的关系呢。
　　――又是这个女人，都黑成那样了，还有胆子上节目来？
　　――我倒觉得这个小姐姐挺冤枉的，莫名其妙就被全网黑，再说了lz确实演技不过关，人小姐姐只是实话实说。
　　――呵，你水军吧你，我家哥哥再怎么样，用得着她说？
　　――嘿！我怎么就水军了？我只是站在公平公正的角度说出事实而已，你们这些lz的脑残粉就不能理智一点，别见人就喷。
　　――呵呵，你是还不服吗？你说我家哥哥演技不过关，你怎么不去演戏看看，你能演的好？
　　――那我就把话撂这了，就lz那个破烂演技，我怎么就比不上了？
　　――操，你tm￥*&#%‖＄……
　　周沁悦的亮相，让直播间人气飙升，越来越多人闻声涌进来。
　　直播间已经变成激烈的战场，其中分为三方，一方是站在客观事实上维护周沁悦的祁士，一方则疯狂黑周沁悦的梁臻的脑残粉，另外一方则是纯看热闹吃瓜的路人。
　　他们打的火热，祁乐之和周沁悦却并不知道。
　　她们适当地和摄像大哥闲聊了一会儿。
　　随后，原本平平稳稳的路变得崎岖，车身有些摇摇晃晃。
　　祁乐之向窗外一看，原来是已经差不多到乡下小镇了，已经能看见那排列着的小房子了。
　　她们正行驶于山路上，经过了一座又一座的高山，山脚下才是小镇之所在。
　　山路弯弯绕绕，最终是在小镇镇口停下了。
　　主要还是因为小镇的路不是很宽敞，路过的行人较多，开车的话不方便，所以，就直接把车停在镇口，就下了车。
　　两位摄像大哥领着祁乐之和周沁悦走着，也并没有过多引起行人的注意。
　　脚踩着厚实的水泥路，她们渐渐发现视野变得宽阔。
　　不再有一座座的小房子阻挡，眼前是一大片的田野，长着草的，开着花的，一条狭长的乡间泥土小路。
　　小路只有两肩宽，所以，一行人走得十分谨慎，稍不注意，很有可能跌进稻田里。
　　她们一步一步缓慢地走着，在那路的尽头，连通着一个大院子，院子外围被篱笆围了起来，透过篱笆往里看，里面是木头做的房屋，光从门面上看起来就很整洁。
　　特别是门两边居然还挂着一串苞米和辣椒，这就很……
　　可以，的的确确是有乡下那味儿了。
　　这样风格的屋子，祁乐之以前也见过，她还没成为失足少女的时候，就是乡村出身，只不过后来跟着爸妈一起去了城市生活。
　　之后就很少回过家乡，不过她人生中第一个十年，的确就是在老家度过的。
　　此时此刻，这样的景象还真是叫她怀念……
　　祁乐之身先士卒，直接打开拦住她去路的栅栏门，但她没有着急进去，反而是让两位摄像大哥和周沁悦进了门，她才慢慢跟上去。
　　摄像大哥仍然没有放下手中的活，跟两人隔开了一些距离，继续将镜头对准着两人。
　　而屋子里的人早有预兆一般，刚听到动静，就通通涌出来了。
　　出来的人三男一女，应该就是常驻了吧？
　　但比较引人注意的还是领头的那位看上去就很大哥的男人，他皮肤较黑，身体壮实，身高一米八五以上，干净利落的寸头，给人的第一感觉就是硬汉。
　　但这个男人却很和善地对祁乐之一笑，打着招呼，“嗨！你们好啊！欢迎来我们这做客。”
　　祁乐之就喜欢这样热情的好兄弟，连忙回应道：“哈哈，兄弟，你们也好。”
　　“初次见面，我们大家都介绍一下自己，行吗？”那男人提议着，然后自己打了个样，“那我先来，我叫熊麟，今年35岁了，是个导演。”
　　熊麟话音刚落，他身侧一个温文儒雅、皮肤白净的男人，也自我介绍起来，“我叫方候，31岁，一个编剧，是他的伴侣。”
　　方候刚刚介绍完，祁乐之眼神就复杂起来，实际上她心里是特开心的，居然还能现场搞到男男CP，这就很……奈斯。
　　一个一个轮着来，夫夫身后个子较矮的小萝莉当然也少不了，“你们好，我叫艾琳，是一个爱豆，18岁了哦。”
　　祁乐之听到这有些沉默了，emm……对不起，小姐姐，请原谅我立马就想到了一个射箭的家伙。
　　不过她的声音还真是甜到人心坎里去了，说话的样子也可可爱爱，脸上的婴儿肥真的让人忍不住想摸上一把。
　　祁乐之本质上还是个萝莉控，就喜欢这样比自己小的妹妹，只要是妹妹，什么都好说，当然，做老婆是不可能的。
　　最后，就是梁臻的自我介绍了，“你们好，我是梁臻，20岁了，以前也是爱豆，目前在转型做演员，我也知道自己演技不好，但是在努力了。”
　　梁臻的态度还算谦逊，说起话来整个人都面带微笑。
　　确实让人很舒服，这个小鲜肉看起来也不是那么糟。
　　祁乐之自然也差不了意思，眼镜一推，缓缓介绍道：“我叫祁乐之，是个不怎么正经的总裁，25岁了。”
　　祁乐之说完后，场面平静起来，她一脸懵逼地转过头去，看了看身后一直沉默着的周沁悦，怂恿她：“好兄弟，来来来，跟大家打个招呼，别害羞啊。”
　　“我……”
　　周沁悦确实有点不想说话，毕竟她已经很久没和生人说过话了，她也怕自己又说出什么话来，让人死揪着不放。
　　毕竟祸从口出，她可是亲身经历过了。
　　熊麟看着她，鼓励道：“没关系，小姑娘，我们也不是什么坏人，想说什么就可以说，简单地介绍一下自己，咱们互相认识一下。”
　　周沁悦抿了抿嘴，还是开了口，“嗯……你们好，我叫周沁悦，是一名演员，今年已经24了。”
　　“哎，姐姐24了呀，但姐姐看上去很年轻哦，就好像和我同龄一样。”艾琳这个小丫头，小嘴抹了蜜，开始说起了甜言蜜语。
　　周沁悦突然被夸，心中还是有些慌神，只对着她说了一句，“嗯，谢谢。”
　　祁乐之站在一旁，默默叹了口气，这个蠢女人简直就是冷场神器，再聊下去，整个场子估计都得被冻起来。
　　随即想到一招，转移话题。
　　“对了，我们两个一大早就来了，还没吃过饭，你们这儿有没有吃的，我都有些饿了。”
　　熊麟突然记起，回答道：“哦，差点忘了，我们老早就把饭做好了，只不过节目组的导演说，你们一会要来，所以我们特意等你们一起开饭。”
　　“是啊，你们也都别愣着了，快点进屋吃饭吧。”方候也说道。
　　就这样，祁乐之应了一句，随着众人进了屋。
　　这个木屋里有三间房，其中一间便是他们专门给祁乐之和周沁悦留的，而梁臻则是十分绅士地帮祁乐之和周沁悦把行李搬到了房间里。
　　尽管祁乐之和周沁悦表示不需要帮忙，但梁臻还是这么做了，这让祁乐之偷偷地给他发了张好人卡。
　　而这木头屋子里别有洞天，里头各种摆设，家具都是木制品，光滑的木质地板和天花板，就连墙壁也是纯木。
　　看得出来，屋子经常被收拾，家具摆放很整齐，也没有什么东西乱丢，给人的第一印象就是干净。
　　而屋子的四角都设了摄像头，可以说是无死角了。
　　之后，六个人围坐在一张大木桌前，方候起身，贴心地给每一个人都盛了饭。
　　而熊麟作为在场最年长的大哥，自然是在招呼着其他人。
　　“来来来，你们都快尝尝这菜怎么样，尝完了，给我点建议，我以后可以改改。”
　　祁乐之坐在桌前，眼神死盯着那一大桌子菜，默默咽了咽口水。
　　看上去有鱼有肉，有滋有味的，而且居然还有辣菜，一定很好吃啊。
　　祁乐之也就不说客气话了，直接开始今日份的干饭流程。
　　其余五人也默默地动了筷。
　　祁乐之此生大爱就是桌上的那道麻辣鱼，一块块大肉往碗里送。
　　“熊哥？我能这么叫你吗？”
　　熊麟先停了手中的筷子，笑着回道：“当然了，我只大你十岁，不叫哥，还叫叔叔啊？”
　　“嘿嘿，也是哈，那比我大的，我都叫哥好了，你和方哥叫我名字或者小祁都行。”
　　“行。”
　　祁乐之又暂时停下了聊天，开始扒着饭，一边吃一边不忘了点评：“熊哥，这鱼肉可以，又麻又辣，特鲜。”
　　“那是当然，也不看看谁做的，要知道我当导演之前，也是在别的饭店当过大厨的，做饭那技术肯定没得说。”熊麟一脸自信，笑着回道。
　　“那今天这一桌菜都是熊哥一个人做的吗？”
　　“当然不是了，我只是担当厨子，今天的食材还是我家那位一大早去镇上买的，做饭用的柴火是小梁砍的，小琳还帮我打了下手，准确的说，这顿早饭是大家一起完成的。”熊麟耐心地和她解释着。
　　“哦哦，原来大家都出了一份力，那我和小悦也不能白吃你们的，一会儿要是有什么活，尽管放着我们来，反正我啥都能行。”
　　祁乐之表现出了自己的决心，而方候只是笑笑，随后说道：“小祁，别太早下结论，咱们这里的活多的很，只怕你和小周忙不过来，然后疯掉。”
　　“是啊，每天要干的活还挺多的，平时那些重活一直都是熊哥，方哥和梁哥在干，我也就只能干一些细活，稍微帮帮忙了。”艾琳也说道。
　　“嗯？我觉得我行啊，小琳妹妹，你看我的肌肉，贼厚实。”祁乐之抬起手肘，展现出自己的肱二头肌。
　　“哈哈哈，行了，先吃饭，吃完饭再干活，到时候再看看行不行。”方候笑着劝道。
　　“行吧。”
　　“对了，小周跟小祁一样，都是综艺首秀吧？”熊麟注意到周沁悦一直默默不敢说话，就打算cue一下，给点镜头。
　　周沁悦也是呆了一下，随即快速地回答道：“额……是啊。”
　　“那我记得，小周之前好像被黑过一段时间吧，反正那时候全网人尽皆知了，说实话，小周一个女孩子被骂成那样，确实不太好，也挺让人感觉心疼的。”
　　熊麟望着她，眼神中满是怜惜。
　　梁臻也停下筷子，一脸愧疚，“嗯……这事好像也是因我而起，总之就感觉特别对不起周老师，周老师，当初在拍戏的时候还指导过我很多次，甚至帮我分析人物，周老师是个好人。
　　而我也知道自己演技差，周老师也说的对，或许是个人都比我会演，但我也没想到我的粉丝那么不理智，仅仅只是因为周老师的实话实说，就……唉……总之就很抱歉。”
　　梁臻这段时间也一直困扰着，看着自己的粉丝每天疯狂黑着周沁悦，他心里也不好受，他甚至好几次发微博，让那些粉丝冷静理智。
　　但奈何他们却好像着了魔一般，连他的话也不听了，硬生生是黑了周沁悦这么长时间。
　　他现在见到她，内心还是有愧疚，就觉得挺对不起她的，明明之前在剧组，那样帮着他，哪怕自己演得再差，也依然耐心地指导自己，帮自己解析人物。
　　到头来，却因为这么个事，被自己粉丝倒打一耙……
　　梁臻一直以来都承受着很大的心理压力，他起身，对着周沁悦鞠了个躬，歉意地说道：“真的很对不起，周老师，我是私底下曾经给你发过私信道歉，但我依然觉得不够真诚，所以现在，我替我的粉丝不理智的行为向你道歉，是我的错，如果不是我，周老师就不会有那么多事了。”
　　怪不得……周沁悦这段时间一直都没看过私信，所以一直没收到梁臻的道歉。
　　而周沁悦仰视着他，看了很久，终究叹了一口气，告诉他：“没事了，这件事差不多已经过去了，我现在很好，我也知道，你其实是个很好的男生，会唱会跳长的帅，突然转型做了演员，肯定比不上科班的。
　　或许，是我说话刻薄了些，而且我那么说确实有点不太合适，让你的粉丝误会了，也是我的原因，梁臻，我原谅你，不要自责，以后加油就是了……”
　　作者有话要说：
　　兄弟们，兄弟们，我终究还是心软了，没有把梁臻设定成绿箭男，思来想去，还是给了他一个好人卡。
　　这个位面我就不搞反派了，平平安安的度过吧。
　　也不给你们写什么潜规则了，太过丑恶，我写不来。
　　不过狗血我肯定要写的……嘿嘿嘿
　　（评论打分收藏！）


第47章沙雕总裁日常
　　――麻烦lz的粉丝好好看清楚了，你家哥哥都道歉了，你们就不给我我周道个歉？
　　――对不起。
　　――对不起。
　　――对不起。
　　……
　　――也真是服了，周沁悦小姐姐也没做什么过分的事，就莫名被全网黑了那么久。
　　――是啊，我也不知道之前为什么会突然跟着大家一起黑，总之就莫名其妙的，现在想想，我真觉得自己是中邪了。
　　――我也同感，我之前也莫名其妙地黑她，我自己都不知道为什么。
　　――难不成还有鬼？
　　――卧槽，太上老君护体，斗战胜佛护体，如来佛祖护体，妖魔鬼怪，魑魅魍魉快快闪开！
　　也就是那么一小会儿，直播间的弹幕一下被刷成了各种护体，活生生成了个鬼怪论坛。
　　与此同时，镜头前的人并不知道发生了什么情况。
　　周沁悦也已经表示，原谅他了。
　　梁臻这才稍微安下了心，“谢谢，周老师。”
　　说完，梁臻才放下了心，缓缓坐下。
　　“行了，兄弟，小悦这人也不记仇的，放宽心，咱们赶紧把饭干完，一会儿我们还得去干活。”祁乐之一边扒着饭，一边对他说道。
　　“嗯，好。”
　　――――――――――――――
　　就这样，六人已经吃完了早饭，并且稍微休息了一下，消了消食。
　　此时已经大概九点了，大家觉得差不多了，就得开始干活了。
　　熊麟是一行人中的老大哥，也是长辈，自然有指挥的权利。
　　“咱们所有的劳作，都是为了晚饭能吃的顺心，吃的丰盛！晚饭的话，我还是打算做鱼，节目组给咱们的生活费本来就不多，去买食材的话有点肉疼，不过听节目组说这里的池塘里养着鱼，我们到时候可以去抓，小祁一会儿就和小周去抓鱼试试，如果不行的话再回来求助。”
　　熊麟已经给祁乐之和周沁悦分配了任务，两人十分坦然地接下。
　　“然后，老方，你去菜田里摘点白菜和土豆来，做晚饭要用到的。”
　　“好――我知道了。”方候回应着他。
　　随后，熊麟又把视线放在了艾琳身上，“小琳，你是最小的，干点轻松的就行，做晚饭的时候帮我洗菜，打打下手就行了。”
　　“啊？可是，熊哥，我也想干活，劈柴什么的我觉得我可以。”艾琳因为年纪小，总是会被保护谦让，实际上，她还是想证明自己的。
　　“去去去，你这小丫头，劈柴那是小梁的活，再说了，你小胳膊小腿的，能举得起斧头劈得了柴？”
　　熊麟的话十分犀利，艾琳默默感到扎心，“好吧……”
　　梁臻也大概得知了自己的活是怎样的，准备率先行动，“那，熊哥，我就先去把柴劈了。”
　　“行，去吧，小梁。”
　　梁臻本人还是比较勤快，话不多说，直接起身去杂物间拿了一把斧头，就出了屋子。
　　看着梁臻行动起来，祁乐之也迫不及待了。
　　“嘿嘿，熊哥，那我和悦悦也去了？”
　　“嗯，不过，去池塘抓鱼的话，你们还是先去杂物间找点装备换上，拿捞网，鱼篓什么的。”熊麟嘱咐着她。
　　“好！”祁乐之应下，随后又拽着周沁悦去了杂物间。
　　推开杂物间的小木门，里头摆放着各式各样的工具，她们的目标是挂在墙上的两件渔夫装。
　　祁乐之将衣服拿下来，一套递给周沁悦，另一套自己穿上。
　　等到两人都穿戴整齐之后，祁乐之又随手抄起一个捞网，“悦悦，你拿一下鱼篓。”
　　“哦，好。”周沁悦应了一声，拿起自己手边的竹制鱼篓。
　　两人准备齐全，就出发了。
　　这次还是由摄像大哥领着她们前往池塘……
　　――小祁总穿渔夫装也好帅呀，周沁悦小姐姐也漂亮啊！
　　――9494，小祁总好像和周沁悦小姐姐很熟啊！叫的很亲昵。
　　――emm……不知道为什么，我竟然莫名觉得两人有点CP感，这个xie教我好想磕。
　　――啊啊，我也想，要不一会儿建个超话？
　　――可以，这两人我磕定了，不管是真的纯社会主义姐妹情还是怎么样？这个xie教我锁死了，钥匙我吞了！
　　――额……话说你们都那么闲吗？纯朋友，你们都能磕对CP出来？
　　――你懂什么？爱情的起点当然是从朋友做起啊！
　　――好吧，不懂你们，我还是继续看直播好了……
　　她们在乡间的田野小路上走走停停，终于到了附近的池塘。
　　池塘的水是浑浊的，不难看出，塘底是有淤泥的。
　　果然这身装备没有白费，于是乎，祁乐之再三和摄像大哥确认了一下这池塘的深度。
　　经过摄像大哥多次的保证，祁乐之才放心地下了池塘。
　　毕竟自己就是因为失足落水而凉，这次怎么说都要谨慎一点了。
　　她的双脚踏进去，再想抬起脚来就有点困难。
　　祁乐之看着这片不大的鱼塘，手拿捞网，目光扫视着四周，寻觅着游鱼的踪迹。
　　终于，她发现前方的水面上居然浮起一串气泡，祁乐之有预感，在那里一定有鱼。
　　她想过去用渔网捞住那只调皮的鱼，一抬脚，就感到脚被深深吸住了，而且差点就摔倒了。
　　祁乐之调整一下，吃力地把一只脚从泥里拔.出来，然后又动作着另一只脚。
　　每一个步子挪动的背后，都是她在暗自用力。
　　祁乐之费了些力气，总算过来了，但是那一串气泡却突然消失了，鱼的踪迹也找不见了……
　　这……就太过尴尬了。
　　为了掩饰尴尬，祁乐之抄起渔网，对着水里使劲捞了几下，哪成想，随随便便一捞，居然真的捞到一条大鱼！
　　“啊，哈哈！老子抓到鱼了，悦悦，你快下来，把鱼篓给我！”祁乐之举起手中的渔网，渔网里被捞起的鱼展露在人眼前。
　　“嗯，好，等我一下。”周沁悦得了指令，缓缓下了岸，小心翼翼地进入池塘。
　　只是，周沁悦有些低估了这些淤泥的力量，刚下去，自己的双腿就被紧紧抓住，难以动弹。
　　“额……祁……乐之，我卡住了，过不去，要不然我扔给你吧。”
　　“那也行吧！”
　　周沁悦看准祁乐之那边，将手中的鱼篓用力甩出。
　　但并不是很精准，鱼篓被甩到了祁乐之的后方，溅起一层水花，漂浮在水面上。
　　祁乐之捕捉到动静，快速扭过身子去，眼看着那只鱼篓那些个透气的小孔因为进了水，而要整只沉下去时，祁乐之眼疾手快，一手举着捞网，另一只手精准的抓住了鱼篓。
　　祁乐之打开鱼篓的小盖子，将自己往里那条苦苦挣扎的鱼放进去，关进了小黑屋里。
　　鱼篓上其实是有绳子的，祁乐之为了方便自己接下来的行动，把绳子直接系在了腰上，鱼篓就这样固定在了她的腰侧。
　　祁乐之因为一条鱼的收获，变得莫名兴奋起来，她将手中的渔网准确无误地扔到了周沁悦手边，对她喊话道：“悦悦！你要是动不了，就拿渔网在那里随便捞两下，说不定你就捞到鱼了！”
　　“啊？那你不用吗？”周沁悦将手边的渔网拿起，问道。
　　祁乐之就是这样盲目自信的人，她对着她自信地一笑，胸有成竹道：“当然不用，我自认为，我还是有抓鱼天赋的，悦悦，你等着哈，一会我就抓条大鱼给你看看！”
　　“好吧。”周沁悦虽然嘴上妥协了，但心中总有种不详的预感，莫名为她担心。
　　祁乐之这个自大狂，运气好随便捞了一条鱼就膨胀了。
　　直接撸起袖子，摩拳擦掌，准备徒手抓鱼。
　　她正在寻找着目标，寻找着哪个小可爱即将落入魔爪？
　　也就是忽然之间，祁乐之感到自己脚边好像游过去了什么？
　　她眉头一皱，直盯着自己脚边的水面。
　　此事果然不简单，的确是有一条鱼在她脚边扑腾。
　　祁乐之投入的很，直接弯下腰，双手在水里摸索着。
　　突然，有一条鱼尾从污浊的水中显现出来。
　　祁乐之决定奋力一搏，一个飞身扑了过去。
　　鱼抓没抓到她不知道，但她嘴里喝到了水是真的……
　　――鹅鹅鹅，你们快看这个女人，好玩诶。
　　――哈哈哈哈哈哈哈！原谅我无情地笑了。
　　――哎，小祁总，你好歹是个老总，怎么突然搞了个狗啃泥呢？
　　――哎呦，我不行了，笑得我肚子疼，这个女人太有意思了，我要粉她！
　　――抱歉了哈，大家见笑了，我家老公不懂事。
　　――滚蛋！小祁总是我的！
　　――小祁总留给你们，周沁悦小姐姐，我就抱走了。
　　――不行！把我周放下！那是我的！
　　……
　　祁乐之的眼镜上满是水珠，头发和衣袖也湿了。
　　祁乐之狼狈地站起身来，两手空空，屁都没抓到。
　　“祁乐之，你没事吧？”周沁悦望着那人，问道。
　　刚才那么大的动静，属实是吓到她了。
　　“啊，我没事，挺好的。”祁乐之嘴硬着。
　　她用手抹了抹眼镜上的水珠，然并卵……
　　眼镜上的水珠看着碍眼，她干脆把眼睛摘下，又戴在了脑后。
　　“没事没事，不用在意那么多细节，我继续抓，我就不信抓不到！”祁乐之下定决心，不肯放弃。
　　“可是……”
　　周沁悦想在说些什么，还没说完，就被她打断了，“行了，别说了，我今天就是杠上了！”
　　“额……好吧，随你……”周沁悦深表无奈。
　　祁乐之再次鼓足了干劲，继续在水中摸索着。
　　然而，她摸摸索索半天，不是没发现鱼，就是跑了。
　　祁乐之自认为不是一个有恒心的人，坚持了一个小时，毫无收获。
　　理智的她果断选择了放弃，“阿西，我放弃了，我想再抓条鱼就这么难吗？”
　　“emm……其实，熊哥做晚饭只要一条鱼，你刚抓了那么大一条，够了的，不需要再抓了，我们可以直接回去了的。”周沁悦见缝插针，终于说出了这句实话。
　　祁乐之呆滞了一下，一脸的生无可恋，“靠，那你不早说，害得我白忙那么久，抓了个寂寞啊！”
　　“我想说，但你之前不是让我别说了吗？”
　　祁乐之气的有点发笑，对着她比了一个大拇指，“可以，周沁悦，你很棒棒呢。”
　　“哦，谢谢。”周沁悦十分认真地回了一句。
　　祁乐之勉强笑笑，咬咬牙说道：“还抓个der！回去了！”
　　――周沁悦小姐姐，干的漂亮！
　　――干得漂亮！
　　――哎呦我去，这真是给爷整笑了，鹅鹅鹅。
　　――幽默：呵呵，你们感觉你们很祁乐之？
　　――兄弟们，这一段是小祁总的黑历史，一定要录下来，到时候，小祁总一定会哭着求我们删了，哈哈哈！
　　――哇塞，前面的兄弟，你好丧心病狂啊！我喜欢！
　　――嘿嘿嘿，今天又是迫害小祁总的一天呢！
　　……
　　两人就这样带着一条鱼回去了。
　　祁乐之一身的泥巴味，一回来就去洗了个澡，换了身衣服。
　　周沁悦身上倒是干干净净，没沾上一点味道。
　　而祁乐之洗完澡换了一身衣服，之后，整个人感觉清清爽爽，悠闲自得地坐在外头晒着太阳。
　　此时，方候早早就把菜摘了回来，梁臻也已经把柴劈好了。
　　也就除了熊麟，其余的人已经空闲下来，纷纷拿着一张小竹椅，坐在院子里晒太阳去了。
　　熊麟在厨房里忙活着，给大家做午饭。
　　中午就没有那么丰盛，只是给大家都下了一碗面，然后就着一些咸菜拌着吃。
　　大家吃着面条，也依然津津有味，赞口不绝。
　　吃饱喝足，又休息了好一阵，熊麟又动了起来，跑去忙活着晚饭了。
　　祁乐之感到疑惑，觉得时间不是还早吗？怎么熊哥又去忙了？
　　她直接追到了厨房，看见熊麟正在处理自己抓的那条大鱼，手拿菜刀给它刮鳞。
　　“不是我说，熊哥，你怎么就不多休息一会儿，现在又开始忙了，这个时候不应该才是下午两点吗？”
　　“话说这么说，但这菜要做的好吃，忙活肯定少不了，我晚饭要做的鱼，一定要提前先腌制四个小时，入了味，那才叫好吃。”熊麟一边忙着手中的活，一边和她解释道。
　　“哦，那熊哥，要不要我来帮你啊？”
　　“你还是先去歇歇吧，做菜这事儿，你不可能比我清楚，你帮不了忙的，我一个人就行了。”
　　“唉……好吧，那熊哥你加油哈，我就等着吃你这一口呢！”祁乐之也觉得自己这个手残党似乎确实不懂做菜这事。
　　果断还是选择了坐等开吃。
　　哼，我手残，我骄傲！
　　作者有话要说：
　　娱乐圈的水太深了，原谅我写不出来，最近微博上也有很多各种黑料，令人大开眼界。
　　我觉得我这个位面不需要写的太令人恶心了，平淡一点吧！
　　不想写反派，好吧，我只是纯粹懒……
　　求评论收藏打分！


第48章沙雕总裁日常
　　等到下午六点时，熊麟的鱼已经腌制得差不多了，熊麟也就准备开始做饭了。
　　艾琳先前一直没帮上忙，这回，也算起了一点作用。
　　这个年轻的女孩，在厨房里进进出出，跑里跑外，十分尽责地打着下手。
　　怕他们忙不过来，祁乐之也来帮忙。
　　熊麟只要专注地炒菜做饭就好，而祁乐之则蹲在灶前，一点一点地添加柴火，控制着火候。
　　虽说本人自认是个手残党，但像这种小活肯定是干得好的。
　　唯一不好的一点就是，离锅太近了，滋滋的冒油声和锅里翻炒的声音，以及阵阵香味，十分容易让祁乐之不自觉地咽口水。
　　她装作若无其事，实则一边添着柴，一边偷偷咽口水。偏偏这个无聊的家伙，还特地数了数。
　　得出，自己大概每一分钟会咽七八次口水……
　　祁乐之内心十分动摇，实在迫不及待想干饭了。
　　但添柴这活必须干下去，她只能告诉自己：眼不见为净。
　　就摸摸埋头苦干着。
　　忽然之间，熊麟却突然叫了一下她，“小祁，最后一道菜，你来炒吧。”
　　“啊？我――来？”祁乐之满脸的问号，为什么突然提出这样的要求？
　　“是的，你之前下午的时候不是说想帮忙吗？或许当时不该打击你的自信心，现在所有的菜都做好了，最后一道青椒炒蛋，很简单，就拜托你来做了。”熊麟一直是怕这孩子有些不开心，明明是想帮忙，却被自己无情地拒绝，所以现在想给她一个机会。
　　然而，这对于祁乐之来说，可真是要命了。
　　妈的，我他妈当初就不应该嘴贱，这下完了。
　　“怎么了，小祁，不要害羞，哪怕是你第一次做菜，也不用太过担心，做的不好，可以理解，放宽心。”熊麟看着这孩子一脸的不知所措，鼓励道。
　　“熊哥，我这不是第一次做饭了，但是……你真的确定让我来做这最后一道菜？”
　　“当然了，你去做吧，青椒，我已经帮你切好了，鸡蛋也给你打好了，只要一起放锅里炒，调点味，就可以了，很简单。”熊麟说得十分轻松。
　　竟然也让祁乐之也莫名感到很简单，然后产生了优越感。
　　突然信誓旦旦起来，“好嘞，熊哥，我知道了，也不是很难嘛，我这就上！”
　　“嗯，这就对了，要对自己有自信心，那我就先出去了，菜炒好了，你就端出来，我们大家等你开饭。”熊麟笑了笑，眼角的细纹隐隐显出。
　　看着熊麟离开了厨房，祁乐之把衣袖卷到手肘处，围上围裙，直盯着小土灶上已经处理好的食材，目光熠熠……
　　――――――――――――――
　　――卧槽！你们节目组干嘛呢？厨房都快被小祁总炸了，快去救火呀！
　　――求求各位节目组的爸爸们！看见了赶紧去救人啊！
　　――有人在看吗？快去救救孩子，再不去救救孩子，孩子就挂了！
　　――艹！这他妈起烟了呀，锅子也着火了，快快快！
　　此时，弹幕上疯狂发着这些，而刚刚进入直播间查看情况的工作人员，一下发现了这些弹幕，以及画面上的一片黑烟和火光。
　　工作人员慌了，连忙拿着灭火器，直接跑到现场去灭火。
　　与此同时，正坐在院子外面等待开饭的众人，看见工作人员拿着灭火器，突然跑进屋子，也莫名慌了。
　　“这是怎么回事？怎么还有个灭火器？难道哪里着火了？”方候提出了疑问。
　　“可能是真的着火了吧，我刚刚就莫名闻到一股焦味和烟味，我还以为是我的错觉，好像是厨房那边的，难不成……”梁臻莫名忧心起来，如果没猜错的话，厨房那边，小祁总就在里头吧？
　　熊麟直接不管不顾，径直冲进屋子，果然闻到一股浓烈的烟味，他捂住鼻子，又冲到了厨房。
　　此时此刻，工作人员已经完成了灭火，祁乐之站在角落一脸懵逼，灰头土脸的。
　　紧接着，艾琳、周沁悦、方候和梁臻才跟了上来。
　　属实是被眼前这幕惊呆了，厨房里还残余着黑烟的刺鼻气味，大锅里是，认不出什么东西的“黑炭”，表面覆盖着白色粉末，那大概就是灭火粉了吧……
　　“我淦，nb啊，小祁总。”艾琳看着不禁感叹了一句。
　　祁乐之表示特别尴尬，强颜欢笑道：“嘿嘿，一般一般，宇宙第三。”
　　“好了，暂时没什么危险了，下次注意一点。”前来灭火的工作人员提醒了一句，随后就提着灭火器消失在人群中。
　　工作人员一走，其余五人团团围住祁乐之，想问什么，却又没人问出来。
　　不过你说，一个简简单单的青椒炒蛋，这家伙是怎么就差点引发了一场火灾？
　　――唉……小祁总这娃子的厨艺，还真是没得救了。
　　――就是啊，要不是有摄像头，咱们发现的快，求助得快，这事指不定得弄多大。
　　――我一直以为炸厨房，只是开玩笑，但是今天我可算是见识到了。
　　――这种骚操作，简直不是常人能所及。
　　――所以说，为了保护我们美好的家园，请一定让小祁总远离厨房。
　　――臣等附议！
　　――这个女人什么都好，就是有点废厨房。
　　――对了对了，就刚刚小祁总，灰头土脸，一脸懵逼的表情有人截下来了吗？求大神转发，我想留着做表情包。
　　――可以兄弟，我刚好截下了，事后我再发。
　　――好嘞，谢兄弟，以后迫害小祁总的素材又有了。
　　……
　　炸厨房这事也就不了了之，也没人去问祁乐之具体情况是怎样。
　　他们还是把厨房收拾了一下，忙活了好一阵，直到晚上七点多，众人才准备开饭。
　　依然是在屋子里，众人围在饭桌前，大家低头扒着饭，而祁乐之一口一口吃的很慢，貌似没什么胃口。
　　对于炸厨房这件事，祁乐之也是表示很懵逼呀。
　　她就想问问在场的各位，这炒菜不是要放油吗？所以她一开始放了油，后来，她又感到口渴，舀了一碗水，一手端着碗喝水，一手拿着锅铲准备开干。
　　哪成想，喝得太急，一下噎住了，祁乐之手一抖，碗里剩余的水就通通洒在了锅里。
　　没想到，大锅外沿瞬间起火了，打了她一个措手不及。
　　她觉得还能抢救，手里拿着青椒，往锅里扔，希望青椒能让火势渐小，哪成想更大了。
　　她又灵机一动，十分作死地又把鸡蛋液倒了进去。
　　鸡蛋也是液体，应该跟水同样的作用，肯定能灭火！
　　想是这么想，但现实给了她狠狠一巴掌。
　　火还是猛烈的火，甚至有黑烟冒了出来。
　　呛的她咳嗽了好一阵，偏偏厨房的门还是关着的，浓烟难以散去，熏的她眼都睁不开了。
　　还好工作人员救驾及时，要不然朕这条小命，就直接魂归西天了，甚至连九九八十一难都不用经过，唉……
　　就这顿饭，吃得是一点都不香。
　　饭后，还好众人闲暇之余，没有再提起这件尴尬的事，要不然祁乐之最后一点脸都没了。
　　按照杨沐清告诉她的流程，除了白天是日常之外，在晚上的时候，节目组还会设置小游戏，让嘉宾一起参与。
　　果不其然，六人被叫到了室外的棚子底下。
　　虽然天已经黑了，但室外棚子底下的灯光依旧明亮。
　　节目组导演看到嘉宾齐聚在一起，机位也安排妥当，便开始宣布：“现在是晚上八点多，也是我们节目的指定小游戏环节，话不多说，今天第一个游戏是即兴情景演绎，六人分三组，一组一轮，开始即兴的演绎，是不能有任何商量的。
　　你们的表演是要搞笑的，我来作为裁判，只要把我逗笑，就算胜利了，每一组胜利，都可以得到50元生活费。”
　　提起这个，当场的常驻瞬间目光明亮起来，精神抖擞。
　　“啊？那导演，我们是自己选择队员吗？”祁乐之提问道。
　　导演看着她深深点了点头。
　　祁乐之听后，对着周沁悦灵动地眨了一下眼睛，“那……悦悦，咱俩一组啊。”
　　“嗯。”
　　“那我和我家这位一起吧！”熊麟也说道。
　　于是乎，三组就这么分定了，祁乐之and周沁悦，熊麟and方候，梁臻and艾琳。
　　首先，打头阵的当然是祁乐之这个天不怕地不怕的家伙。
　　在开始之前，她还特地问：“那我其实已经有想法了，我一会儿让自己读独白吗？”
　　导演并不明白她想干什么，连她的搭档周沁悦也有点懵逼，不过，导演还是“嗯”了一声。
　　随后，众人给两人让出一块场地，让她们开始表演。
　　“3，2，1，开始！”导演一声令下。
　　祁乐之开始酝酿，变得面无表情。
　　然后无情地读着独白：“祁天霸今天从100平米的床上醒来，开着她的兰博基尼去了餐厅，喝了一桶82年的拉菲，始终都想不明白她为什么单身。
　　于是乎，郁闷的她坐着电梯从250楼下到了一楼，她决定出门走走，散散心。
　　她走在路上，突然间和一个女人相撞了。”
　　祁乐之按照剧情走着，与周沁悦两肩相撞。
　　“喂！你这人干嘛？”周沁悦成功接下了戏，揉了揉肩，皱着眉头问道。
　　“祁天霸盯着眼前这个女人，眼中透露出三分薄凉，三分讥笑，还有四分漫不经心，她嗤笑一声，
　　‘呵，女人，你竟敢这么跟我说话？怎么？是想要引起我的注意，然后嫁给我吗？’”
　　周沁悦入戏很快，满脸的嫌恶和不可置信，语气高扬，“不是，你这人有病吧？”
　　“哦？你这女人竟然敢骂我，很好，你成功地引起了我的注意。”祁乐之邪魅一笑，身子前倾，在她耳边说道。
　　周沁悦连连后退，一脸惊慌，“喂！我告诉你，不要过来，你这个神经病再过来，我报警了！”
　　“呵，女人，你这是在玩火，你自己点的火，可要自己灭啊……”祁乐之邪魅一笑，嗓音低哑沉稳，霸道十足。
　　她突然上前，一把抓住周沁悦的手腕，“女人，你是我的，你跑不掉了。”
　　周沁悦奋力挣脱，却挣脱不开，无奈之下，只得一巴掌扇过去，声响大，但还是保持了力度。
　　“滚！”
　　一巴掌扇过去，祁乐之懵逼地松开手，周沁悦见状连忙逃离，下了场。
　　祁乐之孤身一人留在原地，摸了摸自己被打的一边脸颊，继续读着独白：“祁天霸倍感兴奋，这还是这么多年来第一个打她的女人，的确很有趣。”
　　祁乐之又将手放在自己平坦的小腹上，继续说道：“祁天霸又摸了摸自己的42块腹肌，她暗下决定，一定要查到那个女人。”
　　她对着一旁并不存在的管家（空气）说道：“刘管家，我说一个数，五秒钟之内，我要那个女人的全部资料！”
　　说完这段之后，祁乐之原本严肃的脸一下绷不住笑了，这也就预示着，她的表演结束了。
　　此时，导演哈哈直笑，对她比了个大拇指，他还从没见过这样新奇的表演。
　　说实话，祁乐之自己在演的时候也差点笑场了，因为这些个鬼畜总裁文片段实在太他娘好笑了，除此之外，还有好多，简直是笑死人不偿命。
　　――哈哈哈哈！这是什么人间宝藏？
　　――我他妈差点笑岔气了，这个怎么能这么好笑？
　　――小祁总牛逼呀！
　　――这个沙雕的女人我粉了，就喜欢这种有钱有颜还有病的女人。
　　――这次直播来的还真是不亏，我可是呆在手机屏幕前从早上看到了现在，感觉非常不错。
　　――我真的很好奇，小祁总脑袋瓜子里是怎么有这么多的奇思妙想的。
　　――这题我会，因为她是个“十分正经，高冷，霸道，聪明”的总裁！
　　作者有话要说：
　　不要问我是怎么知道炸厨房那么详细的过程的，我只能说亲身体会。
　　我以后的再也不一边喝水一边炒菜了，事发太突然，我他妈都懵了，那个火冒的好大，吓了我一跳，要不是我爸在，我估计没了。
　　不不，我以后不可能做饭，我还想活命，我家里人还想活命。
　　求评论收藏打分！


第49章沙雕总裁日常
　　祁乐之的完胜给了剩下两组一定的信心。
　　熊麟和方候则是下一组，作为将近八年的夫夫，其默契程度自然少不了。
　　光是方候的一个眼神示意，熊麟就差不多明白什么意思了。
　　于是乎，二人塔起伙，直接在现场表演了一段相声。
　　熊麟作为捧哏，方候作为逗哏，两人一左一右，默契地一同鞠了个躬。
　　然后就开始甩包袱，两人之间接茬倒是挺快。
　　整个过程行云流水，不得不说，这段相声很成功，导演也是逗得直乐。
　　如此，就有两组胜利了，而剩下的一组则承受着压力。
　　这到底能不能从导演手里赚到最后的50块生活费呢？
　　还是要取决于梁臻和艾琳的表现了。
　　梁臻内心也是十分紧张，对于这样的即兴题目，他还从来没尝试过。
　　而艾琳作为一个新生爱豆，对于这样的情景剧，还是有些手足无措。
　　奈何两人顶不住导演的催促，只能双双开始尬演。
　　梁臻觉得实在没希望了，就直接对着导演说了个笑话，“有那么一只鲨鱼，它吃了一颗绿豆，然后……它就变成了绿豆鲨。”
　　导演皮笑肉不笑地回了一句：“好了，小梁小艾，你们输了。”
　　两个人垂头丧气地应着，然后对着大家说了一声抱歉。
　　熊麟知道这两个孩子阅历太少，对于这样的即兴，多多少少还是不熟悉，不知道如何去面对。
　　他就过去拍拍两人的肩，轻声安慰道：“没关系，没关系，输赢也不是很重要，尽力就好，起码咱们还能有100块的生活费，到时候咱们用钱去吃顿好的。”
　　“嗯，谢谢你，熊哥。”
　　梁臻和艾琳这才振作起来，也没有太过失落了。
　　“那导演，生活费呢？”祁乐之问道。
　　“别急嘛，还有一件事，这件事完了之后，再发生活费。”导演神秘一笑。
　　熊麟和方候作为老前辈了，深刻感觉到了不对劲。
　　而祁乐之初生牛犊不怕虎，无所畏惧道：“什么事？”
　　“有网友说，想要看你们表演一下情话满分技能，所以呢？我们决定在直播间的弹幕上选出两个人为我们大家演示一下情话技能。
　　之前我们就在直播间提过这个问题，更多人选择的是梁臻和祁乐之来表演，所以……”
　　“所以，导演你的意思是，让我和梁臻来两句情话，让大家满意了，才能发生活费？”祁乐之接过话来。
　　“是啊，也算是给咱们节目广大粉丝的福利，你们谁先来呀？”
　　“这个先不急，那咱们说情话的对象是谁？没有个对象，很难代入啊。”
　　“哦，这个简单，抽签就好了。”说着，导演拿出了早就准备好的
　　六个小纸条，“你们两个随便来抽一张，抽中谁的名字，那就跟谁说，如果是自己的话，就自己看着办吧……”
　　唉……这个导演还真是有点不靠谱啊……但也没什么办法。
　　祁乐之和梁臻只能作为工具人上前抽签了。
　　梁梁还真是个幸运儿，一抽就抽到了祁乐之，而祁乐之则是抽到了周沁悦，她倒表示毫无压力。
　　梁臻觉得长痛不如短痛，于是就让自己先来。
　　于是，两个人面对着面，梁臻咽了咽口水，先给她打了针预防针，“那个……小祁总，我一会儿说的话不能当真的，到时候你不要生气。”
　　“嗯，好，我一会儿说的话，你也不要当真，也不要生气，只是开玩笑。”
　　“啊？行吧，那我开始了。”梁臻对于她的话，有些摸不着头脑，但还是想赶紧结束这羞耻的环节。
　　“小祁总，你能帮我洗一件东西吗？”
　　听到这一句话，祁乐之勾唇一笑，然后配合地问道：“什么？”
　　“喜欢我。”
　　意想不到的是，祁乐之毫无反应，甚至发起了反问，“那你能不能帮我收一件东西？”
　　“什么？”
　　“收拾你。”
　　“……”梁臻被噎住了，但又很快整装待发，“那么，小祁总，双11快到了，听说东西都很便宜，你可不可以也便宜我一下？”
　　“好呀，我可以给你打个骨折。”
　　梁臻还从未遇到如此强大的劲敌，抹了一把汗，继续说道：“我想每天和你在一起，跟你说早安午安晚安。”
　　“那我祝你入土为安。”
　　“你的笑容没有酒，而我醉的像条狗。”
　　“我的笑容没有酒，而你真的像条狗……”
　　“我想在你那里买一块地，你的死心塌地。”
　　“巧了，我也想在你那里买一块地，你的葬身之地。”
　　“我在找一家店，你的来电。”
　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍候再拨……”
　　――哥哥实惨，但为什么我笑得像个黑粉，鹅鹅鹅！
　　――对不起，哥哥，原谅我笑了。
　　――小哥哥太难了，遇到了小祁总这么个满是骚操作的女人。
　　――这……小祁总牛叉。
　　――小祁总简直就是个钢铁弯女。
　　――我又学到了，这下再多的土味情话，我都不怕了。
　　――身为祁士的大家十分放心，因为这个女人有一张不让人放心的脸，却长了一张十分让人放心的嘴，哈哈哈。
　　――原来小祁总口才这么溜，怼人都一套套的，不知道接下来，小祁总要对周沁悦小姐姐说什么样的情话？
　　――我猜肯定是鬼畜总裁经典语录！
　　――小祁总的思维岂是我们这等凡人能理解的，咱们就坐等吃瓜吧！
　　梁臻的节节败退，围观的众人都深感惊奇。
　　导演看这年轻娃子太可怜，赶紧叫了停，“行了行了行了，这样差不多了，小梁，算你过了。”
　　“梁同志，抱歉哈，不要把我的话当真，开玩笑而已。”导演既然叫了停，祁乐之第一时间就道了歉。
　　“没事没事，小祁总口才很厉害，我比不上是很正常的，没必要。”梁臻也连忙谦逊地说。
　　“好了，小梁之后，小祁总该你了，小周上来配合一下。”导演喊话道。
　　原本沉寂了很久的周沁悦再次被cue，缓缓地走上前来。
　　梁臻赶紧退场，场地中间就留给了两人。
　　所有人都屏息凝视，期待着祁乐之的语出惊人。
　　她也的确突然出了声，“对了，导演，帮我拿纸笔来，我需要道具配合一下。”
　　祁乐之这人的思维和常人不同，可以说是综艺感十足。
　　导演也比较顺从，直接递给了她纸和笔。
　　祁乐之拿着纸，直接单膝蹲下，将纸抚平在自己腿上，然后用笔写下了什么。
　　写完之后，她把那张纸递给了周沁悦，说道：“悦悦，仔细看，你猜猜这是什么意思？”
　　周沁悦看到上面赫然是一条化学公式：Mg+ZnSO4=MgSO4+Zn
　　她记得直译过来就是：镁+硫酸锌=硫酸镁+锌。
　　可这不就是一个化学式子吗？这跟情话有什么关系？
　　周沁悦摇了摇头，十分老实地回答道：“我不知道，也猜不出来。”
　　祁乐之看着她，双手抓住她的双肩，温柔地笑着，不急不缓地说道：“这是一个浪漫的化学式子，代表着你的美（镁）夺走了我的心（锌）……”
　　――这这这……这还是我认识的那个钢铁弯女？
　　――小祁总好会呀，果然这年头不好好学习，现在居然连个情话都看不懂了。
　　――今天又学到了一个情话，小技巧。
　　――可以，这个女人简直完美，情话满分，武力满分，颜值能打，有钱有权，高大英俊，上得厅堂，下得……算了，当我没说。
　　――你们在感叹这个女人是多么会，而我在偷偷的嗑CP。
　　――祁周不是xie教，已经转正了，我单方面宣布！
　　――94！高举祁周大旗！
　　而周沁悦也没想到，居然会有这个含义，她活了24年，第一次就这样当着众人的面红了耳根。
　　“Verygood！”导演激动地说道，“小祁总不愧是小祁总，佩服佩服，说到做到，那我就发生活费了。”
　　导演赶紧掏出一张红票子，熊麟大跨着步子，赶紧跑过去，接过了红票子。
　　“客气了哈，我这实力一般啦。”祁乐之假装谦逊道。
　　“哦，现在天色也不早了，我们现在可以回房间休息了吧？”祁乐之提议道。
　　“当然。”
　　随后，大家伙一哄而散，纷纷跑进屋子。
　　这里共有三间房，分为大间，中间，小间。
　　为了方便，熊麟、梁臻和方候三个大男人睡大间。
　　祁乐之和周沁悦两个人因为是朋友之间，所以一起睡中间。
　　而艾琳一个女孩子家家就自己睡小间。
　　经过一轮折腾，已经熬到了晚上九点多。
　　大家卸下了身上的扩音麦，在房间里的浴室里，纷纷洗完了澡，换了身干净衣服，准备睡了。
　　房间里也是有摄像头的，可以说是屋子里每个角落都有，除了卫生间和浴室。
　　祁乐之正准备拿布将摄像头遮住，然后就睡觉的。
　　咱就在拿布的时候，突然发现周沁悦有点不对劲。
　　她躺在床上一动不动，双手捂着肚子，表情貌似有些痛苦。
　　“周沁悦，你怎么了？”
　　“我……例假刚刚来了。”
　　她无力地回答道。
　　“啊？那姨妈巾你刚用上了吗？”
　　“嗯……”
　　“嗯，那你等我一会，我马上回来！”祁乐之说完就匆匆忙忙的跑出房间。
　　与此同时，熊麟还因为睡不着，正在客厅游荡，祁乐之见到他，问道：“熊哥，你们这里有没有红糖什么的？”
　　“红糖？要那个玩意儿干什么？”
　　“就是吧……周沁悦她刚刚来了例假，好像是痛经了，我想给她冲红糖水，缓一缓。”
　　“哦，那我知道了，红糖我们这里是有的。”
　　“那在哪里？”祁乐之急迫地询问着。
　　熊麟看她的样子比较着急，就说：“没事，这你不用操心，你先回去帮她按摩一下，缓解一下痛经，我去给她泡红糖水，一会儿送过来。”
　　“嗯，好，谢谢你了，熊哥。”
　　“嗯，没事儿，女孩子家的总要好好呵护，行了，你快去吧。”
　　“行！”祁乐之听从了他的意见，赶紧又跑回了房间。
　　祁乐之看床上那人依然在蠕动着，脸色有点发白，情况看上去不太好。
　　祁乐之坐到床边，二话不说，直接将手放到她的肚子上，然后动作起来。
　　周沁悦原本正难受着，突然被她的动作吓到了，“小祁总，你……干嘛啊？”
　　“我帮你按摩呀，还有，私底下不要这么叫我，叫我名字也可以，咱们俩怎么说都应该算是朋友了，不是吗？”
　　“嗯……谢谢你，祁乐之。”
　　“没事，那你现在好了一点吗？”祁乐之语气放柔，手上的动作也柔和起来。
　　“好了一点。”
　　“唉……你要是今天来例假的话，当初跟我下池塘之前就应该直说的，现在很可能是受了寒，才会痛经吧？”
　　“其实……我的例假已经推迟了好几天，本来正常，应该是在几天前的，而且今天我也不知道，来的这么突然啊……”周沁悦委屈地撇撇嘴，解释道。
　　“好好好，不是你的错，你也不知道。”祁乐之完全是看在她痛经的份上，勉强用哄小孩的语气哄了哄她。
　　而周沁悦听见了，心中莫名轻松起来，疼痛貌似有所缓解。
　　过了一会儿，熊麟就端着一杯热腾腾的红糖水进来了，然后将杯子递给了祁乐之便跑了。
　　祁乐之拿起杯里的勺子，适当搅拌了一下红糖水，一股热气扑面而来。
　　“周沁悦，你现在能起来喝红糖水吗？”
　　“哦……”周沁悦不情不愿地支起身子，慢慢地靠着床头坐着。
　　祁乐之舀了一勺红糖水，送至她嘴边，周沁悦抿了一口，皱着眉说道：“好烫啊。”
　　“唉……你还真是麻烦……”祁乐之表示也没办法，嘴上说着麻烦，身体却很诚实，她又舀起一勺红糖水，自己好好吹了又吹，才喂给她。
　　没办法，祁乐之对她最多最多只不过是一种父爱，女儿不舒服，只能自己这个老父亲多照顾了……
　　于是，祁乐之就十分耐心地一勺一勺喂她，红糖水喝了一半，周沁悦喝不下了，她也就作了罢。
　　与此同时，直播间的小可爱全兴奋起来，尽管听不到声音，但是两人之间的相处通过房间里的摄像头看得一清二楚。
　　尽管后来，祁乐之准备关灯入睡，用布遮住了摄像头。
　　却依然挡不住这些小可爱们的感叹：
　　――555，今天又是为绝美友（爱）情流泪的一天。
　　――以后谁再说祁周是xie教，我直接扛着我40米大刀，让他先跑39米！
　　――啥也别说了各位，入股不亏。
　　――这两人麻烦请给我原地结婚，我单方面宣布，祁周szd。
　　――哪怕百年之后我入了棺材，我也要爬出来，用我腐朽的声音喊道：祁周szd！
　　――祁周szd！
　　――祁周szd！
　　……
　　作者有话要说：
　　祁周szd！emm……我为什么突然磕起了CP，小祁和小夕szd！
　　请大家一定要锁定小祁和小夕，除此之外，祁总的任何其他CP都是假的，搞着玩的。
　　到了后面的剧情，千万不要迷了眼，去磕xie教CP，当然了，如果你要磕，那我也没办法呀。
　　求收藏评论打分！


第50章沙雕总裁日常
　　次日，祁乐之一大早就起来了，周沁悦还仍然在睡眠之中。
　　祁乐之原本只是想到外面溜达溜达，哪成想工作人员直接将祁乐之的手机交给了自己，并且告诉她，自己老爹来电话了。
　　祁乐之面无表情地接过了手机，刚接通电话，就是祁川的一顿吼。
　　“小兔崽子！你说你去参加节目不管公司了，我也就算了，但你和周沁悦混在一起是怎么回事？表现的那么亲昵！我要是不看直播，我都不知道！”
　　“啊，老爸，我和她只是朋友而已，再说了，她也是我的艺人，不是吗？我只是稍微帮帮她，我对她只是父爱，真的――”祁乐之辩解着。
　　然而祁川并不是很好商量的人，直接命令：“小兔崽子，我告诉你，你现在立马就回来！你是总裁！你公司不要了吗？你要不给我赶快的，以后这个家门你别进了，你的卡我也给你停了！”
　　“哎哎哎，别啊，老爸，我这就回来，还不成吗？别动怒啊……”
　　“行，要回来就赶紧，多大个人了，还随意而行！”
　　“好，我知道了，那我挂了，马上就回来！”祁乐之，说完就挂断了电话，默默地叹了口气。
　　还是逃不过，自家老爹权势滔天，这有什么办法，不听话，就只能露宿街头了……
　　于是，祁乐之随后跟节目组说明了情况，悄悄把东西收拾好之后，就乘着节目组的车回去了。
　　她并不担心自己离开之后，周沁悦会出什么幺蛾子，毕竟有熊麟和方候在，肯定能帮自己照顾这个家伙吧……
　　――――――――――――――
　　祁乐之作为一个苦逼总裁，好不容易去参加节目休息会儿，结果途中还被迫被自家老爹遣返，这世界上还有比她更惨的总裁吗？
　　祁乐之静静地坐着办公椅上，思考着自己的人生。
　　她的总裁身份，钱财，甚至老爹都是大风刮来的，到头来都会毫无意义。
　　也就有个老婆是真的，虽然现在跟自己不太熟，但是只要自己把周沁悦那小破事解决完了，那就真的万事大吉了。
　　祁乐之思索着，想着想着却突然被打断了。
　　江晗再次抱来了一大摞文件，进来了。
　　“小祁总，这些都是你去录节目时，没有处理的文件，全都在这了。”
　　江晗一边说，一边将文件放下。
　　祁乐之看着眼前这么多的文件，瞪大了眼，难以置信道：“不是吧？江秘书，我去录节目之前不是让你帮我处理吗？你是不是没认真干？”
　　“不是，这些都是比较重要的文件，需要总裁亲自查阅和签字，我是无权干涉的。”江晗理直气壮地说着。
　　“阿西，好吧好吧，我干活还不行吗？”祁乐之默默认了命，开始翻阅那些文件。
　　“对了，江秘书，叶念夕最近情况怎么样？”
　　她目光直视着文件，手不停地翻动着。
　　“叶念夕的话，最近是已经和其他八个人组成了一个女团，她荣升队长，据她的经纪人说，为了能让她们早些亮相，最近已经在宣传了，大概一周之后就让她们开始舞台首演。”
　　江晗恭敬地站直身子，一五一十地说道。
　　“哎呀，不是这个意思了，我是问她个人最近怎么样？有没有按时吃饭？吃的怎么样？会不会经常熬夜练习歌舞？”
　　“额……小祁总，这我不太清楚，如果你想知道详细的话，她的助理应该会很清楚。”江晗深表无奈，她已经隐隐感觉出祁乐之对于叶念夕独特的感情。
　　她好歹也是个过来人，祁乐之这样的种种表现，很可能是对叶念夕有好感，而且是已经到喜欢的地步。要不然怎么会叫自己多去关注她？
　　甚至还为了叶念夕，而改了合约，emm……这已经不能说是欣赏赏识了，极有可能是见色起意……呸！一见钟情。
　　因此，祁乐之的小心思在江晗眼中可谓是无所遁形。
　　可关键是，祁乐之和周沁悦之间隐隐有一种不好说的关系，明明是一个跟她毫无干系的人，她为什么会突然选择帮助周沁悦？
　　这……总不会是想脚踏两只船吧？
　　江晗推理着，突然被自己的想法给吓到了。
　　她连忙收回思绪，渐渐平复自己的心情。
　　祁乐之低着头，继续看着文件，“好吧，我知道了，没什么事的话，你先出去，我会好好干活的。”
　　“嗯。”
　　江晗一走，祁乐之就开始暴露本性，把手中的文件往桌上一扔，嘀咕道：“切！一天天的就知道压榨我这个总裁，这个破总裁，我真是当不下去了，说好的最大呢？结果天天还要被秘书压榨去看那些什么个破文件，气人！”
　　祁乐之感觉自己就是个苦逼的打工人，说好的CEO，却天天干这累活，眼睛都瞎了。
　　哼，就这总裁，我不当也罢！
　　祁乐之自己偷偷硬气着，随后就开始罢工，玩手机。
　　她想，老婆既然是女团队长，那肯定有微博，去关注老婆微博上看看，说不定就能知道老婆最近是怎么样个情况了。
　　于是乎，祁乐之兴致勃勃地打开了微博，正准备去搜索老婆的微博时，却突然发现了不得了的东西。
　　“祁周CP超话？这他娘是什么鬼？”
　　这不点不知道，一点吓一跳，祁乐之点进超话，看到了更多奇奇怪怪的东西。
　　雪衫景：兄弟们，虽然小祁总突然因为一些急事离开了节目，但是我们仍然要扛起祁周大旗！
　　暮渺：我的预感告诉我，祁周一定是真的，要是普通朋友真能做到那种地步，先是帮她发文澄清，后面又是陪她上节目，还给人按摩，深夜喂红糖水，这些我可是亲眼所见，简直证据确凿！
　　古道西风瘦马：两人简直天造地设一对呀，为什么还有人说祁周是xie教！麻烦请原地结婚，民政局什么的我们CP粉搬过来就好。
　　……看完这些个最新的帖子，祁乐之沉默了。
　　更让她无语的是，竟然还有人靠着节目里的素材，给她和周沁悦剪视频，而且活生生地剪出了那种老夫老妻的味道，简直就像两人已经在一起了一样。
　　这……她是应该好好骂她们一顿，还是应该夸夸她们磕CP磕得十项全能……
　　她们是怎么觉得，周沁悦和自己配一脸的？我们两个纯社会主义姐妹情，包括朋友之间和上司下属之间的关系。
　　唯独就是不包括这么个关系，这年头磕cp的也太疯狂了，这也能凑个xie教？
　　不行！必须澄清，要不然以后被老婆看到了，肯定要被打死！
　　祁乐之想着就那么做了，急急忙忙退出超话，直接发布了一则微博。
　　祁乐之V：拜托各位祁周的CP粉们，不要磕xie教了，我只是纯粹把她当女儿，我对她只不过是父爱如山，不要妄加揣测，我以后是要讨老婆的，好吧？
　　祁乐之这几个月来破天荒的第一次发微博，很快引起了祁士们的注意。
　　yellow：阿西，不是吧？祁周大旗居然被正主班扳倒了
　　嘿嘿嘿：emm……我刚想磕呢，好吧……祁周Be了。
　　君不归：等等，等等，我觉得还有救，你们没看过父爱如山吗？
　　清风：楼上的，你不对劲！
　　澈.：好吧，别揣测了，小祁总都发博了，要磕CP也理智一点，小祁总以后还是要找老婆的呢。
　　暮渺：既然如此，为了不给小祁总造成不必要的麻烦，咱们还是把超话解散了吧？
　　雪衫景：行吧，解散了吧，咱们都是有理智的。
　　于是，短短几分钟内，祁周的超话就这样解散了……
　　不得不说，这些个祁士们还挺好带的，挺理智的，倒是给自己避免了不必要的麻烦。
　　事情结束后，祁乐之又继续干着自己没完成的事，直接搜到了叶念夕的微博账号，上来就是一个关注。
　　老婆的微博还真是空空如也，要不是名字和头像是老婆本人，她还真是无法认出来。
　　而且粉丝也是寥寥无几，一万左右。
　　唉……老婆也真是的，竟然连微博也不发，这让自己怎么打探消息啊？
　　要不然……我偷偷溜出去找老婆啊，如果是这个时间段的话，老婆应该是在练习室里练舞吧？
　　祁乐之想着，随后伺机而动，趁着四下无人，偷偷摸摸就溜出了办公室。
　　祁乐之这一路还真是惊心动魄，既要防着江晗，还得防着不被别的员工看见。
　　为了避免与人相撞，祁乐之选择了走楼梯，就这样从20层楼慢慢往下，走到第8层楼。
　　8楼里大多是留给练习生们练习的场地，叶念夕应该会出现在这里。
　　祁乐之到了8楼，也不再鬼鬼祟祟，直起腰板，大步走着。
　　这不就巧了嘛，走着走着，转角就碰到了叶念夕。
　　她穿着一件白T，衣服扎进了她那条高腰牛仔裤里，头上戴着一个黑色渔夫帽……
　　她好像是刚练完舞吧？满头的汗，还有点微微气喘。
　　“小祁总。”
　　叶念夕才刚刚复习完了舞蹈动作，刚想出去吃点东西，就直接碰上了她。
　　“嗯，小姐姐，你这是去干嘛呀？”祁乐之自从见到她的那一刻起，就是一副笑容，嘴角上翘太过厉害，放都放不下。
　　“emm……我刚练完舞，肚子饿了，想去公司楼下吃点东西。”
　　叶念夕望着眼前这个笑起来温柔至极的人，交代道。
　　“哦，公司楼下的饭不好吃，我带你去饭馆吃吧。”祁乐之极不要脸地提出了这个要求。
　　“额……祁总，这不太好吧？我随便吃两口就得了，这没必要。”
　　“没有关系的，你就跟我去嘛～我请客，我知道有一家饭馆特好吃～”祁乐之莫名撒娇起来。
　　叶念夕看着这人不正经的样子，莫名起了鸡皮疙瘩，还真没想到，堂堂一个总裁，居然……是这个样子。
　　“好吧……那我可不可以叫我助理一起？”叶念夕其实觉得此事并不简单，毕竟知人知面不知心。
　　万一这个传说中的小祁总是想潜自己怎么办？所以，叶念夕提出了这么个问题，主要是希望能有人陪着安全些。
　　面对叶念夕的这么个要求，祁乐之想也没想，毅然同意了，只有能和老婆一起吃顿饭，加个电灯泡也没关系。
　　叶念夕得了回答，给她的小助理――蒋依依发了消息，“祁总，能等她几分钟吗？”
　　“当然没问题。”
　　于是乎，接下来的几分钟，两人是真的干等，祁乐之有很多次想展开话题，但都还是放弃了。
　　盼着盼着，蒋依依姗姗来迟。
　　祁乐之看见那是一个一米六五左右的JK女孩，看上去很年轻，大概十七八岁的样子，五官很精致，两条奔跑的腿，又细又白，她穿的那条裙子还算保守，只露出了膝盖。
　　“祁总，这就是我的助理――蒋依依。”叶念夕介绍道。
　　祁乐之看着眼前这个有些拘谨的小姑娘，说道：“蒋依依小朋友，你好。”
　　祁乐之一边说着，一边给予她一个和善的笑容。
　　“祁总，你好，那个……我不小，我其实只是长的年轻，今年已经24了……”
　　祁乐之笑容稍微凝固了一下。
　　这就是童颜吗？羡煞我也！
　　“啊，抱歉了，蒋助理。”
　　“没、没事，习以为常的事。”
　　“那好，既然人都到了，我们就去吃饭吧。”
　　“嗯。”两人不约而同地应道。
　　尽管如此，蒋依依的心中依然忐忑，这还是她第一次接触祁乐之这个老板……
　　关键的是，叶念夕之前给她发消息，说是害怕祁乐之对她图谋不轨，让自己陪着一起去。
　　蒋依依还是想保护她，尽助理的责任，所以当即就过来了。结果……现在就怂了……
　　作者有话要说：
　　你们猜，蒋依依这个人物，我给她设定的是什么？助攻还是情敌又或者是不相干的配角？
　　来来来，下注下注！
　　555，好欣慰呀，叶念夕她终于有戏份了，要不然我接下来真的要绝望了。
　　麻烦各位不要白嫖，怎么说也要留下你珍贵的评论吧？
　　求收藏打分评论！


第51章沙雕总裁日常
　　此时在一家私房菜馆，三人围着一张桌子坐下。
　　很快，一个服务生小哥哥拿着菜单上来了。
　　“请问，你们要点什么？”
　　一边说着，他一边将菜单递给叶念夕。
　　叶念夕接下菜单，忐忑地看了祁乐之一眼，说道：“那个……小祁总，要不然，你来点吧。”
　　“没事没事，你点就好了，我什么都能吃，不挑的。”祁乐之倒是让她放宽了心。
　　“好吧……”叶念夕视线转移到菜单上，她也没敢点那些过于贵重的菜，大多比较家常。
　　服务生小哥哥记下之后，就退下了。
　　“小姐姐，最近感觉怎么样？”祁乐之打开了话匣子，问道。
　　“嗯……感觉还可以，虽然每天排练很累，但还是挺开心的，而且我们下周就要开始第一场首演了，心里有点紧张，想做的更好……”叶念夕默默低着头，双手放在桌下，手指不停绞动着。
　　祁乐之直盯着她，轻声细语道：“没关系，小姐姐，不用那么紧张，如果累的话，可以休息一下，不要把自己身体熬坏了。”
　　“嗯……我知道了，谢谢你，小祁总。”
　　“哎呀，没事，毕竟你是我公司的艺人，而且我特别赏识你，所以呢，就想了解一下你，你和蒋助理都一样，不要过于拘谨。”祁乐之背靠着椅子，一脸轻松地说道。
　　“嗯……”叶念夕心中仍然有些敬畏，不太敢以下犯上。
　　“哦，对了，你们不是要首演吗？首演的地点在哪儿来着？”祁乐之突然想到这么一茬，赶紧问道。
　　“就在中心广场。”原本沉默很久，不敢说话的蒋依依突然抢答道。
　　知道答案后，祁乐之一副恍然大悟的样子，“哦――原来是那里，那一周之后，我一定来中心广场看你们演出，给你们打call。”
　　“emm……小祁总，其实我们演出也没什么好看的，也就是在台上跳跳舞，唱唱歌，真没什么。”叶念夕尝试着劝她。
　　然而，祁乐之既然已经下定了决心，哪可能轻易更改？
　　“没事，我就喜欢看你唱歌跳舞，到时候你就把我当普通观众，我就看看就好。”
　　“这……好吧。”叶念夕表示坳不过她，也就妥协了。
　　……
　　尬聊到此结束，叶念夕点的那些个菜也上好了。
　　叶念夕和蒋依依不太敢先动筷子，一直望着祁乐之，等着她动筷。
　　祁乐之不是不想动筷，而是看着眼前这些个菜品而呆住了。
　　什么小葱拌豆腐、清炒时蔬、水煮萝卜、紫菜蛋花汤……
　　这……真他母亲的也太清淡了吧？
　　祁乐之心中万般拒绝，她的口味其实已经变了，变得比较重口，而且离不了肉。
　　结果……结果，你给我上这么些个玩意，就跟个吃斋念佛似的，看起来淡出鸟就算了，结果连一点肉都不给，人干事？
　　不过想想，叶念夕已经是一名签约的练习生了，以后是要成为爱豆的人，身材管理还挺重要的。
　　而且吃太多辣的，还很有可能会上火，长痘的。
　　所以……她很可能还是为了能够保持自己的身材和样貌，才这么节制自己吧，竟然连自己喜欢吃的菜也不点了……
　　唉……老婆好可怜，为了当这么一个破爱豆，饭也吃的不香。不过，既然是老婆的梦想，咱也不好否认，不是？
　　那就这样顺着老婆吧，有福同享，有难同当！
　　于是，祁乐之默默思量很久，终是下了决心。
　　她右手拿着筷子，夹起了一块让她毫无胃口的豆腐，强逼着自己吃了下去。
　　叶念夕和蒋依依随后也吃上了。
　　她们吃得倒是挺享受，就好像是已经习惯。
　　而祁乐之是真的不行，这些个菜是真的淡出鸟味了，可以说是一点咸淡味都没有。
　　但尽管如此，祁乐之仍然要一边皱紧眉头，一边微笑着夸赞着：“哇，这个豆腐这个萝卜，好吃G。”
　　“嗯，我也觉得。”叶念夕一边吃着，一边答着话。
　　叶念夕说话时，祁乐之总是不自觉地看向她。
　　祁乐之发现，她好像一直是在用左手吃饭，而且还挺顺的样子。
　　也不知道老婆，什么时候练成了，用左手吃饭的技能，而且还很熟练的样子。
　　所以现在爱豆的门槛都这么高了吗？当个爱豆还要会一门技能？
　　不过……当今圈子里的爱豆，谁没有一技之长呢？
　　祁乐之没有过多深想，放下筷子，又问道：“那，小姐姐，能问个问题吗？”
　　“嗯，好。”叶念夕听着，随之也暂时放下了手中的筷子，准备洗耳恭听。
　　“那个，小姐姐，你现在是不上学了，对吗？”
　　“是，我18高中毕业之后，就辍学了，那个时候我就想成为偶像，想成为爱豆，所以我花了两年的时间去学习舞蹈和声乐，直到现在，才算是熬出了头。”叶念夕的人生之路倒也不算困难，只不过比别人要更加刻苦努力。
　　她嘴角是一抹苦涩的笑，谁能知道她从一个形体僵硬、什么都不懂的年轻人变成了现在这样，其间到底经历了什么？
　　这些祁乐之并不清楚，她也只是告诉她：“以后会更好的，我相信你，你真的很努力了。”
　　“嗯，但我还需要更加努力，也还有很多东西要学……”
　　“嗯，那小姐姐你要加油啊。”
　　“我会的。”
　　这样看来，小祁总貌似是一个很温柔的人，而且……让人很舒服。
　　叶念夕对她笑了，两颊浅浅的酒窝，实在惹眼。
　　祁乐之已经很久没看见这样熟悉的笑容了，她也就莫名嘴角上扬，就这样无声地微笑着。
　　“emm……对了，那小姐姐，你学习好吗？”
　　叶念夕听到这个问题，脑袋懵了一下，随后思索一番，郑重地回答道：“应该还好吧，我高中成绩挺好的。”
　　“哦豁，那我问你几个学术问题，行吗？”
　　“可以，只要不是很难，我应该都能答出来。”叶念夕自信地说道。
　　“那我就先问一个数学问题，那个，小姐姐，你的电话号码乘以1是多少？”祁乐之十分不要脸地问出了这个问题，尽管这家伙从来都没有脸。
　　“182……”叶念夕脱口而出这三个数字，随后发现有些不对，又快速地闭了嘴，“祁总，这个，我不知道。”
　　叶念夕对于陌生人突然地索要电话，还是下意识地拒绝了，只不过说得含蓄而又委婉。
　　祁乐之知道自己遭到了拒绝，又展开下一个问题，“那……我再问个地理问题，小姐姐，你家在哪？”
　　“抱歉，小祁总，这些事情我无可奉告，如果你还想继续问这些无聊的问题，那我们就先回去了。”叶念夕不想多聊，拽着蒋依依就走了。
　　“哎哎哎！小姐姐！蒋助理！你们别走啊！”祁乐之看着她们渐行渐远，暗自后悔着。
　　老婆脾气怎么就突然这么暴躁起来，就……这么愤然离场了。
　　阿西，自己好歹是个老板，这俩人就不能给自己点面子吗？居然直接跑了……
　　不过，这件事多多少少还是赖祁乐之她自己，她问的问题的确是太过隐私了，换成谁被这么问，估计都得发飙。
　　所以说，她现在和老婆之间的隔阂还是很深，就像是最熟悉的陌生人一样。
　　只可惜……她认识她，而她却不记得她。
　　祁乐之无奈的很，直接起身去结账，之后才焉了吧唧地回了公司。
　　总有一天，她一定能要到老婆的电话号码！
　　实际上，她只要动用一点关系，就直接能查到叶念夕的电话住址，甚至各种资料，但她只想要电话，而且只想自己亲自要，通过别的途径去获得，总感觉不太好。
　　说实话，祁乐之就是犯贱，好好快捷的方法不用，跑去苦逼逼地求要别人电话，这就是被所谓的爱情蒙蔽了双眼吗？
　　――――――――――――
　　祁乐之不轻易言败，也就是第二天，她早早就在8楼堵叶念夕了，果不其然，叶念夕来的很早，身边跟着蒋依依。
　　祁乐之没有拖沓，直接溜到她跟前，挡住了她的去路。
　　“祁总，你这是干什么？”叶念夕想一大早就去练习，但突然被这么个高大的身影挡住，内心莫名烦躁。
　　“啊，小姐姐，昨天的事，我很抱歉，肯定给你造成困扰了吧？”
　　“算了，只是希望祁总下次不要这样了，这样很容易让我误会什么。”叶念夕长舒一口气，也就原谅了她。
　　“嗯，我知道，那……小姐姐，你能跟我去趟我办公室嘛？”祁乐之发出了邀请。
　　“啊？去哪里干什么？”叶念夕隐隐有些不安。
　　“就是……有点事情想跟你说一下，去我那里安全，方便。”祁乐之其实只是想把她堵到办公室，然后好好发展一下自己的恶趣味，让她交出了电话号码，才能放她离开。
　　“什么样的事？需要去那里说？”叶念夕看着她，目光灼灼，问道。
　　“就是……想跟你聊一聊你以后的路线该怎么走而已，只想适当给你提点意见。”祁乐之真挚地看着她，同时编出一通鬼话。
　　叶念夕终究没有什么心眼，就这样上当受骗了，她对着蒋依依嘱咐道：“依依姐，你就在这儿等我，我一会就会回来的。”
　　蒋依依满脸复杂地看了看两人，也终究只得点了点头。
　　然后，叶念夕成功地被祁乐之拐到了20层。
　　她们两个走到总裁办公室门前，却发现办公室里竟然有个女人。
　　祁乐之和叶念夕通过相貌，一下就辨认出来，那就是――周沁悦。
　　祁乐之走进去，尴尬地咳嗽了几声：“咳咳，周沁悦，你不是在录节目吗？怎么突然回来，还到我办公室来了？”
　　周沁悦听到熟悉的声音，立马扭过头去看，回答道：“之前确实在录节目，你离开之后的那一天，我也趁着晚上就回来了，只是现在才来找你。”
　　“哦，那你找我有什么事？”祁乐之没有去问她为什么连夜回来，而是强行进入下一个话题。
　　周沁悦回答道：“其实，我昨天晚上就收到沐清姐的信息，好像说是有一个导演要找我去试镜，我觉得挺开心的，就想着告诉你。”
　　周沁悦说着话，眼神中满是希冀。
　　“哦，行，我知道了，你要没什么事的话，就先出去吧，我还有事要跟别人谈。”祁乐之有些烦躁，表示并不想听她说这些没用的话。
　　周沁悦听到这话，望了她良久，随后视线才等转移到她身后的年轻女孩身上。
　　这个女孩，看起来也就20出头，五官很标致，也确实能让人一眼记住……
　　“嗯。”周沁悦也差不多感觉到祁乐之有些不太耐烦她讲这些话。
　　因此，她选择了直接离开，在走出办公室前，周沁悦经过叶念夕眼前，她无意识地瞟了她一眼，叶念夕自然是发现了，但也没太放心上。
　　周沁悦走了之后，办公室就仿佛宽敞了很多。
　　祁乐之自然而然地坐回了自己的办公椅上。
　　“小祁总，有什么事，你就说吧，或是有什么建议，我都听着。”
　　祁乐之默默酝酿好了一切，看着她一脸抱歉地说道：“抱歉了，小姐姐，我这次又骗了你，我其实不是想跟你聊什么天的……”
　　“你……那你想要干什么？”叶念夕看着那人，十分警惕地后退了几步。
　　“等会儿，小姐姐，你别把我想那么禽兽啊，我今天只是纯粹想问你要个电话号码。”
　　“嗯？是这样？”
　　“是啊，小姐姐，你告诉我嘛～好不好～”祁乐之熟练地撒娇起来。
　　叶念夕也是真的难以抵住自家公司总裁的撒娇，情急之下，她就这么迷迷糊糊地把自己的电话号码告诉了她……
　　作者有话要说：
　　emm……不错，小型修罗场成就达成！
　　555，叶念夕总算有重大戏份要来了，真是急死我了，为了填这么个破剧情，真是累人。
　　之后，为了高潮！我可能要快进时间了，不要在意这些细节啦。
　　求评论打分收藏！


第52章沙雕总裁日常
　　转眼就是一周之后，今天可是叶念夕她们团在中心广场首演的日子。
　　祁乐之当然不能缺席，所以，今天一大早，就先给江晗打了个电话。
　　“咳咳咳……那个……江秘书……我今天能不能不来公司啊……”祁乐之放低自己的声音，装作虚弱的样子。
　　“你这是怎么了，小祁总？”江晗问道。
　　“哎……就是昨天着凉了，现在身体不舒服，可能来不了公司了，所以我才想着，跟你说一下。”祁乐之装得惟妙惟肖，语气满是无辜。
　　江晗仔细想想，直接道出真相，“小祁总，你是不是一会儿要去看叶念夕她们的首演？”
　　“啊？”祁乐之一下懵逼了，但还是要装傻充愣。
　　“小祁总，别装了，现在的天气暖和的很，还会着凉？而且她们的演出就在今天，怎么想，我都觉得是你想去看表演。”
　　……我没了呀，这年头旷个工，编个理由都这么不好编了吗？
　　祁乐之也只得尴尬地笑了笑，“哈哈，江秘书你果真是明察秋毫，铁证如山，真相大白。”
　　面对祁乐之十分不妥的用词，江晗也没太在意，只是继续说道：“小祁总，你还是赶紧来上公司吧，要不然祁董那边我不好交代。”
　　祁乐之感到了危机，既然装病不行，只能动用撒娇攻势了！
　　“江姐姐～你帮帮我好不好？我真的想去看啊，求求你了～好不好嘛～”
　　“你……”江晗直接愣住了，说实话，她就是受不了撒娇。
　　“小祁总，别……别这样……”
　　“哦～那江姐姐你就帮我这一回，让我旷一天工吧～”
　　“可是，祁董让我看好你，不让你乱跑。”
　　“哎呀，江姐姐，你听他的干嘛？你也不想想现在是谁给你发工资？是谁帮你和沐清姐瞒天过海？是谁每天如此自觉地来公司？是我是我还是我呀！
　　所以……江姐姐，你就让我今天休息一下嘛～我到时候给你涨工资哦～”
　　祁乐之可真谓是苦口婆心，而江晗态度却仍然果断。
　　“不行，小祁总，这是原则上的问题。”
　　“那涨2000。”
　　“好嘞。”江晗快速回应着，随即挂掉电话。
　　连祁乐之都懵了，她还以为她多么果决呢？就随口说一个数，就……就出卖了自己的原则？
　　“我靠，还他母亲的能这么玩……”祁乐之拿着手机杵在原地，感叹道。
　　不过，既然已经和江秘书说好了，那么，祁乐之就可以出发了。
　　当然，出门之前，她仍然要对自己老爸说一句，“老爸，我去公司了哈。”
　　以此来暗度陈仓，而祁川听了也没想那么多，只是催她赶紧去。
　　就这样，祁乐之溜出了家门。随后从衣服口袋里掏出墨镜和口罩戴上，毕竟这次行踪，可是要绝对保密的。
　　在那之后，她没有让李叔去送她，反而是打了一辆出租车去往中心广场。
　　这主要还是怕自己的行踪被发现，要知道，李叔可是自家老爸的人，敢乘他的车去玩，那就是自寻死路！
　　祁乐之就这样坐在出租车上的副驾驶上，一路沉默。
　　对于她这样伪装着的乘客，司机大叔倒也没有太在意，这是兢兢业业地开着车。
　　也就是在途中，祁乐之突然接到了周沁悦的来电。
　　虽然不知道这家伙给自己打电话是有什么事？但是还是得接一下。
　　就这样，祁乐之接通了电话，“喂，周沁悦，怎么了？”
　　祁乐之一开口，对面沉默了几秒，随后才回过神来，“额……祁……乐之，我今天刚好要去试镜一个女二的角色……
　　这也是我最近一段时间里，接到的第一个试镜通知，有点紧张，所以你能不能陪我一起去啊？”
　　周沁悦小心翼翼地询问着，她觉得祁乐之大概率会同意吧……她们是朋友，而且，祁乐之平时脾气也挺好的，有点热心肠。
　　周沁悦就这样想着，却突然遭到了拒绝。
　　祁乐之义正言辞地拒绝了她，“不了吧，我今天还有工作，要忙，真的没空陪你去，要不然你找沐清姐陪你？”
　　“好吧……”周沁悦还是有些失落。
　　祁乐之听着她略微失望的语气，又补充一句道：“对了，那个……放轻松，试镜加油啊！”
　　“嗯。”听到这，周沁悦阴沉的心情才稍微好了一点。
　　“好了，那就先这样吧，我这还有一大堆文件没处理，挂了哈。”
　　“嗯。”周沁悦应了一声，而电话也随之挂断……
　　刚挂完电话，祁乐之莫名感到良心有点痛。
　　emm……话说，我这样编鬼话骗周沁悦小姐姐，是不是不太好？
　　额……算了，管她呢，我这是为了老婆，为了大义！
　　祁乐之就这样想着，莫名其妙就理直气壮起来，随后思绪渐渐飘远，只是呆呆地望着车窗外。
　　到中心广场这段路程不算太远，也就20来分钟。
　　到地方，祁乐之付了钱之后便下了车。
　　看看广场周围，男女老少都汇聚于此。
　　在广场中央已经搭建起了一个方方正正的舞台，年轻男女都围在舞台周围。
　　嗬！就这排场，已经能比得上小型演唱会了吧？
　　只是台上还空无一人，首演的时间大概还没到吧？
　　秩序倒是挺好，也没有观众跑到台子上去。
　　额……仔细一看，原来舞台周围居然还有好几个保安在维持秩序，怪不得……
　　今天这场首演是免费的，主要是为了打响女团的名声。
　　尽管时间还没到，但祁乐之已经迫不及待地装成普通观众混了进去。
　　而且成功穿过人群，抢到了一个比较中心的位置。
　　祁乐之就杵在那个位置不动了，她的个头倒是还算高，起码在一群女生中是鹤立鸡群的存在。
　　祁乐之发现周围的观众大多是女生，个头比较矮的在前排。
　　祁乐之看见好几个女生手拿着荧光棒，一脸激动。
　　emm……就这小模样，和我当年追星的时候有的一拼。
　　话说……在这里，女生也这么爱看美女吗？一个个的比大男人都激动。
　　靠！差点忘了，在这里同性之间是可以办理结婚手续的，也就是说，女生当然也可以喜欢女生，女生当然也可以像个痴汉一样来追女星……
　　不得不说，就这个位面，还挺奇妙，如果在她原来的世界也是这样的话……那天下有情人指不定得多出多少对啊……
　　感叹归感叹，这并不影响祁乐之坐等看表演的心。
　　老婆跳女团舞的话……emm……这场面我倒还没想象过……
　　祁乐之在脑中脑补了一下，但是脑补的并不详细，因此，她更是期待接下来的表演了。
　　祁乐之在人群中艰难地掏出手机，看了眼时间，9：50。
　　她也并不知道表演开始的时间，于是乎，她盯住了她前方的一个小姐姐。
　　祁乐之轻轻拍了拍她的肩，那个小姐姐回过头来，问道：“干嘛？”
　　“额……小姐姐，表演是多久才开始啊？”
　　小姐姐看着这人戴着墨镜口罩，疑惑了一下，但同时又回答道：“十点整。”
　　“哦――我知道了，谢谢小姐姐哈。”
　　“没事。”那个小姐姐注意力一直在舞台上，说完直接扭过头去，继续盯着舞台。
　　祁乐之也得知了表演的时间，大概还有十分钟吧！
　　祁乐之满眼期待，就盼着十分钟赶紧过去。
　　然而越是期待，祁乐之就产生了一种错觉，她感觉这十分钟过的好慢，让她莫名有一种度日如年的恍惚。
　　祁乐之仍然是耐着性子，看着时间一点一点流失，终于！十分钟它终于过去了！
　　准时倒是真准时，很明显地能看到舞台的幕布后缓缓有人走出。
　　首先打头阵的便是女团的队长，也就是老婆――叶念夕了。
　　叶念夕一出场，观众们开始欢呼，还真是声势浩大。
　　祁乐之作为老婆粉之一，当然也不能不表示。
　　所以，祁乐之顾不上形象，跟着粉丝们一起大喊着，“啊啊啊！夕夕！”
　　这么一喊，祁乐之很完美地混入了一堆粉丝之中。
　　叶念夕听到呼喊声，对着台下的观众笑了笑，打了个招呼。
　　随后，女团的成员们一个接着一个登场。
　　呼声倒是有些许减弱，由此看来，现场大部分都比较粉叶念夕。
　　等到人员到齐，她们九人手拿话筒，一同喊起了口号，“大家好，我们是硬核少女！”
　　噗――鹅鹅鹅！
　　祁乐之一直知道叶念夕是女团成员，但一直不知道也懒得打听这个女团的名字。而当她第一次听到这个团名，祁乐之就努力憋住不让自己笑出声，其实心里早忍不住了。
　　哎呦我去，硬核少女……哈哈哈哈！这可太他母亲的硬核了。
　　然而，台上的人却是一本正经，开始一个个介绍自己。
　　首先，当然是作为队长的叶念夕先开头。
　　“咳，那个……大家好，我是硬核少女里的队长――叶念夕……”她说着，眼神中还有一点羞怯。
　　“啊啊！夕宝！麻麻爱你！”站在祁乐之前方的那个小姐姐语出惊人，很快引起了叶念夕的注意。
　　她也只是赠予一个微笑，说道：“谢谢你。”
　　道谢之后，那个小姐姐明显更激动了。
　　祁乐之无奈叹了口气，这年头的粉丝这么疯狂的吗？
　　那小姐姐看样子跟老婆年纪相仿，emm……这个娃子很厉害，小屁孩一个，居然想当我丈母娘？可以，你很优秀。
　　紧接着，随着团员们一个个介绍结束之后，真正的舞台表演即将开始。
　　九个人调整好站位，全身的气质也变得不一般，扑面而来的霸气。
　　伴奏响起，她们踩着拍子，一边拿着话筒歌唱，一边舞动起来。
　　今天全员都是黑色系，就连伴奏也是那样的快节奏，台上九人动作干净利落，还挺帅的。
　　然而，祁乐之眼中只有叶念夕的存在。
　　她已经疯狂迷恋上了老婆的嗓音和舞姿。
　　“啊啊！夕夕！我爱你呀！”祁乐之仗着但是没人认出自己，毫不顾虑地喊出了声……
　　――――――――――――――
　　胡灵是一个大一学生兼资深追星女孩，她粉过的明星偶像爱豆，可以说是数不胜数，大多都是隔几天换一个。
　　某一天，她无意之间点进了《向往》这档节目的直播里，然后就发现了宝藏――祁乐之。
　　她当天看完那场直播，就直接粉上了祁乐之，加入了祁士的队列，每天上微博跟着几个老前辈，靠她录下的黑历史，疯狂迫害小祁总。
　　后来，胡灵惊奇地发现，小祁总居然最新关注了一个人，而且还是一个女团的队长，叫什么叶念夕。
　　小祁总突然的举动引起了很多祁士的注意，大多数祁士通通跑去叶念夕的主页一探究竟，胡灵正是其中一员。
　　随后，胡灵看着主页头像上，叶念夕的照片，陷入了沉思，然后随手点了一个关注，于是乎，她同时又因为叶念夕抗打的颜值粉上了她。
　　也就因此，那段时间里，叶念夕哪怕没发一条微博，也因为沾了祁乐之的光，疯狂涨粉。
　　而现如今，胡灵也是听说她最近粉上的这个小姐姐，要在中心广场开始首演，所以趁着周末，一大早的不辞辛苦，一路赶往中心广场。
　　胡灵个子不高，所以挤进了前排，她就这样手里拿着事先准备好的荧光棒，默默等待表演的开始。
　　等待的途中，突然身后有人拍了拍她的肩，胡灵回头一看，貌似是个戴着墨镜口罩的帅气“男生”。
　　那个“男生”问她，什么时候开始表演，她没想那么多，直接告诉了那个“男生”。
　　小插曲过后，胡灵又继续等待，等到她心心念念的叶念夕小姐姐出场之后，她更是忍不住呐喊出声。
　　而叶念夕居然还回应了她，这让胡灵异常开心。
　　让她记得尤其清楚的就是，来自她身后的那个“男生”的呼喊声，胡灵也是疑惑了一下，原来男粉这么疯狂的吗？
　　疑惑归疑惑，等到表演开始时，胡灵更加激动了，但她没想到的是，她身后那人简直疯狂的不要不要的。
　　就那嗓子声音贼大，emm……仔细品味起来，那家伙的声音好像有点像一个人，那人是谁来着？
　　胡灵沉思了好一阵，还是想不起来，她更觉得奇怪了，一个观众或者粉丝有必要戴墨镜和口罩吗？
　　胡灵感到有点不对劲，猛地回头看那人，她发现那人的脸部虽然被口罩遮住，眼睛也被挡住了，但是这人的脸型和身型，甚至声线，真的就特别像……小祁总！
　　胡灵突然想到，但又有点不确定，她只能偷偷地瞄着她，祁乐之一心只在舞台上，根本没注意到这打量的目光。
　　然后，胆大的胡灵瞅准时机，一把将她脸上的口罩扯了下来。
　　刹那间，祁乐之脸上一凉，自己也懵了。
　　“小祁总！”
　　作者有话要说：
　　祁乐之：喂喂，我不是！你别乱说哈！
　　胡灵：你不是，就有鬼了，就凭本人专业30年，追星女孩资格证来说，你是你是你就是！
　　哈哈哈，很开心，我预计还有四五章就能到高潮了，这个故事终于要有点眉目了！
　　兄弟们，别害臊！通通给我评论收藏打分！


第53章沙雕总裁日常
　　因为胡灵的这一声惊呼，瞬间引起了那些在场来看表演的祁士。
　　于是乎，大半的女孩尖叫起来，祁乐之被众人夹在中间。
　　整个场面十分不可控，祁乐之慌的一批。
　　“各位各位！别挤了，好吧！安安心心看表演啊！还有小姐姐在台上表演呢！”祁乐之大声喊话道。
　　胡灵也在一旁帮着吆喝，“是了，是了，大家别挤！都散开一点，先看表演，尊重一下台上的小姐姐！”
　　祁士大多都是女孩，她们都还没有那么不理智，话已至此，她们也就平静了下来，纷纷向旁边散开，给中间的祁乐之留出空位。
　　“哈哈，谢谢大家哈！”祁乐之看见粉丝如此理智的举动，也是深深表达了谢意。
　　“没事。”祁士们异口同声地回答道。
　　“好了，好了，大家继续看表演哈，不用在意我。”
　　祁乐之也是继续注视着舞台了，祁士们虽然内心有些激动，但是行为举止必须要理智，她们给予了舞台上的表演者足够的尊重，目不斜视地继续看表演。
　　硬核少女们的唱跳还在继续，台上的叶念夕也是在刚刚注意到了祁乐之的存在，她情不自禁地望向那里。
　　而祁乐之也在无意中注视着她，于是乎，两人的视线产生了一次交互，仅这一次，叶念夕就赶忙将视线转移。
　　看见叶念夕眼神躲避，祁乐之笑了笑，仍然盯着她。
　　连她自己都不知道，自己当时笑得有多痴汉，连她身旁的粉丝都忍不住掏出手机偷偷录下来了。
　　硬核少女们的首演时间并没有太长，也就一个多小时。
　　但这一个多小时里，祁乐之却是深深陶醉，沉醉于叶念夕的美貌之中。
　　在最后，身为队长的叶念夕需要在台下的观众中选择一个幸运儿出来，然后和全队进行握手合影。
　　也正是这个环节，让台下的人莫名躁动起来。
　　叶念夕犹豫好一阵，最终是将目光定格在了中间。
　　祁乐之正好位于中间，她看见老婆的目光，莫名高兴起来。
　　嘿嘿，看来老婆是要选我呀，挺好的，一会就可以上台和老婆握手合影了！
　　然而，叶念夕拿起手里的话筒，指向了祁乐之身旁的胡灵，“就是你了。”
　　胡灵突然被选中，她有些兴奋，还有些不可置信。
　　“是……是我？”她向叶念夕再次确认道。
　　“嗯，对，就是你。”叶念夕回答道。
　　“啊啊！我又行了！”胡灵欢呼一声，随即赶紧上了台。
　　然后，祁乐之就默默地看着她和老婆握手合照……
　　我不酸！我不酸！啊啊啊！我酸了……
　　祁乐之内心有点小委屈，发了一回小脾气。
　　她心里有股气，越想越气，总之就是不想在这呆了，容易酸掉牙。
　　于是，祁乐之毅然决然地离开了这里。
　　祁乐之的离开引起了大多祁士的注意，一部分人跟随着她离开。
　　台上的叶念夕看着她默默走远，心情有点复杂。
　　而祁乐之雷厉风行，乘上一辆出租车，就气呼呼地回了公司。
　　江晗见她回来了，倒感到有些惊奇。
　　“小祁总，你回来了。”
　　“嗯。”祁乐之沉默地坐在办公里室上，单手托着腮。
　　“小祁总，是表演看的不顺利吗？”
　　“没有。”祁乐之强硬地回答着。
　　江晗看着她，那就是有呗……
　　“对了，小祁总，沐清她刚刚陪周小姐试镜回来，她说想跟你谈点事。”
　　“谈事？好吧，让她来我办公室。”
　　“嗯，好，我这就去。”江晗就这样离开了办公室。
　　祁乐之望着办公室半开的门，觉得选择主要还是先把周沁悦的事谈好了吧……
　　毕竟，她老婆已经找到了，现在最为重要的就是，先完成任务了，也就是要消除任何位面之子黑化的隐患。
　　emm……周沁悦的话……如果我能捧红她，让她走向一个演员的人生巅峰，那么……拥有美好人生的她，应该就没有黑化的隐患了吧？
　　应该是这样没错了。不过，纪那家伙还真是说到做到，说不给提示不帮忙，还真就连说句话也不肯了。
　　我特么每天想这想那的，为了这么个破任务，脑袋都炸了，闲暇的时候想找它说说话，结果都是在自言自语，这家伙还不带搭理我的？
　　唉……我真是年度最惨的宿主了，我的专属统子也不搭理我，还要自己一个人苦逼逼地完成任务，我哭了呀！
　　祁乐之用手掩面，暗自苦恼着。
　　“叩叩叩――”
　　杨沐清敲了敲门，“小祁总。”
　　“嗯，进来谈事吧……”祁乐之见她来了，才调整好坐姿。
　　杨沐清走到她跟前，将手里的剧本递给了她。
　　“小祁总，周沁悦今天已经通过了女二的试镜，这就是周沁悦即将出演的剧本，你可以看看。”
　　祁乐之微微抬头，将剧本接过，“好，我先看看。”
　　祁乐之开始翻页着剧本，这个剧本好像是小说改编，叫做《修途》。
　　总体来说，这大概是一个比较奇幻的修真故事。
　　但她特殊就在于，这个剧本是没有男主角的，只有女主和女二戏份重，而且按照故事发展来看，女主和女二貌似……有一腿。
　　emm……所以说，这尼玛是个百合剧？
　　“杨经纪，这……是个百合剧？”祁乐之提问道。
　　“嗯，没错，有什么不对吗？”
　　“啊啊……那个，没什么不对，我觉得挺好的，女二人设挺讨喜的，也挺适合她的。”祁乐之一边解释着，一边暗自兴奋起来。
　　哎呀，女二是师尊，女主是徒弟，嘿嘿嘿，这对有点好磕，等这剧开播了，这一年的糖不就有了吗？
　　祁乐之也同时感叹着这部剧，要知道，她还从来没在国内的市面上见过过百合剧，当然，这只是在她原本的世界里。
　　没想到，在这里居然这么开放，百合剧什么的都有，奈斯！
　　“哦，对了，杨经纪，所以这部剧的演员已经定好了对吧？”
　　“嗯。”
　　“那……他们是筹划多久开拍呢？”
　　“差不多半个月之后，举行完开机仪式，就得开始了，在此期间，演员必须要熟读剧本，揣摩好每个人物的性格和内心……”
　　“哦……那这部剧导演是谁来着？”祁乐之问出了下一个重要问题。
　　“是熊彬，也就是熊麟的亲弟弟，当初就是熊麟向他推荐，他才找上周沁悦的。”杨沐清一五一十地回答着。
　　“原来是熊哥的弟弟，行吧，那你帮我联系一下他，过两天咱们一起吃个饭，顺便商量点事，我倒挺看好这剧，想给他这部剧投点钱。”
　　也正是此刻，祁乐之已经能够清楚地意识到自己是个有钱人了。
　　“好，了解。”
　　“嗯……杨经纪，你走吧，我一个人待会。”祁乐之不太习惯，有人跟她待在一个地方太久，于是就开始往外赶人。
　　杨沐清也从江晗那里得知，她不喜欢长久和一个人呆在同一个地方，所以很快就离开了办公室。
　　等她离开之后，祁乐之才舒服地喘了口气。
　　她偷偷摸摸地把办公室的门关上，然后大大方方回到办公椅上，两腿之间架上办公桌，用自己最舒服的姿势，开始了一天的放松。
　　说白了，也就是上微博上看点好玩的事……
　　刚一上微博，祁乐之发现自己果然又上了热搜。
　　#鸿影总裁惊现硬核少女首演舞台，竟当场表白女团成员――叶念夕？！#
　　胡言乱语：别的不说，我当时就在现场，小祁总那喊的可大声了，还以为自己戴个墨镜口罩，别人认不出来呢。
　　暮渺：本来想着去看看小祁总关注的这个小姐姐，没想到还遇上了正主，我当时虽然离小祁总比较远，但小祁总那句“我爱你”我可是听得清清楚楚。
　　冥河：唉……别的不说，我感觉我又能磕CP了，祁叶CP新鲜出炉啊！
　　风流倜傥233：说实话，光看小祁总那痴汉一般的眼神，我就知道，小祁总一定是想追那个小姐姐，所以说，祁叶CP超话赶紧建起来！
　　雪衫景：鹅鹅鹅，别的不说，就说小祁总这人吧，现在竟然想着老牛吃嫩草，啧啧啧……
　　别的评论看上去都好，但唯独这一条，祁乐之看不下去了，直接敲打键盘反驳。
　　祁乐之回复雪衫景：兄弟，怎么说话的呢？什么叫老牛吃嫩草？我才25好吧？人家也才20，不就大了5岁嘛，至于说到这份上吗？
　　emm……祁乐之不回复还好，这一回复就引起了轰动。
　　雪衫景：卧槽，卧槽，卧槽，小祁总回我了G！哈哈哈，所以这是承认了嘛？
　　鹅鹅鹅！：我去，兄弟，你行了，你成功引起了小祁总的注意。
　　嘿嘿嘿：这不是重点啊！重点是……这个女人她承认了呀！她居然想吃叶念夕小姐姐，这颗嫩草！
　　yellow：阿西吧，这下我搞到真的了吧？以小祁总的各项条件来看，叶念夕小姐姐很可能被征服呀。
　　古道西风瘦马：我觉得也是，小祁总和叶念夕小姐姐应该是锁死了，兄弟们，赶紧把超话建起来，然后慢慢收集糖源啊！
　　红日：唉……大明湖畔的祁周就这样没了呀，是一点希望都没了……
　　弱水三千：兄弟，别说了，xie教而已，现在赶紧入股祁叶才不亏呀！
　　谨言不慎行：是了是了，赶紧入股，绝对不亏！
　　……
　　祁乐之克制这些评论，内心毫无波动，这也没什么好避嫌的，反正她一定是要追老婆的。
　　祁乐之已经十分硬气起来，深刻意识到自己的背景强大。
　　反正有个有钱的爹，爱咋咋地，谁敢喷老子？谁敢喷？那就直接顺着网线揍他！
　　哪成想，这说曹操曹操就到，祁乐之突然就接到了祁川的电话。
　　祁乐之有种不详的预感，战战兢兢地接了电话，“喂……老爸？”
　　“好你个小兔崽子！让你去公司上班，你去干嘛了？居然去看什么女团表演？还当场跟个傻子一样表白？你不要脸，你爹我还要脸呢！”果然不出意外，直接一顿吼。
　　“哎呀，老爸，我错了嘛，我下次不敢了，也一定不会这样了……”祁乐之不管三七二十一，总之还是先认错的好。
　　然而祁川并不吃这一套，直接了当地说道：“行了，你别说了，我刚已经把你卡冻结了，半个月之后我再给你解冻，就这样吧。”
　　“啊？别呀！老爸，我……”
　　然而，祁乐之还没说完，祁川就无情的挂断了电话……
　　祁乐之看着被挂断的电话，沉默了……
　　――――――――――――――
　　周沁悦通过了今天的女二试镜，就拿着剧本回了家。
　　周沁悦对这类剧本并不是太熟，所以十分认真地研读了整个剧本，好好琢磨了一下人物的性格特点。要演出这个人物的冷冽和矛盾之处，确实很难。
　　周沁悦就这样自己一次次地照着自家卫生间的镜子演，寻找着最佳的状态。
　　费了很长的时间，周沁悦才终于掌握到了那种感觉。
　　方才停下来，有些疲惫的她先回房去休息一会儿。
　　周沁悦躺在床上，有点累，内心还有点压力，总之就有点压得她喘不过气的感觉。她是真的很久没有接过戏了……
　　周沁悦选择先打开手机上微博看看，借此来缓解一下心中的压力。
　　最近她的微博上倒是挺顺，评论留言也算干净，这倒是让她十分欣慰……
　　首先第一件事，当然是先回应官方。
　　《修途》剧组官方已经官宣了，作为女二的饰演者，她自然不能不给些回应。
　　于是，周沁悦简单回应了一下。随后就继续在微博上看看一些解压搞笑的视频。
　　可这微博刷着刷着，她就突然发现了一个东西。
　　#鸿影总裁惊现硬核少女首演舞台，竟当场表白女团成员――叶念夕？！#
　　热搜榜上的这项标题，很快引起了周沁悦的注意。
　　她经过一番了解之后，她大概知道了事情的经过。
　　“原来……她说的有工作的要忙，就是去看表演啊……”周沁悦想着，嘴角勾起一抹苦涩的笑。
　　她轻微叹了口气，嘟囔着，“祁乐之……叶念夕……”
　　作者有话要说：
　　唉……我他娘隔这屏幕都感觉到，周沁悦小姐姐浓浓的黑化气息了。
　　明明我的本意不是这样的呀，为什么剧情的走向有点不太对劲。
　　可是又很对劲，我只能告诉你们，接下来的剧情是我最喜欢的，也是最得劲的，等着看吧，你们！
　　求各位收藏评论打分哦！


第54章鬼畜总裁日常
　　转眼就是四个多月了，在此期间，祁乐之虽然卡被冻结了半个月，但仍然不影响她投钱。
　　祁乐之也是感叹道自己的有钱，她的其中一张卡里有1000万，她干脆一不做二不休，直接全投了。
　　直接成为《修途》剧组最大投资商。
　　当然了，她这个最大投资商，平时会来探班，主要还是询问一下进度。
　　其余的时间，她也没有太管周沁悦，毕竟演戏这事儿，祁乐之也帮不上忙，主要还是靠她自己，祁乐之只负责花钱给全剧组一个好的拍摄场景和设备就好。
　　祁乐之这段时间里，她有空就去探班，除此之外，其余时间都是在公司度过。因为有江晗在监督，所以她必须完成了每日的工作，才可以去找老婆玩，去增进感情。
　　但大部分时间，老婆都在和队员们排练什么的，所以很少能跟她说上话。
　　总而言之，就是一天算下来，也没多少时间能和老婆接触。
　　导致这四个月以来，她和老婆之间的感情并不是很牢固，仅仅只是超越了陌生人，到达了普通朋友的地步而已。
　　祁乐之现在是越来越愁，竟然还开始掉头发了……
　　这不，今天又是她苦逼总裁的上班日。
　　她独自坐在办公室里十分自觉地翻看着文件合同。
　　现在的祁乐之已经和之前大有所不同，她已经能够自觉性地完成工作了，而且那些个文件和报表她也差不多，能看明白一点。
　　就是太多文件太麻烦了，通通都需要总裁来签字，祁乐之握笔的手都快废了，每天签自己的名字也快吐了。
　　但是又好像没什么办法，祁川可不会任由自己懒惰……
　　祁乐之就这样一坐，坐到了下午两三点，总算是超时干完今天的活了。
　　她舒服地伸了个懒腰，正打算起身去找老婆玩。
　　却突然发现，叶念夕竟然不请自来了。
　　她忐忑地用敲了敲门，“小祁总。”
　　“哦，小姐姐啊，快进来吧。”祁乐之面对她总是异常热情。
　　尽管如此，叶念夕仍然有些犹豫，战战兢兢地走到办公桌前。
　　她低垂下头，抿紧了嘴唇，祁乐之见她这样，感觉她一定是有什么话要说，直接了当地问：“小姐姐，你是不是有什么话想跟我说？”
　　“嗯……”
　　叶念夕点了点头。
　　叶念夕的表现倒是有些畏缩，祁乐之和善地笑了笑，鼓励道：“没事，小姐姐，有什么话你大可放心，跟我说，如果有事，我都能给你摆平。”
　　祁乐之信誓旦旦地拍了拍胸脯，做出保证。
　　然而，叶念夕只是在犹豫着一件事，她也一直知道，祁乐之是想追她，是喜欢她的……
　　可是如今，她要怎么告诉她，这件事情？
　　叶念夕虽然人已经来了，但始终还是难以开口。
　　祁乐之微微皱眉，“emm……小姐姐，你是在担心什么？”
　　“我……我其实挺怕我一会儿把这件事说出来，你会生气的……”
　　祁乐之对着她无奈地笑了笑，“没关系，你说，你说出来，我保证不会生气，我要是生气，就是小狗。”
　　叶念夕盯着她良久，才终于开口，“emm……这个事情说简单也简单，说复杂也复杂，其实……就是我谈恋爱了。”
　　祁乐之一开始还满怀期待，直到听到后面几个字，她吓得连忙站起来。
　　“什、什么？”她满脸的惊愕，甚至怀疑自己耳朵出了问题。
　　叶念夕看着眼前人如此激动，内心又有点慌，但还是继续说，“我真的谈恋爱了……”
　　祁乐之双手支着办公桌，暗自攥拳，质问着：“你谈恋爱了？你跟谁谈啊？”
　　叶念夕紧张地咽了咽口水，但话已至此，不说明白，恐怕不行了吧……
　　“就是……我和蒋依依已经在一起了，三天之前确认的恋爱关系，我也是犹豫了很长一段时间，才打算向你报备……”叶念夕总算是说出了这一段话。
　　然而，却在祁乐之的心中掀起了滔天巨浪。
　　她……她在说什么？她……她居然谈恋爱了，还是和那个蒋依依？
　　这到底是为什么？难道她就丝毫没有感觉到我对她的喜欢？为什么要和蒋依依在一起？她是不是被骗了？对……对……她一定是被骗了，她怎么可能不喜欢我，和别人在一起呢？
　　祁乐之有了一瞬间的魔怔，她又继续看着她，大声问道：“念夕，你是不是被她骗了？要不然你怎么会喜欢她？”
　　叶念夕感觉她有点不对，连连退后了几步，辩解道：“我没有被骗，我真的喜欢她，她也喜欢我，所以我们两个在一起了，就是这样，不存在谁骗谁。”
　　祁乐之就那样呆住了，随即咬了咬牙，她直接冲上去，死死抓住叶念夕的手腕，大吼道：“叶念夕！你为什么要和她在一起！你不知道我喜欢你吗？我的真心，你就一点都没看到吗？”
　　叶念夕被突如其来的束缚吓到了，死命地去掰她的手，奈何力气敌不过。
　　“祁乐之！我知道你喜欢我，但是我不喜欢你这样的，你能明白吗？”
　　祁乐之心中油然升起一股怒火，“那你明明知道我喜欢你，为什么还要和别人在一起？那个蒋依依有什么好？她是有钱有势还是有权？她只不过是个助理，你跟着她，会有幸福吗？”
　　叶念夕也不干了，她讨厌别人这样说她喜欢的人！
　　她直接不管，硬生生对着祁乐之的小腹来了一脚，逼的祁乐之连忙松开手，连连后退。
　　祁乐之连忙捂着肚子，同时张大了眼睛，惊讶地看着她，“叶念夕……你，你居然踢我？”
　　“祁乐之，你能不能冷静一点！我告诉你，我和谁在一起是我的事，你没有任何权利限制我，管束我！
　　公司的合约上写的清清楚楚，我可以谈恋爱，只是要向你报备，所以我告诉你了。但是我不喜欢你这样说她，她比不上你的家世背景和权利，但我就是喜欢她！”
　　祁乐之整个人傻掉了，同时又平静下来，“你喜欢她……你喜欢她什么啊？”
　　听到这，叶念夕一脸的认真，她深情地说道：“我喜欢她的认真和细腻，乐观和热情，是她每天陪着我练习到深夜。
　　我其实没有吃早餐的习惯，但是她还是每天给我带她亲手做的早餐。每天和她在一起真的很开心，或许日久生情就是这样，我喜欢上她了……”
　　祁乐之现在只觉得腿软，有些站不住，她连忙扶着一旁的墙，勉强支撑起身体。
　　“叶念夕……呵呵，所以说，我跟她比差就差在我不会做饭是吗？”
　　“不是的，你其实很好，但我真的只喜欢她，而且我们已经在一起了……”
　　“叶念夕啊……如果你喜欢她那样的，我可以变成她那样，每天对你嘘寒问暖，无微不至，我也可以每天陪你到深夜，给你送早餐，我甚至能做的比她更好……
　　你给我一次机会好吗？或许你对我有感觉的呢？”祁乐之也就是一瞬之间，变得卑微起来……
　　叶念夕看着她，终究叹了口气，“祁乐之，别这样了，我已经有女朋友了，不论你变成怎么样……你都不是她……”
　　叶念夕垂下眸子，不回头地离开了……
　　祁乐之看着她缓缓离去，默默伸出双手，挽留的话却说不出口。
　　她仿佛失去了所有力气，整个人倚靠着墙瘫坐在地上。
　　她仿佛失心疯一样，无声地笑了起来……
　　哈……哈……蒋依依……好家伙，他娘的敢在我眼皮底下挖我墙角！真是好样的……
　　笑着笑着，一滴眼泪猛然顺着脸颊滴落在地……
　　而祁乐之心中也涌现出一股极强的胜负欲。
　　蒋依依是吧……等着吧……
　　――――――――――――――
　　蒋依依今天身体不太舒服，也就请了个假，同时也等待着叶念夕的消息。
　　她和叶念夕大概是3天前在一起的，是她率先表了白。
　　她实在无法隐藏自己的爱意了，经过这么长一段时间的相处。她知道叶念夕真的是个很好的人，努力上进，又肯吃苦。
　　自己也就那样心甘情愿地每天陪她排练到深夜，这段时间很辛苦，但同时也让蒋依依很开心，也不知为什么只要和她在一起，做什么好像都特别开心，也很有意义……
　　蒋依依一开始并不知道这是什么感觉，直到最近才知道，这大概就是传说中的喜欢吧……
　　她向来直率，就那样稀里糊涂地表了白，让她没想到的是，叶念夕居然接受了她的表白，于是，她们……就这样在一起了。
　　而她说好今天就要去和祁乐之去报备她们两个之间的恋情。
　　蒋依依原本劝她再等一段时间，可是叶念夕貌似真的下了决心，觉得此事不能等，独身去了公司……
　　目前已经是下午三四点了，蒋依依吃了点药，已经感觉好的差不多了，但同时也很忧心，叶念夕很久没和她联系了，而且，自己打电话过去，也一直没人接。
　　蒋依依就这样在自家客厅徘徊着，等待着叶念夕赶快归来。
　　忽然，传来一阵急促的敲门声，蒋依依喜出望外，一定是她回来了！
　　她连忙跑去开门，随后满脸的笑容也渐渐凝固。
　　来人不是叶念夕，而是……那个对叶念夕有想法的总裁――祁乐之。
　　蒋依依知道她一直对叶念夕心存喜欢，有图谋不轨之想法，所以面对祁乐之，她并没什么好脸色。
　　“小祁总，你怎么来我家了？”
　　祁乐之看着眼前这人，淡淡说道：“打开天窗说亮话吧，我不想那么多废话，你就说……你需要多少钱才肯离开她？”
　　蒋依依听了嗤笑一声，“呵，祁总，您这是来威逼利诱？因为得不到，所以恼羞成怒，竟然想着用钱砸人了？
　　我和夕夕两情相悦，你有什么资格阻止？离开她，不可能！”
　　祁乐之这次是真的全程冷脸，而且异常认真，“蒋助理……你确定？那么……如果资料上没错的话，你的父亲得了急性肠胃炎，目前还在医院治病吧？
　　啧啧啧，你说……如果我费点劲，把你父亲的药停了，那他会怎样啊？”
　　祁乐之靠近她，说到这才露出一抹得意的笑容。
　　而蒋依依却感到后背一凉，她也不是不知道这个人的实力，如果她真那么做了……
　　蒋依依进退两难，一边是她喜欢的人，一边是养了她二十多年的父亲……她哪个都舍不得，可又必须做出选择。
　　叶念夕对她来说，也是特别的存在，可是……如果……她要守住这份感情，以祁乐之的实力，说到做到并不是难事啊……
　　“祁乐之……你还真是够会威胁人的……好……你别冲动，我离开行吧……”蒋依依心里始终不能对不起养大自己的父亲……
　　“很好，拿着这卡，卡里有200万，你带着你父亲随便去哪个城市，离这里越远越好，去国外都行。以后也不要再联系她了。”说着，祁乐之从兜里掏出一张银行卡给她。
　　蒋依依犹豫了一会，终究接下了。
　　“蒋助理，钱也拿了，你现在可以快滚了吗？赶紧的，我不想再看到这里有你的踪影了。”
　　“这是当然……但是……我总得收拾一下东西吧……”
　　“收拾什么？有这200万，你什么买不到？走！现在就赶紧走啊！”祁乐之情绪激动，异常不耐烦。
　　“行……”蒋依依就没有嗦地离开了……
　　祁乐之看着她越走越远，扫视了四周，居然在一瞬间感到茫然。
　　她甚至都有些不明白自己是怎么了？为什么会做出这样的事情？是着了魔了吗？
　　当然，哪怕她不同意，祁乐之也不会对她家人下手，这确实有失她的道德，总有其他方法。
　　可祁乐之心里仍然有一块玻璃，在狠狠扎着自己，直到血肉模糊……
　　她不爱我……却爱上了她，这到底是为什么……为什么啊！
　　所以……我不惜和纪打赌也要将她带来这里，又是为了什么啊……
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！我他妈被自己狗血到了，我为什么会写出这种狗血的东西？
　　祁乐之是真的黑化了呀，不过没有关系，我会让她重新白化的。
　　说实话，这一段写着有点虐心，虐我主角的身心，也虐我的身心……
　　我太难了。
　　还是请求各位收藏评论打分！


第55章鬼畜总裁日常
　　叶念夕之前离开办公室后，心情有些复杂，在公司附近的人工湖旁边散心，独自呆了好久。
　　后来准备给蒋依依打电话说一下情况，结果手机不小心掉湖里了，幸好湖水浅，她随手一捞就将手机捞上来了，只是进水了，好像也开不了机了。
　　叶念夕的手机里还有重要的东西，她不能抛弃这个手机。
　　于是乎，她专程跑了好远，找到一个修理师傅，花费了一些时间，总算是把手机修好了。
　　在她的手机里，有很多张蒋依依的照片，全都是她偷偷拍下来的，这些照片对她来说，确实是意义非凡的。
　　可是，当她终于可以拿手机给蒋依依打电话时，她却突然发现，自己不管怎么拨通她的电话，打过去永远都是正在通话中……
　　也就是说……她被拉黑了？
　　叶念夕感到不对，连忙坐车回家去找蒋依依，可当她回到家里，她连蒋依依的影子都没看见。
　　只有祁乐之躺在客厅的沙发上，双目紧闭。
　　叶念夕着急了，直接上前，推了她一把。
　　祁乐之就这样毫无征兆地被叫醒，她揉了揉眼睛，看着眼前略微发怒的叶念夕，她仍然是对她露出了微笑。
　　“夕夕，你回来啦。”
　　祁乐之这样亲昵的称呼，让叶念夕厌烦至极，明明就是不喜欢她，为什么一定要贴上来呢？
　　“祁乐之，依依呢？她去哪了？！”叶念夕语气略重，质问着她。
　　而祁乐之轻轻一笑，悠然自得地说道：“她……她走了啊，我也就给了她一笔钱让她离开你，然后……她就答应了啊。”
　　叶念夕瞪圆眼睛，一动不动地盯着她，咬牙切齿道：“祁乐之！你以为我信你吗？你如果不是用了什么手段，她逼不得已，她又怎么可能离开我？！”
　　祁乐之从未在叶念夕身上见过如此恨意，她表面上洋洋得意地笑着，实则内心的苦涩，又有谁能明白呢？
　　“行了，夕夕，别说了，现在妨碍我们的人已经走了，我们两个可以开始新的生活了，不是吗？”祁乐之突然站起，抓住了她的双肩，有些病态地说着。
　　这样的祁乐之让她陌生，她也不再温柔，乐观，积极，反而变得有些魔怔……
　　“祁乐之你疯了吧！谁要和你开始新的生活？我只爱她！我只爱她！”叶念夕快速挣脱，同时提高了音量。
　　“闭嘴！我说可以就可以，大不了把你手脚砍断，你就一辈子逃不脱了，不是吗？哈哈哈……”祁乐之就这样疯狂起来，慢慢逼近她。
　　叶念夕感觉这人已经彻底疯了，再不离开，自己恐怕真的有来无回。
　　她急匆匆就往门外跑，活活拿出了逃命的架势……
　　看着她终于离开了，祁乐之才放松下来。
　　唉……我这又是何苦呢？我那副变态样子，估计吓到她了吧……
　　算了……逃了也好，逃了也好，反正也得到一个答案不是吗？她这辈子都不会喜欢我了……
　　真可惜呀，在上个位面，只和她在一起了短短三年不到，然后身体的寿命到了期限，就莫名其妙地死了，变成了游魂……
　　我犹然记得，她那天晚上临死之前，手里还仍然攥着我送给她的手绳……
　　原本以为，我们能够再续前缘的，可终究还是我想的太天真了。
　　没有了记忆的她根本不认识我，我们两个之间就像是陌生人。或许我当初就不应该这么做，现在她喜欢上别人也不奇怪吧，终究还是自己自作自受啊……
　　祁乐之现在郁闷了，她心中的郁结难解……
　　都说一醉方休，一醉能解千愁，祁乐之现在想尝尝酒的滋味。
　　可是，去酒吧吗？貌似又不太安全。
　　家里有酒，可回家喝的话，祁川就在家里呢……
　　那找个人去她家喝吧，说说心里话，解解愁也好。
　　要说她的朋友，江晗和杨沐清大概是算的，可这两妻妻在一起，自己也不方便。
　　于是乎，在这个节点上，她就想到了周沁悦。
　　《修途》已经杀青，预计一个月之后就能尽快地播出了。
　　她最近应该就在家里，也没什么忙的，看来，她应该是个最佳人选了。
　　祁乐之终究还是拿出手机给她打了个电话。
　　“喂，祁乐之，怎么了？”
　　“emm……我……”话就在嘴边，祁乐之却不知为什么半天说不出口，可能是自己觉得太丢人了吧？为情所伤，还得以酒解愁……
　　“祁乐之，到底什么事啊？你要是再不说的话，我就挂了啊？”周沁悦对于她的欲言又止，也是感到十分好奇。
　　祁乐之心中很矛盾，但她说话的语气仍然像个没事人一样。
　　“哎呀，小悦悦，你家里有酒吗？”
　　“嗯，有啊，红酒啤酒全都存的有，对了，你问这个干嘛？”
　　祁乐之假意笑了笑，随随便便就编出了一个理由，“嘿嘿，我啊……就是最近嘴馋，想喝两口酒，只是我怕被别人发现，到时候告诉我爸，我爸得打死我。
　　这不，江秘书和杨经纪那里我去也不方便，所以就想到你了。”
　　“哦，行吧，反正我最近也没什么事，那你一会儿过来，我陪你喝两口。”周沁悦说完之后，内心还是期待的。
　　“好嘞，那你等会我，我马上到。”
　　“嗯，好。”
　　“那就这么说定了，我挂了哈。”随即，祁乐之直接挂了电话。
　　祁乐之又看了眼时间，原来已经过了这么久了，快晚上七点了。
　　这个时间点，她应该回家了，要不然，指定会被祁川骂一顿。只是，她现在不想在意别的事情，只想缓解一下心中郁结。
　　趁着现在还没有人来打扰她，祁乐之干脆直接将手机关机了，她可不想接到电话轰炸。
　　紧接着，她径直走出了这间屋子，顺便还将门带上了……
　　――――――――――――――
　　周沁悦得知了祁乐之要来家里做客，心情倒是挺好，将自己珍藏的几瓶红酒全都备好，一会儿陪着她一起喝两口，自己也解解馋。
　　趁着她还没到，周沁悦觉得无聊，就默默躺在沙发上，哼着小曲，刷着微博。
　　刚一上微博，周沁悦就发现一个巨大的瓜。
　　#硬核少女队长――叶念夕恋情公布石锤！#
　　光是看到“叶念夕”这个名字，原本对这些巨瓜不感兴趣的周沁悦就莫名点了进去。
　　然后看见了叶念夕前不久发布的一条微博。
　　硬核少女队长――叶念夕V：麻烦大家帮我找一个人，她叫蒋依依，是我助理也是对象，年龄24，身高是一米六三。她今天突然之间失踪了，我怎么也找不到她，麻烦各位网友有看见的，请立马告知于我，事后必有重谢，谢谢大家，感激不尽！〔照片〕〔照片〕
　　周沁悦看着那则微博附赠的照片，心想，“这就是她的对象吗？看上去还挺年轻的。”
　　相继的，在叶念夕这条微博发布之后，也是引起了众多网友的注意。
　　飞天：卧槽，刚来就吃到这么个大瓜，这么好看的小姐姐，居然有对象了。
　　药祁不吃药：哇塞，这小姐姐超勇哎，居然敢直接接公布恋情。
　　大川子：拜托你们把重点搞错了吧？人家小姐姐是要找失踪的对象，你们在那墨迹什么呢？有看到的就帮帮忙啊！
　　兮梦：emm……照片上的这个小姐姐，我感觉有点眼熟，我貌似见过，而我现在在广义车站等车呢。
　　繁花：对对对，我现在也在广义车站，也看见过这个小姐姐，整个车站里也就这个小姐姐穿着JK，戴着口罩，特别引人注目，而且她身边好像还跟着一个四五十岁的中年男人。
　　仇尔：那现在堵人还来得及吗？
　　繁花：应该还来得及，这个小姐姐应该和我坐的是同一班车，我现在还在等，她应该也就在车站的某个地方等着。
　　南子余：@硬核少女――叶念夕V夕宝！快去广义车站堵人啊！
　　……
　　周沁悦沉默了一番，随机关掉手机，扔在一旁。
　　这样看起来，那应该就是这家伙的对象要离家出走，她就拜托大家来帮她一起找人。
　　唉……话说那么在意她的事干嘛？又不关我事。
　　周沁悦其实细细地品味了这件事，内心还是有一点愉快的。
　　叶念夕已经有了对象，这是不是就意味着……她有机会……去和祁乐之表明心意了？
　　她一直都知道，祁乐之对叶念夕有一种特殊的感情，光从最近一段时间横空出世的祁叶CP超话就清楚了。她的每一场表演，祁乐之总是会伪装成普通观众去看，尽管次次都被粉丝发现。
　　要不然说区别大，祁乐之可以为了去看她的一场表演，而编出谎话来拒绝自己的请求。
　　说实话，被拒绝没有什么，只是为什么要编出谎话来骗自己呢？
　　她对自己永远都是这样，可周沁悦也不知道，她到底对于自己是怎么样的感情？
　　为什么要在自己最低谷的时候，突然站出来拉自己一把，然后一路不断地为自己保驾护航，甚至给自己拍戏的剧组投一大笔钱，她其实没有必要的……
　　周沁悦也很矛盾，她承认自己确实喜欢上了她，可她不清楚，祁乐之对于自己到底是怎样的感情？是真的喜欢还仅仅只是欣赏。
　　说喜欢又没有到特别喜欢的地步，说欣赏又远远超过了欣赏……
　　这……还真是让她苦恼。
　　不过，其实现在也就有个机会摆在她眼前，叶念夕对于祁乐之来说已经是不可能的了，如果自己这时候勇敢一点，说出口来，她……是不是能感受到自己对她的感情。
　　或许……她甚至能够接受自己这份感情呢……
　　周沁悦这么一想，心中也舒服了很多，就这样默默等待着，祁乐之到来……
　　祁乐之打了一辆车，费了点时间，才来到了周沁悦家门前。
　　上次送她回家，也是送到了家门前，没进去过。
　　这倒还是祁乐之第一次来她家。
　　祁乐之稍微整理一下身上的衣服，好好调整了一下，露出和平时无异的笑容，随后敲了敲门。
　　没一会儿，门就开了。
　　周沁悦站在屋内，招呼道：“来了，快进来吧，我都把酒给你准备好了。”
　　祁乐之顿了顿，笑着说：“嗯，好，我知道了，就是吧……来得急，也没拿什么东西过来。”
　　她一边说着，一边进门，脱下鞋子，换上拖鞋。
　　“没事，都是……朋友，这种事没关系的。”
　　“嗯，说的也是，那……酒呢？我可馋死了。”祁乐之迫不及待地问道。
　　“我全都准备好了，就在茶几上，来，咱们们一起喝两口。”周沁悦说着，随即走到茶几前坐下。
　　祁乐之见了也走到跟前，直接坐下。
　　茶几上摆放着两瓶已经开好的红酒，还有几罐没打开的啤酒。
　　周沁悦发现一个问题，突然说道：“对了，我去给你拿个杯子。”
　　她正准备起身，祁乐之突然拦下，“不用，是好汉，咱们两个就对瓶吹。”
　　“这……好吧……”
　　祁乐之主要还是嫌麻烦，喝个酒哪那么多事，她不再说话，拿起一瓶红酒就往嘴里灌。
　　她这么一口下去，就没了一小半。
　　“祁乐之，你这样喝，对身体不太好，要不？你喝点啤的。”
　　周沁悦见她喝的如此莽撞，连忙劝道。
　　而祁乐之猛干了一大口酒，有点上头，但仍是不在意这些细节，“没事，喝酒喝啤的那多没有意思，我没事，我酒量贼好。”
　　“好吧……”周沁悦看着这人，也就无奈妥协了，自己也随手拿起一罐啤酒，拉开拉环，仰头喝了起来。
　　就这样，两人之间沉默良久，只是独自喝着自己的酒。
　　过了一段时间，祁乐之整瓶红酒都干完了，也是真的不行了，整个人脸色通红，醉醺醺的。
　　直接倒在地上爬来爬去，而周沁悦酒量算好，一直在喝啤酒，现在脑瓜虽然晕晕的，但意识十分清醒。
　　她将倒在地上的祁乐之扶起来，“祁乐之，你都这样了，今天就算了，别喝了吧？”
　　祁乐之眯着眼睛，嘟囔着，“我不！我就要喝！”
　　“为什么啊，你再嘴馋，喝了这么多，也差不多了吧？”
　　“你……懂什么？我现在还是心好痛，我还是忘不掉……”
　　周沁悦突然感觉发现什么不得了的事，继续问道：“哦？你忘不掉什么？”
　　说起这个，祁乐之突然掩面呜咽着，“你知道吗……我喜欢她，不，我爱她，可是……她不喜欢我，她喜欢上了别人……我以为喝酒就能忘掉她的，可是越喝，我就记得越来越清楚，然后……就好难受啊……”
　　“你……说的是叶念夕吧……”
　　“嗯……你怎么知道的啊……”祁乐之现在整个人迷迷糊糊，活脱像个小孩。
　　周沁悦心里也并不好受，“别管我怎么知道，天都黑了，要不要我送你回去？”
　　“我不要！我……才不要回去，我回去这么晚，祁川……肯定又要骂我了，悦悦，我在你这里睡觉吧，我真的好困……”
　　“你……好吧，你睡我床，我一会睡沙发……”周沁悦叹了口气，随后将她的手臂搭在自己颈脖处，她用自己的手缚住她的腰，然后将她搀扶到卧室里。
　　祁乐之个头还算高大，周沁悦多多少少费了点功夫，才将她抬到床上躺着。
　　怕她着凉，周沁悦又十分贴心地帮她盖好了被子。
　　正欲离开之时，祁乐之不知哪来的力气，一把拽住周沁悦的衣摆。
　　“别走……陪我……好吗？”
　　她低语着，周沁悦自然是听见了，她踌躇了几下，还是决定留下来陪她。
　　周沁悦坐在床边，看着床上那人迷糊的神态，“好……我陪着你。”
　　祁乐之看整个世界全都迷迷糊糊的，她看着眼前的“叶念夕”，因为酒精的加成，莫名产生了一种烧身的欲.火。
　　她有些忍不住身上的燥热，祁乐之干脆一不做二不休，大力地将“叶念夕”拽倒在床上，整个人随之压上去。
　　祁乐之收不住火，任由身下的人怎样挣扎，她也不在意，她只想要“叶念夕”……
　　祁乐之暴力起来，直接抓住“叶念夕”的衣服，一件一件扒着。
　　直到坦然，祁乐之才开始发泄心中的欲.火……
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊！
　　我最近是真的发现我不适合写狗血文，各位爸爸们，我错了，我也就狗血这一次算了，以后再狗血就剁手！（虽然是这么说，但后面该狗血我也控制不住呀，要不算了吧？我还得留着手敲键盘呢。）
　　求各位收藏评论打分


第56章乌龙总裁日常
　　一大早，祁乐之的生物钟就将她叫醒，她第一时间就感到脑袋昏昏沉沉，有些酸胀。
　　她揉了揉眼睛，视线渐渐清晰起来。
　　她往身旁一看，立马吓了一跳，就是像刚来这个位面时，周沁悦就这样躺在自己身侧。
　　唯一不同的是，这一回，她整个人赤着身子，藏在被窝下……
　　祁乐之慌的一批，连忙看看自己身上的衣服。
　　幸好衣服还在，就是领口下的两颗扣子开了。
　　祁乐之对于这样的事，还是有点慌，急急忙忙就想下床，哪成想身子一软，直直摔在了地板上。
　　“咚――”的一声，直接惊醒了周沁悦。
　　祁乐之见那人悠悠转醒，连忙弯腰将地上的衣服捡起，直接丢到床上。
　　“那个……你先把衣服穿好。”说完，祁乐之也没看她，直接转过身去。
　　周沁悦看着她的背影，沉默了一番，忍着下身的疼痛，缓缓坐起，一件一件地将衣服穿上。
　　“我好了。”周沁悦总算是穿好了衣服，说道。
　　尽管如此，祁乐之依然没反应过来。
　　她现在脑子里很乱，让她心烦的是，昨天晚上那么荒唐的事情，她不但没有因为酒精而忘记，反而记得清清楚楚……
　　是她喝醉酒，失了神，把周沁悦当成了“叶念夕”，然后，十分强硬地上了她……
　　祁乐之想着，又回过神来，缓缓转过身去。
　　看见周沁悦已经穿好衣服，正靠着床头躺着。
　　但最为亮眼的，却是她身下床单上绽放的一抹红色。
　　这抹红色到底代表着什么，祁乐之内心十分清楚，她现在内心忐忑，也不知道该怎么办。
　　“周沁悦……我……对不起……”
　　祁乐之现在能说的，就只有道歉的话。
　　周沁悦望着她，发出沙哑的嗓音，“祁乐之……我不需要你对我说对不起，也永远别这么说。”
　　“可是……我真的就只是喝醉了酒，一时间把你当成了她而已……”
　　周沁悦心里一痛，苦笑道：“我知道……”
　　她又何尝不知道，昨晚祁乐之可是一边暗自用力，一边还在她耳边念叨着――叶念夕……
　　“那你……算了，总之是我对不起你，”说着，祁乐之往自己身上摸了一摸，从兜里掏出一张银行卡，“总之，我这卡里还有大概500万，给你作补偿，不够的话，我之后再另给你。”
　　“祁乐之……把你的卡收回去，我不要这个什么破补偿，我只希望你能接受我……”祁乐之刚想上前递卡，却突然被她打断。
　　“你……在说什么？别开玩笑好吗？”祁乐之已经隐隐有了预感。
　　周沁悦直直瞪着她，“祁乐之，你还不明白吗？我喜欢你……所以我希望你能接受我……”
　　祁乐之瞬间手足无措，极快地躲避了她的目光。
　　“周沁悦你别说了，关于你的第一次，我很抱歉，以后我会尽全力补偿，但并不是和你在一起。
　　你是很好，但我不喜欢你，我喜欢的是叶念夕。”祁乐之承认她是很好，但她已经心有所属，不能因为自己得不到她，而把周沁悦当做是备胎一样的存在，所以她必须拒绝。
　　“所以……祁乐之，你是不打算负责吗？我的第一次给了你啊……”周沁悦目光中满是失落，以及不甘。
　　“是……我不想负责，但我可以给你补偿，咱们都是成年人了，这种事情，说起来也没什么稀奇的……”祁乐之终究还是要狠下心来，如果真的要强迫自己接受她，那就真的是在伤害她了。
　　周沁悦面色一白，嘴唇微动，“为什么呢……叶念夕她已经有对象了，你已经没有机会了，为什么不能接受我，哪怕是备胎，我也认了……”
　　说起叶念夕这个事情，祁乐之就莫名的火大，音量也不禁提高了几分，“够了！哪怕我没有机会，我也不喜欢你！”
　　面对祁乐之的绝情，周沁悦心中绞痛，不知什么时候起，她的脸上多了一丝凉意。
　　周沁悦整个人莫名激动起来，歇斯底里都问道：“祁乐之！如果你不喜欢我，为什么要一次次帮我？陪我上节目，照顾我，给我投钱，捧我！为什么要在低谷的时候将我拉起！害的我以为你对我也有感觉，才会这么做！
　　叶念夕她不喜欢你，你就不能放下她，和我试试吗！”
　　祁乐之心中窜起一团火，她暗自捏起了拳头。
　　妈的！为什么还要提这件事！
　　“行了！周沁悦，你他妈清醒一点，你以为我为什么帮你？如果不是和别人打赌，我迫不得已，你以为我为什么要帮你？
　　世界上被全网黑的人那么多，而我偏偏选择了帮你！你觉得是为什么？再说了，这世界上，多你一个不多，少你一个又不少！”
　　祁乐之怒气之下，说出了大半的真相。
　　这次，周沁悦是真的呆住了，她目光涣散，难以置信道：“所以……你对我从来就没感觉……仅仅只是和别人的赌约而已……”
　　祁乐之正在气头上，就那样直接承认了，“是又怎样？”
　　周沁悦整个人瘫倒在床，望着雪白的天花板，痴狂一般地苦笑着。
　　祁乐之见了，只是将卡“啪――”的一声丢在地上，暗自骂了一句：“靠，疯女人！”
　　随后，就毫不留恋地离开了这里……
　　祁乐之刚离开不久，正在大街上失神地游荡着。
　　她心中的火气也慢慢降下来，对于刚才的事情，她感到有一丝懊悔。
　　我……是不是把话说重了？可如果不那样，她又怎么会死心……
　　看来我这辈子，注定得不到我所爱的人，但我也不能因为寂寞去伤害另一个人啊……或许，我再也不会爱上任何一个女人了，就这样打一辈子光棍吧……
　　祁乐之想着，突然之间，脑海中多出了那久违的声音。
　　【宿主！快点回去救人，位面之子生命垂危警告！再不去救她，他的命运轨迹就直接会走向死亡了，稍后位面会直接崩坏！】
　　“什么？！艹！”祁乐之一边暗骂着，一边赶紧往回赶。
　　她不要命似的大步狂奔着，不敢有丝毫懈怠。
　　妈的！这他娘怎么回事！不会吧？她不会就因为我的话，想不开，自杀了吧？
　　可恶啊！这个脑残的女人还真的信了！现在居然直接闹自杀！不行，我必须快点！那个家伙还不能死啊！
　　祁乐之从来没有像今天这样着急过，她哪怕感觉再累，再怎样的呼吸困难，也不敢停下来。
　　经过她不懈努力，她终于又回到了周沁悦的屋子里。
　　她抹着汗，大口喘着气，同时往卧室里走。
　　可惜的是，她人并不在这里，祁乐之又匆匆忙忙地跑去别的地方找。
　　终于……在浴室里面找到了她……
　　周沁悦双目紧闭，安详地躺在盛满水的浴缸里，浴缸里的水被染上淡淡的血色。
　　祁乐之被那股血色吓到了，直接扯下自己衣摆上的一块布料用嘴叼着，随后连忙上前将那人捞出，平放在浴室的地板上。
　　祁乐之看着她左手腕上有一道还在不断涌出血的口子，急急忙忙就用那块布料往她手腕上包扎。
　　“纪！纪！你快出来，你赶紧用你那所谓的神力救她啊！”
　　【不行，她的生命已经垂危，我现在唯一能做的，就是让她的血流得慢一些，其他的还要靠你。】
　　“艹你大爷的！”祁乐之直接骂一句，随后将周沁悦抱起来，打算快速地带她去医院。
　　于是乎，祁乐之就那样抱着周沁悦，狂奔到了附近不远处的人民医院……
　　――――――――――――――
　　祁乐之焦急地在急救室门口等待，此时已经过去了将近一个多小时。
　　她现在真的很害怕，怕她真的会死……
　　【宿主，我虽然无法直接救她的性命，但我已经尽我所能，给她加了各种增益Buff，也许能帮到她……】
　　“嗯……谢谢你，纪……”祁乐之对它道了谢，但心里仍然七上八下。
　　因为……她在救人的时候，貌似发现了什么不得了的东西。
　　一开始她只急着救人，没太注意别的。
　　后来将她送到急救室门前，祁乐之才发现她右手腕上系着一根手绳，原本，祁乐之乍一看是一条浅红色手绳。
　　可她又仔细一看，才发现，那其实是一条被血水染红的淡蓝色手绳。而且其编织方法，让她感觉很眼熟。
　　那就像是……她送给老婆的那一根一样的，简直可以说一模一样……
　　这让祁乐之现在异常苦恼，她已经有了一个很大胆的想法。
　　周沁悦为什么有着我送给老婆的东西，这个手绳它不应该出现在这里啊……
　　难道会是巧合吗？可是不像啊，那个手绳真的和我编得一模一样，连丑都丑的那么相同……
　　不会吧？周沁悦她难不成是我老婆？我看到的那个叶念夕是假的？
　　祁乐之也是一时被自己的想法给惊呆了，但她仔细想想，这似乎也不是不无道理。
　　如果这是真的，那么，至于那个“叶念夕”为什么口味变得亲的，惯用手也变成了左手，甚至喜欢上了别人，这三点就有了解释……
　　现在仔细反观一下周沁悦，录节目的时候，祁乐之并不是太把注意力放在她身上，现在仔细想想，祁乐之突然想到，录节目的时候，周沁悦吃饭时貌似总是盯着荤菜和重口味的菜……
　　她的惯用手也是右手，也就是说，她的口味、惯用手和老婆一样……而且，她是喜欢自己的……
　　所以说，一个人哪怕失掉了记忆，她的生活习惯和口味是无法改掉的，就连那份爱也刻进了骨子里……
　　再加上今天手绳这么一件事，那我这个推理就貌似成立了……
　　“纪……你出来，老实交代，你是不是又瞒我什么？”
　　【emm……这个……】
　　纪的支支吾吾，让祁乐之觉得事出反常必有妖。
　　“纪，如果我没猜错的话，我在这里所看到的那个‘叶念夕’是个冒牌货，而周沁悦才是真正的叶念夕，没错吧？”
　　【这……好吧……你猜对了……】
　　“靠！那你就说说，这他妈怎么回事？”
　　【emm……这个怎么解释呢？首先，这个事儿吧……有一半不赖我。
　　主要是因为，我之前刚把叶念夕的灵魂带到这个位面，她的灵魂就主动和位面之子的灵魂相吸引，然后就莫名其妙地融合在了一起。
　　我甚至无法将她抽离出来，所以就只能这么算了。再说了，我们这是赌约，我们两个势不两立的那种，所以我怎么可能告诉你呢？
　　于是乎，为了迷惑你，我就用自己的一缕神魂，临时干预位面复制出了一个和她外貌、名字相同的人。也就是你现在看到的‘叶念夕’，但她也是有自己的神智的……】
　　“去你大爷的！所以你他娘为了赢我，不择手段？活生生给我搞了这么一大场乌龙？”祁乐之听到这里，情绪更是激动起来。
　　【哎，宿主你别激动嘛，现在出了这样的事，我也知道错了，再说了，你至少已经找到了她不是吗？】
　　“淦！我老婆现在生死未卜，全都是因为你这个王八犊子，要不是你，我哪那么多事？”
　　【这……可能真的是我错了吧……宿主，这赌就算你赢了……】
　　“你……算了，先不跟你计较。”祁乐之也没有过于怪罪它，至少，说好的不给任何提示和帮助，纪还是在关键时刻帮助了自己……
　　如果，不是因为那根手绳的话，她可能永远都不会知道老婆就在眼前，而且爱自己爱的深沉……
　　祁乐之仍然是焦急的等待着，忽然之间，急诊室大门前的红灯熄灭，这也就意味着，强救已经结束了。
　　急救室大门缓缓打开，因为穿着深绿手术服，带着医护口罩的高个男医生从中走出。
　　只见他摘下口罩，随即对着祁乐之嘱咐道：“抢救成功，病人脱离危险，只不过病人失血过多，目前还在昏迷中。”
　　祁乐之瞬间松了口气，激动地和这名医生握了握手，“真的是谢谢你们了。”
　　而这位医生倒是表示没什么，“没事没事，救人是医生的天职，好了……我们现在要将病人转移到普通的单人病房去了，一会儿，如果要探望的话，我建议12个小时之后再去探望，我们还需要再好好检查一下病人的身体各项指标，以防万一。”
　　“好……我知道了。”
　　祁乐之回应着，刚才好不容易松下的一口气，瞬间又提上来。
　　她现在心里很难受，也很煎熬。
　　啊啊啊！怎么办？怎么办？这下完犊子了呀，我之前对老婆说那么重的话，等老婆醒了，她要是不理我了，不再喜欢我了，怎么办？
　　阿西吧！果然还是要怪纪那个狗东西啊！
　　之后，我该怎么做？emm……要不然，一会儿去买个榴莲……
　　作者有话要说：
　　祁乐之（瑟瑟发抖）：老婆，你看我现在买个榴莲跪下，行吗？
　　周沁悦：呵呵
　　猜到的都是机灵鬼吧，当然还有一群马后炮。
　　其实我也有一定的提示，因为我之前在有话说里提到的叶念夕和小夕其实是两个人。
　　小夕是真的叶念夕，也就是周，所以说，祁乐之和小夕szd，而不是叶念夕和祁乐之szd。所以我早就提醒过你们，小夕（周）和祁乐之是锁死的，让你们不要去磕xie教CP（祁叶）！
　　人叶念夕和蒋依依才是一对。哈哈哈！我真是丧心病狂！
　　哪怕现在道出了真相，我也仍然不禁感叹道：我真他娘的狗血！


第57章追妻总裁日常
　　祁乐之耐心地等待了整整12个小时，从早上等到了晚上，她才敢踏进病房去看一看她。
　　她看着她身着蓝白条纹病号服，双目仍然紧闭，安详地躺在病床上。
　　若不是她胸口仍有微微的起伏，祁乐之恐怕就要被这寂静给吓到了。
　　祁乐之走到病床前，半跪在地，看着她左手腕上一层层的绷带，祁乐之心脏一顿，一股酸楚涌上心头……
　　“老婆……对不起，是我的错，没有那么早把你认出来……却还伤了你那么深，我不知道你这么爱我……甚至，会因为我自杀……”祁乐之握住她的右手，轻声呢喃着。
　　祁乐之眼神中满是怜惜，她又摸了摸周沁悦手腕上的那根手绳，永久的回忆充斥着脑海……
　　她记得她之前毫不留情地指出了这根手绳的不足，深表嫌弃。
　　可是，她却一直把手绳收着，尽管不会戴在手上……
　　直到，祁乐之被迫离去的那一天，她就再也离不开这个手绳了，只是每天戴着，偶尔望着这根手绳发呆。就连死去之前，她仍然不愿放手……
　　祁乐之对于这些都知道的清清楚楚，她也知道她是有了多大的勇气，才选择忍受寂寞，麻木地活着。
　　所以，对于祁乐之来说，她值得。
　　她终究是留恋地看了她一眼，随后就离开了……
　　不是祁乐之不愿意多看她，只是越看她，她心中的负罪感就会越来越重。把她害成这个样子的，不是别人，正是自己啊……
　　祁乐之走出了病房，靠着走廊墙壁，静静沉思着。
　　后悔，就是后悔啊……
　　祁乐之无力地抓了抓头发，她现在根本就想不到，接下来要如何去面对她？
　　看着她，然后直接跟她说，我不喜欢叶念夕了，我喜欢的是你吗？
　　呵呵，傻子才会信吧？再说了，如果真的这样做，那不就是个活脱脱的渣女吗？一会说喜欢这个，一会说喜欢那个……
　　她心里真的很烦躁，怨恨纪的知情不报，同时也怨恨着自己的狠心。为什么她的人生路就这么坎坷，先是失足落水，好不容易遇到神有了复活的机会，还找了个老婆，结果现在，这么一副好牌打稀碎，这让她还能说些什么？
　　祁乐之失神地想着，与此同时，走廊里回响着高跟鞋踩踏瓷砖地板的声音。
　　有两个女人停在了她面前，祁乐之微微抬头一看，来者正是江晗和杨沐清。
　　“江秘书，杨经纪？你们怎么来了？不对，你们怎么知道我在这？”祁乐之提问道。
　　“小祁总，你的行踪，现在可是全微博的人都知道了，我们能不知道吗？”江晗一脸无奈地回答着。
　　“什么？什么就全微博的人都知道？”
　　“不是我说，小祁总，你的吸引力还真是够强的，走哪都能被拍，这不，你抱着周沁悦狂奔到医院，就被一个路人拍下来，发到了微博上，然后就一下火爆了，以至于现在全微博都知道你在哪。”杨沐清补充道。
　　“啊？”祁乐之慌了，这才赶忙拿出手机，匆匆开机上了微博。
　　现在微博上，这件事引起了热议。
　　一名路人经过人民医院时，无意之间看到了祁周二人，就直接顺手拍下，随后发到微博上去了。
　　现在要命的是，祁乐之抱着周沁悦狂奔人民医院不算什么，重点是照片里拍的十分清楚，周沁悦手腕上系着一块往外渗血的布料……
　　于是乎，新鲜的热搜就出来了：#演员周沁悦割腕自杀石锤！#
　　清平时：这……周沁悦小姐姐割腕自杀啊！
　　暮渺：这拍的是真的很清楚，手腕上那块布是真的在往外渗血，红了一片都，肯定是自杀实锤了。
　　土遁者：周沁悦割腕自杀，小祁总英勇相救？可我总感觉，两人之间的关系貌似不止是朋友那么简单。
　　江海河：嗯，我也觉得是，我甚至还觉得周沁悦小姐姐的自杀很可能和小祁总有牵扯。
　　雪衫景：你们说，有没有可能是，周沁悦喜欢小祁总，而小祁总不喜欢她，小姐姐想不开，就自杀了？
　　大鹅：别乱想好吧？事情到底怎么样？咱们也不知道，主要还是要等当事人来说这件事。
　　一元：话是这么说，但我还是感觉这俩人之间有猫腻，我觉得这事件大概率和小祁总脱不了干系了。
　　……
　　祁乐之整个人更慌了，现在大多数人都在怀疑她们两个之间的关系，以及老婆自杀是否和自己有干系。
　　她们两个之间的关系的确复杂，而且老婆自杀，也的的确确是自己的原因，根本逃不脱。
　　“这……”祁乐之只觉得脑壳痛，向眼前两人求助着。
　　“小祁总，医院周围已经围了大半的记者，只不过被祁董的人拦在了外头，现在最主要的，还是先回公司吧。
　　祁董已经安排好了车在医院门口等着，让我一定把你带回公司去，回去之后我们再好好商讨这件事。”
　　杨沐清直接了当地说出了目的。
　　而祁乐之心中仍然犹豫着，“可是，周沁悦……她……”
　　见她犹豫不决的样子，江晗直接自告奋勇，“没事，小祁总，我可以留在这里，照看周小姐，如果周小姐醒了，我会第一时间通知你的。”
　　“这……好吧。”祁乐之终究妥协，目前来说，她必须把这件事处理好。
　　“那，小祁总，我们走吧。”杨沐清雷厉风行，说完就要走。
　　“嗯，好。”祁乐之也只得暗自跟上她，一边走着，一边不忘回头看，“江秘书！拜托了！”
　　祁乐之仍然不太放心，冲她喊着话。
　　“好，我知道了。”江晗一脸认真地回应着她。
　　看着江秘书那副认真样，祁乐之才放了心，跟随着杨沐清离开了。
　　――――――――――――
　　经过不断的奋战，祁乐之和杨沐清总算是回了公司。
　　要不是她们刚出医院那会儿，周围有多个保镖阻拦着记者，那她们恐怕真的会被包成饺子吧？
　　想到那些个记者，祁乐之就莫名头痛，一个个问题那么犀利，问的还贼得劲，也真是佩服他们，这么大晚上吹着冷风，都要蹲在医院堵她们，就这坚韧不拔的精神，要用在别的地方指不定有多大作为。
　　不过，至少现在，她已经平安地回到了公司。
　　这个时间点，公司里的员工早就已经散了，但今天这个时候，人是散了，里头却还灯光熠熠。
　　两人走进冷清的公司，杨沐清直接领着她到了休息室。
　　此时，祁川坐在沙发上，悠闲地抿着茶，他已经等候多时了。
　　祁乐之看着他，战战兢兢地进了门，走到祁川对面的沙发前，刚想坐下，却被突然吓停了。
　　“小兔崽子！坐什么坐！给我站好！”祁川将茶杯放在小桌上，大声喝道。
　　祁乐之也是被这洪亮的一嗓子给吼到了，吓了一激灵，屁股坐都还没坐上，就直接条件反射一般地弹起，随后站的笔直。
　　“老爸……”
　　“爸什么爸？小兔崽子，你说你一天天的，干的都什么事？你硬是要气死你老子是吗？”祁川脾气暴，直接就是一顿批评。
　　祁川也想心平气和，但这小崽子一天天干的都什么事？简直气死个人。
　　“老爸，别生气，气大伤身嘛。”祁乐之面对他的批评，已经习以为常，最有效的方法，就是服软。
　　而祁川冷哼一声，“行了，你就说说，你和那周沁悦这次又是怎么回事？她自杀是不是和你有关？”
　　“这……好吧，她自杀确实和我有关系。”祁乐之长舒一口气，随后将整个过程做了些小修改尽数讲了出来。
　　祁乐之说完之后，在场的另外两人脸色也瞬间冷了下来。
　　尤其是祁川，直接就忍不住了。
　　不给祁乐之任何反应的机会，起身上前一把揪住了她的耳朵。
　　“小兔崽子，你还真是够能耐的，我不怎么管你，你就敢跑去人家家里偷喝酒了？你还真是个小王八犊子，居然还睡了人家，怪不得呢！”
　　祁乐之感到耳朵上的疼痛，连忙求饶，“别别别，老爸，我真的错了，放了我吧。”
　　祁乐之求饶之后，祁川也没有过于为难，揪了一会儿就放手了。
　　“emm……老爸，我要是小王八犊子，那您不就是大王八犊子吗？”祁乐之揉了揉被揪红了的耳朵的耳朵，还不忘抬杠。
　　“你！行……不和你计较了，现在就说说，这事怎么办吧？”祁川顺了顺气，又重新坐回了沙发上。
　　这种时候，刚刚一直旁观的杨沐清就率先发言了。
　　“祁董，我认为，这件事情已经闹大，有必要开个新闻发布会去澄清，我建议，为了小祁总的名声着想，尽量还是撇清她和这件事的关系比较好。”
　　“嗯――必须要澄清，也必须要撇清，不能因为这件事影响了我们祁家人的名声。”祁川哪怕之前批评的再凶，现在自然也是同意了，这件事也没什么好说的，主要是不能因为这事影响到公司。
　　“可是，老爸，沐清姐，我们这样做不好吧？这件事真的是我的错……”祁乐之认为这样撇清，貌似有失道德，再说了，这一切的一切都是她的错，让她怎么能够心安理得地和老婆撇清关系？
　　祁川听了之后，脸色铁青，一脸的严肃。
　　“祁乐之，你现在在想些什么？固然这事是你不对，但是现在不是讲究什么道义的时候，这么做是为了你好。
　　周沁悦那边的话，事后给她做点补偿就是了。”
　　“但是，老爸，我不能这样做，我必须要对她负起责任。”
　　“负责？你之前睡她的时候，怎么没想着负责？现在人自杀之后，又想着负责了？”
　　“爸……我喜欢她。”祁乐之终究说出了口。
　　祁川听了，脸上更是不高兴了，“你喜欢她？所以你这是什么意思？之前我听小江说你喜欢那个什么叶念夕，对她有想法，那我也就睁一只眼闭一只眼算了。
　　现在，你又说你喜欢她周沁悦？叶念夕那边你没机会了，所以你是把她当备胎了？”
　　祁乐之莫名噎得慌，祁川说得貌似也是事实，她之前确实以为那个叶念夕就是自家老婆，所以疯狂迷恋着她。现如今，她才发觉周沁悦才是正牌，也就只能“移情别恋”了……
　　“爸，我认真的，我喜欢她，我想追她……”
　　“闭嘴！你这个逆女！你再多说两句，以后就别进家门了！”祁川对于她这样花心的态度，更加生气。
　　“我……”祁乐之还想再说些什么，但却被一旁的杨沐清给打断了。
　　“好了，祁董，小祁总，都静静心，总之，发布会的事那就这么说定了，我就去准备一下，大概三天后，就得开始发布会了，这件事不能发酵的太久，必须要速战速决。”
　　“行，小杨，你就先去做准备工作，最近就辛苦你了。”
　　“好的，祁董，那我就先走一步了。”
　　“嗯，去吧。”
　　杨沐清就这样离开了休息室，而如今的局面异常尴尬，父女两人面面相觑。
　　“看什么看？回家！”祁川已经起身，准备走了。
　　“哦。”祁乐之耷拉着脑袋，顺从地跟着他准备回家了。
　　父女两人已经到公司楼下，车已经在门口等待。
　　祁川率先上了副驾，而祁乐之刚想上车。
　　却突然接到了江晗的电话，她来不及想别的，赶紧接通了电话。
　　“喂，小祁总，周小姐刚刚已经醒了……”
　　“等我。”祁乐之毫不留情地打断了，只匆匆吐出两个字，就直接挂断了电话。
　　“李叔，麻烦先带我去人民医院。”祁乐之随即上了后座，对司机李叔吩咐道。
　　“这……”李叔迟疑着。
　　“去什么人民医院？回家啊，小兔崽子。”
　　“哎呀，懒得跟你们解释。”祁乐之等不及，既然不带，那她就自己去。
　　于是乎，祁乐之直接下车，迈着大步在路上奔跑。
　　车上的祁川看着她越跑越远，叹了口气，“唉……这小兔崽子，行了，我们回去。”
　　“好。”
　　――――――――――――
　　路上车辆稀少，根本打不到车。为了能第一时间见到老婆，祁乐之可是拼了老命，一路狂奔到医院。
　　气都没喘匀，直直地往病房赶。
　　她马不停蹄地终于走到了病房外头，江晗只是默默在外站着，祁乐之草草和她打了个招呼，随后，又心急地冲进了病房。
　　果然，那人已经醒来，靠坐在病床床头。
　　祁乐之看着她，渐渐展露出笑容。
　　与此同时，周沁悦也在看着她，只不过……她的脸上是那样的冷淡和漠然。
　　作者有话要说：
　　祁乐之（跪下）：老婆！我错了啊！
　　周沁悦（冷笑）：麻烦下次跪在榴莲上，我看着舒服点。
　　祁乐之：……
　　鹅鹅鹅，小祁总的追妻路才刚刚开始，唉，人啊！一开始的时候不知道珍惜，现在好了吧？
　　果真是虐妻一时爽，追妻火葬场。


第58章追妻总裁日常
　　看着周沁悦那张麻木不仁且淡然的脸，祁乐之的笑容渐渐凝固。两人视线相交，她原本想说什么，现在却怎么也说不出口了。
　　“祁总，您怎么来了。”
　　周沁悦语气中的生疏，让祁乐之倍感不适。
　　“悦悦，我……”祁乐之缓缓上前，却突然被她打断。
　　“停，祁总，麻烦保持一下距离，还有――不要这么叫我，我们毕竟不熟。”周沁悦冷冷地说着。
　　祁乐之看着她，也在半途中停下了脚步，“那……周沁悦……对不起。”
　　现在这样的情况，祁乐之只有无尽的道歉，根本无法再说些别的什么。这一切是她的错，犯了错……就要学会承担后果。
　　周沁悦听了，顿了几秒，又将头偏过一侧去，态度依旧的冰冷，“不用了，祁总，您没错，或许您说的对，我这个人，世界上多我一个不多，少我一个又不少，不是吗？”
　　周沁悦的话深深扎进了祁乐之心中，她没想到自己的这一段话，会有如此大的威力，竟然……险些害了一个人。
　　周沁悦说的风轻云淡，而祁乐之心里却阵阵绞痛，当真是害人害己……
　　“你别这么说，之前是我话说重了，我原本的意思不是这样的。”祁乐之渴求地望着她，试图解释道。
　　然而，周沁悦一脸不信，她冷冷笑道：“那你是什么意思呢？”
　　“我……”喜欢你啊！
　　祁乐之只吐出一个字，后面的顿时说不口，她也无法说出口，这样的话说出来，才真正的惹人怀疑吧。
　　“总之，对不起，你的住院费和医药费我帮你付，还有我的卡……”
　　“行了！祁总，您这样的人因为有钱，所以就能为所欲为了是吗？有钱，这一切就可以当做没发生吗？有钱，就可以弥补一切吗？”周沁悦不等她说完，就直接打断。
　　“可……我真的很抱歉……”
　　“祁总，您不需要抱歉，算是我自作自受，跟您没关系，现在，您能出去吗？”周沁悦毫不留情地下了逐客令。
　　“那……你回答我一个问题，回答完之后，我一定走……”祁乐之盯着她手腕上的手绳，目光炯炯。
　　“好，您说。”
　　“你手上戴着的手绳，它……是哪里来的？”祁乐之终究把自己的困惑问出了口。
　　“不知道，也就是前不久，突然就出现了，算是我捡的吧，不要白不要。”周沁悦淡淡说着，“所以，祁总可以离开了吗？”
　　祁乐之缓缓回过神来，呆愣着说道：“哦，好，好。”
　　随即，就十分老实地离开病房了。
　　祁乐之到了病房外头，看见了默默在走廊等候着的江晗，顺便打了个招呼，“江姐姐。”
　　“嗯，小祁总，我送你回去吧。”
　　“可是，江姐姐，那这样的话，她不就只剩一个人了吗？她一个人在病房里，不方便吧？”祁乐之语气中略微担忧。
　　“没事，周小姐刚刚已经和她的两个助理联系过了，她们两个一会儿就过来医院，我们暂时就不用操心了。”江晗解答着。
　　“这……好吧，走……”既然有人照顾她，祁乐之也就算了。
　　“行。”
　　于是乎，祁乐之成功坐上江晗的车，平安地回到了家里。
　　这时候，已经是大半夜了，整个房子里没见着人影，祁川估摸着早就睡去了，祁乐之也就简单洗漱了一下下，随后就乖乖回自己房间躺着了。
　　房间里亮着灯，她呆呆地平躺在床上，无神地望着天花板。
　　“纪，你说，她的手绳到底是怎么来的来？就还真的那么突然出现？”
　　【emm……上个位面的物品出现在这个位面，的确有点奇怪，但又貌似很简单。】
　　“此话怎讲？”
　　【要知道，位面之子之所以能镇住整个位面，成为中流砥柱，除了位面之子自带的主角光环之外，还有她们暗自蕴含了些许的神之力量。
　　我估计着，应该是上个位面中，叶念夕对于这件物品的执念过深，又因为她蕴含的神之力量，无意中，就连着这件物品也一起带走了。
　　现在，周沁悦和叶念夕为一体，那么这件物品就必定要和周沁悦有联系了。】
　　“哦，那我明白了，多谢了，纪。”
　　【没事，最近我也差不多明白了，多个对头不如多个朋友，毕竟我日后的积分主要还是靠你完成任务来获得。
　　我们本就应该站在同一战线，却不知为什么，莫名其妙就有了这么个赌，成了对家。】
　　“emm……这个赌貌似是我先提起的哈……”
　　【嗯，或许你说的对，你们人类的爱，可能真的是一股力量，只不过，我是个神，不懂这些情爱，有时候真的很疑惑，明明谈论这些情爱，根本不能有什么作用，为什么还要谈呢？】
　　“纪，你不懂，还不是因为你莫的感情，如果哪一天，你也有了我们人类的感情，可能就真的会向往这样的爱情吧……”
　　【我想应该不会有那一天的吧……】
　　“但愿如此吧，纪。”祁乐之一边说着一边翻了个身，侧趴在床。
　　“好了，我先睡觉了。”
　　【好。】
　　纪的声音随之消失，祁乐之也紧紧闭上了眼，这一天下来，她真的有些疲惫了，现在就是连关灯都懒得关了，就直接往床上一趴了。
　　她看样子一动不动，像是睡着了一般，其实心里一直在念叨今天一天发生的事。
　　她终于是找到了老婆，但却深深是伤害了她……
　　明明她自己不想的，或许是她太低估了三言两语的威力，才造成了今天这个局面吧？
　　以后的路她要怎么办？死皮赖脸地去追吗？
　　她也不知道老婆现在心里到底想的什么，她是真的放下了，还是真的装作漠不关心。
　　如果她是装的冷淡，那么祁乐之臭不要脸一点，或许还有机会。但如果……她是真的不喜欢自己了，那么……自己该如何挽回？做的再多，在她眼里始终都是让人厌烦的……
　　祁乐之心里很乱，明明很累了，却怎么也睡不着……
　　她只能被迫重新睁开眼，侧过头去，看着窗外点点星空。
　　――――――――――――
　　第二天，祁乐之顶着黑眼圈就直接跑公司里去了。
　　她现在，是进不得，又退不得，想去医院里看看老婆，又怕惹人厌烦，她依旧不知道接下来怎么去面对她……
　　祁乐之只有靠着工作来转移自己的注意力，让自己尽量不去想老婆那张冰冷的面容，光是想想，她就有些不寒而粟。
　　所以，这就是为什么祁乐之再没有精神，也要来公司的原因。
　　她也不多说废话，直接开始干活。
　　之前因为老婆那事，她还有好多事没做，来的早不如来的巧，祁乐之刚好起了兴致，让江晗汇报了一下她今日份的事务。
　　除了让人头疼的文件合同之外，她今天还要和几个老总去吃顿饭。
　　祁乐之表示这样的饭局，她也是参加过几次，每一次，都是那些个老总在互相交流，而她自己呢，就只真的只是默默地吃饭而已，别人说什么只要点点头就好了。
　　反正，目前为止，也并没有谁敢为难她。
　　因此，祁乐之对于晚上的饭局并不慌，目前头疼的还是那些个文件合同什么的，江晗虽然已经帮她分门别类，整理好了，但不知道为什么，祁乐之仍然是看见这些字就烦。
　　孤零零地坐在办公椅上，麻木一般地翻看着文件，看似正常，实际上，祁乐之又在想自家那个婆娘了。
　　好想老婆，好想，好想，好想，好想啊……
　　想见她，想见她，想见她啊……
　　可是去见她的话，一定会被她讨厌吧……
　　可祁乐之总觉得她是在装冷漠，她不应该是这样的，这份刻在骨子里的爱，怎么可能就这样被放下？
　　老婆她……哎，不管了，这应该还是有机会的，别的不说，总之都要试一下！
　　但是，我现在居然连追妻之路都不知道怎么开始了……
　　所以啊……鬼畜gl总裁文里的虐妻一时爽，追妻火葬场就是这样吗？
　　emm……按我之前看过的小说来说，两个女主角之间的情缘不应该就这样了断，如果是攻虐受的话，攻如果要追妻的话，那估计得付出点代价。
　　比如什么，为了救妻被车撞，为了救妻被刀捅，为了救妻直接下跪，为了救妻自废双腿？
　　艹！那攻也太惨了吧？为了追回老婆，又是被撞，又是被捅，还要下跪，自废双腿什么的……哎？这是重点吗？所以我他妈之前看的gl文都是什么鬼畜啊！
　　祁乐之对于自己的神经大条也是十分清楚，因此，她一般不怎么相信自己突然的想法。
　　可如果要寻找答案的话，那么……就只能求助于网友了。
　　想到这里，祁乐之毅然决然地停下了手里的工作，熟练地拿出自己的手机，打开度娘，搜索道：如何追妻？
　　一搜索，就蹦出了好多个帖子，祁乐之便随手打开了一个。
　　一楼：老婆那玩意儿还不好追？上前直接一个壁咚，以嘴封唇，不就很奈斯吗？
　　emm……那我也得有机会壁咚吧？现在这情况，壁咚不就是找死吗？
　　二楼：要不然咱们就怂一点，买个榴莲跪下认错吧，跟老婆说几句甜言蜜语，哄一哄就差不多了。
　　额……这位兄弟属实狠人，关键我也没有铁布衫啊，膝盖是实打实的肉，要是真跪榴莲，那我膝盖是真废了，不行不行。
　　三楼：要我说，给自家老婆买点包包什么的，应该就管用了，俗话说得好，这包治百病嘛。
　　这……我估计我要是买了，老婆也不一定收。
　　四楼：要不然，重演一下当年表白的情景，回忆一下当年，也许这样你老婆就心软了呢。
　　这倒是个好法子，只不过，老婆现在也没有之前的记忆呀，怎么回忆当年？而且……目前来说，我貌似好像也没表过白吧？
　　祁乐之在这上面找不到想要的答案，她干脆直接放弃了。
　　颓然关掉手机，懒洋洋地靠着椅背，瘫在了办公椅上。
　　哪成想，她的办公室里，突然来了两位“不速之客”。
　　祁乐之听见一阵急促的脚步，就连忙坐直了身子，定睛一看。
　　“叶小姐和蒋助理怎么有空到我这来了？”
　　祁乐之看着办公桌前逼近自己的两人，微笑着说道。
　　她对于蒋依依的到来并不惊奇，她早就知道，叶念夕在当天就借助网友的力量，成功拦截了蒋依依，现在两人来找自己兴师问罪，怎么想也是很正常的吧？
　　而叶念夕一手紧紧牵住蒋依依的手，看着眼前这只“笑面虎”，另一只手攥着一张卡。
　　“祁总，你的卡。”
　　祁乐之移下视线，看了看她手上的那张卡，果然就是她之前给蒋依依的那张。
　　“不用，你们拿着，之前的事情是我的错，我也是一时昏了头，才做出了那样sb的事情，抱歉。”祁乐之一脸认真地站起，对着两人90度鞠了一躬。
　　两人被她突然的举动吓到，连忙后退两步，“你……”
　　整件事情明了之后，祁乐之倒是对两人表示祝福了。同时也感叹着，自己是不是鬼畜总裁文看多了，居然有朝一日也会做出那样的sb事情，果然是中毒了。
　　祁乐之眉眼一弯，对她们笑着说道：“之前只是因为误会，我现在明白自己想要的是什么了，总之，现在祝福你们两个，99啊。”
　　蒋依依看着她，嘴角微搐，她真的是之前那个让人心生凉意的人吗？怎么就突然……
　　叶念夕对于她的态度，倒也只是惊奇了一下，“祁总，谢了，不过，这张卡依然要还你。”她一边说着，一边将手里那张卡递到她眼前。
　　祁乐之看着她，叹了口气，“唉……你们还是自己拿着吧，就算是我给你们的赔礼道歉了，你们要是不拿着，可就算不给我面子了。”
　　“emm……这……好吧。”叶念夕终究还是是妥协了，将卡收了回去。
　　就在两人准备离开时，蒋依依突然回头，对她说道：“祁总，你好像又正常了。”
　　祁乐之嘴角扬起，嗤笑一声，“当然了，我又正常了哦，毕竟有些事情，还真是造化弄人……”
　　蒋依依还没品出其中意味，就被叶念夕强行拽走了……
　　作者有话要说：
　　今天又是我水文字的一天，你们将就着看好了。
　　最近我对自己的文笔越发不自信，我感觉自己好废，有时候也会感到迷茫，就有种感觉，不知道自己到底在写什么？为什么要写这个？写这个有什么作用呢？
　　也曾不止一次想过放弃，但最终还是自己打醒自己，继续坚持下来，这一本我是打算写40万字。
　　我也知道自己比不上别人，我只能靠日复一日的勤奋，来补我文笔的不足。
　　我每天让自己累成狗一样的去码字，是为了什么呢？也许……是我最初的梦想吧。


第59章追妻总裁日常
　　杨沐清的办事效率还真是快，三天之后，就把发布会的事宜处理好，将各路媒体记者召集在了一起。
　　在发布会上，祁乐之内心忐忑了一会儿，随后才鼓起劲，登上了演讲台，杨沐清跟在后头。
　　台下座无虚席，都是来自各媒体的记者，无处不在的镜头让祁乐之莫名不适了一下。
　　“咳咳，那个，今天这个发布会的目的，就是为了澄清最近发生的这件事，请各位记者朋友们来，就是为了做个见证。各位，如果有什么问题可以提出来，不过分的话，我可以一一解答。”
　　祁乐之按照之前杨沐清教她的，照搬着说了出来。
　　她这话音刚落，台下众人踊跃起来，首先，前排一位戴着眼镜的小姐姐手持话筒，率先站了起来。
　　“你好，小祁总，我是……”
　　“G，停，介绍的话不用多说，有问题就直接问。”祁乐之不等她说下去就打断了。
　　那人尴尬了一下，随即又用着一口播音腔，字正腔圆地提问道：“那么，我想请问一下小祁总，既然是为了澄清，那么当事人共有两位，为什么另一位没有来呢？”
　　可以，这个问题很犀利，小姐姐很会抓重点啊。
　　祁乐之心里感叹了一下，这次发布会，的确是没有请老婆一起来，主要还是杨沐清和自家老爸的意思。
　　而想现在这样的情况，杨沐清早就料想到，早早就告诉了她该如何应对。
　　祁乐之眼神瞟了一下，想了想之前杨沐清告诉过她的，随后又咽了下口水，润了润喉，解答道：“emm……她的话，现在还在医院养伤，不能来发布会上了，所以今天自然只有我来给大家解答疑惑。”
　　“好了，这位小姐姐已经问完了，下一个。”祁乐之大手一挥，示意让那个小姐姐坐下。
　　那小姐姐也没话可说，也就直直坐下了。
　　随后，一位靠后的男记者突然站起，提问道：“请问小祁总，关于周沁悦小姐的自杀，是确确实实的实锤了吗？”
　　“嗯……是……”祁乐之看着他，一脸忧郁地回答着。
　　那个男记者倒是很懂规矩，问完之后没有咄咄逼人，就直接地坐下了。
　　接下来，又是一波又一波的提问。
　　“那……小祁总，周小姐和你是什么关系呢？看微博照片上的你，抱着周小姐去医院，貌似很着急的样子。”
　　“朋友……而已，再说了，一条人命，我能不着急吗？”祁乐之微微停顿一下，随后辩答着。
　　“那，小祁总，周小姐的自杀是否和你有直接关系呢？”
　　这个问题，让祁乐之不禁深思了一下，按照杨沐清的方案来说，自己应该极力撇清，可是……这样的话，总感觉很对不起老婆啊……
　　“嗯……”祁乐之终究承认了，而一直在她身后默默观察全局的杨沐清听见了，微微蹙眉，一副不安的样子。
　　提问的记者听到祁乐之突然的承认，一时起了劲，继续问道：“那么，小祁总，这件事到底和你有什么样的关系？周小姐为什么会自杀呢？”
　　这个问题，祁乐之犹豫了一下，她身后的杨沐清更是开始祈祷，祈祷她能够聪明一些，不要真的把事实给说出来。
　　祁乐之仿佛接到了身后那人的信号，礼貌地回答着，“抱歉，这件事情无可奉告，下一位。”
　　方才提问那人不情不愿地坐下，他旁边的一个同僚，立即站起，兴致勃勃地问道：“那么，小祁总，现在网络上有人猜测，周小姐喜欢你，而你不喜欢她，所以拒绝了她，因此周小姐才自杀的，请问是这样的吗？”
　　这还真是属实为也难到了祁乐之，她抿了抿唇，最终开口回答道：“在这里，我可以很明白的说，并不是网上所猜测的这样。”
　　确实不是他们猜测的这样，虽然说，老婆喜欢自己，自己当时脑残也的确拒绝了。可如今，自己可是稀罕老婆，稀罕的不得了，并不是他们猜测的不喜欢老婆，所以……自己这么说貌似也没什么毛病。
　　嗯……对，简直是一点毛病都没有。
　　“额……那想请问一下，小祁总，据说你对硬核少女队长――叶念夕貌似有特殊的感情，甚至还建有你们二人的超话，那么，你对于叶念夕已经有对象，而且公开恋情的事情有怎样的看法？”
　　这种时刻，一位胆大的小姐姐提出了一个不太相干的问题。
　　杨沐清是真的不能忍了，这就好比是在上甲课做乙事，简直不要太喧宾夺主。
　　她直接上前，与祁乐之并肩，霸气回道：“麻烦这位记者朋友，请不要在这里提起和这次发布会无关的事情，谢谢。”
　　原本气场已经全开，奈何祁乐之这个猪队友，天真无邪地说道：“没事啊，回答一下也没什么关系。”
　　杨沐清呆了一下，眼神带着些许复杂望着她，良久后，她默默咽着一口气退到了身后……
　　祁乐之貌似感到身后死一般的寂静，莫名抖了一下，对着台下尴尬笑了笑，随后继续说道：“emm……我的看法啊，挺简单的，就是祝福她们两个呀。
　　虽然我之前对于叶念夕的行为的确有些痴汉，但还是要澄清一下，我对她仅仅只是欣赏，我还挺喜欢她的，当然了，只是粉丝对于自家偶像的那种崇拜和喜欢。
　　现在她公开了恋情，我也挺为她高兴的，我在这里，也更希望其他的粉丝能够像我一样理智，哪怕不祝福，也不要回踩，emm……就这样吧。”
　　幸好祁乐之编鬼话的实力一流，胡编乱造的功夫，根本就不用排练，直接张口就来，而且还说的十分真诚。
　　“行了，我觉得今天就到这了吧，所以，还请各位记者朋友有序退场。”杨沐清这时候站出主持，招呼着他们离开。
　　祁乐之一听说要散会，还没等那些个记者朋友离开，她就迫不及待地跑下台，到了幕后……
　　――――――――――――
　　“小祁总……你知不知道，你究竟在做什么？”
　　此时，杨沐清两手支着办公桌，气势逼人，面带怒色地微微俯视着前头办公椅上的祁乐之，质问道。
　　面对她如此强大的气场，祁乐之也只能乖巧地坐好，笑了笑，“额……沐清姐姐，别生气啊，我这不是……emm……这……”
　　祁乐之不敢直视她的眼睛，慌乱之下，竟然连一句顺口的鬼话也编不出了。
　　杨沐清心情也渐渐随着时间平复，慢慢站直了身子，退了几步，“小祁总，下次别这么任性了，这次还好，请的那些个记者还算有眼色，没有提什么刁钻的问题。
　　但如果是别的傻叉，很可能借着你承认了自己和周沁悦自杀有直接关系的事情，不怕死地撰写一篇文章，随后夸大其词。
　　尽管祁董有足够强大的能力摆平这件事，但是有些事情并不是只靠钱就能解决，所以，以后不管如何，还希望你能三思后行。”
　　杨沐清如此明显的让步，祁乐之也是赶紧接过了话茬。
　　“嗯嗯，我知道了，沐清姐姐，下次不会了。”
　　“但愿如此吧……”杨沐清表示半信半疑。
　　――――――――――――
　　“等等，你说什么？周沁悦怎么来公司了？”祁乐之对着电话那头问道。
　　杨沐清走后，祁乐之也就自己在办公室呆了一会儿，随后就突然接到了江晗的电话。
　　“没错，小祁总，周小姐现在就在楼下会议室，说是要和我们谈解约的事情，你赶紧过来一下吧。”
　　祁乐之听后捏紧了手机，“好，我马上来。”
　　说完便挂了电话，她有些恼火地抓了抓头发。
　　解约？她……就那么不想在这里呆着，不想见到我？可恶啊……所以就算是宁愿承担庞大的违约金，也要离开吗？周沁悦……你真行啊……
　　祁乐之撇了撇嘴，满脸的不爽，但终究还是匆忙赶到楼下的会议室，一探究竟。
　　会议室里，周沁悦在椅子上坐地笔直，江晗就站在边上，看见自己的到来，她连忙应一声，“小祁总，你来了。”
　　祁乐之“嗯”了一声，随即坐落到周沁悦对面，两人之间隔了一张桌子，但祁乐之的目光根本移不开她。
　　她脸色还是有些泛白，左手腕上系着一根丝巾，仍然是熟悉的冷淡感觉。
　　面对这样的她，祁乐之尽管有些压抑，但依然还是要笑脸相迎，“周小姐，怎么也不到医院多养几天，就匆匆忙忙赶到公司来了？”
　　周沁悦微微抬起低垂的头，也没有太多的表情，“不用了，我今天来只是想解约而已。”
　　“哦？如果我没记错的话，距离合同到期还有半年多，周小姐，你确定要这时候解约吗？就知道突然中途停止合约，可是要赔付违约金的呀？
　　emm……违约金的话，好像还挺多，大概有个两三百万吧？不知周小姐能否拿的出来？”
　　祁乐之语气略微得意，她之前早就听江晗说过，周沁悦自身的经济状况并不富裕，每年除了要供自己花销之外，还要寄大半的钱给另一个城市的父母生活。
　　虽然近几年给公司挣了一些钱，但是因为合约分成的关系，周沁悦真正到手的钱并不多，所以说，她这样的情况，怎么可能拿得出这么多钱付违约金呢？
　　既然付不起，那就不可能解约咯。
　　祁乐之自以为胜券在握，哪成想，周沁悦突然的开口，打断了她内心的欢喜。
　　“祁总，这您就不用担心，我有钱，两三百万还是付得起的。”
　　祁乐之突然瞪圆了眼睛，很快又平复下来。
　　她突然想到，自己之前还在她家里留下过一张500万的卡，她的钱大概就是从这里来的吧？
　　祁乐之觉得一定是这样，然而，周沁悦仿佛早看穿她一般，快速的拿出一张卡，放置在桌面上，“祁总，您的500万在这，一分不动还给您，在这之后，我们就赶紧解约吧。”
　　祁乐之盯着那张卡，确实是自己的没错，可如果她不用自己的钱，那她说的自己有钱，那钱又是哪来的的？
　　祁乐之急不可耐，直接挪开椅子，两手撑着桌子，身子向前倾，盯着她质问道：“周小姐，你不用我的钱，那你付违约金的钱是从哪来的？”
　　“找人借的，怎么了？”周沁悦视线向上移动，不畏地盯着那人的眼睛。
　　“借的？你找谁借的？”
　　“抱歉，祁总，我没有必要，更没有义务告诉您。”
　　“周沁悦！你……”祁乐之确实被气到了，但也只是咬咬牙也就算了，“呵，行，解约是吧？解约就解约，我倒要看看，你离开了鸿影，你能够去哪？”
　　“这就不必让祁总担心了，我已经找好了下家，穆华的老总倒是挺欢迎我来他们公司的。”周沁悦一副胜者的姿态，面露悠闲，但语气仍然生疏。
　　“你……行！”祁乐之活生生被气到了，她又扭过头对江晗说道：“江秘书，剩下的你来处理，要解约就赶紧解！”
　　“好，我知道了。”江晗冷静地回答着。
　　而祁乐之音量提高好几分，怒气溢出，她吩咐完之后，就气呼呼地走了。
　　走在公司长长的走廊上，祁乐之就在面色不善地想着什么。
　　穆华？好样的，既然你去那里，那我也去，我非是要和你杠上了！妈的！大不了老子不当老总了，老子上赶着去当艺人还不行？淦！
　　作者有话要说：
　　祁乐之：我宣布，本总裁要罢工去别的公司当艺人追老婆！谁骚能骚的过我？
　　周沁悦：emm……厉害，你好骚啊……
　　鹅鹅鹅，我觉得我的脑洞挺大的，写出来的骚操作也是够多，这不，新出炉的骚操作。
　　老总不当了，要跑去别的娱乐公司当艺人追老婆去了，我真是服了自己。


第60章追妻总裁日常
　　“不是我说，小祁总你这又是干什么？”江晗盯着她，郁闷了。
　　她刚刚好不容易拟好了解约合同，处理完了周沁悦的事情，结果回办公室找祁乐之时，她竟然又提出了一个胆大妄为的想法。
　　“江姐姐，我决定了，我要去穆华当艺人。”
　　江晗当时听到这话，差点没惊掉下巴。
　　这件事太过突然，她临时把自家老婆也拉过来，一起商量着这件事。
　　杨沐清站在江晗身边，对于祁乐之的荒诞想法感到无语。
　　而当事人祁乐之则是一脸的兴致勃勃，“江姐姐，杨姐姐，我认真的，就让我罢工吧。”
　　“可是，小祁总，你如果离开了公司，公司怎么办呢？”江晗当然是该劝就劝，直接指出关键性问题。
　　“emm……这不是有袁副总吗？这段时间公司全权交给他管就是了。”说实话，祁乐之倒是对于自家公司的这个袁副总印象颇深。
　　每次会议，就数他最认真，也就是他最欠，每次逼逼赖赖一通之后，就要转过来问自己，这好不好？那好不好？有什么需要改进的地方？
　　祁乐之对于他的问题，也只是满口的好和夸奖。毕竟这人挺有礼貌的，摆张臭脸，好像也不太合适。
　　袁副总可是个英俊的男人，工作也很认真，关键是他也是有公司老实人的称号，如果全权交给他来打理的话，那应该是最佳人选了。
　　话是这么说，同时，杨沐清也提出了一个致命问题，“那小祁总，你好好的，怎么突然就想到去穆华当艺人？总不可能是进击演艺圈吧？”
　　“emm……确实不是，但这个问题吧，严密系数极高，我暂时不能回答，除非你俩保证不会告诉其他人，我才能说。”祁乐之一脸的神秘，语气也是相当认真。
　　江晗和杨沐清双双扭过头看着对方，交换了一下眼神，随之点了点头。
　　只见祁乐之神秘兮兮的，“那个……我去穆华当什么破艺人，主要还是因为周沁悦要去穆华，所以我也不能落下。”
　　“等等，小祁总，周沁悦？你……不会吧？”江晗发现了什么不得了的东西，一时惊呼出声。
　　而杨沐清也大概品出了其中意味，“所以说，小祁总，你这是对周小姐起了色心？想追她？”
　　这话祁乐之就不爱听了，她可是一片赤诚的真心，什么叫做起了色心？
　　“hetui，什么叫色心？我那是喜欢她，这次我是认真的，总之这辈子就是她了，非她不可的那种！”
　　“小祁总，那你这不是找打吗？前不久还拒绝了人家，伤害了人家，睡了人家又不负责，现在想着追人家？你……真不是有毒？”江晗直言直语，瞬间扎心。
　　“是啊，就算公司的事情解决了，那么，祁董要是知道了，怎么可能会同意？”杨沐清附和着。
　　然而，祁乐之冲着两人自信一笑，“嘿嘿，这你俩就不懂了吧？这两天呀，我老爸刚好出差，去国外谈生意，起码得一两个月才回来，所以……只要两位姐姐不告状，老爸是不会知道的。”
　　江晗和杨沐清明显一顿了一下，两人低声讨论了一番，随即又问道：“那小祁总，你确定吗？你是真的喜欢周沁悦，而不仅仅只是一种玩玩的心态？”
　　面对这样的问题，祁乐之表情严肃起来，一本正经地回答着：“当然，这辈子非她不娶，而且一定要追她到手，不然誓不罢休的那一种。
　　江姐姐，杨姐姐，你们两个就帮帮我吧，我这次是真的认真的不能再认真了。”
　　妻妻两个人终究妥协了，她们只希望，这一次，祁乐之不仅仅只是动真格，也希望她能够动真心。周沁悦的确也算还不错的一个人，只是……祁乐之伤人太深，只怕她永远无法原谅啊……
　　――――――――――――
　　“小祁总，你怎么有空到我这小地方来了？”此时，说话的是一个戴着眼镜、西装革履的英俊男人，他坐在沙发上，看着对面的来者三人，一边说着一边露出友好的笑容。
　　江晗和杨沐清站在一旁，作为旁观者，同时也在观察着眼前这个满脸笑意的男人。
　　而祁乐之也没多和他客气，直接坐下，一条腿搭在另一条腿上，悠闲地靠在沙发上。
　　“嗯……穆总，我这次来呢，也不为什么，就是听说周沁悦好像来你们公司了呢？”
　　祁乐之面显傲色，其实纯属就是为了装逼。
　　穆戈一听这话，面上笑容转为强颜欢笑，他有些不安地将两手放在给双腿上，暗自捏紧。
　　这……小祁总该不会是来抢人的吧？
　　“那个……小祁总啊，关于周沁悦这个事呢，我可以解释的，她之前跟我联系过，问我这里欢不欢迎她？当然了，想周小姐这样的好演员，我当然是十分欢迎，但又想到，周小姐貌似仍然还是鸿影的艺人，也就只说了一句欢迎而已。
　　结果我哪知道，周沁悦今天就突然和你们公司解约了，然后来找我，我想着既然解约了，所以我也就收下了……”
　　穆戈倒也是不想得罪她，所以话语上下十分恭敬。
　　祁乐之微眯着眼睛，看了他几眼，随后发出慵懒的声音。
　　“穆总啊，我今天来这儿，主要还是为了另一个事，我啊，想来你们公司当艺人。”
　　穆戈一听这话，差点没直接从沙发上蹦起来。
　　这……tm堂堂一个鸿影娱乐的总裁，居然他娘的要来我公司当什么破艺人？这是我有毒，还是她有毒？现在有钱人都流行这么玩吗？
　　穆戈一时瞪圆了眼睛，嘴巴微张，暂时怀疑了人生一下，随后又缓慢地平静下来。
　　“小祁总，你确定吗？”
　　穆戈问出了这话，他倒是希望祁乐之说只是开玩笑，然而，他低估了这不按套路出牌的家伙。
　　面对穆戈的慌忙，祁乐之倒显得悠闲，她唇角一勾，嗤笑道：“穆总，当然是真的，还能有假不成？总之呢，我是真的很想来你公司。”
　　听到这，穆戈心中更慌了，连忙擦了擦额间不存在的冷汗，他是真的不想在公司里供一位祖宗啊！
　　祁乐之貌似看出了他的忧虑，缓缓开口说道：“穆总，如果我和你们公司签了约，成为了你们公司的艺人，我也就两个要求，只希望你们公司不要太管着我，想做什么是我的自由，而且我愿意怎么做就怎么做，你们不能限制我，就这样。
　　如果你们做到了，我当然也不会闹多大事，也不会多为难你们，相反，我或许还能给你们多多帮助一下……”
　　祁乐之在提出要求的同时，又给出了他条件，双管齐下，穆戈应该没理由拒绝。
　　穆戈听了这话，沉思了一会儿，然后淡淡开口道：“好吧，小祁总，可以，只不过关于合约方面，你还有什么要求，我可以给你做个调整。”
　　祁乐之用手摸了摸下巴，想了一会儿才说道：“emm……期限先来个一年吧，然后就是任何事情公司都不能替我做决定，一切靠本人自主决定，就这样，其他的也就算了，就不让穆总费心了。”
　　这种话祁乐之也真是说的出口，明明这两个合约上的要求，就已经特别为难人家了。
　　穆戈也是第一次经历这样的事情，这还是公司签约史上史无前例的事情，第一次艺人当家做主的合约。只不过……荒唐虽是荒唐，但是他也不得不这么做，得罪了这位，他的小公司估计就混不下去了。
　　“好，那……小祁总，我倒时候一定给你安排一个我们公司最好的经纪人，再给你找个能干的助理。”穆戈安排得明明白白。
　　然而祁乐之眉头上挑，笑了笑，“穆总，这还是不用你担心了，这样吧，我自带经纪人和助理，你看可以吗？”
　　随后，她仿佛寻求意见一般地侧过脸看了看江晗和杨沐清。
　　妻妻两人也是没想到，她居然在这种时刻，临时起了这么个想法，和事先商量好的不一样啊……
　　再着说了，要搞事情也不必这么骚操作吧？自带经纪人和助理可还行？
　　就这么个荒唐的要求，去人家公司，不用人家的人，还自带？这……人家肯定不能同意啊。
　　于是乎，两人面面相觑，最终，江.被迫助理.晗和杨.被迫经纪人.沐清也就没有反驳，毕竟自己承认了，人家也不一定会同意。
　　“行，小祁总，你要是不习惯我们公司的人，自己带人也不是不可以，希望我们合作愉快吧。”
　　祁乐之展露出笑脸，对于穆戈的识时务倒是表示很满意。
　　而江晗和杨沐清对于穆戈这突如其来的妥协，也双双呆住了。
　　都这样了，穆戈他堂堂一个总裁，居然这么能忍？还就这么同意了？这……世界是怎么了……
　　刚刚坑完自家经纪人和秘书的祁乐之倒是喜闻乐见，将腿放下，缓缓起身。
　　并在临走之前还对两人嘱咐道：“好了，我亲爱的杨经纪和江助理，你们和穆总再好好谈一下合约的事宜吧，我的要求你们也是知道的。如果你们倒时候把合同谈好了，我再来签字。
　　现在呢，我要去好好参观一下穆总的公司了，拜拜咯。”
　　“行，小祁总，你慢慢参观。”穆戈也站起身来说道。
　　就这样，祁乐之绕过全程傻眼的江晗和杨沐清，就真的不回头地离开了穆戈的休息室。
　　祁乐之默默走在长廊里，脸上是止不住的笑意。
　　鹅鹅鹅，我真是很棒棒呢，这下好了，大家都是统一战线，不就很奈斯了吗？
　　嘿嘿嘿，这事肯定是尘埃落定，板上钉钉了，现在嘛，当然是赶紧去这附近找一找，有没有老婆的踪迹。按理来说，老婆应该就在这没错的吧？兴许自己运气好就碰上了。
　　祁乐之也更不懈怠了，活生生像个游客一样，将穆华上上下下都找了一遍。
　　她早就听闻，穆华虽然是个小型的娱乐公司，规模要比这家公司小上两三倍，但其实麻雀虽小，五脏俱全。
　　也算是自家公司的一个对头，可现如今，鸿影其实已经和穆华算得上是合作关系了。
　　她跳槽去了穆华当艺人追老婆，而自己就负责在别的方面多提携一下穆戈。
　　祁乐之走遍整栋楼，一路上走走停停的，碰上了不少穆华的艺人和练习生，他们也全都认识自己，尽管不知道自己来干什么，但还是很恭敬地和自己打招呼，然后又继续忙着自己的事情。
　　穆华管人倒是挺有一套，不卑不亢，不失尊重又不失礼貌，祁乐之表示非常满意。
　　最后的最后，祁乐之在穆华公司楼下，迎面碰上了刚刚吃完饭回来的周沁悦。
　　祁乐之这次学会了淡定，见到她也没有太过激动。
　　而周沁悦则是一脸复杂地皱了皱眉，望着她说道：“祁总，您怎么来这里？再者说，我们不是已经没有关系了吗？”
　　祁乐之心里其实有些得意，你不想见到我，我偏偏就是要粘上你，哈哈哈，气不气？
　　“周前辈，你这么说就不太好了，毕竟咱俩一个公司的，用不着这么生疏。”祁乐之双手插兜，一脸的玩味。
　　而周沁悦是真的迷糊了，“什么意思？”
　　看见她的疑惑，祁乐之也认真的解答了她，“emm……正巧我最近想进入演艺圈，所以我就来穆华了，而我马上就要成为穆华的艺人了，只不过他们还在谈合同，谈好之后我上去签个字就好。
　　所以说呢，周前辈可要好好关照我呀，人家还是新人呢，什么都不懂呢……”
　　祁乐之一边说着现编出来的鬼话，一边对着她邪魅一笑，看着她动作渐渐僵硬，说不出是什么心情。
　　对于祁乐之的话，周沁悦第一感觉就是不信，然后又感到这人的阴魂不散，心中不解。
　　她最终只是强颜欢笑道：“行，我会好好――关照你的。”
　　随后立即收起笑，直直地与她略肩而过。
　　祁乐之在她略过自己的同时，还闻到了一股稍瞬即逝的栀子花香味。就这样，祁乐之愣在原地，暗自低下头，抿着唇笑了……
　　作者有话要说：
　　祁乐之：呵，为了追妻，我连总裁这个位置都不要了！你们都给我磕！往死里磕！给老子高举祁周大旗！
　　周沁悦（-_-||）：……
　　鹅鹅鹅，小祁总骚操作满天飞，后面还有更骚的，等着看吧。


第61章追妻总裁日常
　　祁乐之和穆华的签约事件过后，整个阵营都发生了不一般的改变。
　　首先是，袁副总欢欢喜喜地成为了代理总裁，全权掌管公司所有事务。
　　之后呢？祁乐之还拥有了实力强劲的金牌经纪人杨沐清和手脚十分麻溜的助理江晗，虽然说是被迫的，但那也很nice。
　　祁乐之成为穆华艺人的这几天，一直窝在家里，反正公司那边有袁副总，穆华也管不着她，自家老爹出差更管不着了。
　　每天除了吃就是喝，打两把游戏，然后睡睡觉，这种糜烂的生活简直不要太爽。
　　然而，她那苦逼逼的江助理，还要负责帮她打听周沁悦最近的近况。
　　也就是这几天，周沁悦跳槽后，正在四处找资源，找导演试戏，她并不是说有什么就拍什么，只不过是一直在找一个自己心仪的角色。
　　祁乐之对于她这样的行为，表示倒也没什么。
　　毕竟，自己的大计迟早是要实现的，只不过目前还在准备中，等一切就绪之后，就等周沁悦这只鱼儿主动上钩。
　　祁乐之今天一大早也依然是咸鱼在家里，她悠闲自得地坐在自家电脑桌前，打着游戏，简直不要太快乐。
　　祁乐之带着耳机，穿着大白熊睡衣，盘着腿坐在转椅上，她带着自己的眼睛死盯着电脑屏幕，一手捏着鼠标，一手敲着键盘。
　　她手边还有一听开了的可乐，祁乐之英雄一死亡，她就趁此拿起可乐连忙仰头喝上几口，随后继续干游戏。
　　“我nm的，你这tm打的什么，那么大个人没看见？”
　　祁乐之属实是被队友的千里送人头行为迫害到了，一言不合就直接开麦骂。
　　――啊，抱歉抱歉，我刚才卡了，真的很对不起。
　　看见队友的解释，祁乐之一时消了气，也就算了，“行了行了，下次注意点，以后要是网不好，就别出来打排位坑人，可不是谁都像我这么好说话。”
　　――嗯嗯。
　　――等一下，射手，你声音好像某个人来着，emm……就特别有小祁总那种感觉。
　　祁乐之看见那家伙发的这句话，小心脏颤了一下，心想，“不会吧？不会吧？我打个游戏都还能遇到一个粉丝，而且猜的这么准？”
　　祁乐之身为一个“合格的艺人”当然要时刻保护好自己的身份，绝对不能四处宣扬。
　　于是乎，祁乐之用上了自己的伪音技巧，压低声音，变成了可爱的小正太音，“哎呀，没有了，这才是我本音，我刚才声音只是我伪的而已，你就说像不像吧？”
　　与此同时，另一头身为法师的胡灵，也懵了一下，之前听那人的声音的确是很像小祁总，怎么一下又变成可爱的小正太了？
　　emm……这年头伪音技术这么牛吗？居然连小祁总的声音都能模仿的来，nb啊。
　　――哇，那你很厉害呀，所以，你是小哥哥，还是小姐姐呀？
　　“人家这么可爱，当然是男孩子辣。”
　　祁乐之一边操作着，一边继续伪装声音回应着她。
　　胡灵听见这声音，一时迷了心神，直接放弃操作，疯狂在键盘上打字。
　　――awsl，小哥哥，你声音好好听啊，要不要一会加个好友？
　　“那你是小姐姐吗？”
　　没办法，祁乐之身为一个钢铁弯女，对男的没兴趣，所以第一时间当然是要确定这家伙是男是女了。
　　――我是小姐姐啦。
　　“我不信，你自己开麦证明一下。”祁乐之当然不会这么轻易相信她。
　　而胡灵也是不怂，直接把麦开了说话：“喂，喂，射手，可以听到吗？”
　　胡灵的声音较为清澈，属于少女的那一种，这种声音倒是有一点符合祁乐之的口味。
　　“嗯，你好，小姐姐，我听到了。”祁乐之回应着。
　　“那这样的话，我们一会儿可以加好友吗？”
　　“当然了，只要是可爱的小姐姐，我都喜欢。”祁乐之面对这样的萌妹子，倒是挺喜欢，只不过并不是那种喜欢，只是纯属想撩而已。
　　如果是撩人的话，祁乐之可保证不会负责的。
　　“小姐姐，你多大呀？”
　　祁乐之按照自己的撩妹套路，率先开始第一步，先问问年龄。
　　“emm……我19岁，你呢？”
　　“我……15岁。”祁乐之适当的撒了个小谎，虽然一下就减了十岁，但毕竟15岁很配自己这时候的小正太声音。
　　胡灵“哦”了一声，而祁乐之一边操作着，一边开始了撩妹之旅。
　　“姐姐～我觉得你声音好好听啊，你觉得我怎么样啊？”
　　胡灵操作着鼠标的手一下停顿住了，害的她被敌人追杀，直接当场去世。
　　尽管死了，胡灵也表示没什么，“emm……那个，我也不知道啊！”
　　“哎呀，小姐姐～你真的不知道？人家真的超乖的，总之我好不好？你给个回答。”
　　祁乐之一边邪笑着，一边持续发动撒娇攻势。
　　此时，单身了19年的胡灵突然醒悟过来，这、这……这个小弟弟不会是要跟自己搞网恋吧？
　　虽然说这也不是不可以，毕竟这个小弟弟声音真的好听啊！但是人家貌似才15岁，自己这样算不算吃嫩草？
　　胡灵虽然心里想的很纠结，但是面对这么可爱的“小弟弟”，她最终还是回答了，“嗯，你很好，真的特别好，声音也好听。”
　　就这样，声控胡灵折服在了祁乐之的正太音之下。
　　祁乐之无声地笑了笑，准备开始收网，“那么……小姐姐，我想对你说一句话……”
　　这句话，祁乐之突然变得深情起来，而胡灵隔着屏幕也是一脸的期待。
　　这是要和我说什么呢？难道是……我喜欢你？我们在一起吧？
　　胡灵为了等祁乐之这么一句话，直接放弃操作，回到泉水，一动不动的等着祁乐之接下来的话语。
　　而祁乐之当然也没让她失望，只不过绷不住，先笑场了一段，随后拿出了吃小孩的口气，大声喊道：“多喝岩浆啊！姐姐！”
　　这句话祁乐之说的可用力了，可就直接破音了。
　　胡灵也是整个人呆了，直接关上麦克风，随即开始打字。
　　――？？？
　　这样的场景，其余被晾了好久的那三个队友，开始嘲笑起来。
　　――哈哈哈，射手，真不愧是你呀，他妈钢铁直男一个。
　　――鹅鹅鹅，笑死爷了，射手，我以为你干嘛呢？原来他妈在这里等着。
　　――唉……法师小姐姐好惨啊，碰着这么个死钢铁直男，不过射手兄弟，我还是想对你说一句……
　　随后，直接来了一句快捷语音，“干得漂亮！”
　　祁乐之也是被自己整笑了，鹅鹅鹅捂着肚子笑了半天，随后表示，“咳咳咳，本人家中已有妻室，所以对于游戏的小姐姐，本人向来是只撩不娶，只负责撩而不负责的哟，所以，法师小姐姐，抱歉了。”
　　胡灵被欺骗了，但也只能强颜欢笑。
　　――呵呵，弟弟，我真是谢谢您嘞。
　　在这之后，胡灵就再也没有开过麦了。
　　然后开始了疯狂的报复性行为。
　　原本，祁乐之正带着自家辅助在野区里打红Buff，眼看红buff的血量就只剩一点了，结果突然胡灵突然蹦了出来，直接一个快准狠的法师大招，一下收走了红buff。
　　用大招抢buff，这顿操作也是惊到了祁乐之，慌的她连忙打字。
　　――？？？小姐姐，你这大招抢红，有点骚，难不成是黑化了？
　　然而，胡灵继续打着自己的游戏，操纵着自己的英雄，并没有理会她。
　　祁乐之撇了撇嘴，无奈地叹了口气，随后又继续跟着队友拆塔打团。
　　祁乐之带着辅助蹲在中路河道阴人，忽然之间，胡灵一段文字直接带走了她。
　　（全部）――对面的注意，我方射手和辅助在中路草丛，赶紧去收割人头吧。
　　随后敌方四人之间蹦进草丛，先手控住自己，直接带走。
　　祁乐之表示欲哭无泪，被伤害的女人就这么狠的嘛？真的就只是开个玩笑呀，至于吗？
　　――小姐姐，我真的错了，是弟弟的错，这局还是排位呢，小姐姐，别这个亚子，好吗～
　　――呵，狗男人，都不是什么好东西。
　　――是是是，小姐姐，我是狗男人，我也不是好东西，算我求求你了，认真打好吗？你可以骂我，那这排位不能输啊！
　　祁乐之真的是丢下脸去求人了，没得办法，眼看马上就要晋级王者，任何一句排位都非常关键，只能认怂了……
　　――行，好吧，你这个臭弟弟，看我操作。
　　胡灵作为当今不多的玩游戏特溜的女生，敢放出这样的话，自然是要认真玩了。
　　胡灵也一下强势起来，负责指示着队友。
　　――敌方三人在开龙，上单打野赶紧往龙坑聚集，狗男人跟紧辅助不要掉队，准备抢龙收人头。
　　大家瞬间服服帖帖，按照胡灵的指示行动着。
　　上单和打野率先溜进龙坑旁的草丛，并没有暴露视野。
　　祁乐之也是带着辅助明明白白地直接上前挑衅敌方三人。
　　敌方两人上前准备揍她，突然之间，胡灵早早阴在一旁的草丛，一手预判，直接放大控住，祁乐之也赶紧疯狂平a两人，收下两个人头。
　　而另一方的上单和打野也合作成功收掉了另一人和大龙。
　　这波团战就非常奈斯，祁乐之已经等不及要赢了，疯狂发着“请求集合”，队友们也紧紧跟上，直接中路压塔到高地。
　　敌方只有两人死守，祁乐之她们五人自然是轻轻松松拿下高地，顺便一同把那两人弄死，带着兵线直攻水晶。
　　“砰――”的一声，水晶爆炸，游戏结束。
　　“哟西！”看着屏幕上大大的胜利两字，祁乐之欢呼出声，随后到结算界面，向那个小姐姐发送了好友申请。
　　胡灵退出界面后，也是看到了这条申请，想了想，也觉得之前的玩笑没必要放心上，也就同意了。
　　――hi，小姐姐，你技术很厉害啊。
　　――当然，我好歹也是玩了两年，一直苦练法师啊。
　　――可以，可以，小姐姐，甩wx吗？
　　――不了，同意你的好友申请，仅仅只是希望以后打游戏，能有一个意识好的队友，也不得不说，你操作其实还好，但意识要比别人清醒多了。
　　――啊？好吧，那小姐姐，你还打吗？
　　――不了，我要去复习功课了，下了。
　　――好吧，小姐姐拜拜了。
　　祁乐之放下了盘起的腿，看着屏幕上的聊天记录，叹了口气，好不容易遇到这么有意思的小姐姐，竟然也没多和她打几把……唉……
　　一时之间，祁乐之也突然没了兴致，就直接退了游戏。
　　随后又发现，自己收到了一封新的邮件。
　　――小祁，你要的东西，你看看怎么样？有什么想法的话，咱们到时候微信群里聊。〔文件〕
　　祁乐之直接点开，花了很长的时间细细看完了。
　　傻傻地笑了一下，随后从自己的睡衣兜里，掏出手机打开了微信。
　　微信里顶置的一个群――“秘密计划行动组”就是她的目标。
　　祁乐之：熊麟哥，熊彬哥，还有方哥，你们在吗？
　　熊麟：在。
　　方候：在。
　　熊彬：在。
　　祁乐之：剧本我看好了，方哥改的不错，就是我要的那种，到时候拍出来一定特好。
　　方候：小祁，你中意就好，为了这么个剧本，我可是费了好大功夫。
　　祁乐之：那……剧本方面解决了，咱们这个剧什么时候拍呢？
　　熊彬：小祁总，这个的话，我们的剧组团队是已经没有问题了，现在剧本改好了，首先要先花点时间把演员找好，然后搞个开机仪式就开拍。
　　熊麟：是了，虽然小祁，你定的女主是小周，但是其他演员还没人选，我们这个剧组人员仍然需要细细挑选。
　　祁乐之：没事没事，这个剧拍出来质量好的话，多费点时间没什么。
　　方候：但目前还有个资金问题没有解决，小祁，你看……
　　祁乐之：方哥，你就说多少吧？
　　方候：少说也得7000万，如果要高点质量的话。
　　祁乐之：好，我知道了，这不是问题。只不过，咱们这个选角什么时候开始？
　　熊彬：大概两周后吧。
　　祁乐之：好，了解，那……我现在，想改主意，可以吗？
　　熊麟：什么？
　　祁乐之：就是吧，另一个女主我来吧，我觉得我可以驾驭。
　　要知道，这个剧本――《青涩》的内容大纲可是祁乐之提供的，而这个剧本的故事，就是完完全全在上个位面，她和老婆相遇相识相爱的故事。
　　她一直想把这些拍成电视剧，她的这个想法也是在三四个月前认识了熊麟和方候之后才开始的。
　　后来他们三人中又加入了同样和熊麟一样身为导演的熊彬。
　　《青涩》主要讲述了墨禾和叶滁的青春恋爱故事，实际上……却是个悲剧，墨禾最终会在18岁时意外身患严重的胃癌而死去，而叶滁直至自己因病去世，也依旧记着她……
　　故事的开始是主角墨禾的转校。而故事的结束……是另一个主角叶滁40岁时，手里攥着墨禾送她的手绳，在某个晚上悄然离去……
　　祁乐之只是把故事两个主角的名字改了一下，她可不会傻到用原名。
　　原本三四个月前她是想让叶念夕来出演叶滁，而自己站在幕后就好。
　　然而前不久，她找到了真正的老婆，叶滁这个角色原定的人选变成了周沁悦。现在的她，更是想要自己亲自上阵，本色出演墨禾，她可忍受不了自家老婆和别人演出自己和她的故事，更主要的是，这次剧本大改之后，祁乐之惊奇地发现两个主角之间是有场吻戏的……她怎么能让别的狗崽子占老婆的便宜？不能！绝对不能！
　　作者有话要说：
　　祁乐之：我可是本色出演，我能驾驭不了这玩意儿？
　　周沁悦：总感觉全世界都背着我在谈论什么……
　　鹅鹅鹅，小祁总现在身披马甲了，以后是又要当幕后老板还当另一个编剧，又当主角，还当艺人，更主要的是，事后她还仍然是个总裁。
　　哈哈哈，我只能说牛逼。


第62章追妻总裁日常
　　熊麟：小祁，你……这，我们仍然是要保证演员的演技够好，小周的话，阿彬和她合作过，也知道她的演技是怎样，所以你又临时把女主角定为她，我们倒是没什么意见。
　　熊彬：可现在问题关键在于，小祁总你的演技我们还并不能确定是怎样，你毕竟没学过演戏，我们也不知道你到底适不适合这个人物。
　　祁乐之：那这不用担心，要不然一会儿现场视频，你们指定一段我来演，你们勉强通过屏幕看一下我怎么样吧。
　　方候：好吧，咱们就先看看。
　　随后，祁乐之就向他们发起了多人视频聊天。
　　四人隔着屏幕面面相觑，此时，祁乐之就率先开了口，“你们随便说一段吧。”
　　“emm……那就先来叶滁时隔一月，在另一个城市重新找到身患绝症的墨禾，两人见面的那段。”熊麟直接搬出一段重点片段。
　　“emm……为了让你入戏快一点，一会儿我来说叶滁的词，你来表演。”方候提议着。
　　“行，就这样，我先把那一段的台词记一下，很快的，先不挂了吧。”祁乐之将手机立在电脑桌前，随后她便目不转睛地盯着电脑屏幕，嘴里念念有词。
　　还好这段词不算很多，祁乐之记忆力也强，她很快就好了。
　　祁乐之将词在脑中过了一遍，随后对着手机摄像头，自信一笑，说道：“好了，我记好了。”
　　随后，她将手机调整了一下，摄像头对准自己，整个人渐渐后退，以至于画面里能看到自己的全身。
　　“准备好了吗？小祁？”熊麟首先问道。
　　“嗯。”祁乐之对着摄像头点了点头，随后整个表情淡然下来，开始酝酿情绪。
　　“开始！”熊彬一声令下。
　　“墨禾，你知道我找了你多久吗？”方候在画面中手拿自己改好的剧本，带着焦急的语气念着台词。
　　祁乐之面带虚弱地直视着他们，眼神中的惊喜一略而过，随后是无尽的平淡，她不耐烦道：“叶滁？你为什么在这里？”
　　“我为什么不能在这里？墨禾你真的很混蛋！你知道我找了你多久吗？整整一个月啊！”方候绘声绘色地说着台词，另外两人也看的认真。
　　祁乐之回忆起当初这番情景，内心深深感触。
　　“叶滁，那这也是你自找的，而且我在这里好好的。”祁乐之语气冷淡，甚至有些不耐。
　　“你明明不好，你瘦了那么多……”
　　这句词后，祁乐之直起身子，暗自攥紧拳头，爆发道：“行了！叶滁！我说的还不够明白吗？我现在不喜欢你了，你能不能少管点我的事？”
　　祁乐之只见画面中，方候突然掏出一串佛珠，缓缓道：“墨禾，你还记得吗？这是你送给我的第一个礼物……”
　　或许是真的回忆契合了，哪怕祁乐之看到的真的只是那串佛珠，她也不禁突然崩溃起来……
　　她抱头蹲在地上，脸埋在双膝之间，放声哭了。
　　也就是这一刻，熊麟和熊彬作为观众，也突然感受到了她崩溃的瞬间。
　　祁乐之也不知道为什么，每每想起这一段回忆，她心头就涌上一股忧伤和遗憾。
　　这种情绪竟然连止都止不住……
　　良久之后，她突然抬起头，满脸泪痕，哽咽地说着，“对不起，老婆，我得病了，我活不了多久了，所以对不起……”
　　“没事，我们……回家好吗？”
　　祁乐之紧紧盯着前方，哭着哭着就笑了，“好……”
　　“嗯……不错。”这句结束后，熊麟和熊彬突然鼓起掌来，并且表示挺不错的。
　　而祁乐之这才缓缓起身，擦了擦脸上的泪痕，自己也满意地笑了。
　　“小祁，不得不说，你的演技我个人感觉挺不错的，我感觉墨禾这个角色就像是为你量身定做，我觉得，墨禾就这么定了。”
　　熊麟潇洒地说着，祁乐之听着他赞美的话语，一脸骄傲。
　　那可不咋，何止是为我量身定做，那本来就是以我为原型的，我能拿捏不住？
　　“小祁总，这一段我是心服口服了，你演的很有感觉，那种隐忍的感觉就特别自然，我挺喜欢的，我也赞成我哥的看法。”熊彬也发表了自己的意见。
　　方候作为与其对戏的人，自然也少不了评价一番，“小祁临时反应确实很快，也不会因为我拿的是一串黑不溜秋的佛珠而出戏，我觉得，你是可以胜任的。”
　　祁乐之内心欢喜，此时她的眼睛还有些红肿，她轻揉了几下，随即感谢道：“嘿嘿，谢谢老哥们，其实我也觉得我演的特好。”
　　熊麟隔着屏幕都感到她这骄傲的心情了，哈哈一笑，“是是是，小祁，你演的特好，不知以后，你有没有兴趣成为一个专业演员？我觉得以你的才华不应该被埋没了。”
　　祁乐之凑近了一下，脸上有些尴尬，emm……这专业演员什么的还是算了吧？她这破演技，要不是本色出演，她根本啥都不会。
　　“额……这还是算了吧，我估计我这辈子演的最好的人应该就是墨禾这个人物了，其他的我是真的不行，熊麟哥你就别为难我了。”祁乐之还是委婉地拒绝了。
　　“嗯……那也没事，总之这个事先这么定下了吧。”
　　“哦，对了，我们其实对墨禾这个角色的扮演者是有一点要求的，因为这个角色前期是比较健壮，到中后期的时候，因为病症所以变得比较虚，然后有点瘦。
　　也就是说呢，在拍之前，小祁你要将自己锻炼地健壮一点，然后拍到后面的剧情又要开始减轻体重，控制自己的身形。
　　总而言之，就是要短时间能改变自己身形，这样拍出来效果才好，就是不知道这个，小祁总能不能做到？”
　　方候看着剧本，最终说出了自己的担心。
　　祁乐之听后愣了神，也就是说，如果她要扮演好墨禾这个角色，在开拍前就要把自己养的健壮一点，更要命的是，到后面还要减轻体重，达到消瘦的形象……
　　这……我总不能是面团捏的吧？一会儿健壮一会儿瘦弱的，这就有点拿捏不住了。
　　看见祁乐之的迟疑，熊彬也劝告着，“小祁总，如果做不到的话，就算了，咱们可以再找别的那些身体塑造能力强的演员。”
　　这不说还好，熊彬这一说，祁乐之就急了。
　　艹！找什么找别人？这他妈绝对不行，我的老婆不能和别人拍吻戏！
　　“别！我可以，我能行！别找别人了，定我吧！”祁乐之信誓旦旦。
　　而画面中的三人，通通陷入了寂静。
　　很明显的一脸怀疑的样子。
　　“哎呀，不是，你们真的别不信我，我真的可以，以后我每天都去健身，顶多一个月我就能变壮，后面的话，我也绝对能瘦下来。”祁乐之拍打着胸脯，对三人作出保证。
　　“这……你确定？”
　　“嗯，我可以的。”
　　“那好吧，既然是这样，那我们就先定下一个时间，全剧的选角咱们就放在两周之后，一个月之后，选角基本结束，咱们就不花里胡哨地搞什么开镜仪式，直接就开拍。
　　也希望小祁能在这一个月里多努努力，达到我们预期的效果。”方候就这样下了决定。
　　毕竟家庭地位什么的，祁乐之自然能看的出来，肯定是方哥家庭地位最高，熊彬排第二，可怜的熊麟自然就是最后了。
　　既然一家之主都这样决定了，另外两人当然不会反驳，也就默认了。
　　“好嘞，放心吧！我会加油的！”拿起了电脑桌上的手机，“那……就先挂断了，不打扰各位老哥了。”
　　“行，小祁再见。”
　　祁乐之直接结束了这次多人视频聊天。
　　她挂断之后，将手机放在了电脑桌上，随后，有些担忧地摸了摸自己坦坦荡荡的小腹，虽说她是不怎么长肉，但是按照剧本来说，墨禾理应是有马甲线的。
　　就是这马甲线有点难练，自己现在也是越来越懒了。
　　可是，一想起未来要和老婆搭戏，祁乐之就瞬间燃起了斗志。
　　她麻溜地换下身上的睡衣，穿上了一身宽松舒服的运动服。
　　随后跑到自家的小型健身房里，开始了健身之路。
　　没得错，祁乐之家里的确是有这么个小型健身房，就是祁川当初执意修建的，说是要给自己锻炼身体。
　　结果自己从没进过，一天天除了干活就是吃吃喝喝。
　　而现在，祁乐之是真的要开始刻苦了，别的先不说，一个月内，拼了命马甲线也要练出来。
　　祁乐之脚踩地板，随后踏上了地上铺着的一块健身垫上，整个人缓缓躺好，开始做起仰卧卷腹。
　　这种自律的感觉，祁乐之倒也是很久没有体验过了。
　　――――――――――――
　　祁乐之为了老婆，当真是拼尽了全力，哪怕出的汗再多，已经虚脱了，也只是休息了一阵，然后继续。
　　就这样坚持不懈地练到了中午，她最终还是先放了一放，运动量达标，也就去洗了个澡，随后开始休息一阵。
　　祁乐之手脚都酸酸的，刚洗完澡，吹完头发，当即就拿着手机直奔床上。
　　侧躺在床上，随后开始今日份的娱乐时刻。
　　要说最让她快乐的事是什么？当然是上微博去和那些个沙雕网友对战了，顺便看看热搜榜，吃一吃瓜什么的，就很棒！
　　今日份的微博仍然不平静，原本抱着吃他人瓜的心态，结果，祁乐之硬生生是吃到了自己的瓜。
　　#震惊！堂堂鸿影总裁竟然跳槽去穆华当签约艺人？！#
　　暮渺：我真是服了呀，为什么我粉的这个玩意儿一天天的这么多骚操作？
　　雪衫景：好好的总裁不当，跑去当苦逼的打工人？小祁总，你可真是好样的。
　　我有一个道姑朋友：这现在的有钱人流行这么玩？我只能说牛逼牛逼。
　　干饭了兄弟们：不是我说，这一定有猫腻，前脚周沁悦小姐姐和鸿影解约跳槽去了穆华，后脚小祁总就也来了穆华？这……
　　冥河：总算是有个和我想法一样的兄弟了，小祁总和周沁悦小姐姐之间的关系可能没那么简单，绝对不可能像小祁总说的那样只是朋友。
　　男倌。：这……难不成传说中失传已久的祁周CP又要重现江湖了？
　　芽衣我老婆：估计是了，我有预感，小祁总和周沁悦小姐姐的CP，可能真的要重现了。
　　张狂者也：难道就我注意到其他重点？据说，小祁总降下身价去穆华当艺人居然是自带经纪人和助理的，你们就说，这自带牛不牛？
　　风流倜傥233：鹅鹅鹅，搞的好像海底捞似的，竟然还能自带，这个女人还真是有趣，又一次成功引起了我的注意。
　　……
　　别的就先不说，关键是这事儿吧……居然还是穆戈亲自在微博上爆出来的……
　　行叭……爆出来就爆出来，反正也没什么关系。
　　祁乐之倒不是很在意，然而她吃完了自己的瓜之后，突然想到，关于那7000万的资金问题，自己可能还要向自家老爸求助一下。
　　于是风风火火退出了微博，拨通了自家老爸的电话。
　　“喂，老爸，吃饭了吗？”既然有求于人，亲切的问候自然少不了。
　　而另一头在外出差的祁川听到这话，就已经有了预感，“哼，小兔崽子，别搞那些花里胡哨的，你就说，打电话来干什么吧？”
　　突然被拆穿，祁乐之尴尬地笑了笑，然后一五一十地解释道：“这个呢，我最近吧，拍一部电视剧，然后要拍这个剧呢，就需要资金启动，我手里其实也没多少钱，这不全在老爸你这吗？
　　所以呢？就想找老爸资助一下。”
　　“多少？”
　　“7000万。”
　　“那你团队剧组找好了吗？演员都定好了吗？能保证品质吗？”祁川自然不可能这么简单答应，还是要多少了解一下。
　　“团队剧组没问题，演员还在选，不过导演他们都挺注重演技的，演员一定不会差。既然要砸这么多钱，品质自然要高。”
　　祁川听后沉思一番，微微叹气，也就同意了，“好吧，一会儿我就打钱到你卡上，乐宝，你……加油吧。”
　　祁川也不太擅长这种鼓励的话，说着说着声音就渐渐弱下来。
　　祁乐之感觉出他的不好意思，嬉笑着说道：“谢谢老爸了！”
　　作者有话要说：
　　祁乐之：本色出演，低调低调。
　　纪：大家好，我是好久没出场的老纪，我来这里刷点存在感。
　　周沁悦：我也是这一章没出场的小可怜。
　　鹅鹅鹅，娱乐圈是真的有点难写，我为了赶个剧情，我已经在突飞猛进的快进时间了。
　　我也知道自己对话很多，我其实就是单纯想水文字，赶剧情而已，鹅鹅鹅！


第63章追妻总裁日常
　　“汪哥，有什么事吗？”
　　此时，周沁悦正在公司楼下附近的咖啡厅喝咖啡提神，她的新经纪人――汪栎就找了上来，手里还拿着什么？。
　　汪栎是个较为和蔼、将近40的男人，他也当经纪人很多年了，他也是最近才开始带周沁悦的。
　　汪栎手里正捏着剧本，他直接上前，将剧本递到了周沁悦眼前，“小周，这是熊麟导演还有熊彬导演最近已经在筹备的剧的剧本，他们说想让你来试一试剧中的女主，你要不要先看看？”
　　周沁悦放下手中的咖啡杯，拿起剧本。
　　《青涩》？听名字感觉应该是个校园剧吧？
　　“那汪哥，这是什么类型的剧本呢？”
　　汪栎看着她，解答道：“这个剧本我刚刚看过了，这其实是百合校园题材，但还带有一些悲剧的元素。我觉得剧本里的叶滁这个角色，真的很贴合你。”
　　周沁悦听后，也没有太多期待，她其实在心里已经默认这部剧为脑残偶像剧了。但一想想是熊麟和熊彬导演的戏，多多少少还是要看一看。
　　她翻开剧本，粗略地品读了一下，这本剧本不算太厚实，也没有太过短小。
　　也不知这剧本有何魔力，居然让周沁悦慢慢沉浸在这个故事中。
　　叶滁……墨禾，总感觉这个故事在哪听过？又或者说在哪见过？可就是想不起来……
　　周沁悦花了十多分钟看完了故事大概，随即下了决定，“好，那么，试镜的话是什么时候？”
　　汪栎淡然一笑，倒是很高兴她能同意这个角色的试镜，说实话，这些天也给她找了好些个剧本，她是挑了又挑，看了又看，全都不太满意。
　　“熊导他们说了，两周之后在影视城，到时候早点去，别迟了。”
　　“嗯，好。”周沁悦微微颔首。
　　“那小悦接下来的时间，你就好好准备，我还有事要忙，就先走了。”汪栎摆摆手，随后就直接离去了。
　　周沁悦没太在意，仍然是老老实实地坐着，一手拿着剧本放在桌上翻看，另一手端着咖啡。
　　叶滁……这个人物的形象设定……渴求着爱却又难以开口，看似坚强实则又脆弱的很。这样的人，倒还真是和自己有些相似啊……
　　周沁悦抿了一口咖啡，随即又将咖啡杯放下，开始专注地分析着人物性格……
　　――――――――――――
　　两周之后，在影视城中，《青涩》剧组开始了选角。
　　据说《青涩》剧组早就已经定好了墨禾这个角色的人选。目前正在挑选其他角色的演员。
　　而祁乐之作为投了7000万的幕后大老板兼故事编剧及主角演员，这次角色的挑选她当然是少不了的。只不过，她还不能这么快暴露自己，所以在试镜的现场，她一身黑，带着黑帽子，黑墨镜，黑口罩，五官能遮住的地方全遮住了。
　　可以这么说吧，是个人都认不出是她。
　　熊麟、熊彬和方候以及祁乐之坐在一张长桌前。
　　今天前来试镜的演员颇多，由于其中一女主已经定下，他们率先开始了另一女主叶滁这一角色的试镜。虽说已经定下了是周沁悦，但祁乐之要求必须要走个形式。
　　到现在，竞争这个角色的演员共有三位，个个在圈子里都还算强劲。
　　周沁悦便是其中之一，另外两位分别是曾拿过影后的赖芷莹和最佳新人王韫。
　　说实话，祁乐之在听到另外两人的自我介绍时，内心也是有点担心，她还挺怕自家老婆的演技被碾压，毕竟有影后在。如果这样的话，最后这个角色仍然是老婆的话，那一定会被质疑的……
　　祁乐之忧心忡忡，看着场地中间的三人，但愿老婆能出类拔萃吧。
　　“行，一个一个来，你们谁先来？”熊彬直入主题。
　　周沁悦其实对于自己的演技倒是有信心，所以便自告奋勇：“熊导，我先来吧。”
　　其余两人也没有反驳，做出了一定的谦让。
　　“那……先来叶滁被墨禾表白那一段吧，找人搭戏的话，那就我身边的这位乐编来和你搭吧。”熊麟侧过头看了看自己身边的祁乐之，成功坑到了祁乐之。
　　祁乐之五官被遮住，谁知道她口罩下的面目极其扭曲，一脸的崩溃。
　　艹，熊哥，你要不要这么坑我？我这是要是突然被老婆发现了，我不就完了吗？怎么办？感觉要凉。
　　但祁乐之又没得办法，只好不情不愿地起身，发出沉闷而又沙哑的声音，“好吧……”
　　祁乐之拿起桌子上放着的剧本，翻到了与这场戏相应的地方，随后上前，到了场地中间。
　　其余人见了纷纷散退。
　　“行，小周，准备好了吗？”方候看着她，问道。
　　周沁悦已经进入状态，没有说话，这是对着人比了个OK的手势。
　　熊彬急不可耐，一声令下：“开始！”
　　祁乐之手拿着剧本，匆匆看了一眼台词，望着眼前这个自己念了很久的女人，“叶滁，我想告诉你个事情……”
　　周沁悦有些疑惑，做出了正确的反应，“什么？”
　　祁乐之按着剧情支支吾吾起来，“就……就是吧，那个，我……喜欢你。”
　　“我也喜欢你呀。”她一脸天真无邪地说道。
　　“我说的不是那种朋友之间的喜欢，是想让你做我老婆的那种，你能明白吗？”
　　她的笑容凝固一下，随即不可思议道：“你……说什么？”
　　祁乐之回忆了一下台词，继续说道：“叶滁，你真的没感觉到我对你的那种特殊的感情吗？我真的喜欢你，和我在一起好吗？”
　　周沁悦脸上明显的疑虑，她有些犹豫，“我……我不知道怎么回答你，我其实也不知道自己对你到底是怎样的感觉……”
　　祁乐之突然觉得没必要，干脆直接丢弃剧本，她双手直接抓住周沁悦的双臂。
　　“叶滁，如果你不知道的话，就和我试试好吗？和我试过了，你才会知道你喜欢的到底是什么，如果之后你对我真的没有感觉……那我们可以和平分手的。”
　　周沁悦看着眼前这人，心里感觉到一股熟悉的感觉，也没多在意，对于她的即兴说词，周沁悦也是稳稳接下。
　　“可是，墨禾，我……”她有些动摇，脸上是显而易见的羞怯。
　　“叶滁，做我女朋友吧，哪怕就试一试也行。”
　　她终究是微抿嘴唇，并不敢支直视着祁乐之的目光，“好……吧。”
　　祁乐之看着她，那种感觉就好像又回到了校园生活，老婆还是那个老婆……
　　就好像鬼迷心窍一般，直盯着周沁悦已经红润的面颊，蜻蜓点水一般的快速在她脸上点了一下。
　　虽然隔着口罩，但祁乐之在偷亲完之后，心中仍然略过一丝愉悦。
　　周沁悦被她突如其来的动作吓到了，按照原剧本来说，墨禾的确是在这时候亲了叶滁，只不过是率先经过了叶滁的同意。反而是这人，竟然不按套路出牌。
　　“墨禾！你……”周沁悦用手摸了摸自己被亲的脸颊，原本气呼呼，后来声音又弱下来。
　　“叶滁，你是我女朋友，亲一下也不可以吗？”祁乐之发出低沉的声音，语气理所当然。
　　周沁悦莫名就红了耳根，“你……下次别这样了。”
　　“好好好，我的女朋友，那……咱们走吧。”祁乐之向她伸出手，周沁悦看着那双白皙而又指节分明的手，鬼使神差地就牵上了……
　　“好，就到这。”方候看选段差不多了，就直接叫停了。
　　这时，周沁悦瞬间出戏，转为一脸平淡，随之松开了手。
　　而祁乐之已经空了的手无奈地抓了几下空气，随后又收回手，装作什么都没发生的样子，准备回去坐着。
　　然而，熊麟叫住了她，“乐编，先等一下，还有两位没有试完，还要拜托你搭一下戏。”
　　听到这话，祁乐之又无奈地停住了。
　　“小周，你先到一边去休息一下，下一个就芷莹来吧。”熊彬发话。
　　周沁悦也是很有眼色地就退下了，赖芷莹随之与其交换。
　　于是乎呢？离开了公司，还要在剧组苦逼逼当工具人的祁乐之硬是按照剧情又一遍地和剩下的两人搭完了戏。
　　祁乐之的驰名双标又在这时候体现出来了，对着周沁悦虽然是隔着口罩，但却是真亲。对着另外两人，那就是视觉上的借位，实际根本没有亲到。
　　之后，才略显疲惫地缓缓回到了自己的座位上。
　　看完了这三位的表演，熊麟率先发表了意见，“我觉得吧，赖影后演技是不错，只不过以你的这个形象，去演叶滁的话多多少少还是感觉有点成熟，并没有那种青涩的感觉。
　　而小王呢，虽然形象很符合那种青涩的感觉，但演技上还是稍微逊色的。
　　所以呢……我觉得吧，小周应该就是最贴合叶滁这个角色形象设定的人了，我觉得，就小周吧。”
　　熊麟做出了中肯的评价，三人都点评了一遍，这倒不是偏心，而是真正的实话实说。
　　哪怕不是已经定下了，如果再让他来选的话，他有仍然会选择周沁悦，她的表演是灵动的，是自然的，也不知为什么，就总感觉找不出破绽什么的。
　　熊麟这番点评之后，方候、熊彬也纷纷点头表示赞同。
　　尽管另外两人很遗憾，但也还是礼貌地告别了，毕竟适者生存，不适者淘汰……
　　周沁悦成功拿下了叶滁一角，随后和四人道了谢，就匆匆打道回府了。
　　在此之后，就是要开始剧中配角的选角大乱炖了。
　　也就是《青涩》中，较为重要的四个配角，分别是――邱梓溪、方惟、许项、叶念秋。
　　没得错，祁乐之在当初设计整个剧本的时候，除了将两个主角的名字改了之外，其他人的名字是一点没动。
　　不要问她为什么，只因为她是个取名废，能够想出墨禾以及叶滁这两个名字，她就已经绞尽脑汁了，要是再多想几个，她就真的夭寿了。
　　而令她没想到的是，之前在节目上有过一面之缘的梁臻和艾琳竟然也来试镜了。
　　两人一男一女，并排站着，艾琳率先打招呼，“hi，好久不见，熊哥还有方哥，对了，熊彬导演好，额……乐编好。”
　　“嗯。”坐着的四人不约而同地应了一声。
　　梁臻也简单地打个招呼，“各位好。”
　　“行吧，你们两个都要试什么角色？”祁乐之率先问道。
　　“嘿嘿，我觉得方惟挺适合我的。”艾琳第一目标便是方惟。
　　说实话，看艾琳这样有些大大咧咧的性格，还真是和老方有些相似。
　　“那你呢？”祁乐之问了问梁臻。
　　梁臻这个一米八的英俊少年，面露紧张，“额……我、我想试一试许项。”
　　他此话一出，祁乐之整个人都呆了，这家伙要试许项？就他这羞涩美少年要试许项那个痞里痞气的恶霸？emm……有点难以想象。
　　然而，结束后的事实证明，祁乐之被打脸了，梁臻的演技被磨练到了一定程度，许项那副痞气的样子，他还真是学到了精髓。果真是士别三日，当刮目相看，更何况已经别四个多月了。
　　而艾琳虽然是个爱豆，但是真的适合方惟那个死憨批。
　　于是乎，许项和方惟就这么定下了，而成年后的叶念秋则是定下了一个实力演技派。幼年时的叶念秋也选了，是一个小童星，别看年纪小，演戏也还不赖。
　　可是，今天来试镜的这么多，却找不到一个合适邱梓溪的演员，这倒是让祁乐之有些发愁。
　　直到下午的时候，方候请来的救星出现了。
　　胡灵原本今天休息，但突然就被自家表舅连环夺命call就叫到了影视城来，说是要让自己来试个什么角色。
　　胡灵就纯属当做是表舅找不到人了才找自己的，抱着来玩玩的心态就过来了。
　　而胡灵出现的时候，祁乐之也稍微惊了一下。
　　这……这个小姐姐不是上次去首演舞台的时候，站我前面那小姐姐嘛？没想到她就是所谓的救兵啊……
　　胡灵一来，方候就赶忙介绍，“这个是我表侄女胡灵，她今年上大一，是表演系的学生，也是暂时找不到别人，我就让她过来试试，指不定能行。”
　　“嗯，那表舅……我自己选一段演，就不浪费你们时间了。”方候早就在call她时，就已经把电子版的剧本发给了她，胡灵也应了自家表舅的要求，在路上好好看了剧本，自己选了其中一段记下的词。
　　胡灵说着，这声音让祁乐之忽然感到有点熟悉，但又一时想不起来。
　　而方候也没说什么，只是让她赶紧试试。
　　胡灵看着眼前这四个人，无奈叹了口气，随后开始了自己的表演。
　　而祁乐之也不得不佩服她，她选的那一段，正好是邱梓溪和方惟表白那一段，没想到这家伙有两把刷子，没有搭档也演的特别得劲。
　　而且这个小姐姐一看就是那种看上去有些无害，其实还带有腹黑属性。emm……和邱梓溪那个表里不一的家伙倒是有些相似。
　　也没等胡灵表演完整，祁乐之直接望着她大呼出声，“胡灵！邱梓溪就是你了！”
　　胡灵停下表演，面带淡淡微笑。
　　“不愧是我表侄女，果真是天赋异禀！”方候随之也赞扬道。
　　于是乎，剧中最重要的主角和一些最重要的配角定下了，这万事俱备，也就只欠东风了……
　　作者有话要说：
　　祁乐之：nice！我今天占到老婆的便宜了！我真棒！
　　周沁悦：……
　　鹅鹅鹅，我又想搞副CP了，胡灵×艾琳，我觉得很奈斯。
　　百合一家亲！老子要搞全员百合！


第64章追妻总裁日常
　　一个月之后，剧组全员已经秘密去到别的城市的一所高中取景拍摄。
　　而《青涩》剧组的演员既然挑选好已经开始了拍摄，那么，剧组的官方账号也是很早就官宣了。
　　《青涩》官方账号V：本剧是一部双女主剧，是乐编和方候编剧创作的原创剧本，由熊麟和熊彬导演执导。演员已经定下了，目前已经在筹备拍摄了。两位女主分别是由穆华的祁乐之和周沁悦饰演，至于其他的演员目前就不透露太多了，还请大家敬请期待。
　　江海河：熊麟和熊彬以及方候这三人到是耳熟能详，只不过这个乐编是谁啊？新人编剧吗？
　　瑾糖：是啊，我也查了一下，剧本创作的圈子里好像也没有这个乐编啊？不过，既然有方编一起参加创作的剧本，应该也不会差吧？
　　仗剑天涯：emm……可是祁乐之和周沁悦双女主？这俩人认真的吗？
　　glzre：我估计这剧要是拍出来，祁周CP肯定就又重现江湖了。
　　远山青黛：可是，这两个人之间关系这么复杂，你们还磕？祁乐之之前不是承认了周沁悦自杀和她有关吗？但同时又说两个人是朋友，现在又要出演同一部剧，我真是越来越看不懂了。
　　小梧桐：你们在担心这个，我担心的是另一个问题，祁乐之以前是总裁，根本就没有演戏的经验，现在突然抽风去当艺人，然后现在又去演主角，我觉得这部剧大概是废了。
　　大川子：我感觉也是，祁乐之她就不是演员，现在去演戏，那不是砸牌子吗？也真不知道熊家两兄弟怎么想的。
　　鲍鱼仔：这还能怎么想？无非就是钞能力呗，反正就这剧，让一个半吊子来演女主，必糊！
　　……
　　《青涩》的官宣微博，在网络上引起了长时间的热议，大多数网友并不看好这个阵容，但尽管不看好，也不敢太过分地喷这部剧。
　　而祁乐之作为女主之一，也作为被热议的对象，她自己本人是真的不知道这些事。因为这一个月以来，她不仅在刻苦地锻炼身体，规律作息，健康饮食，而且也根本没再上过微博。
　　原本祁乐之确实是有每天必刷微博的习惯，直到在这期间，《修途》的火热播出之后，祁乐之就再也懒得上微博看了。
　　还是真是没想到，那才播了多少集？自家老婆和别人的CP超话就火速地建立起来，而且入xie教的孩子觉得那么多？一刷微博，十有八九就会刷到这么个破xie教CP的糖。
　　没错，祁乐之是真的酸了，感觉自己就像条酸菜鱼，又酸又菜又多余……
　　而她也曾经打电话向《修途》的总导演――熊彬询问过，在剧中，师徒两个居然有两场吻戏！不过还好，熊彬又证明都是视觉上的借位而已。这才让祁乐之安了心。
　　但尽管如此，也仍然拦不住祁乐之气呼呼的心情。一个月内，她硬是没有上微博，因此微博上的很多事，她也并不知道……
　　――――――――――――
　　时间紧，任务重，《青涩》剧组并没有办什么隆重的开机仪式，甚至连办都没办，直接就来到一所高中去取景拍摄。
　　剧组的众人乘着大巴车，到了15中校门口。
　　校门口，15中的校长已经在门口等候，熊麟和熊彬则是上前去握手，问候了几句。
　　随后，校长就兢兢业业地领着全剧组的人到校内参观。
　　全剧组人也不算太多，上上下下40余人。
　　祁乐之和几位主要的演员被夹在人群中间，因为这一个月的锻炼效果十分显著，所以祁乐之在一群人中显得十分高大强壮，好比鹤立鸡群一般的存在。
　　她左手边是陪她一起来的新晋助理江晗，而右手边恰好是懒得看她一眼的周沁悦。
　　仔细看就能发现，她左手腕上戴着一块腕表，想想也知道，应该是用来遮掩伤疤的吧……
　　虽然自家老婆还是那副面瘫脸，不稀的搭理自己，但至少她们两个一会儿可是要一起演对手戏，重演她们的爱情故事。
　　祁乐之还真就不信，周沁悦在和自己演戏的途中，不会有一点态度上的转变。都说日久生情，就这剧已经定好的长度是30多集，哪怕天天一条过最少也得拍两个多月吧？
　　祁乐之这次可是下了决心，她一定要用这几个月拍戏的时间来挽回老婆的心！
　　祁乐之表面上风轻云淡，镇定无比，实际上心里还有些小激动。
　　光是想一想日后和老婆的吻戏，老子就开心！
　　而她一旁的周沁悦也并没有发觉她猥琐的思想，只是心情有些复杂。
　　自从那天，演员官宣之后，周沁悦整个人的心境就不一般了，她打死都没想到，要出演墨禾的人竟然会是祁乐之这个家伙。如果要知道是她，周沁悦连这个剧本看都不会看一眼。
　　只可惜如今为时已晚，而她也需要这部戏给出的厚重片酬来偿还她欠穆戈的200万。所以说，再怎么样她也推脱不了……
　　其实，与其担心和祁乐之对戏时的尴尬，还不如担心一下祁乐之这人的演技。周沁悦心中的墨禾是乐观、善解人意、勇敢而又富有责任心的。而在她心中祁乐之这家伙根本就和墨禾这个人物沾不上边。
　　而她也真是阴魂不散，周沁悦也根本不知道她到底是什么意思？先是神经病一样地到了穆华，现在又这么巧合地和自己出演同一部剧，这怎么想也不可能再是巧合了。
　　这人还当真是死皮赖脸，周沁悦心想着，无意之中瞟了祁乐之一眼，目光中更是冷冽。
　　一行人大致参观完整个学校后，就直接选了一间教室，简单布置了一下场景，安置好各种设备，就准备开始第一场拍摄了。
　　教室外头聚集了学生，全都是来看拍摄现场和明星的。
　　他们一个个拿着手机在窗外拍照，熊彬也没有太管，毕竟已经和校方签署了保密协议，对于剧组的任何事情，都要进行保密。哪怕拍了剧照，也不能流传出去，否则就要承担后果。
　　而这场戏中需要出现多名学生，所以熊麟干脆和校长谈了一下，找出多位同学来充当一下群演。
　　被选中的多位同学倒是十分惊喜，同时也十分认真地充当着群演。
　　熊麟让现场率先保持着安静，让摄像将镜头安置好后，等到演员们衣着妆容都完成后，就直接开始了第一场的正式拍摄。
　　……
　　墨禾的父母在两三年前双亡，最终只给她留下了一栋房子和一笔可观的遗产。
　　墨禾今年16岁，上了高一，一头黑短发，一副男生的打扮，还戴着一副眼镜，看上去像个乖乖学生，实际上却是个斯文败类。更是在原来的学校打架斗殴情节严重，被开除，所以她只能被迫转校，也就是今天，她转到了南高。
　　墨禾并不畏惧新的环境，简单地听自己的新班主任念叨了几下，随后就自己背着书包来到了理科四班。理科四班，她早有耳闻，是南高众所周知的垫底班级，纪律风气一团糟，但校方也不管束，主要是因为四班大多学生家境显赫，招惹不起。
　　也正是班风自由，墨禾才选择了四班。
　　刚踏进四班的教室，里头一阵乱哄哄。
　　墨禾这个陌生同学的到来，很快引起了四班大多数人的注意，墨禾也没太在意，看了看教室里空缺的几个位子，随便就走到一组六号那空缺的位置上坐下。
　　坐下的那一刻，墨禾感受到周围异样的目光，面露疑惑。
　　很快她就知道这是为何，三名女生从教室外头姗姗来迟。
　　其中领头那人，来势汹汹，身后的方惟和邱梓溪紧紧跟上。而墨禾看着那人，呆愣了一下。
　　叶滁十分霸道地走到她眼前，说道：“新来的？赶紧滚。”
　　墨禾一下子意识到事情不对劲，也知道自己很可能是坐错她的位子了，连忙道歉，“啊……真是对不起，我……”
　　叶滁可没空听她解释那么多，直接揪起她的衣服领子就往外拖拽。
　　墨禾一时来不及反应，就像拎小鸡仔一样被拎出了位子。
　　墨禾心情复杂，只好灰溜溜地在另一边找到一个没人的位置坐了。
　　她坐在位子上，眼神时不时瞟向叶滁，她对这个长相姣好却脾气暴躁的女孩有些好奇，同时又有点特别的感觉。
　　墨禾拍了拍她的同桌，淡笑着问道：“同学你好，可以问个问题吗？”
　　季李回过神来，看着她，“嗯……你好同学，有什么问吧。”
　　墨禾凑近他，一边指向叶滁，一边悄咪咪地问道：“同学，你知道那个人是谁吗？”
　　既然她这么问了，季李也就很诚实地告诉了她，“那位啊，是咱们南高的女校霸――叶滁，叶家的千金。”
　　“哦……谢谢了，同学。”墨禾礼貌地道了谢。
　　随即失了神一般，望着前方，暗自嘟囔着，“叶滁……叶滁……”
　　……
　　“好！卡！一条过，小祁和小周非常棒。”熊彬一下叫停，称赞道。
　　“嘿嘿，熊导，我可总算是没有辜负你们，第一次，我还真是有点紧张。”
　　祁乐之也如释重负，周沁悦定在原位倒依然淡定，周围的群演同学倒是躁动起来。
　　“是是是，小祁演的不错，很自然，小周也是，小艾和胡灵虽然没有台词，但也不错，都值得表扬。”熊麟鼓励着她们。
　　“哎，真是的，第一场戏，合着我和胡灵就是个背景板啊！”艾琳一边和胡灵勾肩搭背，一边故作心痛。
　　胡灵对于她的动作也没有太过在意，毕竟两人之前已经在大巴车上熟悉过了，胡灵倒是觉得这个女孩子挺可爱的。
　　“没事没事，你俩好歹也是副CP，肯定得有你俩的戏份。”祁乐之安慰着，同时看着那俩人的亲密无间，差点忍不住露出一抹灿烂的姨母笑。
　　“好吧，好吧，胡灵咱俩真是苦命鸳鸯。”艾琳撇撇嘴，一脸无奈地看着地近在咫尺的胡灵。
　　胡灵也只是望着她淡然一笑，“说什么呢，你这样说很容易让别人误会的。”
　　“哎呀，反正大家都知道我在说剧里的方惟和邱梓溪，开个玩笑嘛，胡灵，你怎么就跟个老古董一样？”艾琳理直气壮。
　　胡灵一时也不知说什么，自从在大巴车上见到这个妹子第一面，她就深刻认识到什么叫话唠，在车上就一直跟她叽叽喳喳不停。她也真是是佩服自己到底是怎么那么耐心听她讲一堆没用的……
　　两人之间的气氛及其和谐，祁乐之默默旁观，而周沁悦也一直站在旁边，看着别的地方出神，良久沉默。
　　甚至连祁乐之在偷瞄她都不知道。
　　“好了，好了，大家表现不错，这样吧，大家可以先休息休息，下午咱们再拍下一场。”熊麟招呼道。
　　他这话音刚落，活泼好动的艾琳就直接拉着胡灵出了教室，准备去学校里好好玩一玩。
　　祁乐之杵在原地，也不知干什么，她是该去勾搭老婆呢？还是先保持一下距离呢？
　　祁乐之原本正在思考中，哪能料到，周沁悦突然就跑了，还没给祁乐之反应的机会，她就已经出了教室，这里也就不再有她的踪迹了。
　　祁乐之深感惋惜，这时，江晗突然出现，手拿一瓶矿泉水递给她，“小祁总，喝点水吧。”
　　祁乐之一看是她，接过了矿泉水，拧开瓶盖，吨吨喝了两口。
　　喝完，她擦了擦嘴角的水渍，一脸认真地对江晗说道：“江姐姐，这矿泉水都没什么味，那个……我突然好想喝奶茶……”
　　她刚说完，江晗的表情就严肃起来，“小祁总，你忘了吗？你现在还需要保持身形，不管你喝奶茶会不会长胖，也不能喝。”
　　好吧……我就知道，果然失败了。祁乐之心想着，面上也是一脸委屈，谁知道为了这么个戏，她已经一个月没吃炸鸡，没喝奶茶了。
　　妈的！一个月了！整整一个月！你们知道我这一个月怎么过的吗？
　　祁乐之的心里苦，但也不说，只是及时向江晗认错，“好吧，江姐姐，我错了，我现在不该想这些的。”
　　“嗯，那……饿吗？”
　　“有点。”
　　“要跟着我去吃饭吧，我已经把增肌餐给你准备好了。”江晗淡淡说着，殊不知，却让祁乐之内心生无可恋起来。
　　光说到这个增肌餐，她就已经知道是什么淡出鸟味的东西了。
　　但没有办法，为了保持身形，她妥协了，随后就老老实实跟着江晗离开了。
　　而熊彬和熊麟看着她们一个个离开，也深表感叹，连他们都没有想到第一场会这么顺利，他们还以为至少要拍上个好几条才能过。
　　在这之后，熊麟倒是有了其他想法，他想要先把两个主角间的吻戏给拍完，最后再开始拍别的剧情，这大概算他的一个习惯。
　　于是乎，熊麟还是给她们发了个通知，说是下午要先把其中一段的吻戏拍了，让她们先把那一段的词先记一下。
　　原本祁乐之正在食堂找了个位置吃着自己的增肌餐，突然收到这么一条信息，她差点就把自己给噎住了。
　　这……这这这！我的妈……吻戏！吻戏！
　　作者有话要说：
　　祁乐之：哈哈哈！老子和老婆有吻戏了！
　　熊麟：我的意思是借位。
　　祁乐之：哈哈哈，吻戏！吻戏！
　　熊麟：借位！
　　祁乐之（一脸痴笑）：嘿嘿嘿……
　　周沁悦：……我能说我不认识这玩意儿吗？
　　兄弟们！要来就来刺激的，下章直接搞吻戏！鹅鹅鹅！


第65章追妻总裁日常
　　这个消息的到来，真是让她又惊又喜。
　　她瞬间就没了胃口，开始急迫地上微信向熊麟再次确认。
　　祁乐之：熊哥，下午是真要拍吻戏？
　　熊麟：嗯。
　　祁乐之：我和周沁悦？
　　熊麟：是，如果你们拍的快的话，那么小艾和胡灵的吻戏到时候也可以一起拍了。
　　祁乐之：我去！所以说要真亲咯？
　　熊麟：额……不真亲的话，借位也可以。
　　祁乐之：别，千万别，我觉得一定要真亲。
　　熊麟：？？？可是借位不是应该更方便吗？
　　祁乐之：熊哥，一个演员的职业道德，就是要亲力亲为，这个戏是怎么样的，就是怎么样，咱们身为演员的，只要入戏照演就好。
　　熊麟：emm……小祁你说的好像也有道理，那行吧，下午的吻戏就真亲吧，你好好准备。
　　祁乐之：好嘞！
　　这件事谈下来之后，祁乐之一脸的笑意，傻傻笑着就没停下来过，着实是吓着了在一旁观望许久的江晗。
　　“小祁总，你没事吧？”江晗终究还是轻拍了她一下，问道。
　　祁乐之突然感到了自己的失态，脸上的痴笑也渐渐收起，她尴尬回道：“额……没事没事，我特好，江姐姐，你去把我的剧本拿来吧，我好好记下词。”
　　江晗露出半信半疑的表情，那也没多说什么，“好吧，你在这呆着，我去取。”
　　而江晗就真的兢兢业业地帮她把剧本拿了过来。欢迎加入18198859（非作者群）
　　祁乐之感觉自家这个江助理，身份融入地很快呀，还真有点儿得力助手的感觉。
　　emm……可是，这秘书和助理的性质其实也没差多少吧？原先就是自己死皮赖脸求着江晗帮自己做这做那，人家也就帮了，到现在好像也是这样哈……
　　祁乐之略微思考一下，随后又开始研读剧本，开始记词……
　　――――――――――――
　　大家休息了很久，直到下午五六点，熊麟他又把大家伙召集起来，准备开始下一场拍摄。
　　这场戏的场景可不是在学校了，而是需要在这附近的酒吧包厢取景拍摄。
　　先前在大家休息的时间里，熊麟就已经和酒吧老板谈好了，酒吧老板也同意剧组在此取景，同时还遣散了酒吧内的客人，方便拍摄。
　　这场戏的话，只需要周沁悦、祁乐之、艾琳和胡灵四人的出场，故此没有戏份的演员，也就先回剧组预订的酒店休息了。
　　四人是已经换好了服装也化好了妆容，默默坐在包厢的沙发上，等待着熊麟指示。
　　熊彬在现场指导着场工安放设备，而熊麟则是上前和四人讲起了戏。
　　“我们现在拍摄的这场戏呢，是墨禾和叶滁已经在一起两年，叶滁18岁生日这一段戏，一会呢，小祁要按照剧本把道具蛋糕推出来，胡灵和小艾作为剧中的好友，祝福的反应要到位。
　　在这场戏里，是墨禾借着过生日，在这天和叶滁正式表白，表白过后，两人之间有一段吻戏，我要求是要真亲……”
　　熊麟说到这，周沁悦突然就忍不住打断，“等等，熊导，一定要真亲吗？借位的话不行吗？”
　　熊麟面对她的疑惑，顿了顿，继续回答道：“演戏就是要真听，真看，真感受，小周，你是一个演员的职业素养就是要爱岗敬业，所以要亲力亲为。”
　　“可是……我们才第一天拍摄，突然就直接上吻戏，这……也太突然了，而且，我和她之间根本没有什么交流，这……”周沁悦仍然是一脸的疑虑，一想到，要和祁乐之拍吻戏，她内心就会有一股明显的抗拒。
　　同时，和她隔了老远的祁乐之侧坐在沙发上，脸颊微微抽搐一下。
　　这……就这么不愿意和自己拍吻戏？明明也是很熟的好吧，干嘛装作一副不认识的样子。
　　而熊麟听她的辩解，脸色也一下严肃起来，他一本正经地说道：“小周，我希望你能拿出一个演员真正的精神来，不管怎么样，你只要尽自己的全力演出来就好，不要疑虑太多。
　　一个真正专业的演员，有职业素养的演员，是不会在意熟不熟悉的问题，因为她有足够的能力可以快速地入戏，小周，你现在这样说，其实就是在变相否认你的能力。”
　　熊麟虽然语气没有那么重，但周沁悦还是感到了批评之意，她莫名惭愧起来。
　　是啊……她是一个演员，是立志要成为好演员的人，现在，怎么可以在这种时候否认自己？
　　周沁悦思索了一下，最终妥协，“好，熊导，我清楚了。”
　　周沁悦的退步，让熊麟心里也松了一口气，“那就好，小周，你也是的，其实你和小祁之间也没有那么不熟悉，其实还相反，不过，不管怎么样，我还是相信你能够做到的。”
　　周沁悦认真地洗耳恭听，一边听着一边老实地点点头。
　　“那……熊哥，我和胡灵在她们亲完之后，按剧本来说，我俩在酒吧的洗手间里，好像也有一场吻戏，是不是一会儿也要拍？”见两人之间交流的差不多了，艾琳才突然提出问题。
　　“嗯，我的想法是，等她们的吻戏拍完了，就拍你们的，如果她们拍的快的话，就能连带着你们的一起拍完收工，如果不快的话，你们可能就要等到明天了。”
　　听到回答，艾琳一边靠着自己身旁的胡灵一边应了一声。
　　“喂，你能不能先起来再说，你不知道你多重吗？”胡灵看着她，无情地说道。
　　艾琳瞬间一脸委屈，随后又恶狠狠地说道：“啊！干嘛，我又不重啊，你这个死钢铁直女，能不能别乱说？”
　　“呸！老子哪里是钢铁直女了？老子是钢铁弯女！”胡灵不服气地纠正了她。
　　就在此时，祁乐之见缝插针，问道：“哦？那这么说的话，胡灵你是喜欢女生咯？”
　　“嗯，是啊，妹子这么可爱，我当然喜欢了。”面对自己喜爱的偶像，胡灵想也没想就说了实话。
　　祁乐之看着自己的这位小粉丝，眉头上挑，突然觉得自己好像要成为月老了。
　　不管怎么说，艾琳和胡灵看上去是真的有CP感。
　　但忽然间，胡灵也突然神秘一笑，反将一军，她又问祁乐之：“那，小祁总，你之前在微博上说以后是要讨老婆的，所以说，你也是喜欢妹子的咯？”
　　祁乐之在大巴车上和胡灵的时候，她就对自己表现出一种关怀，可以说是自己的铁粉，确认无误了。所以，对于这么个明了的问题，祁乐之也是想也没想就承认了。
　　随后，胡灵自己心里也开始打起了小算盘。
　　她觉得自己有必要为了祁周CP重现江湖而努力，她也是磕CP的一把好手，通过今天她对小祁总的观察来看。
　　小祁总一和周沁悦在一起时，她就总是会偷偷瞄她几眼，关键是周沁悦小姐姐还察觉不到。而且，这次，小祁总突然跑到穆华，胡灵觉得很有可能也是因为她。
　　别的都好说，现在居然直接来演一部百合剧的两个主角了，这还不能说明什么吗？
　　胡灵一下推理出了，祁乐之大概率是想追周沁悦，但是吧，周沁悦小姐姐对她又特别抗拒，估计是因为前段时间周沁悦小姐姐自杀事件和小祁总有直接关系吧？
　　胡灵越想越得劲，但突然间，一声洪亮的喊声，打断了她的思绪，“哥！差不多好了，咱们赶紧开始吧！”
　　此时喊话的正是熊彬，他已经差不多把场景设备布置好，道具也准备好了。
　　“好，知道了，”熊麟回了他一句，随后对着眼前四人说道：“行，你们词都应该记得差不多了吧？记好了，咱们就马上开始。”
　　“好。”四人异口同声地回应着。
　　……
　　今天是叶滁的18岁生日，自从墨禾表白，两人在一起后，到现在已经有两年的时间了。而墨禾早就在酒吧包厢约好了方惟和邱梓溪来一起庆祝她的生日。
　　酒吧包厢内，叶滁带着生日礼帽，一脸期待。
　　墨禾和方惟、邱梓溪三人联合将蛋糕小推车缓缓推到她眼前。
　　生日蛋糕上插着18根蜡烛，叶滁看着莫名感动。
　　“老婆，生日快乐呀。”墨禾深情款款地看着她，祝福道。
　　“是了是了，老大，生日快乐吖，祝你和老墨天长地久。”方惟一边牵着自家对象的手，一边祝贺。
　　邱梓溪自然也不能少，“嗯，老大，生日快乐，祝你和老墨幸福。”
　　“谢谢，你们也是。”叶滁看着两人，脸上洋溢着笑容。
　　“好了，老婆，别的先不说，先闭上眼睛许个愿，然后吹蜡烛，咱就吃蛋糕！”墨禾急不可耐地提醒她说道。
　　“嗯。”叶滁看了下眼前的蛋糕，随之又闭上眼睛，嘴里默念着什么。一会儿过后，她就直接睁开眼，一口气吹灭了蜡烛。
　　然而在这之后，令她没想到的是，墨禾突然抓住她的双肩，将自己的身子扭转过来，随之在她眼前单膝跪下。
　　叶滁惊愕一下，然后就看见她从口袋里拿出两枚戒指，一双眼深情地看着自己，说道：“老婆，今天是你的生日，我们已经在一起两年了，但我觉得之前的告白太过匆忙，所以我想在这里跟你正式告白一次。”
　　许是有些紧张，墨禾咽了咽口水，随即继续说道：“叶滁，我爱你，我想和你共度余生，你愿意吗？”
　　叶滁目露惊讶，同时脸上洋溢着喜色，她捂着嘴，明显有些激动，“我……我当然愿意了。”
　　叶滁这么说着，墨禾欣然一笑，才缓缓起身，十分霸道地抓着她的手，将手里的戒指往她的无名指上套。
　　也正是那一瞬间，叶滁眼眶中闪过点点泪光。
　　“老婆，这个戒指给你戴上，你可要保管好，我这可是从老方那里借来的钱买的，丢了我可就负债累累了。”墨禾开着玩笑说道。
　　叶滁无奈地看着她，说：“没关系，大不了我养你。”
　　“不用，还是我养你好了，虽然我穷，但我爱你哦，”墨禾一脸嬉笑，然后又将手里的另一枚戒指递给她，说道：“所以现在，你是不是也要帮我戴上？”
　　“好。”叶滁接过了戒指，随后将她伸在半空的手抓住，也将戒指套在了她无名指上。随后一脸满意。
　　“嘿嘿，这种时候还想什么！老墨，老大，快亲一个呀！”方惟在旁边观望已久，趁此机会赶紧起哄。
　　自家媳妇起哄，邱梓溪自然也不能少，“是啊，老墨别怂，人家婚礼上交换戒指，还得亲新娘呢，你这不亲一下你老婆，表示一下？”
　　墨禾听了觉得很有道理，看着叶滁，眼神中透露出渴求。
　　叶滁心脏仿佛顿了一下，随后又有些不好意思起来。
　　“你……”
　　“老婆，可以嘛？”墨禾已经迫不及待。
　　叶滁有些羞怯，毕竟旁边还站着人。而方惟貌似也看出了她的顾虑，连忙捂着肚子，故作痛苦地说道：“啊，对了，溪溪，我肚子有点不舒服，你赶紧陪我去上洗手间。”
　　“好好好，我带你去洗手间。”而邱梓溪也是一下接收到了信号，二话不说直接拉着她离开了包厢……
　　叶滁看着两人离去，内心有些慌张。
　　而墨禾倒是对两人十分满意，她又再次问道：“老婆，好嘛？”
　　这种时刻，叶滁内心犹豫，同时也动摇了，她沉默良久，最终点了点头，“好吧……”
　　墨禾见了，内心激动，为了更好的亲吻体验，她直接将眼镜摘下放入自己的衣兜内。她慢慢凑近眼前那人，目光紧盯着叶滁的唇瓣，好似着了魔，一下吻上去。
　　她的唇瓣……明明没有味道，可我却还是觉得好甜……
　　而叶滁惊了一下，随后又自主闭上眼，但一双手却放在墨禾胸口上，暗自推搡着。
　　……
　　“卡！”眼尖的熊麟一眼看到了这一幕，赶紧叫停。
　　这时，祁乐之也赶紧放开她，连连退后，“熊哥，怎么了？是我哪里做的不到位吗？”
　　熊麟一脸严肃，“不是你的问题，是小周。”
　　周沁悦听了，也莫名忐忑起来，“熊导……怎么了……”
　　“小周，本来这场戏前面都挺好，就是小祁真正吻上去的时候，你的那双手却在推搡着，明显表达出了你的抗拒，虽然是个很小的细节，但是却让我很不舒服。”
　　熊麟一脸认真地指出了周沁悦的错误，周沁悦听着，也暗自垂下了头。
　　“抱歉……”
　　“唉……算了算了，前面的可以了，就是后面吻的镜头要再补一遍，小周，到时候你要把小祁看作是相恋已久的爱人，你不能对她有明显的抗拒，你哪怕要推她，也不能推得那么直白，其实更好的需要有一种欲拒还迎的感觉。所以，你赶紧调整一下，一会再来一遍。”
　　“好……”
　　周沁悦好好地深呼吸了几下，随即，对着熊麟比出一个OK的手势。
　　熊麟见了，立马喊道：“好，各部门准备，再补一遍镜头，3、2、1，开始！”
　　既然是再补一遍镜头，祁乐之没有多说废话，直接凑上去，直接含住了周沁悦的唇瓣，随即展开唇枪舌战。
　　周沁悦主动闭上眼，接受着她的亲吻。但心里很复杂，她仍然要入戏，不能对她表露出抗拒的情感，她只能轻轻地推搡着她，一副欲拒欢迎的样子。
　　原本忍忍就过去了，周沁悦却突然发现了不对劲，她发现这家伙居然在用舌头撬自己的牙关，周沁悦一下就慌了，顿时不知道怎么办。
　　祁乐之其实也不知道自己是怎么了，亲着亲着居然想到了伸舌头，然后也就这么做了。然后……她居然还成功了？
　　祁乐之的小舌灵活地探入，随后开始在里头胡搅蛮缠。
　　周沁悦有些招架不住，但祁乐之却死死捧住了自己的脸，难以动弹。
　　直到祁乐之觉得差不多了，也就放过了她。两人唇瓣渐渐分离，周沁悦被吻的有些缺氧，微微地喘着气，祁乐之看着她有些通红的脸颊，莫名就看着她笑了。
　　到这里，熊麟也觉得十分满意，连忙喊道：“好，停！过了过了！”
　　而周沁悦却是真的高兴不起来，她用衣袖抹了抹嘴，随即说道：“熊导，既然过了，后面也没我的事了，那我就先回酒店休息去了……”
　　熊麟看着她，回道：“行，小周，你先回酒店休息吧。”
　　周沁悦得了回答，先是冷冷地瞪了祁乐之一眼，随后就赶紧离开了。
　　祁乐之突然被瞪，慌了一下，随后又心虚起来。至于为什么被瞪，她也是心知肚明……
　　作者有话要说：
　　周沁悦：呵呵哒。
　　祁乐之：emm……莫名有点慌，爪子办？
　　哈哈哈！非常nice，咱们这个位面的，第一个么么哒终于给你们安排上了。
　　我深表欣慰。
　　而且……对于小祁总这种作死的行为，我只能说――真他娘干的漂亮。
　　但是作死一时爽，填坑火葬场。


第66章追妻总裁日常（二更）
　　……
　　在只有两人的洗手间内，邱梓溪突然来了兴致，坑蒙拐骗地将方惟带到了女厕，然后一举将人摁在厕所门板上。
　　方惟后背一痛，随后爬上阵阵凉意。
　　“邱梓溪，你搞个什么玩意？”方惟皱着眉，语气中满是埋怨。
　　而邱梓溪并没有太在意，双手按着她的肩，将她死钉在门板上。她看着方惟这炸毛的小样，笑了笑，“媳妇儿，老大和老墨都有亲亲，我也想要啊……”
　　方惟看着那张本就近在咫尺的面容，离自己越来越近，她心脏快速地跳动着，内心慌张。虽说不是第一次了，但是……做做样子也不是不行……
　　“不要。”方惟将头扭过一边去，就像是在闹小脾气一般。
　　邱梓溪自然清楚自家媳妇儿是什么样的脾性，看她这默认的样子，邱梓溪也差不多明了了。
　　该出手时就出手，邱梓溪不再按着她的双肩，而是闲出手来，一把捧住她的脸，将她的头扭过来，正对着自己。
　　随后一迅雷不及掩耳之势，邱梓溪很快就凑上去，她轻轻含住她那粉嫩的唇瓣，随后又开始尝试着伸出小舌。
　　方惟被亲吻着，但依然是紧闭牙关，守住底线。邱梓溪无可奈何，姑且就放弃了，随后就霸道地吻着她不肯放。
　　一番恶战之后，方惟憋的满脸通红，气喘的紧。
　　而邱梓溪也只是微微气喘，但脸上却是满脸笑意。
　　……
　　“好！过！”
　　这时，胡灵和艾琳才真正松了一口气。
　　“艾琳，没事吧。”胡灵关切地问她。
　　艾琳仍然还在一边喘着气，一边回答着：“嗯……还好，就是……我感觉嘴巴有点痛痛的。”
　　胡灵定睛一看，她的嘴唇有些肿肿的，貌似是被自己咬破皮了，还渗出丝丝血迹。
　　“表舅夫，有纸吗？”胡灵转过身子去，对着另一边悠闲坐在椅子上的熊麟喊话道。
　　“哎，我有我有！”此时，在拍摄现场看戏已久的祁乐之也突然蹦了出来。
　　她赶紧拿出一小包纸巾，十分麻溜地跑上前递给胡灵，随后就老老实实地退下了，准备继续看戏。
　　胡灵从这包纸巾里抽出几张，十分认真地将纸张覆在艾琳破皮的嘴唇上，随后轻轻地擦拭着她嘴唇上的丝丝血迹。
　　“嘶――”艾琳感到有些疼，而胡灵见了，随之放轻了手上的动作。
　　“这样的力度行吗？”她问着眼前这个皱着眉的小可爱。
　　“嗯……”艾琳轻轻应着，目光也不敢去看眼前这人，双手也不知该放哪。
　　祁乐之看见这一幕，十分欣慰地笑了，也不枉她放弃了休息的时间，专门留在这里等着看戏。
　　嘿嘿嘿，这对我磕了，锁死！钥匙我也吞了！
　　这个时间点已经是晚上的八点了，其实她们的这场戏并非一次过，在此之前已经NG了五六次，也就这一次，两人的状态比较好，才终究达到了熊麟想要的程度。
　　熊麟和熊彬帮着片场的场工一起收拾着设备，等到差不多的时候，熊麟才喊话：“好了，今天就到这里，收工收工，回酒店休息去了。”
　　听到收工，艾琳倒是比谁都积极，直接什么也不管了，赶紧就动身跑路了。只留下胡灵杵在原地呆了一下，祁乐之见了提醒一声：“胡灵，走吧，回酒店。”
　　“嗯，好……”她回过神来，一边捏紧了手里的纸团，一边回应着祁乐之。
　　――――――――――――
　　熊麟给剧组包下了一整个酒店，这主要还是托了金主爸爸――祁乐之的福，毕竟7000万也不是白投的，整个剧组的各种设备开销当然也需要用到钱。
　　一般来说，占有比较重要戏份的演员都有自己的独立房间，最主要的是，这些个房间还都挨在一起。
　　祁乐之的房间号是402，胡灵正巧住在她隔壁的403，而周沁悦也正好在她的隔壁401。
　　这个时间点也不算太晚，祁乐之根本睡不着，她倒也不是没想过去老婆那里串门，但今天刚刚占完老婆的便宜，作了一手好死，这时候去串门，那就是去找死，所以……她打算去找胡灵同志串个门。
　　祁乐之站在403的房间门前，稍微用了点力度，敲了敲门。
　　“胡灵小同志，把门开开先。”
　　胡灵听见祁乐之的喊话声，别忙就跑去开门。
　　“怎么了，小祁总？”胡灵看了看门前的祁乐之，不解问道。
　　祁乐之自来熟的很，看着她笑了笑，“嘿嘿，胡灵小同志啊，你介意我到你这串个门不？”
　　“嗯……当然不介意，进来吧。”胡灵说着，随之闪到一边，给她让出一条路来。对于祁乐之，她自然不会有什么好介意的，相反，她倒还挺开心。
　　祁乐之就这样名正言顺地进了胡灵的房间，直接坐床上，随后也招呼着胡灵陪她一起坐下。胡灵倒也没想那么多，就陪着她并排坐在床上。
　　“胡灵小同志啊，咱们聊聊天，行不？”
　　“嗯。”
　　“胡灵，我其实还挺八卦的，我就想问问，你觉得艾琳是一个怎样的人呢？”祁乐之这哪里是聊天，明显就是来刺探敌情，准备挖一颗大瓜吃。
　　面对这样的问题，胡灵也是沉思了一会儿，认真地说道：“其实我们两个今天也是第一天认识，但我觉得她还挺不错的，虽然话很多，容易吵人家耳朵，但却是个挺大大咧咧，还乐观爱笑的人。
　　emm……说实话，我也感到很惊奇，明明今天早上在大巴车上，我们两个还仅仅是陌生人，现在的话，多半已经算上普通朋友了，她倒是挺自来熟，和小祁总你一样的。”
　　胡灵这点倒没说错，祁乐之别的不行，但也就自来熟算是一个优点，其实说白了，祁乐之也就是脸皮特厚。
　　“鹅鹅鹅，那……胡灵，你知道我第一次认识她，我心里想的是什么吗？”祁乐之想起之前录节目的时候，忍不住笑出了声。
　　胡灵疑惑了一阵，随后又乖巧地问道：“什么啊？”
　　“哈哈哈，”祁乐之又是自顾自的笑了一阵，随后忍着说道：“就是吧，人家明明介绍自己的名字，介绍的一本正经，而我却听到她名字的时候，一下想到了一个射箭的家伙，现在想想就觉得特别逗。”
　　胡灵听了，双眼亮起来，看着祁乐之一脸激动地问道：“这这这……不是吧？小祁总，你难道也玩那个游戏吧？”
　　“我我我……艹！不会吧？胡灵小同志你也玩？”祁乐之也更加激动起来，这种感觉就好像是知音遇知音，简直不能太高兴。
　　“是啊，是啊，小祁总，咱们要不先加个游戏好友，然后一起打两把？”胡灵赶紧拿出自己的手机，向她提议道。好不容易也遇到志同道合的好兄弟，怎能轻而易举放过？机不可失，时不再来呀！
　　祁乐之也是一下子接收到信号，熟练地掏出手机，“好嘞。”
　　两人纷纷打开游戏上了号，祁乐之进了游戏界面，率先开口问：“胡灵，你游戏昵称是什么？”
　　“爷来取你狗头。”胡灵淡淡回答着。
　　然而这短短几个字，却莫名让祁乐之产生了一股怀疑人生的态度。
　　不会吧，不会吧，真他娘不会这么巧吧？之前那个暴躁小姐姐就是她？不可能吧？胡灵看上去也没那么暴躁呀，可是……她这个声音真的……好像，怪不得耳熟。
　　“那个……我的昵称叫给爷爬……”祁乐之试探着问道。
　　然而，祁乐之怀疑人生之后，胡灵也开始怀疑了一段人生。这个昵称，跟那个狗男人一样的呀。她觉得总不可能这么巧吧？她之前碰上的那个会伪小祁总声音的狗男人就是小祁总本尊吗？
　　“艹！你是那个小姐姐？！”
　　“你是那个狗男人？！”
　　两人不约而同地问道，刹那之间，房间里的空气寂静了好几秒，两人之间面面相觑。
　　“我去，这世界还有更巧的事情吗？原来那天那人是你。”祁乐之无奈的叹着气，果真是造化弄人。
　　“是啊，没想到那天那个狗男人居然是你，小祁总……你这……唉，我真是醉了。”胡灵无力地掩着面，试图缓解着尴尬。
　　“唉……没事没事，毕竟都是游戏好友，咱们两个现在认识认识也不晚，话不多说，打把排位吧。”避免尴尬的最好办法就是转移话题，祁乐之对此理解的很深刻。
　　而胡灵听了深表认同，“好，我邀你。”
　　胡灵点开排位组队，随即邀请了那人，然后两人开始了高风险的排位之旅。
　　开局阵容，祁乐之这次先手选一手打野，胡灵也突然提出，“小祁总，要不要我给你辅助一手？”
　　“你辅助行吗？”不管是谁，不管是熟悉的陌生人，亲朋好友还是谁，该质疑的还是不能少，游戏第一，友谊第二，朋友可以无，但团战必须赢。
　　说实话，胡灵的心里也没底，她其实根本就不会玩辅助，刚刚只不过随口说说而已。
　　“emm……应该还可以。”胡灵也不想承认自己辅助不会，嘴硬着。
　　“行，我既然选疯狗典韦，那你就搞个小明，跟着我，我无敌。”祁乐之自信地说道。
　　于是乎，胡灵拿出了自己绿色的小明，直接就确定了。
　　她既然已经夸下海口，那就绝对不难怂，一定要做一个最强辅助！
　　开局对面边路没有控制技能，祁乐之选择了红开，胡灵作为辅助，就一直牵着她，帮着她一起打红buff。
　　眼看那红buff的血量就要没有了，哪成想最后，这个buff被小明牵人的那根红线给抢走了。这种时刻，祁乐之陷入了沉思，随后下意识地想口吐芬芳，但还是停住了。
　　“胡灵，你……”
　　“小祁总，对不起，对不起了，我真不是故意的，我以为那根线不会有什么伤害的。”胡灵慌了，连忙向她解释着。
　　然而她如此苍白的解释，更是让祁乐之心中雪上加霜。
　　拜托大哥！你玩个小明，什么叫你不知道那根线有伤害？你要这么说，那你不就是个辅助废吗？这下要玩，开局红就没了，升等级半天升不上去。
　　妈的哟，我这要是到不了四级，抓不了人，那这把节奏就崩了，整把游戏都可以说是崩了。
　　“胡灵啊……答应我一个事，好吗？”
　　“怎么了。”
　　“下次打游戏的时候，你别用辅助了，我求求你用你擅长的，法师什么的。”祁乐之语气里满满当当的无奈以及她的佩服之情。
　　果然不出她所料，有了胡灵这么个拖后腿的破辅助，他们的那一方果然就崩了。
　　不管是脆皮还是坦克，那都是被别人按在地上锤的节奏。
　　于是乎，这一把毫无议意地输掉了，看着星星碎掉，祁乐之的心里好像也碎了，而且撒了一地。
　　“真是抱歉，小祁总，我如果不玩法师的话，而其他的真的玩不来了。”胡灵对于自己把人家坑掉了一颗星，也是感到十分抱歉，早知道就该把情况说好，不应该临时起意装逼的。
　　“行了，行了，今天就先不打了……”祁乐之还是第一次这么快就放弃了自己的上分漫漫路。
　　“嗯，好吧。”
　　“胡灵小同志啊，我下次再找你来串门，这次吧，我就先溜了哈！”祁乐之将手机关好收在口袋，随后准备溜走。也不为别的什么，真的就觉得这里此地不宜久留。
　　“等等，小祁总，先别走呀，你好歹先回答我的问题再说啊。”见她想要离开，胡灵一下就急了，她可好不容易等到这么个可以面对面问的机会，怎么能轻而易举放弃？
　　“好吧，你问，我要是知道一定知无不言。”祁乐之暂时打消了离开的念头，板正地坐着。
　　“小祁总，我其实也挺八卦，我就想问问，你……是不是在追周沁悦啊？”胡灵神秘兮兮，凑到了祁乐之耳边，悄咪咪说出了这段话。
　　而祁乐之可是听得清清楚楚，“嗯，是……”莫名其妙的，也就承认了。
　　“嗯，那小祁总你要加油了，但不管怎么样，祁周CP的大旗，我这个粉头子一定给你们扛起！加油啊！”
　　祁乐之唇角微扬，“好好好，胡灵小同志，总之你一定要相信我的能力，不会让你们等太久的，祁周CP终将重现江湖。
　　总之，不管怎么样，周沁悦，我是吃定了……”
　　作者有话要说：
　　最近给小祁总想了几句哄老婆的情话，如下：
　　你和我的命中注定，让我觉得……我生来就是为你而来。
　　你知道吗，你是我的一线生机。
　　舍弃一切来爱你，那都是我心甘情愿。
　　（鹅鹅鹅，我觉得前两句没毛病，特别好，等到后面我就用一下。）
　　你们不用怀疑，我就是单纯来水文字的，因为今天赶作业到了大晚上，同时又要码字，要不然明天更不了新。
　　所以我水了一大篇，你们别介意，下一章我就不水了，准备走剧情了。


第67章追妻总裁日常
　　也就是祁乐之成功占了周沁悦便宜之后，她便开始变本加厉，在片场对周沁悦是嘘寒问暖、问东问西，舔狗属性再现。
　　即使周沁悦戏外一直都冷冰冰的，也不怎么搭理她，但祁乐之仍然是要迎难而上，好吧……尽管并没有什么卵用。
　　不过也就是半月之后，两人的关系才得到了暂时的缓解……
　　这一天，经过方候的剧本大改之后，是要拍叶滁下水的一场戏。
　　拍摄现场在一条浅河边，各种设备道具已经布置好，周沁悦刚刚离开了片场一下，随后又回来了。
　　她从自己身边走过的时候，祁乐之细节地发现了她有些不对，走路有点别扭，脸色貌似不太好，也不知是不是自己的错觉？应该是吧！
　　祁乐之没有过于深想，随后就乖乖听着熊麟给她们讲戏了。
　　“这场戏呢，是因为墨禾送给叶滁的手绳不小心掉到了河里，然后叶滁将其视若珍宝，直接下水去捞，大概就是这样的一场戏。
　　而小祁你在小周捞回手绳上岸时，你给出的反应一定要到位，你要心疼你的对象，神态动作眼神不能有错，明白了吗？”
　　熊麟一边手持着剧本，一边认真地给两人讲着戏。
　　这一段，祁乐之也是清楚了，快速点了点头，而周沁悦则是迟了一秒，无力地回答着：“嗯……”
　　看她这越来越白的脸色，祁乐之已经深刻感觉到不对。
　　老婆这是怎么了？看上去很难受的样子，等等，今天几号来着？哎，我想起来了，如果按照之前上节目的日子推的话，今天很有可能是老婆来例假的日子。
　　所以说？老婆这是来了例假，所以才难受的？
　　祁乐之想到这里，赶忙把周沁悦轻轻拽到了一边，低声问道：“周沁悦，你是不是来例假了？”
　　她目光微抬，“嗯”了一声。
　　“不是我说，你这不是闹的吧？来例假了，你就跟导演说呀，这场戏咱就不拍了，你一会要是下了水，受了寒，以后有你好受。”祁乐之苦口婆心地批评着她，脸上满是关怀。
　　而周沁悦貌似并不领情，“不用，我可以的，现在场景已经布好了，如果因为我一个人而推迟了整个剧组的进度，那再怎么样我也不会心安，我可以忍住，你也别多管。”
　　明明都这种时刻了，周沁悦却还是嘴硬的很，她自己不心疼自己的身体，祁乐之倒是心疼的紧。
　　“周沁悦，你能不能不要那么犟，身体是革命的本钱，戏以后再拍可以的，大不了我去跟熊哥说明情况！”祁乐之义正言辞地说着，随后转身就要走。
　　周沁悦见了，连忙拉住她的手，“别，祁乐之，我不需要你这么做，我也不想耽误剧组……”
　　周沁悦一手拉着她，一手捂着小腹。
　　明明她的额前已经冒出细细汗珠，可这人怎么就是这么嘴硬？一定要和自己犟呢？
　　“你！你真的是……不可理喻！”祁乐之很生气，说完直接甩开她的手，走开了。
　　祁乐之就是生气，这就像是好心当了驴肝肺，狗咬吕洞宾不识好人心！明明自己就是担心她的身体会吃不消，为什么就是不愿意领情，一定要这么傻傻地坚持？
　　这家伙真的是……哼！喜欢逞强的话，那你就逞强，我不管你了！以后疼死你算了！
　　祁乐之心里堵着气，虽然是这么说，但她的身体还挺诚实的。
　　祁乐之这次没有去找熊麟，反而是去找编剧方候了。
　　“小祁，你怎么来了啊？”
　　方候见到来人，连忙问道。
　　祁乐之手里捏着剧本，直接说出了目的，“方哥，这个吧……我其实是想和你商量一下改剧本的事。”
　　“哦？改剧本？你要改哪里？怎么改？”方候就知道她来者定有事相求，果不其然。
　　祁乐之十分麻溜地将剧本递上前，指了指自己想修改的地方，“就是这吧，原本剧本里是叶滁下水去捞手绳，做个小小的调整，改成是墨禾下水去捞手绳，然后两人的台词，你再改改，就差不多了。”
　　“这么改的话，也不是不可以，就是临时改，我还要费点时间。”
　　“没事，方哥你加油，我先去告诉一下熊哥改剧本的事，你到时候改好了就直接过来吧。”祁乐之嘱咐着。
　　“嗯，好。”方候笑了笑，随即拿出笔准备开始重新编撰台词和剧本。
　　……
　　墨禾和叶滁走在一条小河边散步，忽然间，叶滁顺手地想从兜里掏出手机看看，那成想还把自己兜里的手绳也给带了出来，一下掉在地上。
　　叶滁下意识弯腰去捡，此时却来了一阵喧嚣的风，直接将质地较轻的那条淡蓝色手绳，一吹吹到了旁边的河面上。
　　眼看那手绳在河面上要越飘越远，叶滁刚准备想下水去捞，自己的手却被一股力量给拽住了。
　　只听见身旁的人对自己说道：“你待好了，我来。”
　　墨禾说完，就直接奔上前去，下了水。
　　随着她渐渐往前，河水先是没过了她的膝盖，然后是大腿，紧接着是腰腹，已经到了胸口。
　　墨禾勉强硬撑着站在水中，但河水的巨大力量，快要把她撂倒。
　　看着手绳就在眼前，墨禾赶紧伸了伸手，一把抓住水面上被浸湿的手绳，随后就猛地往回走。
　　她一步一步踏上岸，身上的衣服被水浸湿，她的白衬衫和黑色休闲长裤紧紧贴在她的皮肤上，小腹间的马甲线完全显出。就连她黑色的小背心也是若隐若现。
　　墨禾拖着有些沉重的身子上了岸，手持手绳，像个胜利者一样看着叶滁，“老婆，你看，我帮你捞回来了，怎么样？我厉害吧？”
　　叶滁看着她平安无事，倒也松了一口气，随后赶紧上前抱住她，“嗯……厉害……”
　　墨禾感受到她身上的温度，连忙推开，“老婆，你别抱我，我身上冷，一会儿把你衣服弄湿了。”
　　“嗯……好吧……”叶滁说着，随之将她手中的手绳夺了过来，一下攥在自己手中。
　　“哎，老婆，你干嘛呢？”
　　叶滁傲娇着回答道：“你管呢？”
　　“哎呦呵，怎么的，被我发现了，害羞了？真是没想到呢，某些人嘴上说着嫌弃，其实还一直收在身上呢。”墨禾不怕死地调侃道。
　　叶滁见了她这副欠揍样，立即就有念头想动手，“墨禾，我收着怎么了，反正不要白不要，要了也白要。”
　　墨禾看着她这嘴硬的小模样，心中窃喜，她还以为她是真的不喜欢呢……
　　“好好好，你收着就是，反正你说的对，不要白不要，要了也白要。”墨禾的视线始终放在她身上，寸步不离。
　　叶滁倒是不太习惯她这样的目光，随即转身就跑。
　　“哎，哎！老婆，你跑啥呀？！”墨禾在半空中伸出手，却抓了个寂寞。
　　她摇了摇头，默默叹口气，随之追上去……
　　……
　　“行！一条过，小祁赶紧休息一下。”熊彬一边帮着熊麟喊话，一边手拿白色浴巾，上前披到了祁乐之的身上。
　　祁乐之见拍完了，身子才开始发抖。
　　今天的天气还挺冷，水也刺骨，别看戏里她一点不慌，还能笑得出来，实际上她就是在硬憋着。
　　祁乐之披着浴巾，将自己的脖子缩起，发出一声寒冷的感叹，“嘶――哈……”
　　在不远处看着她的周沁悦见了她这副模样，也莫名忧心起来，还带着丝丝愧疚。
　　对于方候的临时改戏，原本自己下水变为了祁乐之都下水，周沁悦想也不用想，就知道肯定又是那家伙干的好事，也真不知道那家伙怎么说服方候临时改戏的……
　　可现如今，周沁悦怎么想，也知道这家伙是为了自己……
　　“祁乐之，你没事吧……”周沁悦看着她不停搓手，良久才开口。
　　祁乐之原本整一边搓着红红的手，一边哈着气，试图让手暖和一点，结果突然听见这熟悉的声音。
　　她立马扭头望向声音那边，眉眼弯弯，笑着说道：“嘿嘿，我没事，还好呢。”
　　“你……那河水不冷吗？”
　　“我、我……emm……是挺冷的，还好你没下去，要不然你来例假，受了寒可真得疼死你。”祁乐之大大咧咧地说着，仍然在不停搓自己冰冷的手。
　　听着祁乐之这样的话，周沁悦顿时觉得自己的痛经貌似也不算什么了。这人还真是缺心眼……这种时刻，还想着别人……
　　“你……要不先去换个衣服？穿着湿衣服容易生病。”周沁悦提议着，她最终心软了，语气也变得柔和起来。
　　祁乐之对于她这样的改变，表示特开心。
　　“哈、哈，好好好，我一会儿就去，再说了，我这身体素质杠杠的。”祁乐之一边说着一边用力的拍了拍自己的胸脯，然后，她披在身上的浴巾突然就掉在地上，祁乐之感到冷风刮来，身上一凉，她控制不住地连打了三个寒颤。
　　随后下意识地双手抱臂，连牙关都“咯咯”地打起了颤。
　　“……”周沁悦对于这人措不及防的打脸，虽然已经司空见惯，但是这次她仍然是无语了。
　　而祁乐之这种作死行为也真是装逼一时爽，装完医院躺。
　　没得错，就在她疯狂装完逼的这天晚上，她半夜发了烧，一大早，还是江晗及时发现，送她去了医院。
　　祁乐之就这样请了假，苦逼逼地在医院挂了三天的水，虽然在医院里全是消毒水的味道，老是躺着特难受。
　　但是……起码老婆对自己的态度好转了一些，起码这三天之内老婆还来看过自己一回，好吧……尽管是跟着熊麟、熊彬、方候、胡灵、艾琳、梁臻他们一起来的，但是吧……
　　老婆起码对自己不像之前那么冷冷淡淡，一副面瘫脸了，这是一个好兆头！因此，哪怕在医院躺着吊水，祁乐之也是深表自豪与骄傲。
　　祁乐之出院之后，又遇上一件棘手的事情，因为……祁川貌似已经回国了，而且已经知道自己做的那些混账事了……
　　祁乐之出院当天晚上，祁川就打了一通电话，不管三七二十一，给她是一顿批。
　　“祁乐之！你眼里还有没有我这个老爸了？我才出差几个月？你就在国内搞这么一大通事，总裁你不当了，跑去对家公司当艺人？
　　之前说是要给一部电视剧投钱，我以为你搞投资，结果你现在直接开始演百合剧了？居然还又是跟那个周沁悦一起？你到底什么居心？”
　　祁川一口气骂完，还不带停，祁乐之也是勉强听明白了自家老爸超快的语速。
　　“哎呀，老爸，你听我解释，
　　我做的一切的一切都是为了追老婆。”
　　“追老婆？你追谁？周沁悦？”祁川很快猜出了那人。
　　“是，老爸，我真喜欢她，不管你怎么看，我就认定她了，老爸……我是认真的，没有开玩笑。”祁乐之语速放慢，满是认真的意味。
　　“你……”祁川对于她这一通话，也是不知道该说什么，他对于周沁悦没有反感，他只是怕周沁悦会对她造成影响……
　　“好……小兔崽子，翅膀硬了，老子管不着了，随你随你，你爱追追，早点把儿媳妇带回来。”祁川也并不是严苛的人，他其实很爱祁乐之，但就是无法表达出自己的真情实感……
　　祁川突然的同意，就连祁乐之也感到有些不可思议。
　　“真的吗？老爸？你同意我追她了？”
　　“嗯……是，小兔崽子加油吧……”
　　“嘿嘿，谢谢爸爸！老爸，我爱你啊！”祁乐之并不是难以将爱说出口的人，相反，她其实很擅长表达爱。
　　祁川听着她的这一句“我爱你”，心中百感交集，最终回了一句：“我也……”说完之后，他忽然感觉红了老脸，连忙就挂了电话。
　　尽管电话突然被挂，但祁乐之也懂得了祁川还未说完整的话，还真是个傲娇的爸爸……
　　――――――――――――
　　《青涩》历时三月，最终全剧杀青，拍摄完成。
　　要说这剧最苦逼的人是谁？那肯定就是祁乐之了，先是疯狂锻炼增肌肉，到了更后面的拍摄，她开始疯狂减肥，为了树立一个消瘦的形象，她硬生生是饿了自己三天，然而，体重仍然减得很慢。
　　没有办法的她，在私底下寻求了工具神――纪的帮助，让它给自己加一个负面buff，能让自己吐得天昏地暗那种。
　　祁乐之当时提出这个要求也是真不要脸，不过她倒是觉得没事，反正又不是第一次了。
　　而纪也是深知自己工具神的地位，随即就满足了祁乐之。
　　也不得不说，Buff的效果当真立竿见影，仅仅短短三天，祁乐之突然暴瘦十斤，也因此，很顺利的把戏拍完，就成功地当场去世，当场杀青了。
　　杀青之后的祁乐之，自然就开始胡吃海塞，渐渐地补回了自己失去的肥嫖。
　　祁乐之杀青后，一个个杀青的演员接踵而至，随后整部剧就全部拍摄完毕，而熊麟也是十分阔气，在当天晚上自掏腰包，直接包下附近的一家餐厅，请全剧组吃饭，作为简单的一场杀青宴。
　　也就是那天晚上，大家其乐融融，熊麟、熊彬、方候、祁乐之、周沁悦、胡灵、艾琳、梁臻，这彼此之间较为熟悉的几人，坐在一块，围成一桌。
　　他们举杯共饮，吃饭喝酒，谈着一些家常，好不快乐。
　　饭吃到一半，周沁悦突然起身，“我去个洗手间。”
　　说完就挪开椅子，准备去洗手间，而祁乐之也只是望了望她的背影，没有多在意。
　　【宿主宿主！快快快，看上方！位面之子即将面临危险！快去救人，快去救人！】
　　纪的突然出现，让祁乐之先是一惊，随后突然反应过来，她连忙起身，看着周沁悦正要走过的上方的那盏玻璃吊灯忽然摇晃起来，她也是慌了。
　　祁乐之也来不及思考，直接狂奔向她，眼看那盏吊灯即将落下，她一个飞扑，将周沁悦扑倒压在身下。
　　那盏玻璃吊灯随之掉落，狠狠地砸中了祁乐之的脑袋，她脑袋一热，眼前一黑，就昏了过去。
　　这一声巨响，玻璃碎片四溅，直接惊动在场的人。
　　周沁悦整个身子被压着，她的手臂裸露在外，被飞溅的玻璃碴子扎到，划出好几道小口子，她貌似也感觉不到痛，也不在意，她看着身上那人，头上几道血痕簌簌留下，周沁悦慌了神。
　　“快打120啊！你们快救人啊！”
　　作者有话要说：
　　追妻风评被害！虽然救妻受伤梗老，但是它香啊！
　　各位小可爱，能猜的出来，这次事故是谁干的好事吗？
　　猜对没奖，夸你们两句而已。
　　鹅鹅鹅。
　　小祁总感觉要危险了，不过还好有主角光环，大家安心，死不了。


第68章幼稚总裁日常
　　手术室外，有两个女人坐在走廊墙壁边上的椅子，焦急地等待着。
　　周沁悦手臂上被划破的口子已经凝了血，她仍然不怎么在意，只是焦急地等待着。
　　江晗也是忧心忡忡，这场事故实在是太让人措不及防了，目前来说，祁乐之仍然在手术室里抢救，已经过了将近七小时。
　　而另一边的熊麟则是在餐厅调查着这次的事故，也不知到底是人为还是真的就那么巧只是一场意外。
　　“周小姐，你手臂上的伤口，要不要先处理一下？”江晗看向自己身侧的周沁悦。
　　“不用，血都凝固了，这样就好了。”周沁悦直接拒绝。
　　既然她都这么说了，江晗也没有再说什么，继续等待着这次手术的结束。
　　而周沁悦坐得板直，两手暗自捏紧了大腿。她还要等里头那人，她如今还生死未卜……
　　她现在内心真的很复杂，她说不清自己现在对于祁乐之又是一种怎样的感情……
　　明明说好了放下的，可是……现在的她动摇了，也犹豫了，经过这件事，她才发现，她这些日子一直装的冷漠，其实到头来又有什么用呢？她仍然还是无法彻底放下她……
　　祁乐之救了她，她也很可能是以生命作为代价来拯救自己，现在的情况，周沁悦根本不知道怎么样，只能默默祈祷着，祁乐之能够继续活着，继续不要脸地纠缠她……
　　这漫长的等候，又过去将近一个小时，手术终于结束，一位身穿手术服的医生拉开手术室的大门，缓缓从里头走出。
　　他张望几下，看到一侧的周沁悦和江晗两人，缓缓向其走来。
　　周沁悦被脚步声打断思绪，抬头一看是医生，她连忙站起，急迫地问着：“医生，怎么样？她……没事吧？”
　　那位医生摘下口罩，两颊显现出明显的勒痕，他看着周沁悦，有点发愁地说道：“目前来说，这次手术是成功了，她已经脱离了生命危险，只是……”
　　医生的迟疑，让江晗一下激动起来，她连忙问：“只是什么？”
　　“病人的头部受了重伤，后脑还扎进好几片玻璃，划出了一道十厘米的长口子，虽然说已经完成手术，从后脑取出玻璃碎片，还缝了将近八针，也暂时不会危及生命了。”
　　他咽了咽口水，又继续说道：“但是吧……病人伤到的是大脑，她醒来之后指不定会留下什么后遗症，而这些后遗症大多都很麻烦，很难治疗。”
　　“后遗症？什么样的后遗症？”周沁悦一边问着一边感觉不妙。
　　“比如说断片，也就是失忆，可能是暂时性，也可能是永久的。又或是不同程度的脑震荡，甚至还有可能会造成颅内出血等等。
　　我所说的这些情况，很有可能会出现，所以哪怕病人醒来了，作为家属的也仍然要做好心理准备。这些后遗症只要积极配合治疗，虽然不能保证完全根除，但是可以改善情况。”医生十分耐心地跟她解释道。
　　“那……好吧，谢谢了，医生。”周沁悦恍惚一下，随后又对他道了谢。
　　“没事，你们一会儿可以去看看她，只不过，她刚刚进行完手术，还不会那么快就醒来。”
　　“好，我们知道了，还是谢谢你了。”周沁悦庄重地鞠了一躬，那医生笑了笑，冲她摆摆手，随后离去。
　　――――――――――――
　　几天后，熊麟经过不断地反复调查监控，却仍然没有发现有人做手脚的痕迹，只能认为是餐厅的装修安全不过关，让其索赔了大笔的钱财和医药费。
　　早上，周沁悦坐在椅子上，趴在病床边上，有些疲累地睡着了，不是她懒了，而是这几天经常熬到大晚上，只为等着祁乐之醒来。
　　她这几天也是寸步不离病房，像什么吃的喝的全都是江晗帮忙带来……
　　然而今天一早，周沁悦突然就睡着了，然后迷迷糊糊的感觉有人在戳自己的脸，她莫名烦躁了一会儿，随即不耐烦地睁开了眼。
　　却惊奇地发现那人已经醒了，而且还不停的用手指戳着自己的脸，一脸的憨笑。
　　此时的祁乐之脑袋上还缠着一圈绷带，身穿病号服。
　　而看到这里，周沁悦只想说这人真幼稚，她还未开口，那人便先说话了。
　　只见她一脸傻笑，“嘿嘿嘿，姐姐～你的脸真软～”
　　这倒不算啥，关键是祁乐之说话就说话，口吻却还像个小孩一样拉尾音，弄得好像撒娇一样。
　　周沁悦也一下精神起来，也不再趴着，直接坐直了身子，“祁乐之，你少跟我这样说话，你别以为你是伤员，我就不敢揍你。”
　　“啊……姐姐～你要揍我吗？乐宝怕，姐姐不要揍我，好不好？”她一脸天真无邪，歪着头问道。
　　周沁悦实在受不了她这小破孩的口音，立即起了鸡皮疙瘩，“喂，祁乐之，能不能好好说话？”
　　“姐姐～我有好好说话呀，你干嘛凶我啊……”祁乐之说着说着，声音渐渐弱下来，然后就委屈了起来。
　　周沁悦看她这委屈的小表情，一下受不了了，“够了够了，祁乐之，你别恶心我了，你多大？我多大？还管我叫姐姐？好歹曾经也是个老总，要不要脸？”
　　周沁悦刚说完，祁乐之就若有所思，伸出手，掰着指头数了数，随后又说道：“嗯……姐姐，我今年才十岁呢，不能叫你姐姐吗？”
　　十岁？！不会吧？这家伙脑袋真撞傻了？
　　周沁悦慌了一下，连忙又问道：“你没开玩笑吧？”
　　“没有～姐姐，我真的十岁，不骗你的。”她瞪着那双真挚的眼睛，直勾勾地看着周沁悦。
　　周沁悦见了，下意识地回避了一下，随后尴尬地咳嗽了几声，又凑近她，问：“那……你知道我是谁吗？”
　　“emm……你是姐姐呀。”
　　“我不是说这个，我是说你知道我叫什么名字吗？”周沁悦十分耐心地跟这个家伙解释着。
　　她摸了摸下巴，思考了一会儿，随即说道：“emm……不知道，姐姐你也没告诉我，你叫什么呀……”
　　“那、那你还记得别的一些事情吗？”周沁悦继续问着。
　　“有点想不起来，我只知道我是乐宝，其他的事……”
　　“啊……姐姐……我头痛……”祁乐之刚说着，就突然抓着自己缠着绷带的脑袋，面露痛苦之色。
　　周沁悦立马慌了手脚，“乐宝，你别担心，你忍忍，姐姐……姐姐这就去叫医生！”
　　她连忙跑出病房，把医生叫来。
　　随即和医生说明了情况，就应了医生的要求，到病房外头等待。
　　透过病房门可以看到里面的玻璃，周沁悦可以清楚地看到医生正对祁乐之问着什么，不一会儿还拿出一些仪器设备，在给她检查着什么。
　　反正周沁悦也对这不太清楚，总之还是等医生出来怎么说吧……
　　周沁悦在外头等了约莫半小时，随后，那名医生才打开了病房门，看着她，一脸严峻地说道：“周小姐，现在病人的情况貌似有点不太好。”
　　“怎么说？”
　　他身穿白大褂，双手放在兜里，有预兆性地叹了口气，“唉……周小姐，我们刚刚已经对她进行了一系列的测试，随即我们发现，病人的心智貌似退化成了小孩，其心理年龄大概在10到12岁左右。
　　就目前来说，心智退化的案例也并不是没有，只不过大多是因为受到外界刺激，有了逃避心理，才导致的心智退化，变得像小孩一样。
　　可是像她这样，因为严重的外伤而导致心智退化的，倒还真是少见。而且，除了心智退化以外，她同时还失忆了，只记得自己是谁，其他的人或事都不清楚……”
　　“那……这个心智退化和失忆可以治好吗？”
　　“嗯……这个吧，有点难说，我们并不能保证配合治疗就能完全恢复，但一定是可以有所改善的。”
　　“那……好吧，谢谢你了。”周沁悦垂下眸子，内心有些失落。
　　“emm……其实病人还有些轻微的脑震荡，不过比起心智退化和失忆来说，并不算什么难题，只要治疗得当，就能根除。”
　　“好，我知道了。”
　　“嗯，行吧，你进去看看她吧，我就先去忙了，有什么事的话可以来我办公室找我。”那医生嘱咐两句，并迈着步子离开了。
　　周沁悦看着医生离去，又扭过头来看了看病房里的祁乐之，她手里正把玩着桌柜上放着的一顶渔夫帽。
　　周沁悦终究只是叹了口气，随即走进病房，到了病床前。
　　“祁乐之……”她也是突然莫名喊出了她的名字。
　　那人听了，只是将帽子先放下，随后抬起头，怔怔地望着她，“啊？姐姐～叫我乐宝，不要叫我的名字，不好听。”
　　“好吧，乐宝……”
　　听见周沁悦这么叫，祁乐之倒是开心了，继续玩着帽子，她将那顶帽子放在自己的头上，试图戴上，却因为头上缠了绷带的缘故，怎么都戴不上。
　　她就那样急了，“啊啊啊，姐姐～这个帽子太小了，我戴不进去啊……”
　　周沁悦看着她的一通操作，心中暗自发笑，突然觉得这人变成小孩似乎更可爱了。
　　“好了，不是帽子太小，是你这个头太大了，当然就戴不进去了。”
　　祁乐之撇了撇嘴，两颊微微鼓起，狡辩着说道：“没有，我头才不大，还不是脑袋上有那么多布。”
　　周沁悦目光突然被焦聚在一起，她看着祁乐之微微鼓起的脸颊，她也就忍不住，随手掐了一下，还真别说，这家伙的脸手感挺好的。
　　祁乐之突然被掐，她连忙揉了揉自己被掐的脸颊，随即一脸的生气，鼓起脸说道：“啊啊，姐姐～你好烦啊！”
　　“切，烦你怎么了？今天姐姐就是要烦你。”周沁悦笑得猖獗，仗着祁乐之现在是个小屁孩，就畅所欲言，胡作非为。
　　“呜呜呜，姐姐，你欺负我，你再这样，乐宝就要哭了。”祁乐之一脸的控诉，指着她说道。
　　周沁悦突然抓住她伸出的手，突然认真地说道：“乐宝……对不起……”
　　周沁悦愧疚之心突如其来，她心里也无法原谅自己，毕竟祁乐之是为了她才变成这副样子的，自己怎么说都得说声“对不起”吧……
　　“emm……算了，姐姐知道错了就好，乐宝可以原谅你。”祁乐之小孩的一面就展现出来了，瞬间又不记仇起来，对着周沁悦就是一个大大的笑脸。
　　看着祁乐之笑了，周沁悦也就跟着她一同笑了……
　　两人之间相处的正好，忽然之间，有人突然闯了进来，身后的脚步引起了周沁悦的注意，她连忙回头去看。
　　直接就看到为首的男人，个子较高，眼角有些褶皱，黑发中掺杂些许银丝，这应该是个40多岁的男人。而且就是祁乐之那个有钱的老爸――祁川了。
　　祁川身后则是江晗和杨沐清，那两人站的端正。
　　“祁董，您……”周沁悦见了，想要打个招呼，但祁川一心只放在自家女儿身上，没等她说完整，就直接奔到了祁乐之跟前。
　　“乐宝，你没事吧？”
　　祁川关切地问着，而祁乐之看着他的脸，呆了好一会儿，随后说道：“叔叔，你是谁啊？”
　　就这么一句“叔叔”，让祁川的心里七上八下，他感觉非常不对，连忙又去问周沁悦，“周小姐，她这是怎么回事？”
　　面对祁川的提问，周沁悦便知无不言，一五一十全都告诉了他。
　　祁川听完之后，心里一阵心疼，“我要带乐宝回去……”
　　“这……要不我把医生叫来，您问问他。”周沁悦觉得有什么事还是要请教医生的好，要不然容易出乱子。
　　“好……”
　　――――――――――――
　　“祁先生，如果您是要带走你的女儿回去，也并不是不可以，毕竟她现在的这个病情，老呆在医院躺着也不是办法，带她去别的地方回忆回忆，反义反而更有助于恢复，只要一会儿去拿点药，应该就可以了。”医生对祁川说着，同时还拿出一张单子递给他，“一会去药房取药吧。”
　　“嗯，好，我知道了。”祁川一边说着，一边将病床上的祁乐之拽起，“乐宝，咱们收拾一下，就回家。”
　　然而，对于祁川突如其来的动作，祁乐之仍然一脸惊慌，她连忙挣扎着，“不要！不要！我不跟你走，我要和姐姐在一起！”
　　祁乐之连忙挣脱他，随即扑向了一旁的周沁悦，整张脸默默埋在她的胸前。
　　祁川对此很无奈，“周小姐，我觉得你应该离她远一点，要不然她老是黏着你，你也嫌麻烦。”
　　祁川话音刚落，一旁的医生就开口了：“祁先生，人你可以带走出院，但建议我得提一下，目前来说，病人因为心智的退化，似乎产生了一种雏鸟情节，对于她第一眼看到的周小姐产生了依赖感。
　　如果这时候，让周小姐远离，而病人找不到可以依赖的人，那么这对于病情的恢复肯定是不好的，所以……我建议还是让周小姐在这段日子里，陪伴着病人，照顾她。”
　　医生的话让祁川幡然醒悟，他尽管心有不甘，但还是要遵听医嘱，“好的，我……知道了。”
　　“那……周小姐，一会儿你跟着我们一起坐我的私人飞机回去吧。”祁川提议着。
　　“嗯，好……”周沁悦一边回答着，一边将自己胸前那人推开……”
　　作者有话要说：
　　鹅鹅鹅，当小破孩就是好，洗面奶还不用被骂。
　　干脆永远当小孩好了（不是）
　　这是不可能的。


第69章幼稚总裁日常
　　一行人就这样乘着私人飞机回去了。
　　而周沁悦对于祁乐之这么大个巨婴，也是有点慌张。但祁川仍然是把祁乐之托付给了她，连祁乐之的一些衣物都拿过来了。
　　祁川临走之前，还递给过她一张卡和他的名片，并且嘱咐着，“周小姐，因为她这个病的缘故，乐宝就拜托给你了，卡里的200万算是酬劳了，如果有什么情况的话，可以打我的电话。”
　　他还当真是没有拖泥带水，说完就走了。
　　周沁悦也是无奈地接下了卡和名片，随后领着乐宝回了自己家。
　　乐宝进了家门，就活跃了起来，直接在地毯上打着滚。
　　“乐宝，不要在地上打滚，快起来。”周沁悦看着她滚来滚去，连忙出声制止。
　　乐宝的动作停顿了一下，她有些失落地看着周沁悦，“姐姐……可是这个毯子软软的好舒服……”
　　周沁悦对于孩子还是有耐心的，她还是放柔了语气，蹲下身子，轻声地说：“乐宝，不要到地上，我们去沙发上，听话好不好？”
　　乐宝撅了撅嘴，无奈地答应了，“好吧……姐姐……”
　　说着，她从地上慢慢爬起，然后拍了拍屁股，一股脑的就奔向了沙发，一跃而上。
　　她仿佛又找到一个好玩的新天地，在软软的沙发上爬来爬去，好不快乐。
　　周沁悦看着这个大人模样的小孩，微微一笑，心里随之又有点苦涩。
　　唉……这样的她是很可爱，但是，她却什么也不记得了，变成了这么个小破孩，就好像不是她了一样……
　　周沁悦看着她一个人玩的开心，最终还是无奈的摇了摇头，微微叹了口气，随即又挂上一副笑脸，用哄小孩的语气对乐宝说道：“乐宝，姐姐有点累了，就先回房间休息一下，你在这里玩，不要乱动危险的东西，知道吗？”
　　周沁悦奔波一路，在飞机上也一直睡不着，现在是真的有点犯困，想睡觉了。
　　乐宝一个人在沙发上蹦蹦跳跳，一边跳着一边回应：“好的，姐姐，乐宝会听话的。”
　　“嗯……”周沁悦转身之前还是看了她一眼，过了几秒，最终还是离开客厅去了房间。
　　看着卧室的门被关紧，祁乐之也是松了一口气，停下了蹦跳，随后安静地盘腿坐在了沙发上。
　　“妈的，纪，老子全他妈被你坑死了，现在老子还要装小屁孩，我真他娘服了你。”
　　【emm……宿主，这也不是我的错呀，我这是为了帮助你快速追到老婆。】
　　“帮我就帮我，有你这么狠的吗？那么大一个吊灯，砰的一下就往我脑袋上砸。”
　　【好吧……我承认我手段是过硬了，但是效果好呀，你看现在，周沁悦态度是不是对你特别好？什么都依着你，你埋胸她都不管你。】
　　“淦！纪，我发现你这家伙打开了新世界的大门，你就变了，满口骚话的呢？”
　　【emm……这也不能怪我，你们人类的那些东西我已经差不多了解了一些，现在有点管不住嘴。】
　　也就是在祁乐之被吊灯砸昏脑袋的时候，她就已经明白了一些东西。
　　其实她好好的，意识异常清醒，她也自己用清醒的意识一直在和纪对话着，因此也知道了这一切的罪魁祸首就是――纪。
　　当时，祁乐之就想不明白了，她就问：“不是，你是不是有毒？你他妈没事搞那么大吊灯砸我脑壳，是想直接弄死我，继承我的遗产吗？”
　　【不是啊，我只是觉得你追老婆太辛苦，所以我就参照霸道总裁gl文里的套路，给你们演了这么一出，这下之后，周沁悦肯定对你怀有愧疚，你到时候装装失忆，装装病，好感度不就上来了吗？】
　　当纪讲出那一通话的时候，祁乐之可是一下就惊了，这个家伙是怎么知道我们人类的东西的？而且居然还知道的这么详细？
　　“艹！你那么多新词，哪学来的？”
　　【跟你学的呀。】
　　“淦！我什么时候教你这些了？我怎么不记得了？”
　　【不用你教呀，我可以直接看你记忆，然后从你的记忆里汲取你们人类的一些新知识，我可也是花了一段时间消化呢。】
　　“WC，你他妈居然还能看别人记忆，你你你……有没有看到什么yellow的东西？”祁乐之满心紧张，毕竟自己这个老司机也看了不少，纪会不会也看到了？
　　【嗯……看到了，不得不说，你挺正能量的……】
　　祁乐之当时就感觉要命，她平常就这点小爱好，结果现在还被别人发现了，这……还是人？好吧，这家伙的确不是人。
　　“好家伙，神不知鬼不觉地看老子记忆，合着老子活的这些年全被你扒光了呗！”
　　【emm……也不能这么说，在你的记忆深处，有一段记忆我看不见是什么，不管怎么尝试，看到的始终都是一片空白。】
　　“空白？难道我以前还失忆过？”祁乐之深表疑惑。
　　【反正我可不知道，总之追老婆就靠你了，刚把爹哟！】
　　“哎呦喂，你这太阳打西边出来了，居然还帮着我追老婆？没吃错药？”
　　【当然没有，毕竟她也是这个位面的位面之子，你要是追上了她，用自己的爱去感化她，那她不就不会黑化了吗？咱们的任务那不就完成了吗？
　　而且呀，因为你的这纵身一救，我都感觉整个位面能量波动平和不少，位面之子的黑化值有所减少了。】
　　“呵，我就说你这家伙，怎么可能这么好心，原来是我追到老婆，可以完成任务，你才帮我的。”
　　【哎呀，我们不要讨论那么多嘛，听我的，反正你死不了，等你到时候醒过来，就按我说的做，装个失忆什么的，追到老婆那还不是时间问题？】
　　听到了纪的这个想法，祁乐之突然觉得很有道理，毕竟她这人可是贼不要脸。
　　为了老婆，可以不择手段，所以……祁乐之不仅选择了装失忆，同时还选择了装小孩……
　　―――――――――――――
　　“唉……你这家伙就不该学我们人类的东西，你瞅瞅你，现在还有一个当神的样子吗？”
　　【怎么就没有了，再怎么说我也仍然是个神，这是不可更改的。】
　　祁乐之本着能坐着绝不站着能躺着，绝不坐着的理念，一下瘫倒在沙发上。
　　“唉……不过你这家伙，也真是下得去手，他娘那么大的一个吊灯，直直就砸我脑壳上了，我他妈脑袋现在还缠着纱布，时不时还疼。”祁乐之无奈地揉了揉自己的脑袋。
　　虽然说心智退化和失忆是假的，但是脑震荡和脑壳痛那是真的。
　　【你就能不能别矫情？咱的时候我也给你的脑袋搞了一层保护机制，砸不死的。】
　　“好好好，说不过你，你有理，我不跟你说，小纪子快快退下吧，爸爸休息一会儿。”
　　【切。】
　　纪不满地哼唧了一声，随即就真的撤退了。
　　祁乐之今天装小孩可是累得很，特别是那个小破口音，说久了真的有点恶心到自己了，但是为了完美伪装，她还是憋住了。
　　现在呢……趁着老婆不在，喝点水吧。
　　她起身离开沙发，直接光着脚，走到餐厅的小桌前。拿起桌上的一个小玻璃杯和水壶，给自己倒了杯水，然后“吨吨”就喝下肚。
　　正欲将杯子放回去的时候，祁乐之突然感到脑瓜子嗡嗡的，大概是耳鸣，听见了一阵尖锐的声音，还伴随着头痛的感觉。
　　一个不留神，祁乐之就莫名松开了拿着杯子的手。
　　玻璃杯重重摔在瓷砖地上，四分五裂，发出一阵巨响。
　　然而，祁乐之脑袋上的疼痛并没有减弱，她很难受，甚至直接用拳头在自己脑袋上重重捶了几下，那样的痛感，实在让她想发狂。
　　比起这种痛感，来自脚底的疼痛根本不值一提……
　　也正是突然，周沁悦突然被那声巨响惊醒，急急忙忙就出了房间，然后四处张望了一下，在客厅没找到人，才去了餐厅看看。
　　只见那人双手抱头，蹲在地上，低低吟申着，“啊……”
　　那人的四周是破碎的玻璃碎片，周沁悦慌了一下，连忙上前，将她搀扶起身，问着：“乐宝，乐宝，你没事吧？”
　　周沁悦的出现似乎让祁乐之安心了一点，就连头痛的感觉也有所减弱。
　　“姐姐……我头好痛，还有……我不是故意打坏杯子的……”
　　“没事，没事，姐姐不会怪你的。”
　　周沁悦说着，直接将她拽到一边，让她远离那些危险的玻璃碎片。
　　可将那人拽过去之后，周沁悦又发现地板和那些个碎片上有明显的血迹。
　　周沁悦立马转过头，放低目光，一下注意到了她光裸的脚，她的脚底还在渗出丝丝血迹。
　　周沁悦一下意识到了她受了伤，根本来不及解释，十分霸道地将她拉到了客厅沙发上坐好。
　　“呆在这别动，我一会儿回来。”
　　“哦……”看着她如此认真的神情，祁乐之乖乖的应了。
　　周沁悦赶紧将自家卧室备用的医药箱拿了过来，蹲在祁乐之跟前。
　　“快把你脚伸出来。”周沁悦一脸严峻地说道。
　　“哦。”祁乐之老老实实的把脚伸出来，将自己的脚底展露在她眼前。
　　她的脚底果然被扎了一道口子，现在那道口子还在往外渗血。
　　周沁悦直接上手，一手抓住脚，另一手拿着镊子夹住棉团去止血。
　　等血止的差不多了，她又夹起了新的棉团，沾了点酒精，就往祁乐之的脚底敷。
　　“嘶――”这酸爽，实在让祁乐之忍不住出了声。
　　“姐……姐，痛……”祁乐之这次是真的痛，眉头都拧在一起了。
　　“痛也没有办法，处理伤口之前，可是要好好消毒的，忍一忍吧。”周沁悦安抚着。
　　“好吧，姐姐，你轻点，乐宝痛……”
　　“嗯，姐姐知道乐宝痛……”
　　她是个怕痛的人……那她当初扑上来的时候，就没想过会痛吗……
　　周沁悦思绪渐远，良久才回过神来。
　　消毒差不多就好了，周沁悦就直接拿绷带在她的脚上缠了几下，emm……尽管包扎的一言难尽，但是吧……周沁悦还是自我感觉良好，还打了个蝴蝶结。
　　祁乐之看到那蝴蝶结，内心也是……一言难尽。
　　“好了，乐宝，现在你好好在这里呆着，不要乱动，姐姐去收拾一下，知道吗？”周沁悦总算完工，随后站起身，伸展了一下腰肢。
　　“好哒，姐姐～”
　　周沁悦的身影渐远，祁乐之勉强放了心。
　　看了看自己被绷带裹的乱七八糟的jio，祁乐之也只是微微叹口气。
　　老婆这前面的准备工作做的这么好，没想到这包扎的能力一言难尽，唉……
　　“叮――”突然，祁乐之手机的消息提示音响起，她的裤兜明显震动了一下。
　　她东张西望一番，周沁悦大概还在餐厅收拾着。
　　确认了这点之后，祁乐之安心地将手机掏出。
　　打开一看，竟然是自家老爸发来的微信。
　　祁川爸爸：小兔崽子，真有你的，装够了没？
　　祁乐之看见这条信息，心中一惊，没想到老爸猜的这么准，这也被发现了？
　　尽管如此，祁乐之还是要装一下。
　　祁乐之：啊？
　　祁川爸爸：得了吧？我能不知道你？
　　祁乐之：不是吧？老爸，你怎么知道我是装的？
　　祁川：我不知道，我也是刚刚知道，我也就是诈一下你，没想到……你这个小兔崽子还真是装的！
　　祁乐之瞬间沉默，这……还能这么玩？大意了。
　　作者有话要说：
　　祁川：小兔崽子，你爸爸还是你爸爸。
　　祁乐之：……是是是，您说的是。
　　小祁装疯卖傻，这就很棒！


第70章幼稚总裁日常
　　祁乐之：行……老爸……真不愧是您。
　　祁川爸爸：那是当然，所以……你这个小兔崽子是想怎么样？还是要继续装下去？
　　祁乐之：嗯……还是先装着的好，还是装小孩的待遇比较好，老爸，你放心，要不了多久就能给你带儿媳妇了。
　　祁川爸爸：可是……乐宝，你这样骗人家，真的好吗？
　　祁川的这一条信息，让祁乐之突然沉默了。
　　是啊……这样骗她，确实不太好，可是开弓就没有回头箭，现在又怎么了回头？
　　祁乐之：emm……老爸，我也不是说一辈子就骗她，我总得找一个合适的机会吧？
　　祁川爸爸：唉……好吧，乐宝，总之你……还是要稳重一点。
　　祁乐之：嗯，好，那老爸就先不说了，一会儿，她就该过来了。
　　祁川爸爸：行吧……
　　祁乐之赶紧关了手机，直接塞兜里，又张望了四周，周沁悦还在餐厅忙活着，丝毫没有注意到她。
　　祁乐之略微放松了一下，随后整个人倒在了沙发上，默默地望着天花板。
　　老婆……老婆……
　　什么时候起……我也需要用骗你来获得你的好感了……
　　祁乐之心中淡淡的忧伤，她的老婆到现在还被自己欺骗着，让她莫名想着想着就蹦出一股内疚感，总而言之，祁乐之就是莫名有点良心痛了。
　　可是，不这么做又能怎样呢……
　　祁乐之只能选择义无反顾地欺骗，她内心也倍受煎熬着，万一自己假装失忆、装小孩的事被老婆发现了，那……就可以直接当场去世了。
　　祁乐之向来知道她不喜欢被人欺骗。
　　自己可倒好，不该犯的事全犯了。
　　这要怪还是得怪纪那个给自己出馊主意的家伙，说装失忆就能追回老婆，虽然说方法很有效，但是其风险也是很大，一旦被发现，不是必死无疑就是鱼死网破。
　　唉……好难啊，我太难了。
　　祁乐之暗自感慨着，没一会儿，耳边就传来轻微的脚步声，她侧过身一看，自家老婆已经停在自己眼前。
　　“姐姐……怎么了？”
　　周沁悦仍然是一副和善的表情，微笑着问：“乐宝，你饿吗？”
　　祁乐之想了一下，之前也是折腾了好久，这个时间点确实已经是晚上六七点了，她随之又摸了摸肚子，砸吧砸吧嘴，想了一下，说道：“嗯。”
　　“那……乐宝，你想吃什么？姐姐给你做好吗？”
　　听到这里，祁乐之心里莫名有点激动，说实话，她还一直不知道老婆会做饭呢，也没吃过老婆做的饭，这个emm……虽说装失忆，装小孩，危险系数较高，但不得不说，香也是真的香。
　　祁乐之坐起身子，露出一个大大笑容，嬉笑道：“嘿嘿，姐姐～乐宝不挑食的，姐姐做什么，乐宝就吃什么。”
　　总是这样，周沁悦看到她这样的笑容，心中总是莫名的轻松起来。
　　“好，那我给你做咖喱牛肉饭，行吗？”周沁悦向她确认着。
　　“好的，姐姐。”祁乐之乖巧地回应着。
　　周沁悦也不知为什么，下意识伸出手，轻轻摸了摸她的头，头上还缠着绷带，手感并不是很好，但也不影响周沁悦想rua她的心情。
　　对于突然的摸头杀，祁乐之先是懵了一下，然后又很快反应过来，享受着老婆轻柔抚摸。
　　摸了几下之后，周沁悦才收了手，“好了，姐姐去做饭了，这次你要乖乖听话，不要再乱动危险的东西了，知道吗？”
　　“嗯，好，那姐姐～你可以把你的手机给我玩吗？”祁乐之仍然是用着小孩的口气，提出了不要脸的要求。
　　周沁悦看着她一脸渴求，又问：“那……你没有手机吗？”
　　“emm……被我玩没有电了……姐姐，就把你的给我玩一下嘛，要不然乐宝无聊。”祁乐之对于自己想搞事的想法，已经根深蒂固了，这事要是不搞起来就不行。
　　周沁悦看着她，一脸无奈，最终还是拿出自己的手机递给了她，“不要玩太久，对眼睛不好的。”
　　祁乐之欢欢喜喜地接下手机，“嘿嘿，谢谢姐姐～姐姐真好！”
　　“哎，对了，姐姐，你的手机密码是多少呀？”祁乐之一打开就发现了手机是有四位数密码的。
　　“嗯，0820。”周沁悦觉得毕竟是小孩子玩一玩而已，没有多想，就直接告诉了她。
　　然而听到这个密码时，祁乐之呆愣了一下，0820？不会吧？难道是8月20号是什么重要的日子？
　　对了，差点就忘了，8月20号……是老婆自杀的日子……
　　祁乐之内心沉重，她没有想到老婆竟然会把这一天设置为锁屏密码，她可能真的很在意吧，在意那一天发生的事情……
　　但祁乐之脸上仍然不能露出破绽，她输入密码，就打开了手机，然后，又问她：“姐姐～为什么你的密码是0820？不是1234呢？1234不是更好记吗？”
　　祁乐之看似天真无邪地在问，实际上还是在试探着周沁悦。
　　“嗯……1234的话，太简单了，很容易就被人猜出来，所以姐姐就没有设置。至于为什么是0820……”周沁悦木然地看着祁乐之那张脸，“因为有一个人在8月20号伤透了我的心，所以我要永远记得……”
　　祁乐之感觉心里一痛，这……这个负心汉他娘的不就是我吗？
　　我淦！没想到老婆居然把这一件事记得这么深……
　　“哦――原来是这样的呢。”祁乐之表里不一，表面嘻嘻哈哈的，其实内心有点忐忑。
　　“行了，这时候也不早了，我先去做饭了。”
　　“嘿嘿，好的，姐姐快去吧！”
　　“好。”周沁悦冲她摆摆手，就匆匆离开客厅，去厨房做饭了。
　　而只剩下祁乐之一个人呆坐在沙发上，默默沉思着。
　　这、这、这……还要不要搞事？我总有种不详的预感啊……
　　可是吧……我这想法都出来了，要是不行动的话，那不就可惜了吗？
　　祁乐之暗自捏紧手中的手机，决定搏一搏，单车变摩托！
　　当然了，既然要干大事当然不能在客厅干，还是先找个好地方，埋头苦干的好。
　　祁乐之说干就干，也不再坐着了，她用双手撑起身子，勉强站起，随后深一脚浅一脚地悄悄溜进了周沁悦的卧室里。
　　进入了卧室后，祁乐之眼疾手快，率先将门轻轻关上，只发出一些轻微的响动，大概没什么影响。
　　她稍微观望一下整个房间，或许是因为没有拉开窗帘或是没有开灯的缘故，整个房间里黑暗昏沉，她这个近视眼属实有点看不清。
　　祁乐之随手往墙壁上一摸，摸摸索索，总算摸到一个硬硬的东西，想必就是灯的开关了，“咔嗒”一声，卧室正上方的灯亮起，整个房间恢复了光亮。
　　也就是这个时候，祁乐之总算能看清房间里什么样了。
　　老婆还是一如既往的热爱整洁，床上的被子铺的平整，房间里那些个花瓶小物件的摆放也错落有致。
　　在卧室的一角处还有一个小书桌，上方就是书架，书架上整整齐齐摆满了书。
　　祁乐之忍着脚上的痛，一步一步轻轻地迈向书桌。
　　直接一屁股坐在书桌前的转椅上，随后就安逸起来。
　　祁乐之拿出周沁悦的手机，最后就开始了今日份的搞事情。
　　只见祁乐之欢欢喜喜地上了自家老婆的微博。
　　当然，干正事之前，她自然要好好打探一下，于是乎，她简单翻了一下老婆的每一则微博和私信。
　　发现近几天，老婆的微博上一片和谐，也很少有黑子出现，这就是一个很不错的迹象。
　　而私信里的话，大多都是粉丝对于自家老婆发自内心的话，总之就是希望自家老婆能加油，祁乐之看着一条条的私信，心中莫名感动。
　　没想到老婆的粉丝们……哎，简直正能量啊，铁汁。
　　不过，祁乐之也没有过于手贱去回复私信，毕竟老婆可是从来没有回过粉丝私信的，尽管之前每一条老婆都有看过。
　　祁乐之又看了看老婆的粉，既然已经在短短时间内回到了千万，嗯，挺好的。
　　这感慨归感慨，搞事当然不能少。
　　祁乐之轻车熟路，就用着老婆的手机在微博开起了直播。
　　不要问她为什么搞这个，其实也没有什么，当然是让老婆的那些粉丝搞清楚祁周CP到底有多真！换句话来说，自然是宣誓主权！
　　祁周CP那可不比之前《修途》的xie教香？
　　总之，自己和自家老婆的CP大旗，还是得要靠自己扛起才行！
　　――――――――――――――
　　周沁悦小姐姐也是从来不开直播的，但在今天晚上六七点的时候，居然破天荒的开了直播，这可让那些小粉丝激动的，急急忙忙就点了进去。
　　然而让他们惊讶的不是直播的开启，其实是直播画面里的人并不是周沁悦小姐姐，而是小祁总。
　　――靠！小祁总！这不是周的微博吗？小祁总这又是怎么回事？
　　――这他妈我懵逼了呀，小祁总你没上错号？
　　――emm……应该不会，小祁总周边房间的装修风格，那不就是周的房间吗？之前周微博发过她的房间照片。
　　――这这这，不是吧？小祁总居然跑到周沁悦小姐姐的家里来了，还用人家手机开了直播？
　　――嘿嘿嘿，兄弟们，别说了，这要没有点什么事，我还真不信，我先磕为敬。
　　……
　　祁乐之看着直播间狂刷起的弹幕，心中暗自得意，兄弟们发现了就好，没得错，我就是你们家正主未来的对象。
　　但是吧……装也要装到位，所以……
　　“哎？这是什么呀？怎么那么多字呀？你们是谁啊？”祁乐之满脸的疑惑，小破孩的口气仍然不能忘。
　　――？？？小祁总，这口气是在装嫩吗？
　　――小祁总，脑袋上还缠着绷带，这是脑袋摔傻了？
　　――不是吧，不是吧？小祁总真的傻了？
　　“喂！你们这些家伙，说谁傻呢，乐宝才不傻！”
　　――哎呦呵，还乐宝呢？小祁总你这到底是开玩笑还是怎么了？
　　――是啊，小祁总，你今年都多大了，还用这么个小屁孩的口气说话，配上你这副成人的面孔还真是不搭。
　　“emm……乐宝今年才十岁，所以当然是小孩了。”祁乐之说着说着，又是一脸的真挚。
　　――我淦！兄弟们，兄弟们，你们说之前有人爆料在别的城市的医院里见过小祁总会不会是真的？看小祁总这样可能是真的撞坏脑袋了！
　　――我去，我现在也感觉这事是真的了，小祁总不会真的脑袋摔傻了，变成小屁孩了吧？
　　――万事不要慌，乐宝，我就问你，199+581=多少来着？
　　祁乐之一眼看到这个突出的问题，这很显然就是要测试自己的智商了，她怎么可能让他们得逞？
　　只见她老实人一般地伸出双手，掰着手指数了起来，只不过越数越不对劲，“啊，乐宝算不出来……你们……欺负我……”
　　祁乐之就差把委屈两个字写脸上了。
　　――鹅鹅鹅，小祁总脑子摔坏了也好可爱，乐宝，棒棒哒。
　　――唉……这就脑子摔坏了，可怜的娃。
　　“姐姐！他们坏人，欺负我！”祁乐之越来越气，她大声喊着。
　　原本正在厨房的周沁悦突然听到这么一声，连忙就顺着声音找到了卧室。
　　她急急忙忙赶到卧室，发现那个家伙正坐在自己的书桌前，她走近一看，才发现，这家伙貌似误打误撞就开了直播。
　　“乐宝……你……”
　　祁乐之见她来了，连忙抱住她，哭诉着：“555，姐姐……他们欺负我……”
　　周沁悦安抚地拍着她的背，“他们怎么欺负你了？”
　　“他们让我算数，我不会，他们就说我脑子摔坏了……好吧，虽然我脑袋是受伤了，但我不喜欢他们那么说……”祁乐之向她诉着苦。
　　周沁悦也大概了解事情了，也知道，直播间的各位肯定都不是眼瞎的，肯定瞒不住了。
　　“乐宝的脑袋确实受了伤，所以现在跟个小孩一样，但也希望大家不要过度调侃，谢谢。”
　　周沁悦郑重起来，对着直播间的各位说着。
　　――嗯嗯，我们知道了，之前只是开个玩笑。
　　――唉……还真没想到，乐宝这娃居然真的……我还一直以为玩笑呢。
　　――嘿嘿嘿，周沁悦小姐姐霸气护娃，祁周CP大旗扛起来！
　　――不对呀，乐宝受伤的话，不是应该她的家人照顾她吗？周沁悦小姐姐怎么还把乐宝带到家里来照顾呢？
　　――哎……这么说好像也是啊！
　　周沁悦看到直播间弹幕上明显多了这样的疑问，她抿了抿唇。
　　“她为了救我，所以脑袋被吊灯砸了……”
　　作者有话要说：
　　纪：切，嘴上说着怪老子，实际上自己也玩的挺嗨，不是吗？
　　祁乐之：哎，你这……别把话挑明了呀。
　　祁乐之：骚操作技术哪家强？就来晋江找乐宝！
　　鹅鹅鹅，我感觉小祁总一会儿可以掉马了，简直不要太得瑟，迟早得被揭穿。


第71章幼稚总裁日常
　　――这、这、这、我貌似好像吃了一口大瓜。
　　――WC，没想到，小祁总和周沁悦小姐姐还有这么个渊源。
　　――这……看小祁总这么个表现，极有可能是心智退化了。
　　顿时间，弹幕活跃起来，周沁悦看着他们一个个猜测着，其实也八九不离十了。
　　“嗯……确实是心智退化，除此之外还失去了记忆，除了自己是谁之外其他的什么也不记得了，而且还有点轻微的脑震荡……”周沁悦干脆也就不隐瞒了，直接解答他们的疑惑。
　　――我去，不是吧？这么严重，那这还治的好吗？
　　――到底有没有方法可以治好呢？
　　――小祁总总不能一直都这个小孩样吧？
　　“嗯，我知道，所以我现在在尽力地照顾她，能让她的病情稍微改善一点。”
　　――哇，那周沁悦小姐姐，小祁总救了你，你要不要考虑以身相许，报答小祁总？
　　就问：同样是腰间盘，为何你如此突出？周沁悦盯着手机弹幕，一眼就看见了这个小可爱的发言。
　　也不知为什么，她竟突然有一瞬间心跳加快，“额……报答救命之恩也不一定以身相许，总之……剩下的日子就由我来照顾她，直到她好为止。”
　　――哇，那小祁总要是一直不好，那周沁悦小姐姐岂不是要照顾小祁总一辈子了。
　　――哦吼吼，我感觉又磕到了什么好东西。
　　――今天这一趟来的当真值，竟然能吃到这么多瓜。
　　“好了，还请大家不要叫什么小祁总了，她也不明白，你们叫她乐宝她就明白了。”周沁悦看着祁乐之紧盯手机屏幕的脸越来越疑惑，很快对着各位小可爱说道。
　　而祁乐之听了也是心中暗喜，她也的确是伪装出疑惑的样子。不要问她为什么，只是因为老看见他们叫总裁的，还真是和自己装小孩的样子不符。
　　见目的达成，祁乐之暗自窃喜着，嘿嘿嘿，而且这下好了，这次的主权宣誓完美呀！
　　祁乐之原本抱着周沁悦的腰，后来，她也就慢慢松开了，“姐姐～你饭弄好了吗？我饿了。”
　　周沁悦看着她，沉默了一番，随即说道：“emm……还没弄好，我现在就去弄，好吧？”
　　“好哒，姐姐加油哦～”祁乐之又重新坐好。
　　周沁悦仿佛又上了瘾，她的手忍不住的伸向了祁乐之，好好地在她的头上rua了两把，一脸宠溺。
　　“乐宝，要不要先把直播关了？”
　　周沁悦问她，毕竟这事也不可多说。
　　然而，祁乐之好不容易找到一件好玩的事情，又怎么能罢休？
　　“不要，姐姐……我想跟他们玩。”祁乐之一脸无辜地说着。
　　“你……好吧，那他们要是欺负你，姐姐可就不管你了。”周沁悦终究还是妥协了，反正只要她开心就好，其他的什么就不管了吧……
　　“嘿嘿，姐姐我知道了。”祁乐之一脸的兴高采烈。
　　――嘿嘿嘿，周沁悦小姐姐万岁！乐宝万岁！
　　――这下好了，我们又可以祸害小祁总了，真好！
　　正当他们在得意，在思考接下来怎么祸害祁乐之时，周沁悦脸色突然严肃起来，对这直播间的各位严肃说道：“希望你们不要欺负她，人家还小，懂？”
　　――懂懂懂！（已经认怂且疯狂点头）
　　――是的，长官！
　　――我们绝对不会欺负她的！
　　――是是是，周沁悦小姐姐，你就快走吧！
　　“行吧，乐宝，跟他们好好玩哈，有人欺负你，告诉姐姐。”周沁悦一下变得笑咪咪，她对着祁乐之轻言细语着。
　　“嗯，姐姐再见。”
　　祁乐之冲着她挥挥手，周沁悦见了，也就没有拖延，直直的就离开了卧室，随即把门带上。
　　周沁悦这一走，小可爱们瞬间活跃起来。
　　――啊啊啊，wsl，周沁悦小姐姐好宠啊！
　　――是啊，是啊，她对小乐宝说话好温柔啊，结果对我们这些小可爱威逼利诱，555，这就是传说中的驰名双标吗？
　　――今天又是为绝美爱情流的一天，祁周简直太好磕了。
　　――鹅鹅鹅，周沁悦小姐姐真的好宠小乐宝，也就是此时此刻，我觉得我可能逆CP了，会不会是周祁？
　　这些小可爱的发言被祁乐之全部收入眼底，引起了她内心的吐槽。
　　淦！逆个头的CP，谁攻谁受看不出来吗？老子可是短发t，纯猛攻，怎么的，我装个破小孩就受了呗？
　　“嘿嘿，姐姐就是这样的，姐姐真的特别温柔，我可喜欢了～”祁乐之一语双关，不要以为她在夸人，其实她仍然在搞事。
　　――吼吼吼，我感觉我搞到真的了！
　　――小乐宝，你说的喜欢是哪种喜欢？
　　看到这，祁乐之也就知道这些老奸巨猾的狗东西一定又想从自己嘴里套出点什么？不过你们既然要探我的口风，那我就大大方方讲给你们听就是了，何必多此一举？
　　“嘿嘿嘿，我也不知道，但我就是喜欢姐姐，姐姐真的特别好，在医院的时候就是她陪我。我把杯子打坏了，姐姐也不怪我，还帮我包扎脚呢。”祁乐之一边说着，一边向他们展示着自己被包的乱七八糟的jio。
　　――哈哈哈哈哈，笑死我了，周沁悦小姐姐这包扎技术有待提高，你看看这给孩子包的。
　　――555，啥也别说了，我酸了，我的老婆居然要被这个小屁孩给抢走了，不过不得不说，祁周CP万岁呀！
　　――啥也别说了，小乐宝，我就问你，你觉得你姐姐喜欢你吗？
　　呵！怎么还阴魂不散！又是一个来套话的小伙子。
　　不过，祁乐之仍然不慌，她调整好自己的口气，随即天真无邪地说道：“emm……我也不知道姐姐喜不喜欢我，但我喜欢姐姐，可我感觉，姐姐似乎并不是很喜欢我，你们知道怎么让姐姐喜欢我吗？”
　　像这种时刻，以坑小屁孩为目的的一大群人就蹦了出来。
　　――这还不好办？一会姐姐来的时候，直接把她摁着，然后把你的嘴放到她的嘴上，这不就好了嘛？
　　――是是是，小乐宝，一会儿你就这么做，保准你姐姐喜欢你。
　　――喂！你们这些家伙在给人家出什么馊主意？但你们还别说，这主意挺棒的，我喜欢，嘿嘿嘿。
　　――小乐宝，别信他们的，这样做是不对的，你应该要直接把姐姐压着，然后再和姐姐亲亲！
　　祁乐之看了看，露出一副疑惑的表情，显然不知道他们什么意思，“亲亲？为什么要亲亲呢？”
　　祁乐之疯狂装着不懂，只为了更好的隐藏自己。
　　――傻孩子，亲亲可以让你和姐姐开心起来呀！
　　――小乐宝，你只要和姐姐亲亲，你姐姐就会喜欢你的，一会儿不要忘了去试哦。
　　――你们这些人，当真是世风日下，人心不古，居然蒙骗人家十岁无知小儿。
　　――所以说，干得漂亮啊！
　　而祁乐之拿着手机，小脸蛋上一脸复杂的表情，“emm……我真的要去试吗？姐姐会不会生气呀？”
　　――不会，不会的，你要相信我们这些哥哥姐姐们，是不会骗你的。
　　――对的呢，来来来，小乐宝，不要客气，快叫声哥哥来。
　　――小乐宝，快叫声姐姐来！
　　……
　　于是乎，弹幕上刷的全都是让祁乐之叫哥哥姐姐什么的，这可把她气的，但也没敢表露出来。
　　呵，都是一群想占我便宜的狗男人和狗女人，仗着老子不敢暴露，居然敢跟老子提这样的要求？好家伙！我才不要！哪怕……
　　“emm……哥哥，姐姐……”祁乐之又一次被自己给打脸了，这也是没得办法的事，要装小孩必须装到位，这个智商吧不能太高，要不然被人发现了就惨了。
　　――啊啊啊，好可爱，我好想捏两把！
　　――放开我，小乐宝是我的！
　　――呵呵哒，你们这些禽兽居然连十岁小孩都不放过，滚蛋！让我来承受这痛苦吧！
　　――喂喂喂，你们在搞什么，说好的扛起祁周CP大旗的呢？怎么一个个开始抢人了？
　　――没办法啊，小乐宝太可爱了，我突然觉得，我又有了一争之力！
　　祁乐之对于这些疯狂的小可爱，也只是对他们笑了笑，随即就让他们死了心。
　　“你们，不可以抢走乐宝的，乐宝只能是姐姐一个人的，你们把乐宝抢走了，姐姐肯定会难过的。”
　　――emm……这……好吧，我估计咱们没希望，这孩子失了忆，还惦记着周沁悦小姐姐呢。
　　――我就知道这俩人有奸情，今天总算真相大白了。
　　――虽然不知道之前周的自杀为什么和她有直接关系，但是现在看来，两个人之间好像也不是太过敌对，反而亲密。
　　――各位，我就先走一步，就凭咱小祁总英勇救下周小姐姐的这件事，我就已经脑补出了将近一万字的后续，鹅鹅鹅，我要去写篇同人文去。
　　――哇，我也要！
　　――敢问兄弟们可否借一部说话？
　　――你们都他娘还在等什么？祁周CP超话还不建起来？各种糖源还不积起来，视频还不剪起来，同人文还不写起来？
　　――兄弟们！为了联盟！快去建立超话扩大势力呀！
　　……
　　祁乐之笑了，笑得很开心，别人以为她是个小屁孩，傻笑很正常，但其实吧，她就是特高兴，自家的祁周CP大旗终于扛起。
　　这样下去，谁与争锋？
　　于是乎，开心的祁乐之又和这些个小可爱聊了好一会儿。
　　而周沁悦也是忙活完，把饭做好了，然后又很贴心地将饭还端到了卧室里，放到了书桌上。
　　祁乐之原本聊的好好的，目光突然被端来的咖喱牛肉饭吸引住了，她闻到了扑鼻而来的阵阵香气。
　　大米饭上盖着厚厚的咖喱牛肉，咖喱的颜色偏红，估计就是辣咖喱了。
　　祁乐之直接将手机放书桌边上立着，随后拿起勺子就开始干饭。
　　祁乐之赶紧来了两口，感觉瞬间人生圆满，老婆是真的懂自己的口味，又辣又香，还有大肉块子，这可能就是天堂的感觉。
　　真是人不可貌相，没想到老婆包扎技术一言难尽，结果做饭还是很不错的嘛！
　　“好吃吗？”周沁悦看她享受的样子，问道。
　　听到老婆的问话，祁乐之才停下来，侧过头去，憨笑着说：“嗯嗯，姐姐做的饭很好吃。”
　　一边说着，祁乐之还一边挖起一勺米饭和牛肉，稳稳当当地将勺子递到了周沁悦嘴边，兴奋地说道：“姐姐，姐姐，你做的真好吃，你也尝尝。”
　　周沁悦也不知怎么回事，看见诱人的咖喱牛肉已经到了嘴边，她也就突然张开了嘴，轻轻含住，随后将米饭和牛肉咽下了肚。
　　祁乐之对于她的顺从倒是很满意，这样可不就是间接接吻了吗？
　　而眼尖的小可爱，虽然连喂饭过程都看不到，但只要看见了祁乐之那只已经空空的勺子，就能明白刚才发生所的事情了。
　　――啊啊啊！间接接吻啊！
　　――祁周szd！
　　――这对要不是真的，我他妈直播倒立吃键盘！
　　――好的，前面的兄弟，我已经截屏，你跑不掉了。
　　……
　　祁乐之当时懒得去管他们，只是继续干着自己的饭，干到一半的时候，她才发现，自家老婆好像一直站在自己旁边看着自己。
　　“姐姐，你不吃饭吗？”祁乐之放下自己手里的小勺子，问她。
　　“不用，我减肥。”周沁悦答道。
　　“哦……那……姐姐，你今天开心吗？”祁乐之又继续问。
　　“emm……说实话，其实我并不是很开心……”周沁悦满是深意地看着她，她现在这个样子，自己又怎么开心的起来呢……
　　祁乐之唇边微微地漾起一股邪笑，但也只是一闪而过。
　　她忍着脚上的疼痛，直接从转椅上起身站起，随后赶紧凑近没回过神来的周沁悦。
　　她微微放低了身子，在周沁悦嘴唇上轻轻地点了一下。
　　“姐姐……他们跟我说，亲亲会让你开心的，所以……我想让你开心一点。”
　　作者有话要说：
　　众位小可爱：喂喂喂！明明是你自己想亲人家，请不要甩锅给我们！
　　祁乐之：没办法，为了追老婆，就让你们成为我的御用背锅侠吧。
　　周沁悦：……
　　纪：漂亮！不愧是本神的宿主。
　　鹅鹅鹅，小祁总真的太能得瑟了，掉马不远了。


第72章幼稚总裁日常
　　――啊啊啊！亲了丫！祁周szd啊！
　　――今天又是为绝美爱情流泪的一天，别说了，这糖我先磕为敬！
　　――呵，你们就会骗小孩，居然让乐宝去亲人家，不得不说，你们还真是……干的漂亮！
　　――CP超话已经建好，这很让我欣慰，二位正主居然自我发糖，棒棒哒。
　　……
　　祁乐之的一举一动无疑通过摄像头，落入大家眼底。
　　而周沁悦被快速亲了一下之后，还迟迟未缓过神来，尽管目光呆滞着，怎奈已经小脸通红。
　　“祁乐之……你……”周沁悦随即又生气起来。
　　“啊？姐姐，你怎么不开心呀？他们说了亲亲就会让你开心的，那……他们不会在骗我吧？”祁乐之面对略带怒气的周沁悦也并不慌张，毕竟只要装得到位，什么事都能迎刃而解。
　　周沁悦看着她一脸的无辜，原本升起的怒火又降了下来，说的也是，她何必要跟这个小屁孩计较，要计较也是跟那些个出馊主意的家伙计较。
　　“你们……好样的，干什么都不积极，教别人干这种事很积极呀？行，还是给你们关上，免得再祸害别人。”周沁悦对着摄像头冷笑一声。
　　――这……不关我事啊，周沁悦小姐姐，饶我狗命啊！
　　――错了错了，我们不应该带坏小孩的。
　　――周沁悦小姐姐手下留情啊，我们还想和小乐宝玩一会儿呢。
　　“玩你*。”周沁悦脸色阴沉下来，二话不说，直接拿起书桌上立着的手机，斩钉截铁地就把直播关了。
　　随后将手机紧紧捏在手里，脸色也和缓了一些。
　　“姐姐……你……是不是生气了？”祁乐之现在感觉背后一股凉意，这生气的女人太可怕了，还好老婆不会跟现在的自己一般见识，要不然自己这小命今天就交代上去了。
　　“姐姐很好，没有生气，乐宝，以后不要再随便乱碰，刚刚那些人可不是什么好人，以后也别听他们的话，知道吗？”周沁悦心里默念着，“她现在是小孩，她现在是小孩……”
　　也就这样，周沁悦才没有跟她发火，毕竟刚才也不是她的错……
　　祁乐之见到有了台阶下，连忙装作乖巧地点了点头，“嗯嗯，我知道了，姐姐。”
　　“唉……好吧，乐宝，你先把剩下的饭吃完吧。”周沁悦看了看书桌上剩余的半碗饭。
　　“不了，姐姐……我吃饱了。”祁乐之眨巴眨巴眼，对她说道。
　　祁乐之也的确是有点饱了，老婆的唇就好像能充饥一样，刚刚轻轻尝了一下，就突然连饭也不想吃了……
　　“行吧，那乐宝，你一会儿自己去卫生间洗漱一下，洗漱用品我都给你摆好了，我先去洗一下碗，收拾一下厨房。”
　　“嗯嗯。”祁乐之连忙应着，这点小事她还是干的好的。
　　而周沁悦将手机揣在兜里，随后用双手端起书桌上的大碗，缓缓向卧室门外走去。
　　彻底走出门外之前，周沁悦还不放心地回头张望了她一眼，“乐宝，你可以自己洗漱嘛？不行的话，我一会儿来帮你。”
　　祁乐之看着她一脸的关怀，心中莫名无语，合着自家老婆是真的把自己当小屁孩了，现在就连洗个漱也不相信自己可以做到？
　　“没关系，姐姐，我十岁了，我已经不小了，我可以自己洗漱的。”祁乐之信誓旦旦地看着她说道。
　　“好吧。”周沁悦听了也就暂时放了心，随后才端着碗大大方方地离去。
　　祁乐之当然也不会闲着了，她也是紧随其后就出了卧室，随后兜兜转转找到了卫生间。
　　洗手台前摆放着自己的小杯子，里面放着自己的牙膏和牙刷。不得不说，自家老爸收拾的还真是整齐，也洗漱用品都不忘给自己带来，值得点赞呢。
　　祁乐之又将视线移过去，轻轻松松就在一旁的挂钩上找到了自己的毛巾。
　　祁乐之洗漱的方式到挺特别，特别是洗脸跟常人不一样……
　　她打开水，然后用双手盛了一点水，就尽数抹在自己脸上，以此反复多次，过了一会儿，再将挂钩上的毛巾扯下来，擦干脸上的水珠，随后又将毛巾挂回去……
　　尽管祁乐之知道自己洗脸的方式和常人不同，但她还是觉得这样特快捷，也让自己特舒服。
　　洗脸过后，祁乐之就开始正常地刷牙，这倒是和常人无异。
　　不过呢？祁乐之这个注重于细节的家伙，刷个牙还要在自己嘴角边留下一点牙膏沫沫，因为她觉得这样看起来，小孩子一点。
　　所有事情结束之后，祁乐之欢欢喜喜走出卫生间，发现周沁悦已经收拾的差不多，在客厅的沙发上安逸地躺着，全神贯注地在看着电视上播放着的动画片。
　　果然看动画片这个习惯还是改不了吗？祁乐之无奈一笑，随后又慢慢地凑到了周沁悦那里，直接坐在她身侧。
　　“嘿嘿，姐姐，我洗漱完了哦，乐宝棒不棒啊？”祁乐之说的骄傲，一副求夸奖的表情。
　　周沁悦也是很快将注意力转移到了她身上，看着她嘴角还残留着的牙膏沫，周沁悦笑了笑，随即拿起手边的抽纸，抽出一张纸，随即就帮她擦掉了残留的牙膏沫。
　　“嗯，虽然不是很好，但是乐宝已经很棒了。”周沁悦安抚道。
　　“啊……”祁乐之神情渐渐失落，仿佛失去了高光。
　　“好了，乐宝真的很棒了，姐姐不骗你。”周沁悦还是见不得她这幅失落的样子，一脸认真地看着她说道。
　　“嗯！我相信姐姐。”祁乐之立马又憨笑起来，她的情绪转化之快，当真恐怖如斯。
　　“那……乐宝，洗漱完了就该睡了，这都八点多了，听话，去我的床上睡吧。”周沁悦一边说着一边习惯性地摸了摸她的头。
　　一听这话，祁乐之瞬间石化，合着让自己这么早去洗漱，就是在这等着呢？什么叫都八点了？这么早，睡个鬼呀！
　　祁乐之一脸的犯难，而周沁悦自然也是察觉到了，问道：“怎么？不听姐姐的话？不听话的孩子就是坏孩子了，姐姐是不喜欢坏孩子的。”
　　面对自家老婆这恐吓小孩的口吻，祁乐之也是尴尬了一下，之后又支支吾吾地说着，“可是……姐姐……乐宝不想一个人睡，乐宝怕，姐姐陪乐宝一起睡，好吗？”
　　祁乐之的请求，让周沁悦瞬间就语塞了，她也不知是答应好还是不答应好。
　　不陪她一起睡吧，又总感觉她又得出什么幺蛾子，陪她一起睡吧……可她已经是个成年人了，尽管心智还是小孩，她们怎么能睡在一起呢？
　　周沁悦的迟疑让祁乐之开始加大火力，她抓住她的手臂，轻摇了几下，撒娇道：“好不好嘛～姐姐，乐宝真的怕……”
　　撒娇一时太上头，周沁悦一时顶不住，像个傻子一样就点了头。
　　“好好好。”
　　“嘿嘿，姐姐你真好。”祁乐之崭露出大大的笑容，连她尖锐的小虎牙也露了出来。
　　周沁悦看着她的笑容，就突然失了神，良久才反应过来。
　　“行吧……我一会儿先去洗漱，你就先到床上等我吧。”周沁悦拿起遥控器关掉了电视，嘱咐着她。
　　“好的，姐姐，我这就去。”祁乐之迫不及待，尽管脚有点不方便，但仍然阻止不了她的步伐。挪动着小碎步就匆匆进了卧室里。
　　周沁悦望着她快速溜了进去，自己随之也动身了……
　　祁乐之盖上被子，平躺在床上，还特地给老婆空出了位置，就等老婆一起来了。
　　嘿嘿嘿，同床共枕，这就很奈斯！
　　祁乐之笑得猖獗，并且内心有些小激动着。
　　也没多久，周沁悦就悄悄默默地进来了，看着乖乖躺在床上的祁乐之，她略微犹豫了几下，最终还是爬上床，躺着了她身旁。
　　两人一左一右，双肩隔出些许距离，不过，祁乐之可不喜欢这么遥远的距离，她死皮赖脸地往周沁悦那边蹭了又蹭，直到两人挨在了一起。
　　“乐宝，你……干什么呢……”周沁悦对于她的小动作，表示有点不习惯。
　　“emm……姐姐，我还是有点怕，所以我想靠你近一点。”祁乐之鬼话脱口而出，甚至还不经过大脑思考。
　　周沁悦对于她倒是没有什么过于防备，也比较相信，所以就没多想，尽量让自己早点习惯，和别人近距离的感觉。
　　此后，祁乐之挨着周沁悦，很快就睡着了，而周沁悦却是到了大半夜才睡着……
　　――――――――――――
　　也就是自那天之后，祁乐之心智退化和失忆的消息已经遍布全微博，闹得沸沸扬扬。
　　而祁川为了护女，则是直接站出声明这一切状况，并且警醒大家，不要过于讨论这件事情。
　　果然，祁川爸爸一出手，微博上的人就安静很多，网络上也就渐渐和平了。
　　至于祁乐之这家伙，简直就是快活似神仙的生活，每天被自家老婆照顾着，衣来伸手，饭来张口的。
　　而且偷偷摸摸地占点便宜，还不用被骂。
　　兴许是祁乐之细节伪装太过完美，周沁悦与她相处，竟没有发现有过多的破绽。
　　而周沁悦也是时常带着她全副武装出去看看，希望能对她恢复记忆有帮助。
　　几乎日日如此，然而现在已经过去了三个月，祁乐之的情况才只好转了一点点，只能渐渐地想起一些人和事，比如江晗和杨沐清妻妻两人，而且还能想到之前在片场的一些事情。
　　虽然很微小，但也算这三个月以来病情得到了改善，坚持下去，也许就能好的。
　　周沁悦也就一直抱着这样的想法，不辞辛劳地照顾着她。
　　……
　　今天，周沁悦一大早就做好伪装，出去买菜了，并且嘱咐祁乐之一定要在家里好好呆着，等她回来。
　　周沁悦就是挑这一大早人少的时候，才敢出来买菜。
　　周沁悦买菜倒是十分顺利，并没有人将她认出。
　　只不过在回去的途中，周沁悦却遇到了个大麻烦。
　　原本正走在回家的路上，突然一旁的树后就蹦出一个虎背熊腰的男人，带着黑色帽子，一脸猥琐之相，淋漓尽致。
　　直接那人突然扑过来，用他肥大且粗糙的手狠狠抓住了周沁悦的双手手腕。
　　这一下突然的，吓得她手里提着的菜啪叽一下掉在地上。
　　“喂！你这人是不是有病？滚开！”周沁悦试图挣脱他，然而这家伙一身肉可不是吃素的，力气大的很，力道也大，让她属实感觉有点手腕疼。
　　“沁悦，还真是巧，居然让我碰到你了！你知道，我有多喜欢你吗？从你刚入圈的时候，我就喜欢你了，你是那样的美丽、楚楚动人，她就是我心目中的女神啊！”那个男人神色显得有些变态，周沁悦都合理怀疑这家伙是不是疯了？
　　“拜托，你要是喜欢我的话，你就先放开我好吧？有你这样喜欢人的吗？我手很痛的，好吗！”周沁悦咬着牙，继续和他斗争着，两人拉扯着，只可惜周围空无一人，也没人来帮她。
　　“沁悦，我喜欢你啊！可你为什么？要和那个傻子在一起？是，那个傻子很有钱，但她就是一个跟小孩一样的傻子，你能和她过一辈子吗？”
　　这傻子大概说的就是祁乐之了。周沁悦心想着，同时又解释着，“我跟她没什么，我只是在照顾她而已。”
　　“照顾？照顾你俩还亲上了？”那男人突然激动起来，“呵，沁悦，那个傻子可以，我也可以！”那张满是横肉的脸说着就往周沁悦那边凑，做事要亲她。
　　周沁悦瞬间花容失色，她直接上腿，一脚踹中他的肚子，然而那男人却丝毫不感觉痛，仍然继续凑上来。
　　她的双手被缚住，此时，她是真的不知道怎么办了……
　　一时间，她的眼眸中居然闪过一丝绝望。
　　但突然又亮起了希望，因为她看见了飞奔而来的祁乐之。
　　祁乐之这回可是马不停蹄地跑过来，要不是纪告诉自己老婆被私生骚扰了，那她还不知道这事呢。
　　看见两人之间严丝合缝，祁乐之更是生气，一下将那男人的衣帽拽着，随后用力往后一拉，两人便一下分离，周沁悦也总算缓了一口气。
　　祁乐之可不会轻易放过他，对着那家伙脸上就是一拳，那家伙根本来不及躲，她又觉得不够，直接绕至身后一记锁喉，在灵活的用自己的下盘将他绊倒在地，重重在他身上踢了两脚。
　　“你妈的，敢动她，你tm想死了吧？”
　　那男人挨了重重两脚，整个人蜷缩在地，求饶着，“对不起，对不起，我错了，我错了，放了我吧。”
　　祁乐之冷哼一声，一脚踢在他屁股上，随即说道：“行！你他妈快滚！再让老子看见你，你就死定了！”
　　那男人来不及说别的，急急忙忙从地上爬起，就跑了。
　　祁乐之看着他不要命地跑走了，心中顿时扬眉吐气，然而过了一会儿，她又突然感觉到一股杀气，回过头一看，老婆正盯着自己，眼神中透露出凌厉和怒气。
　　“祁乐之，你根本就没病是吧？你根本就没有失忆，没有心智退化对吧？”
　　妈的！一时着急了，居然忘了这茬，我……
　　面对老婆的逼问，祁乐之就知道会有这么一天……
　　“是……”
　　“祁乐之……骗我很好玩吗？！”
　　“哎！不是！姐姐，你听我狡辩……呸！听我解释，我……”祁乐之急急忙忙就想解释。
　　却惨遭无情打断，“够了，祁乐之，不要那么叫我，我嫌恶心，也不要再解释了，就这样吧……”
　　周沁悦满眼的失望，就那样直接略过她快步走了。
　　祁乐之想追上去，却不知道追上去又该说什么，又能怎么做……
　　自作孽不可活……
　　作者有话要说：
　　纪：亲亲，这边恭喜你成功掉马哟。
　　祁乐之：滚！
　　唉……小祁总成功掉马，果真是作孽，这个位面快结束了，下个古代江湖的故事和整体结构，差不多，有个大概的构思了！
　　倒计时1章了。
　　加油，兄弟们，咱们还是赶紧完结吧！


第73章总裁日常――完
　　“周沁悦，你开开门呀！我真的知道错了，我不该骗你的！”
　　祁乐之有气无力地拍打着面前紧闭的门。
　　周沁悦离开之后，祁乐之最终还是选择了追上去，结果追到了家，却吃了一通闭门羹。
　　祁乐之苦苦叫喊着，而里头的周沁悦则是静默地坐在客厅的沙发上，丝毫不理会她的鬼哭狼嚎。
　　“周沁悦，我真的知道错了，我也真不是有意要骗你的……”
　　“对你不是有意的，你是故意的。”周沁悦略带怒气的声音突然隔着门传来。
　　周沁悦突然的回应，让祁乐之立马开始了解释，“周沁悦，你听我解释呀，我装心智退化和失忆就是为了促进你我之间的关系呀，我承认我骗了你，很对不起你，但是……到现在我的心里还认不清吗？”
　　她一字一句缓缓说出口，句句情深。
　　但这并不足以打动周沁悦，她直接坐不住了，干脆跑到门边，“祁乐之，我最讨厌的事就是别人骗我，不管你怎么说，你都骗了我，不是吗？”
　　听到那声音渐近，祁乐之内心突然紧张起来，她继续说道：“周沁悦……你就放我进去吧……”
　　“别想了，祁乐之，在你当初选择骗我的时候，你就早该料到会有这样的结果。”周沁悦言语冷淡，话语锋利。
　　这句话也深深刺痛了祁乐之的心。是啊……其实自己早料到会有这么一天不是吗？只不过这一天，来的过早了……
　　所以……她是真的错了吗？她想和老婆更进一步，也错了吗？好吧……或许是的，明明有很多更进一步的办法，而自己偏偏选择了老婆最忌讳的方式，那就是――骗。
　　祁乐之内心有点煎熬，她无时无刻想表达出自己的爱意，可是，她会相信吗？会骂自己是个神经病吧？
　　祁乐之想了很多，静默了很久，连周沁悦感到这死一般的寂静，都以为她已经走远了。
　　“我知道了……那……至少让我进去把东西收拾一下，好吗？”祁乐之又换了另一种方式，尽管委婉而且又义正言辞，却仍然遭到了周沁悦的拒绝。
　　“别了吧？你是小祁总，钱多的是，那些东西，以你的资产能买多少就是多少，不用在意，所以……好走不送。”
　　祁乐之瞬间明白了，什么叫心如死灰，她身子一下软了，重重依靠在门板上，发出一声巨响。
　　这响动，倒是有点惊到了周沁悦，随之，她又渐渐平静下来。
　　而祁乐之现在的感觉非常不妙，她的头痛好像又复发了……
　　尽管现在已经拆了绷带，但是依然会有脑震荡的症状，而后脑勺上的长口子依然显眼，祁乐之每次出门，就只能戴起自己的衣帽遮住。
　　她又莫名听见耳边响起一阵尖锐的鸣声，她脑瓜子嗡嗡的痛，祁乐之抱着脑袋，咬着牙，尽力不让自己发出声音。
　　但她果然还是高估了自己的忍耐力，不出一会儿，祁乐之就痛得满地打滚，连连叫出了声，“啊啊啊！”
　　祁乐之的痛苦且压抑的叫声，突然引起了周沁悦的注意。
　　这人又在外面搞什么鬼？装复发吗？可是，这听起来又不像装的，她不会真的，头痛的毛病又复发了吧？这……
　　周沁悦变得犹豫起来，她紧咬下唇，不知怎么办，但门外祁乐之的痛苦吟呻声越来越大，她听着，心脏顿然骤停一下。
　　周沁悦最终还是开了门，但这一开门，就看见那人蜷缩在地，一手抱着脑袋，另一手使劲捶打着，“啊……”
　　周沁悦二话不说，直接上前抓住那只锤着脑袋的的手，“祁乐之，你疯了吗？头痛还锤脑袋，你是想死的更快，还是怎么的？”
　　“可……可是……我，头好痛……我的脑袋一直在嗡嗡的叫，根本就停不下来……”祁乐之眼神有些迷迷糊糊，大概是疼懵了。
　　周沁悦也不知为什么，自己心里也渐渐难受起来。
　　她将那人从地上扶起，随后缓缓将人领进了门，按坐在沙发上。
　　祁乐之总算是进了门，只不过现在脑瓜子还疼，她直接瘫在沙发上辗转反侧。
　　“我……痛，你帮我去拿点药吧……”祁乐之请求道。
　　周沁悦看着她叹了口气，随即动身去了卧室。
　　在床头柜上翻翻找找，终于找到了一个白色的小药瓶，这就是医生开的药，只能暂时性的缓解头痛，话说，祁乐之之前有一段时间没复发过了，没想到今天……
　　她把药瓶紧紧攥在手中，随后又匆匆赶到了客厅，将药递给了祁乐之。
　　“你……要不要喝点水？”周沁悦看着她接过药瓶，缓缓从沙发上坐起，急急忙忙拧开瓶盖，就准备吃药了。
　　“没……事，我……就这样吃就行。”祁乐之拧开了药瓶的瓶盖，随后疯狂抖出了几粒在手掌中，来不及解释，直接送入口中，快速吃下了。
　　这药起作用倒不是很快，吃完之后，祁乐之还是感觉脑壳疼的很，她感到生无可恋，只能像条咸鱼一样躺在沙发上，忍受着折磨。
　　“祁乐之……你要是头痛好点了，就走吧……”周沁悦站在她眼前，当然着说道。
　　一听这话，祁乐之根本顾不上头痛，她直接不瘫了，缓缓从沙发上爬起，站直了身子，她看着她，“周沁悦……你一定要赶我走吗？”
　　“不然呢？我还留你在这吃晚饭？”周沁悦并不畏惧她质问的目光，直直对上。
　　“也不是不可以。”
　　“滚……”
　　祁乐之皱了皱眉，她认真起来，“周沁悦，既然如此，那我只能对你说――我喜欢你，我爱你，我不想离开，我想和你在一起！”
　　事情貌似没有商量的余地，但这种时刻，如果再不表达出自己的爱意，那就真的来不及了，祁乐之就不相信她真的对自己没有一点感觉。
　　“祁乐之，你现在又是什么意思？叶念夕追不到了，所以又把重心放在我身上了？所以我是备胎吗？”周沁悦说到这，自己也就渐渐想起之前的事情，音量也渐渐大声起来。
　　祁乐之就知道是这样，就知道她没那么轻易相信自己，“但是！周沁悦，你是真的不知道我心里怎么想的嘛？如果我真的仅仅把你当一个备胎，我至于为你做到这种地步吗？
　　我至于不要我的公司跑到穆华，我至于跑去和你演一部剧？”
　　祁乐之突然硬气起来，说着说着顿了几下，她咽了下口，喉头滑动，继续说道：“我……要是真的把你当备胎……我至于不顾自己的死活，跑去救你吗？我至于把自己害成这个样吗？
　　我相信你比我清楚，我在手术室呆了将近八个小时，后脑勺十厘米的长口子，缝了八针，虽然心智退化和失忆是骗你的，但我的脑震荡是真的，我的头痛时不时就会复发，一痛起来就是要了我的命……
　　所以……我把自己弄成这个狗逼样，真的仅仅只是把你当备胎吗？你就真的不知道我有多爱你，有多喜欢你？周沁悦……你真的不知道吗？”
　　祁乐之或许是有感而发，自己这些经历说着说着，竟然让她心中有了一丝苦涩，渐渐的，她竟然鼻头一酸，突然想哭，但她还是憋住了……
　　而周沁悦听得十分认真，心中同时也动摇了，她在想，她说的对……她把自己弄成这个样子，奋不顾身地救我，她……是真的喜欢我，可是……我却心里仍然有一道坎啊……
　　“我知道……”
　　“你知道的话，为什么要那么抗拒我？”祁乐之扶着微微发痛的脑袋，问道。
　　“我……对不起。”周沁悦忽然觉得又很对不起她，明明是她救了自己，被自己承受了苦难，而现在，自己却仍然在责怪她与之对比起来不值一提的欺骗……
　　“悦悦……不要说对不起，我不需要对不起，我需要的，是你能给我一个追你的机会，好不好？”祁乐之含情脉脉，视线移不开她。
　　“好……但是，给你追求的机会，我也不一定会答应……”周沁悦垂下眸子，不好意思地说道。
　　祁乐之抓住她的手，激动地说道：“没事……你既然已经给了我机会，不答应也没事，我哪怕追你一辈子都行……”
　　――――――――――――
　　那天过后不久，祁乐之成功的赖在了周沁悦的家里不走了，随后也发布了一条隔空表白的微博。
　　祁乐之V：各位朋友们，我的心智退化和失忆症已经好了，我又是原来的那个祁乐之了。在此，我要感谢周沁悦小姐姐，在此期间，不劳辛辞的照顾我，所以……@周沁悦V如果你还缺个对象，可以找我，而且，我随时为你等待……
　　祁乐之突如其来的表白微博让全微博的人沸腾了，一跃登上了热搜，然而……周沁悦即使看到了，也并没有给予一定的回应。
　　现在大家都在猜测，祁乐之大概是单相思了。
　　但这仍然阻止不了祁周CP势力的壮大。
　　特别是不久之后，《青涩》终于播出的那段时间，祁周CP炒的火热，CP粉也越来越多，超话也变得五花八门。
　　在那一时期，《青涩》这部双女主剧，引起了过高的热潮，也收获了一致好评。
　　《青涩》的热播不仅打了那些不看好的人的脸，同时还成为了许多人心中的白月光。
　　后来，有不少人看完《青涩》之后，仍然会感叹着墨禾与叶滁两人之间的爱恋是那样的让人向往，但更多人感叹的是：前面甜死你，后面刀死你，不发刀子还好，一发就把孩子刀傻。
　　《青涩》的成功，给了周沁悦一定的知名度，使步入了演员事业的顶峰。
　　而祁乐之呢？在接下来的日子里，不仅和穆华解约，强势回归鸿影继续做总裁，还转到了幕后，靠着她多年在绿江混的经验，开始以乐编的身份当起了编剧，和方候一起创作剧本。
　　祁乐之创作的每个故事都是双女主，而且都关乎爱情，她每一个剧本都是请周沁悦来作为主演，周沁悦无一例外都答应了，而熊麟和熊彬两兄弟则成为了御用导演，祁乐之的每一个故事都是由两人作为导演进行拍摄的。
　　除此之外，祁乐之还担任了自己的投资商。
　　就这样，在周沁悦27岁的时候，靠着出演祁乐之创作的故事女主，凭借优越的演技成功斩获了影后。
　　也就是她获奖的那天，她拿着奖杯，感谢的第一个人就是祁乐之，但给予她的称呼却只是乐编，老板，最好的朋友。
　　随后就是方候、熊麟和熊彬了，尽管如此，祁乐之仍然不在意，仍然为她感到骄傲自豪。
　　祁乐之的任务也早就在那一刻完成了。
　　祁乐之虽然一直没名没分，但她和周沁悦之间的相处，早已亲密如爱人，因此被传出了不少绯闻，尽管两人之间没有说，但其实大部分的祁周CP粉懂的人都懂，更别说她们身边的朋友了。
　　祁乐之也曾在自己30岁的时候提出过两次，和她偷偷结婚领证的想法，因为叶念夕和蒋依依以及胡灵和艾琳东在微博官宣结婚证了，所以她也想要，但都被周沁悦拒绝了。
　　而祁乐之被拒绝了也不要紧，她没有问原因，因为她知道自家老婆心里面总是有一道坎过不去……
　　因此……往后的几十年内她都没有提过这个事……
　　等到周沁悦已经70岁的时候，因为很久之前拍戏落下的病根，导致身子变得娇弱，每天只能躺在医院里休养，反倒是祁乐之71岁了，身体倒还算好。
　　看着自家老婆每天呆呆的躺在病床上，身子一天比一天弱，她这心里就难受……
　　终于某一天，在各位亲朋好友探望结束离开之后，寂寥的病房里只剩下祁乐之和周沁悦。
　　祁乐之坐在病床前，看着病床上呼吸微弱，已经白了头、容颜苍老的周沁悦，她隐隐有些难受。
　　“老婆……你……”
　　她躺着仍然紧闭着眼，嘴唇微动，发出细微的声音，“祁乐之……我爱你……”
　　随之又是一片的寂静，祁乐之想等她再说些什么，可她已经再也说不出一句话……
　　祁乐之抓住她渐渐冰凉的手，轻轻抚摸着她那瘦弱的手腕上有些褪色的淡蓝手绳。她一边留下两行清泪，一边笑着说道：“我知道，很久就知道了……”
　　【宿主，你也不必太难过，她已经在下各位面等你了，因为这次你的寿命没有限制，所以你只要把你剩下的寿命熬过去就好了……】
　　“嗯……纪，我的寿命终止之后，记得把我的记忆淡化，只要让我记得她就好，我可不想以老态龙钟的心去见她……”
　　【好的……】
　　“嗯……还真是没想到……有朝一日，我也会这么想死啊……”祁乐之望着病床上那面带安详的人，感叹道。
　　随即，病房里又传来断断续续的呜咽……
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！终于完了！我感觉有点仓促，然后有点烂尾。
　　多多少少还是带点遗憾，不过之后给你们补充一个番外吧。
　　下个古代江湖，下个位面，我一定要她俩结婚啊！所以下个位面应该是甜的，至于有没有刀子？我也不好说


第74章番外――叶念夕and
　　我叫叶念夕，出生于一个普通家庭，也像普通人一样，从幼儿园到小学到中学再到高中，从小到大，成绩还算好，生活也还算不错，这是我的生活太过单调乏味。
　　每天除了复习、看书、写字之外，我几乎就无事可做。
　　就这样日复一日，通过自己的努力，拿到一份又一份的奖学金……
　　在我高三的时候，我就莫名接触到了一个不一样的世界，我看到电视上的那些偶像爱豆，他们在台上，而台下是座无虚席，都是举着灯牌热爱他们的粉丝。
　　那些粉丝整齐地喊着应援口号，为他们疯狂，为他们尖叫，甚至为他们流泪……
　　我在想，一个人的魅力什么时候变得这么强大了？居然能享受万人的拥戴，以及他们的热爱。
　　有时候……在电视上看着他们在台上自信地一展歌喉，展示自己的舞蹈，我竟然也会从心里闪过一丝向往。
　　一直以来，我其实都向往着属于自己的一个舞台，每次学校的文艺汇演，我都会参加，我想展示自己，而我这人唯一的优势应该就是一副好嗓子了……
　　做这个决定，我想了很久，如果成为偶像，去到另一个圈子，那就是另外的一条路，我需要走很久，路上会遇到很多艰难险阻……
　　虽然我的学习之路已经敞开，但它貌似并不是我想要的，为了维持我的成绩排名，我太累了，每天给自己那么多压力，甚至压的自己喘不过气来，学习真的很累，也枯燥乏味……
　　都说条条大路通罗马，刻苦学习可以，成为偶像也可以……
　　于是乎，我最终选择去当练习生，然后一步一步成为偶像。
　　我很感谢我的父母，能够支持我的决定，也尊重我的决定。
　　我做了这个决定，所以高考过后，我尽管得了不错的分数，但我仍然没有去到任何学校，我辍学了。
　　随后，父母用了大笔的钱培养我去成为一个合格的练习生。
　　我去了训练营，这一呆就是两年，整整两年……
　　在这两年里，我也遇到过很多的困难，而从一开始我也就知道，我除了有一副好嗓子之外，其他的一无是处，可以说是零基础。
　　我的肢体僵硬，脑子也迟钝，比起其他人来说，我太笨了……
　　我的老师也不止一次批评过我，我也都坦然接受，我知道自己是很差，但我从不认为自己就真的不是这块料。
　　所以无时无刻我都会在练习，锻炼自己身体的柔韧性和灵活性，哪怕其他人在休息了，我也不能停下，勤能补拙……
　　训练营的日子很艰辛，但我相信我挥洒的汗水不会白费……
　　而在训练营熬过了两年之后，我终于有了足够的能力，能够展露在大众视野中。
　　我很幸运，连带着我训练营的几个朋友也一起被鸿影娱乐给看中了，也还算顺利地成为了签约练习生。
　　而我曾在公司见过一个让我印象深刻的人，她叫祁乐之，是鸿影娱乐的老板。
　　初次见她还是在练习室里，当时我感觉她是一个还算和善的人，会对着我笑，感觉还不错，就像是微博上广传的沙雕总裁一样，有一种莫名的亲和感。
　　而在此之后，公司也给我安排了一个经纪人和一个让我难以忘怀的助理，她就是蒋依依，她喜欢穿jk，个子小小的，长的也很嫩，第一次见她，我竟然还天真的以为，未成年人也能来当助理了吗？
　　互相了解之后，我才知道，她只是长的嫩，穿的也年轻罢了，实际上要比我大上四岁，是姐姐呢……
　　她是一个很乐观的人，也特别爱笑，每次排练的时候，她总是陪在我身边，我累了，她就会给我递水，让我休息一下。
　　有她在身边，真的很安心……
　　当我被祁乐之邀请去吃饭的时候，我当即就想到了潜规则，第一时间，想到的人就是她，我给她打了电话电，让她赶紧过来了。
　　我们三人吃饭的时候，气氛倒也是尴尬，那次之后我也感觉到了祁乐之的不要脸，竟然还试图问我的电话号码和地址。
　　好吧……尽管最后我的电话号码还是落入了她的手中……
　　后来，我们团九人，第一场首演，是在中心广场，我还挺紧张的，她就一直在幕后给我加油，让我不要紧张，或许是她给我的勇气，让我能那么从容地面对台下诸多的观众。
　　我尤其无法忘记，出场的时候，他们的呐喊声，欢呼声，让我信心倍增。
　　这就是我喜欢的感觉，也是我想要的感觉，在舞台上闪闪发光的感觉！
　　而我倒是也没想到，所谓的小祁总显然真的按照约定来了首演现场，而且还像个傻子一样，为我尖叫着。
　　确实有点不可思议，仔细想想，这个总裁倒也有点意思。
　　表演的成功结束，也让我松了一口气，一回到幕后，蒋依依就给了我一个巨大的拥抱，她激动地对我说：“夕夕，你好棒啊！”
　　我的自豪感也油然而生，硬气地说：“这是当然了！”
　　她随后又是那样毫无征兆地笑了，我看着她的笑容，竟也渐渐迷恋上了……
　　之后，也不知为什么，就好像着了魔一般，一有空闲就偷偷拿出手机拍她，每拍完一张都让我能偷笑半天。
　　在那时起，我就深刻地知道，我可能是真的喜欢她吧……
　　我也没想到，四个月之后，她居然率先和我表白了，我当时心里很高兴，原来一直都是双向箭头，所以当即就答应了，我们就在一起了。
　　我也犹豫了几天，最终把我和她的恋情报备给了祁乐之，哪成想这么个好好的人突然就疯了，还是不停的说着喜欢我，但我早已心有所属了，所以面对疯了的这人，我最终还是跑了。
　　我的心情复杂，路上遇到点小麻烦，可最让我难受的是，等我急匆匆赶到蒋依依的家里，却不见她，只有那个变态一般的人。
　　我根本就不相信蒋依依会为了钱而丢下我，我马不停蹄地去找她，情况紧急，我干脆直接发微博寻人，根本也顾不了那么多了。
　　最终还是要感谢那些热心网友，帮我在车站拦住了她和伯父，在车上看到她的那一刻，心里莫名激动，也就红了眼，她看到我的时候，大概是被我感染了，眼尾也泛红了。
　　我们好好谈了事情的经过，我们最终决定一起面对，不管怎样，都不分开了。
　　而当我和蒋依依下定了决心去公司归还祁乐之银行卡，我们却突然发现，这个人仿佛又忧郁了不少，竟然也会有一丝苦涩的感觉，她好像又正常了，给我们道了歉，还给我们送了祝福，我懵了一下，也没有过于惊愕。
　　后来我才知道，原来这个家伙是看上了其他人，也就是周沁悦，我甚至全程吃瓜了这人的追妻之路。
　　先是突然抽风，不做总裁了，跑到了穆华去，然后又是和周沁悦一起出演百合剧，后来又是为了救她受伤，周沁悦照顾着失去记忆和心智退化的她。
　　再到她的康复和强势回归，这些我都一一见证了。
　　而且作为她的普通朋友，我也知道大概是怎么一回事了……
　　等到我25岁时，我就已经和依依结婚领了证，还发了微博，很高兴我的粉丝都是在祝福我们，一片祥和。
　　我作为偶像的人气和流量也并没有因为我有了伴侣而有所减弱，很高兴有这么一群人喜欢着我，祝福着我，我的每一场表演，看着他们为我尖叫欢呼，我就已经很满足了……
　　我和蒋依依也终究长长久久。我仍然记得66岁那年，我受到邀请去参加周沁悦的葬礼，葬礼上的气氛，沉重而悲伤。
　　出席葬礼的各位不是红了眼就是流了泪，我和依依也终究感到惋惜，但只有一个人沉着冷静着，脸上没有任何表情，没有沉重和悲痛，她就是祁乐之……
　　直到后来我才知道，周沁悦去世的那一天，她抱着她，哭了很久……
　　周沁悦去世一年之后，祁乐之也随着一起去了，众位亲朋好友没有举办过多复杂的葬礼，随后就将两人合葬在了一起……
　　对于这两人，只能说是遗憾，尽管无名无份，有妻妻之实却无妻妻之名，也真的是意难平的祁周啊……
　　也希望世上每个人都不要留下遗憾，至少我没有，因为……我有她。
　　――――――――――――
　　我叫周沁悦，出身普通，但从小一直有个演员梦，为此我拼命努力，我17岁就成了年轻的演员，踏进了一个新的圈子。
　　尽管刚起步的时候很苦，但我仍然热爱演员这份行业。
　　22岁时，也总算是熬出了头，在圈子里变得小有名气，也有了自己的粉丝，接到了人生中第一个女主角。
　　原本我以为我的事业之路会越来越顺，直到24岁时，我遭到了人生中最惨烈的一次全网黑。
　　被黑的这段期间，我的所有行程都被迫终止，自己也就空闲在家了，找不到戏拍，可以说是人生的低谷了。
　　这种时刻，却有这么一个人，从天而降，她拉着我走出低谷，帮我换了新的经纪人，替我解围，甚至还自降身份陪我一起去录节目。
　　她是祁乐之，一个很特别的人，也是让我深刻的人。
　　也不知她为什么会莫名其妙地对我好，但我就那么坦然地接受了她对我的帮助。
　　渐渐的，我发现……自己大概是喜欢上她了，可我却难以说出口，我总感觉自己好像并不配她……
　　但我仍然天真地以为，她也对我是有好感的，要不然怎么会一次次帮我？
　　然而我被打脸了，在她喝醉酒，把我当成她心里那人，夺走我初次之后，她不肯负责时，她就说过她不喜欢我，她喜欢的人是叶念夕。
　　听到那通话，我的心里无疑是难受的，如果不喜欢我，为什么要来招惹我呢……
　　随后她又说出了一个，更让我无法接受的事，她说，她帮我只不过是因为和别人的赌约，要不然每天被黑的人那么多，为什么偏偏选择帮我？世界上多我一个不多，少我一个也不少啊……
　　是啊……多我一个不多，少我一个也不少。
　　或许是脑袋一抽，在那人愤然离开后，我选择了轻生……
　　只是最终没死成，而且醒来之后，却又看到那个烦人的家伙。
　　她态度有所转变，变得愧疚，但我并不需要她的道歉……
　　也没过多久，我就直接出院了，只为了去解约，不想见到那人，更不想再待到那人的地盘。
　　我最终找到穆华的老板――穆戈，借了她200万，付了违约金，随即就跳槽到了他的公司。
　　我以为这样就能摆脱祁乐之，却没想到这家伙不要脸地又凑上来，干脆不当总裁，竟然跑到这来当艺人了。
　　更让我无语的是，我去拍戏，她竟然也阴魂不散，莫名就成为了《青涩》的另一个女主。
　　拍戏过程中，最让我无法容忍的是，她竟然借着拍戏占我便宜，就是搞不清楚，这人为什么一定要贴着我，哪怕我不搭理她，对她那么冷淡，她也坚持不懈着，究竟是为什么？
　　直到杀青宴上，祁乐之突然的纵身一救，我的心境彻底转变了。
　　当时还因为她的生死未卜而揪心着，直到确认她没有生命危险，悬着的心才落下。
　　然而，这家伙却突然就得了失忆症和心智退化，变得像小孩一样，我看着这样的她，心里依然难受，她为了救我才变成这样，所以我肩负起了照顾她、帮助她康复的责任。
　　我把她带到了自己家里好生照顾，和这样天真的她呆在一起，快乐且忧愁，我只忧愁着，她什么时候能变回原样，不要再做一个小孩了……
　　三个月后，她的确不再是个小孩了，她骗了我，她根本就没有失忆，也没有心智退化，她就是在蒙我……
　　我讨厌被欺骗，我心里很生气，可是看见她头痛又复发时，我又莫名心软了。
　　也正是在那一天，她真正向我表明了心意，她爱我……
　　那一天，我才知道自己是真的放不下她了，所以……我给了她追求我的机会。
　　直到后来，哪怕我没有给她任何名分，她也仍然锲而不舍地追着我，我们之间的生活其实早就已经像妻妻一般，亲密而甜腻……
　　她成为了编剧，每个剧本只为我而创，我也只为她而演出……
　　因为她的帮助，我的事业到了顶峰，拿过大大小小的奖，每一次的感谢都是一致的，虽然对她的称呼是最好的朋友，但我在心里，给她的称呼却是――我的对象……
　　29岁那年，她两次向我提出偷偷领证，但不公布的想法，我拒绝了，其实主要还是因为心里有道坎过不去，这道坎也一直困扰我很久。
　　我也一直在试图跨过这道坎，所以我想，如果祁乐之第三次向我提出领证，我就答应下来，结果这人倒是有意思，接下来的几十年，对此只字不提……
　　所以说，我们过了一辈子，最后却因为不得已的小骄傲，没有个妻妻之名……
　　70岁的时候，我身体很差，大概是因为之前拍戏落下的病根，每天都躺在医院里养着身体，然而身体一天比一天差，祁乐之脸上也总是忧愁。
　　终于有一天，我感觉身体快熬不住了，我感觉我就要死去。
　　眼皮沉的很，睁不开眼再去看病床前的那人，我只能微微动着自己的嘴唇，轻声告诉那人：“祁乐之……我爱你……”
　　这就是我这一生的最后一句话，是只属于我送给她的一句话，也是我对她说的第一句“我爱你”……
　　想想这一生，终究还是我太过傲娇了，最终仍然没能和喜欢的人结婚，收到大家的祝福，真是可惜……
　　如果有下辈子，让我再碰到这家伙，不管怎么样，我一定嫁给她……
　　作者有话要说：
　　唉……还是遗憾满满。所以说，这倒是挺像be的he。
　　不知道为什么，写完这一大篇，本人的心情竟有些沉重，居然还感到一丝淡淡的忧伤？
　　可能吧，心疼这俩人。
　　即使这篇番外说白了，就是水文，写的不是很得劲，也觉得挺失败的……
　　下个位面啥也不说了，一定给她们安排一个成婚，啊啊啊！我的新位面，给我冲！


第75章江湖四处飘
　　【上个位面任务完成，已修复两个位面，合计两万积分，各一半的话，你已经有了一万积分了，宿主大大，继续努力哦。】
　　纪十分淡定地向她汇报着，然而祁乐之自苏醒就慌了。
　　“纪，这什么玩意儿啊？！”祁乐之一脸懵逼，靠坐在床头，啥也不说，不仅屁股底下硬邦邦的，还贼凉。
　　【还能怎么样？穿古代了呗，这个位面的背景就是古代，我有什么办法？】
　　祁乐之又很快反观自己周围，大概是在一个房间里，而且这尼玛的居然还是古代的装饰？床的不远处就摆放着一张木圆桌和两张小木方凳。
　　“哎？我淦？老子不是近视吗？居然还能看这么清楚？”祁乐之提出了疑惑。
　　【拜托，这尼玛可是古代，你倒是给我戴个眼镜瞅瞅？要不是为了方便你的任务，我才懒得给你改身体数据。】
　　“哦，原来你还能改身体数据呢，来来来，麻烦给老子身高改到一米八，然后给我搞个八块腹肌。”祁乐之很不要脸地提出无理的要求，然而只得到了纪无情的一声：
　　【滚蛋！】
　　“切。”祁乐之冷哼一声，随后继续观察四周。
　　但是，祁乐之突然觉得自己很不对劲，脑袋后面重重的，她伸手往脑后一摸，就摸到一把短马尾。
　　这可吓的她连忙就下床，将靴子穿好，急匆匆跑到柜台前，对着上面摆放的铜镜，好好观摩了一下。
　　镜中的自己，身着一身黑色玄衣，腰间还挂有一枚拳头般大小、暗墨色的、圆形的，类似于令牌的东西。圆形令牌的中央刻着一个大大的“穹”字，也不知是干啥的。
　　祁乐之半束着发，额角附近的两边留有长长的刘海，头上的一根黑色发带束起一把飘逸的短马尾，自己的样子倒是没什么改变。
　　表面看上去，这完全就是一个英俊的男子，祁乐之也是被铜镜中的自己吓了一跳，赶紧摸了摸下方，幸好的是，她抓了个寂寞。
　　还好他娘的没多二两肉，我他娘还以为我魂穿了，性别转换了呢，吓死老子了。
　　悬下的心放下后，祁乐之又突然暴躁起来，“淦！特喵的，穿古代就穿古代，你他妈还给我赠送一个接发服务，你还是个人？”
　　【这怪我咯？你说你要还是你原来那个样，在这个位面四处溜达，也真不怕成为焦点，再说了，我本来就不是人。】
　　祁乐之无奈扶了扶额头，叹口气，说道：“行，老子说不过你，反正你都有理。”
　　她仔细想想，纪说的也并不是没有道理，自己要还是短发，在古代四处溜达，那可能真的会被当成异类，算了，长发就长发吧。
　　其实倒也没什么，只不过，祁乐之从小就是短发，如今头发这么一长，她还真是有点不习惯。以前也想过留长头发，只不过，她想了想，还是无法接受长发的自己，这头发一长，那她还是个铁t吗？不是了……
　　不过也算这家伙有良心，至少还是帅的呢，嗯……我怎么感觉有点不对呢？
　　祁乐之动了动身子，突然感到一丝异样。
　　她感觉胸口闷闷的，随便将手伸进衣服里探了探，emm……然后就发现了什么不得了的东西。
　　“玛德，虽然老子胸是很平，但至少挺一挺胸还是有的，只是没想到现在居然还他娘裹胸？这直接就给老子勒平了呀，是真的一点都没有了呀！”
　　祁乐之感到气愤，长头发就长头发算了，居然还有裹胸？怎么的？还女扮男装了？
　　【这也是没办法的事，一开始总要有个身份嘛，所以我给你想了一个特别得劲的身份，武林门派中女扮男装的大师兄，怎么样？】
　　这不说还好，这一说，祁乐之就满脸的鄙夷，她冷哼一声，“呵，我就不应该让你打开新世界的大门，合着现在还会对我用女扮男装梗了？你好样的。”
　　不过，尽管埋怨归埋怨，祁乐之仍然还是要知道这个位面的情况的。
　　“所以，你就先给我介绍一下，你给我设定的什么鬼的身份玩意？”
　　【嘿嘿，行行行，首先吧，这个位面是在古代，正是武林江湖兴起的时候，各地都创立了大大小小的门派，而如今最为著名的就是穹武门和凌天派。
　　而你呢？则是穹林门门主――祁柯表面上的“儿子”，名唤祁乐之，只因多年前，前门主也就是你爷爷立下规矩，门派内的独有武功秘籍只传男不传女，而且必须是以往门主血脉相传。
　　而你娘生下你时难产而死，而你又偏偏是个女子，所以你那个老爹为了不让此等武功秘籍失传，硬生生是瞒着所有人，让你从小女扮男装咯。而且哦，就只有你爹知道。
　　而你也是从小对于武术的领悟深刻，天资聪颖，自然为众多弟子中的大师兄咯，也是未来的少门主，emm……我编的时候也就编了这么多，就这样吧。】
　　“好家伙，你什么时候能认真点？我还以为啥呢？行吧，我了解了，那……我老婆呢？”祁乐之有很多事都想不起来了，但唯一记得的就是自己这个老婆，纪说过，她就在这个位面等着自己呢。
　　【emm……这个吧……首先呢，我得跟你说个事……】
　　纪说着说着，突然又神秘起来，活活吊着祁乐之的胃口，她双手叉腰，不耐烦道：“你赶紧的吧，有屁快放。”
　　【就是吧……明明已经把你老婆的灵魂带到这个位面了，结果呢……你老婆的灵魂竟然又和位面之子的灵魂融合在了一起，上次我还能说是巧合，但这次……我总觉得没那么简单。】
　　【事情不简单，这事我得回去问问主神，拜。】
　　“哎哎哎！纪，你他妈别走啊！你告诉我，我老婆是位面之子，那你他娘又没告诉我位面之子是哪个？连名字都没有，我怎么找啊？”祁乐之连忙急得出了声。
　　然而回应她的却是一片寂静，好吧……纪这个家伙还真是雷厉风行，说走就走的呢。
　　祁乐之眉头皱起，心情莫名烦躁，随手抓了抓自己脑后束起的马尾，随后舒展眉头，走到房内的小木门前，双手轻轻向外推开。
　　外面是一个类似于院子的地方，四周被雪白的墙壁围了起来，正前方的白壁，有一处拱形的出口。比起自己卧房内的昏暗，外面显然要亮堂一点。
　　祁乐之抬头看看天，阳光正好，倒也算温和。
　　她突然心血来潮，学着古代大侠的架势，抓起自己长长的衣摆，随手向一旁撩去，然后大跨一步，大摇大摆地走着。
　　经过那拱形的出口，又是一番不同的天地，不愧是著名的门派，果然地方够大。
　　左右两侧各排列着几棵老树，老树旁边，有好几名男弟子手拿着扫帚在扫地上的落叶，那几人原本扫得好好的，见到了祁乐之，他们都赶紧停下来，恭敬地看着她，一齐尊称一句：“大师兄。”
　　“嗯。”祁乐之也是突然觉得有必要拿出一个大师兄的威严，于是淡淡回应着。随后昂首挺胸，略过那几人，自是随处去参观了。
　　祁乐之靠着墙边，悠哉地走着，突然走到一处拐角，迎面撞上一个看上去稚嫩的少年。
　　那少年与祁乐之实际上一般高，只不过祁乐之穿的靴子靴底较高，导致看上去，她要比那少年高上几分。
　　“大师兄……”那少年恭恭敬敬弯下腰，低着头，抱拳行礼。
　　祁乐之仔细看了看那少年，面带青涩，五官倒是清秀，看上去不过十五六，乌黑亮丽的头发被发带完全束起，看上去倒是干净利落。身上穿的也是和那几个弟子一样的服饰，看来除自己以外，普通的弟子服饰还都统一呀。
　　“嗯，不知这位师弟，如何称呼？”祁乐之觉得这人倒是有意思，其实也就是有的人长的好看，忍不住多问了几句。
　　他微微直起身子，眼神中仍然有些胆怯的意思，他缓缓答道：“回大师兄，师弟名叫薛袁。”
　　“啊哈？轩辕？”祁乐之不禁疑惑了一下，这年头还有人叫轩辕？
　　薛袁面露尴尬之色，随即认真解释道：“大师兄，师弟不叫轩辕，是薛袁，草头薛，土头袁。”
　　祁乐之这才明白过来，合着是自己听错了，她莫名就被自己整笑了，“哈哈，原来如此，原来如此，多有冒犯了，薛袁师弟。”
　　“无事，反正也不是第一次被叫错了。”而薛袁见平时威严的大师兄竟突然笑了，也莫名惊奇起来。
　　祁乐之望了望他的惊谔之色，也没太在意，反正这大师兄的威严她是没有了，随之她又忍不住再提问：“敢问薛袁师弟，年龄多大？”
　　“回大师兄，师弟今年已有十六，近段时间刚拜入师门，还请大师兄多指教。”说着，薛袁对着她又是一个鞠躬行礼。
　　也真是不得不说，古人还真是有够客气的。
　　祁乐之笑笑，随后说道：“好好好，这是一定的，若无什么事，就先告辞了。”
　　祁乐之说完，就做势准备离开了，薛袁见她要走，连忙就挡在她眼前，拦下了她。
　　“哦？师弟，这是何意？”祁乐之看着眼前这人咬着牙关，一脸的犹豫不决。
　　“薛袁师弟，你要是不快点说的话，我就真的直接走了。”祁乐之催促着。
　　“别……大师兄，师弟确有一事相求……”薛袁犹豫了很久，才终于说出了口。
　　“何事相求？若是师兄能办到，自然鼎力相助。”
　　祁乐之看着眼前这个少年，又有些不好意思起来，“大师兄的天资聪颖，师弟早有耳闻，也早就听说过师兄练武有着自己专属的口诀。
　　面对大师兄这样的练武奇才，我是攀不可及的，但只求大师兄能将口诀传授一二给我，能不能领悟，看我造化便可，大师兄……可否？”薛袁终于还是说出了自己的目的。
　　他作为刚拜入山门的最小辈的师弟，也是山门中实力最弱小的弟子，尽管山门中的各位师兄师姐都较为和善，对她比较照顾，可是他仍然无法超越同辈的弟子。
　　他认为，能让自己更进一步的办法，大概就是向大师兄寻求帮助，只求那一两句口诀，让自己好好领悟，迫使自己的武功能更上一层。
　　薛袁知道这位大师兄可造之才，也掌握自己独有的练功口诀，同时也知道，这位大师兄脾气倒不算很好，能不能答应，也说不准。
　　薛袁内心略微忐忑，等待着祁乐之的回应。
　　而祁乐之这边是直接慌了呀，这个尼玛的，我怎么知道什么破口诀呀？我又不练这些古代武术好的吧？这……怎么办？总不能让这位小师弟失望吧？
　　这么乖巧可爱的师弟，我怎么能够忍心拒绝？不能，绝对不能！
　　这也绝对不行啊，这说不出口，得多没面子呀。
　　也就是在那几秒钟内，祁乐之心里想的一大通，同时也想到了解决方法，她咳嗽两声，清清嗓子，一本正经的说道：“咳咳咳，那么薛袁小师弟，本师兄就教你几句，所以呢？接下来你就记好了哈。”
　　见她答应了，薛袁喜出望外，面露欢喜之色，“好的，大师兄。”
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。
　　日月盈昃，辰宿列张。
　　寒来暑往，秋收冬藏。
　　闰余成岁，律吕调阳。
　　云腾致雨，露结为霜。
　　金生丽水，玉出昆冈。
　　剑号巨阙，珠称夜光。
　　果珍李柰，菜重芥姜。
　　海咸河淡，鳞潜羽翔。
　　龙师火帝，鸟官人皇。”
　　祁乐之装作自信地说出这几句，不要问她为什么这么奇怪，她只能告诉你，一时想不到，就突然想到了之前背过的千字文，随便说两句，糊弄糊弄得了。
　　祁乐之说的每一句，薛袁都认认真真地默念着，可越念越觉得不对劲，又说不出哪里不对。
　　只见他脸上渐渐露出疑惑之色，“大师兄……这……这口诀实在太过深奥了，师弟果然不及大师兄悟性高，一时竟无法说出其中意味……”
　　拜托，我随便想的，然后随口说的，你要是能听明白，还能从里面悟到点什么，那你是真的厉害。
　　祁乐之心中暗自感慨着，随即要装的淡定，她脸色平静地说着，“无事无事，这口诀深奥虽是深奥，但若是小师弟能领悟一二，日后造诣必定不浅，这几句口诀师弟日后多念多悟，想必一定能有所作为。”
　　“啊……那……师弟明白了，多谢师兄指点。”
　　“对了，不知大师兄准备的如何？”薛袁突然问道。
　　“什么？”
　　“就是山门每年一次的下山游历，大师兄作为山门的首席弟子，游历自是不可少，只可惜我刚拜入师门，武功还未学成，无法独挡一面下山游历……”
　　“哦――原来师弟说的是这个，准备好了，自然是好了，当然，师弟也不要气馁，多多刻苦，总有一天能学成。不是有句话说的好嘛，只要功夫深，铁杵磨成针。”祁乐之看着他这失落的样子，又不禁对他讲起了道理，来了碗心灵鸡汤。
　　薛袁这心里才有了慰藉，“嗯……师弟知道了，大师兄还是赶紧去山门一趟，门主早已等候多时了。”
　　“那师弟，告辞了。”说着，祁乐之就略过他直接走了，哪成想，薛袁赶紧叫住了她，“大师兄！山门在你的右手边！”
　　“哦，师兄知道的，只不过一时绕昏了头。”祁乐之回过头冲他尴尬笑笑，随后向右手边速速走去……
　　作者有话要说：
　　薛袁：emm……不知为何？大师兄给的这口诀经越念越奇怪，为何我就是悟不懂？
　　祁乐之：哎呀，师弟，你细品，你细细品。
　　纪：合着我不在，你就在这坑蒙拐骗了？
　　鹅鹅鹅，祁乐之这个憨批，我也是想不到有什么口诀了，随手就打了几句千字文，没得办法，最近在学校跑操，天天念这个千字文，头都大了，想忘都难。


第76章江湖四处飘
　　“乐之，你来了。”一个男人发出雄浑有力的声音，他头戴银冠，身着深褐长袍，负着手立于山门前。
　　祁乐之终于到达山门前，她凑近那男人。想必他应该就是祁柯了，不过听纪那家伙介绍，怎么想也是个坑女儿的老爹。
　　“嗯，父亲……”祁乐之应声作答。
　　她不禁好好观察了一下自家这位便宜老爹的侧脸，看上去三四十的样子，满是威严，两颊削瘦，下巴还长着青黑的胡茬，两鬓有些发白。
　　正在祁乐之一心偷看的时候，祁柯突然开口，“乐之，此次下山游历，一是为了磨练你，熟悉一下这如今的江湖；二呢……也是最重要的，是为了让你躲一躲。
　　你如今也不小了，还有一年就要到男子加冠的时候了，最近你那几个叔叔伯伯，又带着自家女儿也就是你的那些师妹们找我说亲。
　　我自然是不能答应，但你那些个叔叔伯伯一直将此事挂在嘴边，我也难做，所以只好出此下策，让你下山游历，去闯荡一番。”
　　一听这话，祁乐之倒是懵了一下，这……这这，我的魅力有这么大吗？怎么一个个都要嫁我？淦！果然下山游历还是有必要的，必须躲，必须躲！
　　“emm……父亲，儿……子知道。”祁乐之终究还是改过口来，回答着。
　　只见祁柯缓缓转过头来，看着祁乐之，满脸的忧郁。
　　“乐之，如今这般境地，是父亲对不住你，但你爷爷太过固执……我们门派独传的武功秘籍不能失传，所以……为父只能这般做，从小到大，瞒着所有人，苦了你了……
　　原本想着，等老爷子逝去之后，再将你的真实身份告知于他人，哪成想现如今，你这男子身份早已根深蒂固，若是想突然转变，难哪……”
　　祁柯叹了口气，伸出手拍拍她的肩，表示愧疚。
　　祁乐之看他这一脸忧愁的样子，还以为啥呢？就这？反正女扮男装挺好的，不要试图让我女装，也不要试图让我当窗理云鬓，对镜贴花黄，不可能的，这辈子不可能。
　　“无事无事，父亲不必自责，儿子认为如此便好，其余的琐事，父亲不必过多担忧。”祁乐之笑笑，把古人的腔调拿捏死死的。
　　可这话一说，祁柯脸上更是复杂起来，“什么叫如此这般便好？乐之，你莫要忘了，再如何你也是个女儿身，终究是要嫁人的，你总不能终身不嫁吧？”
　　祁柯说的苦口婆心，然而祁乐之只是嗤笑一声，随即说道：“父亲，这开弓没有回头箭，既然已经是这样，那就这般便好，再说了，儿子我……以后可是要娶老婆的。”
　　祁乐之说的一脸自豪，就连之前跟自己亲爸亲妈出柜都没这么骄傲过，现如今更是大胆了。
　　而祁柯也纯粹只是当她这是男子身份伴随多年，思想也混乱了，和自己说笑呢。
　　他无奈地说道：“行吧，乐之，总之，此番游历少说一月多则半年，定要多加小心，如今这世道虽不算险恶，但也不祥和，为父知道你有武艺傍身，可如今这世道计奖武力也讲智慧，你无论如何，三思后行……”
　　“嗯，好，父亲，儿子知道，一定多加小心。”
　　“如此甚好，对了，这个你拿着，”祁柯随之从自己诺大的袖口，拿出一个小瓷瓶，递到她眼前，“这里面装着一粒药丸，这粒药丸极其珍贵，可解百毒，如今这江湖善毒者甚多，自然也要防备。”
　　原本，祁乐之还在感叹古人的衣袖里简直就是个哆啦A梦口袋时，她突然一听这是好东西，祁乐之连忙接过小瓷瓶，道谢：“嗯……谢父亲。”
　　“嗯，乐之，这台阶下去，不远便能看到一条山路，顺着这山路一直走到山脚下，便能到达山下的沛城。”祁柯伸出手，指着眼前那条长长的台阶，说道。
　　祁乐之顺着祁柯手指的地方，一眼望下去，倒还真是难以望到边。
　　她微微咽了咽口水，勉强地答道：“嗯……”
　　“还有一点，你身上的令牌要好好保护，最好先收起来，莫要显眼，我们门派，在外也是有仇敌的……”祁乐之刚走到前头，准备下台阶，祁柯又再次嘱咐着。
　　一听仇敌二字，祁乐之手忙脚乱，连忙就将腰间的令牌扯下，随后赶紧揣进了怀里，好生藏着。
　　如此，祁乐之才松了口气，她终究还是转过身来，弯下腰，低下头，对着祁柯抱拳行礼，“儿子去了，父亲珍重。”
　　不要问她为什么突然想到这茬，这不是古装剧里告别总要来上这么一两句，自己要不整上一两句，既没内味儿又显得对自家这个便宜老爹不礼貌。
　　祁柯这时才放松地笑了笑，眼角的褶皱皱起，倒显得和蔼起来，“为父知道了。”
　　“嗯。”
　　祁乐之霸气转身，面对眼前数不不清的石台阶，她脸色略显苦涩，但这气势仍然要足，她将长长的衣摆撩起，一个跨步就开始下台阶。
　　祁柯视线微微放低，看着那人越走越远，心中又莫名惋惜，等到看不见了，他才摆了摆衣袖，负着手回了上门内。
　　―――――――――――
　　祁乐之不知下了多少台阶，小腿酸痛，好不容易终于不再看见台阶了，也确确实实按照祁柯说的那样，看见了一条小山路，可是，她走着走着，经找到了一条岔路口。
　　这条山路一分为二，左边的那条通往哪里她不知道，右边的那条通往哪里她也不知道……
　　都说坑爹坑爹，合着自己这便宜老爹是坑女儿，说好的山路山路，结果还分岔，这让我走哪条？万一走错了，又得回过头来重新走，既让我这个懒人为难，还倍打击我的面子，这好吗？这不好！
　　祁乐之又细细地观察了这两条路，愣是屁没看出来，长的都差不多呀，都有草有树还有花，这让我怎么选？
　　“纪，你特喵回来了没有？快告诉老子怎么选啊？”
　　然而，祁乐之等了好久，并没有得到回应，看来纪这个家伙还是没回来，喵的，跑到哪去了？就不能给我交代清楚了再跑吗？当真狗逼一个！
　　祁乐之感到生无可恋，长时间的站姿让她酸痛的小腿感到很不舒服，她干脆找了一处草丛，席地而坐，盘起腿，托着腮继续沉思着。
　　“淦，这我就没办法了，行吧……老子随便选一个，我倒是觉得我挺有欧皇气质的，反正50%的概率，老子就不信，就这还选不对？大不了就是走回来！”
　　祁乐之心想着，瞬间鼓足了气势，她连忙撑起身子，从地上爬起，看着眼前这两条岔路，她目光炯炯。
　　都说男左女右，那既然如此，老子就走右边！
　　祁乐之毅然决然踏上征途，走上了右边那条山路。
　　右边的山路一开始比较狭窄，走到后面，又渐渐宽阔起来。
　　祁乐之又突然觉得有些不对，在下山的路不是应该越走越往下吗？我怎么感觉这条路反而还向上了一点？我的错觉吗？
　　不管了，管他对不对头，总要到了头看看才能下定论，这走都走这么远了，怎能回头？
　　祁乐之再次坚定内心，更是加快了步伐，然而还真的不对劲起来，这条路还真尼玛是向上的呀。
　　她就那样走了好久，总算是将这条路的尽头走到了，结果……眼前立着一块与自己一般高大的光滑的方形石碑，上面刻着三个大字――凌天派。
　　她再抬头一看，她这是真的走到别的门派来了呀。
　　淦！我他妈容易吗，二选一，还走错了，还走到别人这来了，气人！
　　祁乐之也没有多看，气呼呼的就准备转身走，结果突然被洪亮一声给喝住停下了。
　　“站住！你这人鬼鬼祟祟，来我凌天派，有何企图？”
　　祁乐之向那声音看去，只见不远处喊话的那人是个身着白色衣袍的俊俏男子，他手中持着一把银色的长剑，正指着自己。
　　祁乐之尴尬一笑，随即解释道：“额……这位大哥，莫要动怒，莫要动怒，我只是走错路了，并没有什么企图。”
　　然而那人满脸不信，他冷哼一声，“呵！早就听闻魔教中人会派探子去各大门派打探情报，看你这厮的装束，简直让人生疑！”
　　他说着，祁乐之也慌了，自己这一身黑，好像确实有点魔道中人的感觉，总之就不像好人的感觉。
　　“不是不是，这位好汉，在下当真只是走错了路，咱们别动刀动枪，好好说话。”
　　那个男子根本不信，一副凶神恶煞的样，用一种速度极快的身法冲到祁乐之眼前，手持着剑向她刺去，寒光乍现，祁乐之吓破了胆，随后又反应过来，将身子倾向一侧，以躲避他的攻击。
　　祁乐之侥幸躲过一刺，随后绕到石碑后，避一避，但那人怎肯罢休？他也追上去，祁乐之欲哭无泪，硬是绕着石碑躲了好几圈，可那家伙依然不依不饶，追着自己。
　　祁乐之没有办法，决定一搏，突然停止逃跑，猛然一转身，对着身后持剑那人，直接就是一个高抬腿，腿起腿落，直接踢在那人的右肩，他面对如此力量，直接酿跄地后退了几步，手中的剑竟也有些拿不稳了。
　　他更是凶恶起来，再次紧握住剑柄，怒吼道：“你这无耻小儿，竟然搞偷袭，今日我必要擒住你！”
　　说完，又再次高举着剑冲了过来，祁乐之这手无寸铁之人，表示实属有点慌。
　　她可谓是连滚带爬，逃离石碑，眼神四处飘逸着，终于在一侧的树下找到了一根较为粗长的树枝，顺手抄起来，与之对峙。
　　两人手里各自持着武器，彼此间对峙着。
　　祁乐之既然对现代武术了解，自然也了解一些棍法，因此与那人对峙时，两人倒是不相上下，彼此间你来我往，进退自如。
　　与之大战好几十回合后，两人都有些疲惫，而那人仍然一边发起攻势，一边骂骂咧咧，简直不要太大声，属实有点吵到祁乐之了。
　　又是一番攻防死守，祁乐之手已经有些酸痛，渐渐有些抬不起了，那人的攻速也慢下来，估计体力已经告急。
　　两人粗喘着气，眼神交锋着，还真是谁也看不惯谁……
　　“话说你们，在我山门前拼个你死我活，这是何意啊？”
　　祁乐之不禁分神，偏过一头去看，只见一个气度非凡的男人，缓缓走来。
　　而那人也趁着祁乐之一时分神，眼疾手快，直接将剑架到她脖子上，祁乐之的颈脖处莫名感到一股锋利，随即是一阵微小的疼痛，她的脖子被那把剑划出一道小口，正往外渗着血。而她身子下意识不敢动，手中拿着的树枝也赶紧丢掉了。
　　那家伙得手之后，随即也将头转过，一边架着剑，一边恭敬地看着男人，说道：“掌门。”
　　凌舷微微点头，不急不缓走到两人眼前，看着祁乐之，随即又问：“魏延，此人是何人？你们为何在此搏斗？”
　　“禀掌门，此人在我凌天派山门前，鬼鬼祟祟，其衣着疑似魔教探子，我便与其对峙，将这厮擒下了。”
　　魏延一五一十地回答着，一脸的恭敬，与刚才那凶神恶煞的样子完全不同。
　　祁乐之听他讲鬼话，也就只想呵呵一声，奈何本人性命在他人手中，也就难以开口了。
　　而凌舷听了这事情经过，哈哈一笑，“魏延啊魏延，我也知道，你提防魔教中人，这倒不失为一件好事，但此人……倒还真不像魔教中人……”
　　“是啊，是啊，我说了，我当真不是，可你偏偏就要误会我，所以……这位好汉，有事好商量，先把剑放下，行不？”祁乐之绷着脖子，眼珠转动，看着魏延。
　　魏延也知自己大概弄错了，但师父在此，不可造次，只好不甘地放下剑。
　　“魏延，若有下次，定要三思后行，此人一看就不像魔教之人，那魔教要是派探子来打探情报，岂可像她如此鲁莽？”凌舷告诫着他。
　　“是……弟子知道了……”魏延态度谦卑，说道。
　　原本祁乐之以为没自己什么事的时候，正准备告辞，结果那个什么狗屁魏延的师父，突然一脸复杂地看向自己。
　　“这位小友，方才见你与魏延对峙，不相上下，若不是一时分神，这结果倒也难说，而魏延在我门派中，其实力也是名列前茅，由此可见，小友也当真是天资聪颖，实力超凡啊。
　　小友既到我山门前，想必是来拜师的吧？”
　　“并非并非，掌门，此人只是走错路了，并非前来拜师。”魏延突然插话道。
　　一听这话，凌舷脸色突然冷下来，说道：“如此人才竟不能为我门派所用，罢了，杀了便是。”
　　魏延听了，也一下知道掌门是在唬人呢。
　　而祁乐之自是不知，他话音刚落，祁乐之心脏砰砰跳着，隐隐感觉下一秒就要挂。
　　明明那个什么魏延已经够难对付了，这时候又出来一个师父，这下可真是栽了……
　　只见她身子正朝着凌舷，直直跪下去，对着他磕了个头，怂怂地说道：“弟子正是前来拜师，拜见师父！”
　　作者有话要说：
　　祁乐之：淦！这年头大人唬人这么有一套吗？这不是骗小孩吗？当真可恶，竟然欺骗我这个无知少女！
　　魏延：呵，你这厮，当真是四肢发达，头脑简单。
　　凌舷：不错不错，我门派又添一位人才，当真可喜可贺。
　　祁乐之：还有……我这不叫怂，我这叫识时务者为俊杰，我这叫当机立断，我这叫一心拜师……
　　哈哈哈！小祁这个憨批，属实笑死老子了，还有你们啊，请不要无情的嘲笑人家啊……（疯狂暗示）


第77章江湖四处飘
　　“哈哈，小友果真有趣，那好，那好，我便收下你，即日起，你便是我凌天派的弟子，也是我收的第二位徒弟。”凌舷看她如此识时务，仰面笑了两声。
　　“行了，起身吧。”他看了看仍然跪在地上磕着头，一动不敢动的祁乐之。
　　祁乐之一听这话，终于放松下来，抬起头，站起了身，两手拍了拍膝盖上的尘土。
　　随即抱拳行礼，“谢师父！”
　　凌舷满意地点点头，淡淡问道：“你唤何名？”
　　祁乐之双眼不禁乱瞟了两下，正在心里琢磨着编鬼话，现在这误打误撞的情况，自己怎么可能用真名？这不是要命的吗？
　　她不敢去看眼前那人，微微低下头，说道：“徒儿叫做乐麒，快乐的乐，麒麟的麒，今年已有17，原本是沛城人士，只因天灾人祸，家破人亡，只剩我这么一颗独苗，徒儿无处可去，便也就前来拜师。”
　　明明只是问名字，而祁乐之当时在心里直接编出了这么一大通话，想也没想就脱口而出。
　　凌舷听了，倒也没觉得不对，淡淡点头，“嗯……那乐麒，你便随为师进山门吧。”
　　“是，师父！”祁乐之用洪亮的声音地回答着。
　　他随即转身，“魏延，你也一同。”
　　“是……掌门……”魏延装作乖巧地回应，实则内心早已不满，自己明明已经在门派呆了两年，掌门都不肯收自己为徒，哪成想这家伙刚来，居然就误打误撞被掌门看上，当真可恨。
　　魏延咬咬牙，瞟了一眼祁乐之，眼神中的狠历一闪而过……
　　――――――――――――
　　“给。”魏延手里拿着一套衣服，猛地就塞进了祁乐之怀里。
　　“哎，师弟呀，你给我衣服，我在哪换呢？”祁乐之将衣服揣在怀里，看着那人问道。
　　既然祁乐之已经是掌门人的第二个徒弟，那肯定就不是和魏延一个辈的了，说来也真是巧，刚进门就直接当了师兄，就是不知道，自己是第二个徒弟，这第一个又是谁？
　　魏延看着她，光是他口中吐出的“师弟”二字，就足以让他感觉这人是在挑衅，他怒火中烧，从小到大何时受过这种气？
　　竟然被一个来路不明、更入门的家伙叫师弟，真是让人火大。
　　若不是掌门让他给这人安顿一下，他怎可受这种气？
　　“这个嘛，掌门让我给你安排了住处，我带你去便是。”魏延对着她笑了笑，内心的想法不透露于表面，伪装极好。
　　而祁乐之这个没什么心眼的人自是相信了，甚至还觉得这位师弟是个好人呢，虽然之前动刀动抢的，但是不知者无罪嘛。
　　“行，麻烦师弟了。”祁乐之也就不客气了。
　　“无事，师……兄跟我来吧……”魏延转过身子去，垂下的手也暗字攥紧了拳头，随即又放松开来。
　　他面部背着那人，又突然想到了什么，得意一笑。
　　之后，魏延就作为领头，带着祁乐之在凌天派内游走。
　　兜兜转转，总算走到一个小院前，小院被低矮的围墙围起，从外面看，还能看见小院里栽着一棵高大的桃花树。
　　祁乐之看着看着，竟莫名感到一股诗意和韵味，就一种诗情画意的感觉，虽然不太适合自己，但看上去挺不错的。
　　两人到了小院门前，魏延停了脚步，对她说道：“那么……师弟便就告退了。”
　　祁乐之看着他直起的腰板，疑惑了一下，这种时刻不都应该行个礼再走吗？但也没多在意，主要还是看自己的住处比较重要。
　　“行，师弟慢走。”祁乐之冲他摆了摆手。
　　魏延也没多说，转过身就走，步伐匆匆，脸上是得逞的笑容，以及眼神中的不屑……
　　他就是故意的，这根本不是那家伙的住处，而是那所谓大师姐的，这家伙若是闯进去，只怕……会被常年跟在大师姐身边的那个师妹给揍出去吧？
　　魏延想着想着，也就猖獗地笑起来……
　　而祁乐之看着那人负手远走，也没太在意，进里头看看才要紧。
　　她莫名期待了一下，随即用手推开了小院的木门，探头探脑地跨过门槛，走进了小院。
　　果然，的确有自己预料的那般风雅。
　　脚下的石头小路，延伸到院子的小屋门前，一侧还摆放着圆形石桌和圆形石凳。
　　祁乐之嫌衣服拿着麻烦，干脆先直接把衣服放到石桌上，等参观完了再说。
　　她又看向另一旁，那边便是高大的桃花树了，也就是那一刻，祁乐之有点呆住了。
　　高大的桃花树旁，摆放着一个木制藤椅，有一名女子正半躺在藤椅上。
　　那女子也将长长的头发用发带束起，身上穿着和众弟子一样的服饰，一开始还以为是一个清秀的男子，只不过看见她胸前的凸起，祁乐之才知道这是名女子。
　　不过这人，唯一奇怪的就是，双眼蒙着一块白布，就好像是……盲人一般。
　　祁乐之同时又慌了起来，这这这……这不是我的住宅吗？怎么还混进来一个女的？这是个什么鬼？
　　好吧……虽说那女的长的挺好看的，白白嫩嫩的，悠长的天鹅颈，还有那红艳的嘴唇，啧啧啧，有点馋。
　　啊呸！这是重点吗？
　　祁乐之胡乱想了一大通，最终还是决定去问问那人，她轻手轻脚，迈着步子向那人走去。
　　不料，祁乐之走着走着，突然踩到了一处坑洼，“扑通”一声直接摔在草地上。
　　藤椅上的女子自然是听见这声巨响，她立即坐起，她警觉地问着，“是谁在这？什么人？”
　　祁乐之摔了一跤，狼狈不堪地从地上爬起，随即解释着，“啊……那个……我……”
　　原本是想去问人家的，但也不知道为什么就慌了，想说什么也说不出口。
　　“你的声音我没听过，你……是新来的师弟？”她通过声音确认了祁乐之的方位，面向着她。
　　祁乐之听着，果然自己的声音太过中性，直接就被当成男生了，不过这样也好，至少女扮男装不被拆穿倒也挺好。
　　“嗯，对的对的，我就是新来的。”祁乐之赶紧应答。
　　“那……你为何闯入我的住处？”那女子继续问着。
　　也就是这么一刻，祁乐之才突然明白了，合着自己这是被骗了，闯到别人的地盘来了，魏延那家伙……亏老子这么信任他。
　　“额……我就是走错路了，抱歉，多有叨扰。”
　　她听了，也只是淡淡一笑，“无妨。”
　　“emm……对了，我不是师弟，我虽然是新来的，但却是掌门收的第二个徒弟，我的辈比其他弟子都大，所以说……这位师妹不管如何，理应叫我师兄。”
　　祁乐之好好思考了一下，随即纠正了她。
　　毕竟自己可是第二个弟子，辈分肯定要比其他人大，再怎么说？自己都应该是师兄才对。
　　只见那女子嘴角扬起一抹笑意，缓缓开口道：“原来如此，不过即便是这样，我也仍然可叫你师弟。”
　　“啊哈？”祁乐之小小的脑袋，大大的问号，直接就懵了。
　　她原本有着笑意，随即又转为一抹苦涩的笑，她说：“因为我便是掌门的第一个徒弟，也是门派中的大师姐……”
　　祁乐之这时才转过弯来，合着这人竟是掌门的第一位徒弟，她之前还以为，第一位徒弟会是个男子的，没想到，竟然是个小姐姐？那照这么说，她称呼自己为师弟，自己称呼她为师姐，这倒是没什么毛病了……
　　“哈哈，原来是这般，师姐好，还请原谅师弟的莽撞。”祁乐之摸摸脑袋，尴尬地笑了笑。
　　“无妨，就是不知师弟名何？”她倒觉得这人挺有意思，算是这么久以来，遇到的第一个憨憨的师弟了，于是乎，就问了姓名。
　　既然人家小姐姐问了，那祁乐之自然不能不应，“emm……师弟名唤乐麒，快乐的乐，麒麟的麒，不知师姐……”
　　“将若兮。”她淡淡说道。
　　将若兮……将若兮……原来小姐姐叫这个名字，好听……
　　与此同时，祁乐之又对她双目上蒙着的这块白布，好奇起来。
　　“师姐，你这是……患有眼疾？”
　　将若兮仿佛也早已看淡，“嗯”了一声。
　　“那……师姐，这眼疾，治不好吗？”祁乐之小心翼翼地问着，倒是挺害怕伤害人家自尊的，盲人的世界，可是和正常人不同。
　　正常人能看见世界的色彩，但他们却看不到……
　　祁乐之心想着，莫名为这个小姐姐惋惜。
　　“明明我的眼睛没有被利器所伤，可却还是盲了，什么方法都试过了，治不好了……”
　　将若兮嘴上说的风轻云淡，心中的悲哀谁又能懂？从门派中高高在上，无人能及的大师姐，再到现在这么个眼瞎的废人，这期间的落差，差点要了她的命……
　　尽管她装的满不在意，但祁乐之还是感觉到了她的伤心。
　　也就那么鬼使神差的，走到她眼前，俯下身子抱住了她。
　　将若兮看不见，只能靠耳朵听到她缓缓靠近的脚步，只是不知她要干什么，身体下意识紧绷，防备了起来。
　　没想到，最终她得到了一个温软的拥抱……
　　“没关系，师姐，尽管目盲，若是人心不盲，仍然能坦坦荡荡活着。”
　　这声细语在将若兮耳边响起，随后就能清楚地感受到她温热的呼吸。
　　这还是她第一次这么近距离和男子接触……
　　蓦然，她的脸上升起一抹红晕，而祁乐之也是一下注意到了，突然想起，此时自己是一个男的，这时候抱一个女子，还当真不妥，很容易就被当做流氓的。
　　虽然说她的初衷是好的，想给予这个小姐姐安慰，但现在是完全不妥了，再不赶紧剁手，就真的要被喊流氓了。
　　祁乐之赶紧松开了手，退了几步。
　　与此同时，小院门边响起愤怒的声音，“喂！你这臭流氓！想对师姐做什么？！”
　　安落原本出去给师姐抓点药回来，哪成想刚回来就撞见一个臭流氓正在抱将若兮，她当即就生气了。
　　将手里头提着的几包药，直接不管不顾扔在原地，自己反而直接奔过去，二话不说，直接一脚踢中祁乐之的腰腹。
　　这一脚，祁乐之根本来不及反应，直接被踹倒在地。
　　安落可不会放过这个臭流氓，她拿起藤椅旁边立着的将离剑，这把剑原本是将若兮用来防身的。而她把剑拿到手后，直接将剑从剑鞘中抽出，随之架到祁乐之颈脖处。
　　骂道：“你这流氓，怎可如此大胆？！竟敢对师姐动手动脚，你怕是活腻了！”
　　试问一天被误会两次，然后又被架两次脖子是什么感受？祁乐之表示欲哭无泪，早知如此，她就不应该控制不住自己，去当什么破圣母，她安慰别人，谁来安慰她受伤的小心灵？
　　祁乐之倒在地上，脖子仍然紧绷着，怕一个不小心动一动，自己就会挂，她一脸用力地解释着，“那那那……师妹呀，你别冲动啊！我真的没想动手动脚，你别这个样子呀！”
　　“呵，你这流氓，还有什么好说的？我亲眼所见，还能有假？你这种狗男人，就应该直接弄死！”安落眼中是可见的愤怒，一边说着，还一边架紧了手中的剑。
　　祁乐之对于颈脖处熟悉的锋利感，感到无语，这下好了，之前被划拉出一道口子还没好，现在又多出了一道口子，淦！
　　正当祁乐之感觉跳进黄河都洗不清的时候，一直靠着声音判断情况的将若兮开口了，“安落，你是不是拿我剑了？赶紧放下，她只是抱了我一下，没有对我做别的，得饶人处且饶人吧。”
　　可安落更是不满起来，“拜托，师姐，男女授受不亲，这个臭流氓可是抱了你！”
　　将若兮知道她又倔起来，自身的音量也不禁提高了，“行了！安落！莫要胡闹，放了她吧。”
　　“我……”安落不情不愿，终究还是收回了剑。
　　祁乐之赶紧从地上爬起，用手摸了一下有些疼痛的颈脖，手上果然有明显的血迹。
　　“好了，乐麒师弟，没事的话，你就赶紧离开吧……”将若兮说道。
　　祁乐之也是赶忙应声，“好好好。”
　　说着，就匆匆奔向小石桌，拿起自己的衣服就往门外跑。
　　一边跑一边摸着自己还在渗血的脖子，感叹着：“先是魏延，后面又是那个什么安落，所以凌天派弟子脾气都这么暴的吗？就不能学学大师姐，多么温文尔雅。
　　这个狗屁凌天派还真是呆不下去了，今天是被架脖子，明天还指不定什么呢……”
　　作者有话要说：
　　大家也都能猜到，小祁的CP是哪个吧？
　　这就很明显了呀。
　　鹅鹅鹅，兄弟们，冲啊！


第78章江湖四处飘
　　苦逼的祁乐之最终还是没有和凌舷告魏延的状，只是和他说，魏延领她去了住处，只不过中途自己又出去了一趟，迷路又找不到了。
　　虽然祁乐之对于魏延那种行为上的恶意，感到非常不舒服，但还是就此作罢，毕竟行走江湖，多出一个仇人就不好了。
　　而凌舷也是相信了她这个说法，又派了另一名弟子领着她到了自己专有的住处。
　　对于自己单人的住处，祁乐之倒是感觉不错，起码有那么个小院可以休息，也就是因为自己掌门徒弟的身份，才有如此待遇。要知道其他普通弟子，都是几人搭伙住一间屋子，睡通铺。
　　短短几天，祁乐之就差不多适应了凌天派的生活，时间起码不会过于紧张，每天早晨，祁乐之就得换上练功服，和那些个师弟师妹们，一起练武，或者是进行擂台赛切磋武艺。
　　重要的是……据她了解，凌天派之中，也是男女有别的，男弟子和女弟子虽然会在一起练功，但彼此间的住处却是隔了厚厚的一堵墙。
　　而且，门派中貌似是男女弟子各成一帮，因此，表面上站在男子这一帮、兼掌门弟子的祁乐之，自然也可为大师兄，而将若兮作为女子那一帮、兼掌门弟子，自然也可称为大师姐。只不过，在将若兮面前，祁乐之仍然得自称师弟……
　　她作为掌门的弟子，祁乐之自然是有专属小灶，不仅每天凌舷会单独教她练内劲，而且门派中藏书阁的有关于武功的书籍，祁乐之都可以任意借来参悟，各种有利于强身健体的丹药，每天也都会有专人给祁乐之送上一些。
　　由此可见，凌舷对于她这个徒弟的重视。
　　总之可以这么说，在这门派里，除了掌门和长老以及比自己辈更高的大师姐之外，祁乐之简直就可以在凌天派横着走，自然也可以肆意妄为，只不过祁乐之没有那么做，本本分分地恪守着规矩。
　　过了七八天这样舒服的生活，祁乐之已经渐渐忘了自己原来是穹武门的大师兄了，已经开始慢慢接受自己凌天派大师兄的身份。
　　就连祁乐之都觉得，自己有点刘阿斗那味儿了，简直就是活脱脱乐不思蜀的例子。
　　也就是这天，祁乐之刚刚去找凌舷练了一会儿内功，然后就到了正午，祁乐之也就拜别师父，回自己的小院子里休息会，等一下午的时候再继续练功。
　　祁乐之用双手枕着头，嘴里还叼着一片草叶，同时还哼唧着什么调调，正舒舒服服的躺在自家小院青葱的草地上，闭着眼，享受着迎面而来的暖阳。
　　【宿主大大，我回来了。】
　　届时，祁乐之听见这声熟悉的声响，她猛地一睁眼，唇角上扬，“哟呵，纪，宁老人家终于回来了？也终于肯回来啦？”
　　【嗯。】
　　“你说你这家伙去找你那个什么破主神问情况，现在回来了，情况怎么样？”
　　【emm……我问是问了，但我的主神不愿意告诉我，他说此事自有定夺，日后必会知晓，然后就无可奉告了……
　　我为了搞清一点情况，我还特地去问了我那个损友――裕，结果这家伙也一副神秘，什么也不告诉我，简直守口如瓶，我没得办法，只好又回来了……】
　　“切，你可当真废物！吾要你有何用？！”祁乐之表示非常不满，离开个七八天，结果什么情况都没问到，就好比空手而归。而祁乐之最近古言古语说多了，一时忍不住，又说了这么一句挑衅的话。
　　【喂，我说你抽风了吧？怎么的？古代呆久了，现在连说话都古里古气的是吗？】
　　“……好好，我正常说话，通过你这家伙离开这么久，也没个和我一样的家伙跟我说话，每天跟那些古人交谈，我现在能切回正常模式就不错了，别给老子得寸进尺。”
　　【好的吧……】
　　“既然你回来了，那你还不赶紧告诉我，我老婆在哪？我老婆是谁？她都变成马上要黑化的位面之子了，我必须赶紧去救老婆于水生火热之中！”
　　祁乐之一谈起这个，浑身立马充满了干劲，也来了精神，大中午的那个困劲也没有了。
　　直接从草地上爬起，站直了自己的身子，与此同时还拍了拍手掌和衣服上的泥土。
　　【emm……你和你老婆不是见过面了吗？你没察觉到吗？】
　　“啥？见过面？那我这几天见过的师妹多了去，一个个都和我打招呼，我哪知道是哪个？”祁乐之表示无奈，自己作为高颜值的大师兄，练着功也容易被师妹给搭讪，偏偏那些个师妹长的都不错，说话也好听，自己又不好意思拒绝，只能一一回应。
　　而那些个师妹们，见自己性格较为和善，更是疯狂了，一有机会，就趁机搞事情，像什么手帕“不小心”被风吹到树上挂着了，所以来向自己求助，每一次，祁乐之都会选择去帮忙。
　　又或者是经过自己时，“不小心”摔倒了，祁乐之看见了，总是会礼貌地扶起来，哪怕对于她们的平地摔心知肚明，也始终如此。
　　果然古代练武的婆娘都豪放的很，因为自己温柔帅气，乐于助人的形象，最近几天，已有不少师妹向自己表达了心意，给自己送礼物，当然……在这件事情上，祁乐之全都选择毫不犹豫地拒绝了。
　　毕竟在这里，自己老婆好像也在这，哪怕平时再怎么让着那些师妹，这件事是绝对不可以的！
　　所以说……祁乐之这次成了万雌王体质，短短七八天，就已经见过凌天派中绝大多数的女弟子了……
　　【哎呀，你想什么呢？我说的不是那些个师妹，我说的是大师姐――将若兮，你老婆的灵魂来到这个位面后，就和位面之子――将若兮融合了，所以说……】
　　还真是不说不知道，一说吓一跳。
　　祁乐之先是瞪圆了眼，随后身子不由得一软，踉踉跄跄地后退了几步，最终还是稳住了身子。
　　她还是一脸的不可置信，“这……所以……我老婆是将若兮？”
　　【嗯。】
　　祁乐之心中泛起苦涩，心情也一下低落起来。
　　她心中的苦涩，并不是因为自己没有及时认出自家老婆，而是……这一次，老婆受到的不是心灵上的伤害，而是身体上的伤害，她……眼盲了……
　　“纪……别的先不说，你就先说说位面之子，也就是我老婆的黑化是什么缘故？好好说说她的事……”
　　【嗯，好吧……】
　　【将若兮是凌天派的大师姐，是掌门人凌舷收下的第一个徒弟，如今年19，三年前以孤儿之名拜入门下。将若兮资质尚佳，在门派中成为天才一般的人物，在凌天派众位弟子中无敌手，拥有最好的待遇。
　　只不过，貌似是因为主角光环的消失，在半年之前，将若兮突然双目失明，一身武功莫名全废，但却一直查不出是何缘故。
　　也正因此，人生跌落到谷底，她沦为废人之事，并未传到外头，自始至终只有凌天派众人知晓，而凌舷见她已无价值，便收回了她所有特权，只给她留了一间小院苟活，若不是将若兮身边有个叫安落的师妹一直照顾着她，只怕……
　　而沦为废人的将若兮已经好比比丧家之犬，原本高高在上，受门派众多男弟子仰慕，就连魏延都曾不止一次向凌舷提出求娶她，但当时的将若兮一口回绝，尽管后来答应了魏延。
　　可当将若兮变为废人之后，魏延当即反了悔，不敢要这么个废人为妻，而她唯有日日呆在自己的小院里，靠着别人的照顾，枯燥地活着，而且这次，将若兮的黑化岌岌可危，要是弄不好，将若兮可能会自杀，随即整个位面崩坏。】
　　纪的全盘托出，让祁乐之心中莫名感到压抑。
　　若是按如此说来，这次带给老婆的并不仅仅是身体上的伤害了，可以说是身体心灵双重打击，一个骄傲的人，一个高高在上的人，突然有朝一日跌入泥潭，受到了这般不公平的待遇，甚至连生活都不能自理，还有可能会自杀，这……
　　祁乐之为此感到心痛，老婆这次实惨。
　　她胸口闷闷的，内心也烦躁着，为什么老婆一定要和位面之子的灵魂融合在一起啊！如果不这样的话，老婆怎么会受这样的苦难？
　　也不知这到底谁搞的鬼，当真可恶！
　　祁乐之试图让自己心平气和下来，她深呼吸了几下，最终心情还是渐渐平复下来……
　　“纪，将若兮的眼睛还能治吗？”
　　【这个吧……我想大概是不能了，而且，她的失明是突然性的，我也不清楚她失明的缘由是什么？哪怕主角光环破碎，起了反作用，也不应该是这样的呀？至少得要有个缘由吧？】
　　“唉……真是要你有何用？行了，那你就告诉我，将若兮的眼睛你没办法，那……她的武功还能回来吗？”祁乐之继续问着。
　　哪怕看不见，只要心里明亮，就一切都好，但是，在这里的将若兮无疑是一个骄傲的人，一身武功本领全废，对习武之人来说，绝对是个致命打击，眼睛没办法，如果能帮她重新恢复武功的话，那也不是不行……
　　【emm……她这身武功的话，我倒是知道，她的武功皆废是因为被人投毒，不仅侵蚀着她的身体，让她身体变得娇弱，同时还堵塞了她的经脉，导致武功全废。】
　　“等等，被人投毒？这……不愧是门派里的人干的吧？”
　　【几乎可以确定了，毕竟将若兮痴迷练武，不怎么出山门，因此，给她投毒的，只能是门派里的人。】
　　听到这里，祁乐之莫名感到了人心险恶，“那……这毒可有解决的方法？”
　　【emm……若是要说解决办法的话，无非是祁柯在你临走之前，塞给你的药了，祁柯所言并非虚假，那药的确可解百毒，所以……将若兮身上的毒当然可以解，只不过……这药你只此一粒，极其珍贵。】
　　“没关系，能给老婆解毒，帮她恢复武功才最重要！其他的我便什么也不管了！”
　　祁乐之赶紧从怀中掏出珍藏已久的小瓷瓶，用手紧紧攥住，随后便急急忙忙地冲出了自己的小院，准备去找将若兮了。
　　只不过，她和将若兮上次见面还是七八天前，祁乐之都已经忘了，将若兮的小院应该怎么走？
　　不过……这对于万雌之王――祁乐之来说，貌似也没什么难度，她随便跑到女弟子的地盘，随便拦下一个小师妹，先是虚情假意地问候几下，随后就开始慢慢套话。
　　然而被拦下的师妹也是迷了眼，就这么稀里糊涂的就把将若兮的小院怎么走，十分详细地跟祁乐之说了，见目的达成，祁乐之也不忘笑着和她说句谢谢，然后就按着这位小师妹说的，急匆匆就赶到了那熟悉的小院门前。
　　小院的门紧闭着，祁乐之站在门前，正欲敲门，却因为隔音效果不好，她突然听见门内传来了什么被打碎的声音，随后便是将若兮的声音。
　　“安落，莫要再管我这个废人了，比起其他人，你已仁至义尽……”
　　将若兮仍然是双目蒙着一块白布，坐在小院外的藤椅上，她面朝着安落说道。
　　而她不远处的地面上，瓷碗碎片摔了一地，以及撒在地上的汤药，那是将若兮方才突然来了脾气，突然就将手里的汤药连带碗一起摔在地上。
　　将若兮根本无法接受自己现在这个样子，已经整整半年了，每天像个废人一样苟活着有什么意思？
　　面对将若兮的自暴自弃，安落也已经习惯，这已经不是第一次了，所以……她继续安抚着她，“将师姐，再怎么样……你也得喝药啊，你不喝药，怎么能好？”
　　将若兮心中更生气了，她声音也大了起来，“安落，你能不能不要再天真了，若是喝药真的有用，已经半年了，那我早就该好了，何必等到现在？”
　　“可是……将师姐，你不试试的话，你怎么知道不行呢？”安落仍然苦口婆心劝着。
　　“不用了，安落，我知道这半年来，我喝的这些汤药，都是你自己掏腰包，不辞辛苦赶到山下的药铺抓的，我很谢谢你为我做这些，可我不想拖累你了……”
　　“将师姐……”安落眼神中满是忧伤地看着她，想伸出手去抓住她，但那只手悬在半空，终究还是缓缓垂下来……
　　将若兮又颓废起来，缓缓躺在藤椅的靠背上，仿佛已经失去了希望，她说道：“算了吧……”
　　而一直站在门外听墙角的祁乐之，将两人之间对话听得清清楚楚，尤其是“算了吧……”，这一句话也让祁乐之不禁心惊胆战。
　　将若兮……我不会让你就这样算了的……
　　作者有话要说：
　　唉……将若兮的设定是真的悲情，我都服了我这个脑洞。
　　淦！说好的这个位面给你们写甜文呢？我怎么写的这么悲伤？
　　是我有毒，还是你们有毒？好吧……是我有毒，我现在开始慌了，想当初夸下海口，说这个位面一定甜，但我最近想到的脑洞，几乎有点刀子，总之我太难了。
　　咳咳咳，那个，我给一点点玻璃渣，你们别怪我哈，总要先苦后甜，苦尽甘来嘛！


第79章江湖四处飘
　　“将师姐……”安落一脸忧愁，她摇摇头，微微叹气，把情绪调整过来，“无碍，大不了安落再去熬药就是……”
　　安落随即准备出去，临走前，她又望了望藤椅上纹丝不动的将若兮，眼神中的依恋和不舍，一闪而过……
　　她回了神，将木门向里面一拉，就开了门。
　　而在外听见声响的祁乐之老早就隐匿于附近的巨大石像后头。
　　安落跨过门槛，便出了门，只是在走前，她还在门前停留了一会儿，也不知是在捣鼓什么。
　　见安落离开，祁乐之才松了口气，她和老婆单独相处的机会总算到来了。
　　祁乐之突然的“做贼心虚”，她向四周张望了好一番，见冷清无人，祁乐之才敢放心。毕竟……这门派的大师兄闯进大师姐的小院，这要是被人撞见了，那……混身上下都是嘴也不一定说得清啊。
　　尽管如此，但老婆身上的毒可是刻不容缓，因此，祁乐之这也算是在作死一搏了，谁知道，进去，会不会被老婆当作歹人，但……现在，老子管你那么多呢！
　　祁乐之一鼓作气，从石像后头走出，随即，就直接走到门前，刚要推门，她却突然发现了一个问题……
　　这……木门竟被一把铜锁给紧紧锁住了……
　　啊啊啊！艹！为什么，那个安落走就走，他娘的居然还上锁？明明上次还没有的啊！
　　等等……上次还没有，这次……就有了？额……我好像知道了，合着，这个安落就是因为我的误闯，而有了警惕心咯，所以……才会干出这么丧心病狂的事？
　　可恶！看来是这样了，但这门进不去了，该如何是好？
　　祁乐之迷茫了一下，然后就瞥见了一侧的围墙，她也就突然有了法子。
　　好好看看这围墙，约莫三米多高，好比是两个祁乐之的身高了。
　　虽说，确实是想到了爬墙的方法，但这高度……我真的能爬上去？
　　祁乐之对自己产生了疑惑，她仰视着高大的围墙，微咽口水……
　　玛德，要不然，算了？
　　【算你个头！你484撒？你一个武林门派的大师兄，无人能及的大师兄，你连个墙都爬不上？你说出去，也不怕丢脸！】
　　“拜托，你就站着说话不腰疼吧！你行，你来啊！”纪的话语让祁乐之异常不爽，她反驳着它。
　　【淦！轻功啊！你特么用轻功啊！】
　　“我轻功你大爷，我轻功尼玛！我要是会这玩意，我还至于愁这个？”
　　【靠！你个傻叉，我他妈给你身份设计白设计了，你他妈试试呀！跃上去呀！你的内力是白学了吗？】
　　“嗯？”祁乐之对此表示有点将信将疑，但祁乐之最终还是选择了试一试。
　　祁乐之退后好几步，看着高高在上的围墙，她鼓足气，向前大步奔走，随即一跃，竟然就真的一跃上了围墙……
　　这连她自己都不知道怎么上来的，但就是这么稳稳当当地跃到了围墙上，随即往围墙上一坐，整个身子也就稳了下来。
　　“我淦？！居然还有这种操作？还真他娘是轻功啊！”祁乐之牢牢坐在围墙上，满脸的不可思议，她暗自感叹着。
　　【那当然了，既然给你大师兄的身份，那你的武力自然不能少，这就算是我给你开的那个什么……哦，对！你们人类叫这金手指来着。】
　　“哇塞！那照这么说，老子岂不是武林高手，天下一绝了？像什么葵花点穴手，凌波微步，一阳指，吸星大法，我是不是都能行啊？”
　　【滚……这个位面里的古代江湖，可没有这些玄乎的玩意，有轻功和内力就不错了，还得寸进尺呢？】
　　“行吧，行吧，反正老子已经天下无敌了，哈哈哈哈！”祁乐之对于这种神奇的力量，感到异常新奇，忍不住就得瑟了几下。
　　【喂，你到底是来干什么的？】
　　纪一语惊醒梦中人，祁乐之立马反应过来，她是来给老婆送药，问了婆解毒的呀！
　　祁乐之这才急急忙忙做足准备，打算继续利用自己的轻功从这高高的围墙跳下。
　　她觉得自己已然无敌，她胸有成竹地直立于围墙上，一瞬间，她毫无心理负担地跳下来，然而这次……许是不太熟练的原因，祁乐之突然失误，整个人直接从墙上摔倒了院子里的草泥地上。
　　这突然，吧唧一声，祁乐之直接脸着地，要不是草泥地比较柔软，她这一摔下来，直接得毁容。
　　而这吧……祁乐之本人表示太尴尬了，简直太淦了！
　　祁乐之终究还是摔了个狗啃泥，一嘴草泥，她颓废地从地上爬起，拍了拍自己衣服上的泥土，又连连呸了好几声，嘴里的泥土味儿才淡了一点。
　　“我特么……”祁乐之小声地骂了一句。
　　“谁？”
　　将若兮老早就听见了祁乐之坠到草泥地上的声响，尽管不是很大，但她还是注意到了。
　　“此人如此鲁莽，而且貌似是爬墙而入，想必定然不会是安落，也不知是何人，若是歹人便好了……如此，我便能悄无声息离去，也不必苟活了……”将若兮一边问着，同时暗想着。
　　将若兮倒是希望有个人能尽快了结她的生命，因此，面对不知是敌是友的人，她也没有丝毫防备，仍然不慌不忙地躺在藤椅上。
　　祁乐之面对将若兮突然的问话，她斟酌一番，最终缓缓靠近那人，“额……若兮师姐……是我……”
　　祁乐之独特的音色，耳力敏锐的将若兮一下便听了出来，惊呼道：“乐麒师弟？！”
　　“emm……不错，正是我。”
　　“乐麒师弟，上次是走错路了，这次来我这，是有何贵干呢？”将若兮的双目被遮住，但却可以看到她，暴露在外的眉头微皱，看来自家老婆很是疑惑。
　　祁乐之面对她，语气变得温柔，“若兮师姐，师弟这次前来，其实是来给师姐送药的，师姐的眼疾，师弟也听说了一些情况。
　　因此，师弟特意向一位神医求药，那位神医说，只要定能治疗眼疾，这不，师弟也就来了。”
　　“哦？乐麒师弟……你怎知那神医不是个江湖骗子？我自己的眼睛，我知道，想必这辈子都不会好了……”将若兮哪怕知道了这个消息，也对此不抱有希望。
　　祁乐之自己内心也清楚，自己带来这药根本不能治眼睛，这药原本就是来帮助老婆解毒，恢复武功的。她也不是故意要骗她，只是如果告诉她，她的武功尽失，是因为被自家门派里的人投毒……只怕……会更让她伤心吧……
　　“哎呀，若兮师姐，这你就莫要担心了，你姑且就试一试我这药，说不定当真有用呢？”
　　“好。”将若兮听后，也就那么直率地答应了。
　　这倒是出乎了祁乐之的意料，她还以为她至少还会多怀疑几下，不过……这样的话，倒是省事了不少。
　　祁乐之松开手里攥紧的小瓷瓶，走到了她跟前。
　　将上面的塞子用力扯出，随后从里头倾倒出一粒指甲盖大小、深褐色的药丸。
　　祁乐之将已经空空的瓶子重新揣进怀里，随后用空余的一只手将藤椅上的那人扶坐起，“若兮师姐，冒犯了。”
　　“无事。”
　　“若兮师姐，我喂你服下吧。”祁乐之请求一般地看着她，尽管那人看不到她的脸。
　　“嗯。”说着，将若兮毫无防备地微张嘴唇。
　　祁乐之手捏着那粒药丸，随即喂进她的嘴中，祁乐之赶忙就收回了手，她喂药时，指腹貌似碰到了将若兮的唇瓣……细细回想起来，还当真是柔软啊……
　　而将若兮并没有在意这小小的触碰，只自顾自的将药咽下。
　　祁乐之看她如此不犹豫地眼下，突然开玩笑道：“若兮师姐，你就如此信任我吗？还当真不怕这是毒药呢。”
　　而将若兮只是自嘲地笑起来，“嗯，是也好，不是也罢，若真的是毒药，那我还真是多谢你，多谢你结束了我这苟延残喘的生命……”
　　将若兮竟然已经自暴自弃到这种地步，祁乐之嘴角抽搐几下，没想到……老婆竟然已经是这样的想法了。
　　祁乐之心疼她，甚至想在这时候紧紧抱住她，告诉她：“你还有我，有我就够了，要是看不见，我来做你的眼睛……”
　　可惜……这时候的自己还不能这么做，这时候的她根本记不起自己，甚至连自己的样子都看不见……突然这么说，一定会被当成神经病的吧？
　　“若兮师姐……总有办法的，习武之人，内心要坚韧啊，我相信有朝一日定能东山再起。”祁乐之终究只能这样安慰着她。
　　将若兮满不在意地“嗯”了一声，随即说道：“乐麒师弟，总之要多谢你了，我也相信，你不会有害于我的。”
　　将若兮也不知道为什么，会对这个从未谋过面的男子如此信任，都说知人知面不知心，可是……她就是信任了这位名叫乐麒的师弟……
　　“嗯，那……既然已经把药送到了，那师弟得走了，要不然……被某人发现了，师弟的脖子又得遭殃咯。”祁乐之说笑着。
　　“嗯……乐麒师弟，那天，安落也并非有意的，她只是不知事情的真相，所以才对你动了手，多有得罪了。”将若兮一听见这“某人”，差不多就猜出了这说的便是安落了。
　　“啊……罢了罢了，安落师妹既然不知道，那我也就不多斤斤计较了。”祁乐之嘴上是这么说，但内心的小九九是：呵，不计较个鬼，等哪天老子当面遇上她，一定以其人之道还治其人之身！
　　而将若兮只知道，她不作计较了，同时，她也忧心起来，“那个……那天的事情，我听安落具体和我说了，emm……你……脖子上的伤没事吧？”
　　将若兮这么一说，祁乐之又下意识地摸了摸自己颈脖上已经结痂的伤口，这便是安落那天留下的，而另一边则是魏延那家伙弄的，目前已经好的差不多了。
　　她的手放在结痂的伤口上，摸了又摸，不一会儿，她就憨笑道：“哈哈，这个啊，好了好了，一点小伤而已，若兮师姐不必太放在心上。”
　　“嗯……那便好。”将若兮听了，也就放了心。
　　“那……若兮师姐，我有个请求，不知师姐能否答应？”祁乐之又想到了什么，提问道。
　　“但说无妨，只要是我能做到，定然不会推辞。”将若兮说的倒是坦荡。
　　“其实也不是什么大事，若兮师姐，我只想问，若我平时无事的时候，是否能来此拜访师姐？”祁乐之这就是典型的，给你点颜色就开染布坊，这么臭不要脸的要求都能提出来。
　　但祁乐之还是要装的谦逊一点，随即补充道：“若兮师姐，师弟，只不过是怕你平时老是一个人，安落师妹又不能常陪着你，你独身一人，只怕会孤单，会无聊。
　　当然了……师弟仅仅只是想陪若兮师姐聊聊天，师弟也知道，一个堂堂男子常到女子的住处来，确实不合规矩，但是……”
　　祁乐之原本还想再说些什么，结果，比较性急的将若兮当即就打断了，“自然可以，这么久以来，除了安落之外，你还是第一个来我这的人，也是第一个想要来陪我的人。
　　反正平日无聊枯燥，若是有乐麒师弟做伴，想必以后一定会很有趣吧……”
　　祁乐之见她妥协，脸上已经露出了傻乎乎的笑容，不过还好她及时打住，没有笑出声来，她咳嗽两声，一本正经地说道：“咳咳咳，若兮师姐，既然如此，那便这么说定了，日后，你不会再孤单了。”
　　“嗯。”将若兮终于是露出了笑容，她也就那么答应了，从她的内心里，她也知道，自己是孤单的，不管是从前还是现在，都一样……
　　现在有这么个人想要和自己做伴，不得不说，挺奇妙的，尽管……男女授受不亲，而“他”是个男人，但将若兮仍然觉得没什么大不了。
　　“好，那……若兮师姐，师弟便告辞了！”
　　“乐麒师弟，慢走。”
　　祁乐之目的达成，也就溜了，这也真是奇奇怪怪，这回用轻功爬墙时，倒是十分稳当，直接就上了墙，随后跃下，就直接出了院子，到了外头。
　　所有动作一气呵成，祁乐之都不经感叹自己的身手敏捷，也不是这次，怎么就突然靠谱起来了？
　　这莫非就是爱情的力量？鹅鹅鹅，真好。
　　作者有话要说：
　　这就是爱呀，兄弟们


第80章江湖四处飘
　　“嘿嘿，若兮师姐，我来了。”祁乐之悄咪咪地站在门槛前，突然出了声。
　　此时，将若兮正坐在石桌前的圆石凳上，手捏着白瓷茶杯，抿了一口杯中的茶水。她听见这样熟悉的声音，心中也明了起来，她把手中的茶杯放下，也开口应声：“嗯，乐麒师弟，你来了。”
　　将若兮说着，祁乐之也没有多客气，大方地跨过门槛，缓缓走到她身侧。
　　“若兮师姐，今天感觉怎么样了，能感觉到内力了吗？”
　　将若兮悄悄运气，体内果然感觉到有一股力量在全身游走，她的内力已经恢复了一些，虽不比之前，但已经是很大的进步了。
　　“嗯，可以，虽然不是很强，但无非是个好征兆。”将若兮随即才答道。
　　听了这话，祁乐之可就高兴了，自从上次给老婆喂了药之后，她就一直在等这药起效果。
　　祁柯所言也的确不错，只是将若兮身上的毒积累多日，无法快速地解毒，只能等上一些时日，再看效果了。
　　起初半月，将若兮就突然察觉到了自己体内凭空出现的内力，不，应该说是她原来堵塞的经脉已通，内力自然会慢慢涌现，就好像内力在恢复一般……
　　而如今已有了一月，不日之后，将若兮的内力想必会尽数恢复如初了，那这样的话，祁乐之也就能安心了，自己总算是帮了她……
　　祁乐之看着她笑了，“若兮师姐，既然武功恢复指日可待，那不知师姐如今可还想寻死？”
　　这一月来，祁乐之天天都来，有一次就撞见将若兮摸摸索索把剑抽出剑鞘，当时见到这场景，她根本来不及说多的，直接就冲上去把剑夺下来，兴是一时急昏了头，她便直接对着已然呆愣的人吼道：
　　“将若兮！你！你这是何意？为何要寻死啊！”
　　祁乐之那时急得都吼人了，而将若兮仍然表情淡淡，说道：“没有，我只是想拿剑练一练，我已许久未曾碰过将离剑了……”
　　祁乐之知道那把剑就是她的佩剑――将离剑，可祁乐之听她这么说，仍然不相信她仅仅只是拿着出来练一练，她的求死之意已然明了……
　　自那之后，祁乐之也就和安落站在了统一战线，她也嘱咐安落，一定要看好将若兮，不能让她再去寻死，而安落虽然是看不惯祁乐之，但如今这情况，也容不得两人互斗了。
　　现在回想起来，也当真是万分凶险。
　　“不了，我想我已然有了活下去的理由，我必然要重新崛起，尽管目盲……”将若兮也是释然一笑，现在的她武功恢复如初已指日可待，她又有什么理由再颓废，再去寻死呢？
　　说到目盲，祁乐之怜惜地看着她依旧被蒙住的双目，老婆虽然不会再是个废人了，但是……她还是看不见，尽管自己不会嫌弃她，可就怕她自己会嫌弃自己，她看不见，无论如何，以后都会不方便的吧……
　　“若兮师姐，也莫要沮丧，要相信你的眼睛总有一天会复明，师弟也会帮你寻医问药的。”祁乐之安慰着她说道。
　　“嗯……若是日后，我的眼睛能看见了，到时一定要好好看看乐麒师弟这俊俏模样。”将若兮感觉到祁乐之的位置，面朝着她，说笑道。
　　祁乐之也是听出了她这说笑的意味，便就也开起了玩笑道：“哈哈，若兮师姐，你这还当真不怕师弟并非你想的那般风流倜傥，偷偷告诉师姐，师弟也只是中人之姿罢了，若兮师姐抬爱了。”
　　“乐麒师弟也莫要谦虚了，我虽目盲看不见，但听安落所说，师弟的确是一表人才，受门派众多师妹仰慕，怎么想，乐麒师弟的容貌也不可能只是中人之姿吧……”
　　将若兮微微一笑，但笑不露齿，嘴角边只现出浅浅的酒窝，仅仅一瞬，就留住了祁乐之深邃的目光……
　　两人聊得甚是欢快，也就是这时，睡过了头的安落才悠悠转醒，从屋子里走出，一边走还一边打了个哈欠，“哈――”
　　她又揉揉眼睛，对着面前的两人说道：“呦，你来这么早呢。”
　　如此轻浮的口气，怎么想，也都是她说给祁乐之听的。
　　祁乐之听这语气，也知道是那个死憨批来了，这种时刻又来打扰自己和老婆的相处，她只好转过身去，强颜欢笑道：“安落师妹啊，在这之前，我要纠正你一下，我是掌门徒弟，辈比你大，以后莫要叫‘你’，叫大师兄或是乐师兄就好了。”
　　哪成想，安落对着她直接就是一个白眼，“切，我偏要这么叫你，再说了，就你？算哪门子的大师兄？我才不！”
　　安落明明个子比祁乐之还矮了半头，比她都还要小个两岁，说话却比祁乐之还豪横，不知道的，还以为她才是辈大的呢。
　　别的不说，就这，让祁乐之觉得她的童年属实是缺少了社会的毒打，就是欠打。
　　祁乐之正想开口和她好好讲讲大道理，哪成想，她身后的将若兮倒是率先告诫安落了，道：“安落，不可如此无理，乐麒毕竟是你的师兄，我的师弟，你这样实在不妥。”
　　安落听了，也就撇了撇嘴，冷哼一声，“哼，才不要。”
　　“安落……”将若兮眉头紧皱，语气带着些许责怪。
　　安落倒是见不得将若兮这样子，莫名就服了软，她看着祁乐之，勉为其难地吐出来一句：“乐麒师兄。”
　　安落这个犟驴的服软，让祁乐之感到异常的舒服，她也没有多为难了，和气地笑笑，“好好好，安落师妹，如此便好。”
　　然而，安落尽管嘴上叫着师兄，其实，心里仍然看不惯这人，一天天的，总是跑到这里来，现在是好好地在和师姐聊天，若是以后，那可就不一定了。
　　要知道将师姐的美貌，有多少的男人垂涎，这人一看就不靠谱，想必定是“居心不良”，所以……日后，定要好好保护师姐，好好守着师姐……
　　安落就这样下了决心，她之所以那样对将若兮不离不弃，无微不至地照顾，主要还是在两年前，她在拜入凌天派的途中却突然撞见了魔教中人，那时的她手无寸铁，甚至都没有一门武艺傍身，她只能逃之夭夭。
　　可那魔教之人只想杀人灭口，所以没有轻易放过她，锲而不舍地追了她一路，原本安落被追上，以为自己就要如此命丧黄泉时，却突然被在门派周围巡逻，正好路过的将若兮给救下了。
　　她对那一天仍然是记忆犹新，她无法忘记，将若兮手持着将离剑，御着轻功，猛然挡在自己面前，刹那之间，寒光乍现，手起剑落，那人就血溅三尺，重重地倒下……
　　而将若兮脸上还带有点点血迹，却没有什么表情，她将剑又收回了剑鞘，淡淡说道：“废物。”
　　让安落难以忘记的便是她杀人时的斩钉截铁，眼中的杀气一闪而过，随即又平静下来。她的一双桃花眼很美，让安落也就看呆了……
　　安落当时想道谢，问问她是何人，哪成想，将若兮除掉了魔教中人后，丝毫不拖延，直接就驾着轻功走了，根本不给安落机会……
　　原以为就此作罢，可待安落真正拜入凌天派后，才知道，那位恩人叫做将若兮，是掌门唯一的徒弟，门派中的大师姐，是门派中无人能敌的天纵奇才。
　　听其他的师兄师姐说，将师姐为人冷淡，不喜与人交谈，而且是武痴一个，日日夜夜都沉迷于练武和剑术之中。
　　可安落还是想当面和她道一声谢，所以，不辞辛苦，打听到了将若兮每天的行踪，她大多时间都在与师兄弟对擂。
　　那天，安落硬是等着将若兮将那一群人打趴后，才敢上前与她说话。
　　“大师姐，那……那日多谢你救了我，我……”
　　安落的话还未完整，将若兮轻轻瞥了她一眼，打断道：“嗯，若没什么事，我便先走了。”
　　说着，就拿着剑匆匆离去，她的身影渐行渐远，而在安落心中却留下了不一般的感觉。
　　自此，安落把将若兮视为自己的目标，日复一日地努力练功，只是为了离将若兮近一点，两人之间的差距能小一点。
　　安落虽在此之前未练过武，但她其实天赋也算颇高，短短半年，就在凌天派中名列前茅，与魏延实力不分伯仲。
　　那时的安落也有了总够的实力，也和将若兮有了交集，两人常常在一起讨论剑术或是切磋武艺。然而总有不长眼的凑上去打扰，比如魏延。
　　门派中早就传出，魏延心悦于将若兮的消息，安落自是知道，所以，也曾不止一次警告他离将若兮远一些，可这人竟当耳旁风，一有空闲，他就凑上来，让安落感觉到不适。
　　尽管如此，安落也只能对他警告三番而已……
　　而过了一段时间，门派中的师弟师妹们发现，那个经常和大师姐在一起的安落师姐竟然不知所踪了，直到后来才知道，安落死去的父母忌日将近，她下山回去祭拜父母了。
　　安落回来之后，也仍然继续和将若兮在一起对练武功。可是忽的，将若兮的双眼视线渐渐模糊，一天天过去，到后来，竟然双眼盲了，什么也看不见，而且连同她的武功也使不出了，沦为了一个废人。
　　将若兮突然的遭遇，让门派上下人心惶惶，起初，凌舷作为她的师父，也尽了责任，帮她四处寻医问药，给她用最好的药救治，直到后来，知道将若兮已经治不好，甚至连病因都查不出是何缘故的时候，凌舷毫不犹豫地选择了放弃。
　　仅仅只是留给她一间小院，给她生活着。
　　而安落也是一直照顾着她，不离不弃。
　　她为了更好地照顾将若兮，将自己的小院搁下，擅自搬到了将若兮的小屋，与其同吃同住。
　　一开始，安落总会无缘无故受到将若兮突然的怒火，但她并不恼怒，也不反驳，只是顺着将若兮。
　　但将若兮武功尽废后，根本没有其他人来看过她，她每天能见到的只有安落，两人相处的久了，将若兮也就不再乱发脾气了……
　　安落其实希望她能发泄出来，她知道她是有多骄傲，忽然之间，变成这副模样，怎么会不气？怎么会不恼？对自己发火没关系，但怕只怕她会放弃自己的生命，安落很怕，怕她会死……
　　安落也曾一点点见证过将若兮的骄傲，狼狈，怒火，脆弱，自卑，自弃，麻木……
　　将若兮就这样变成了一个生活不能自理的人，各种的衣食住行，都是安落安排，哪怕是简单的走路，也需要她的搀扶。骄傲的将若兮不习惯被人帮助的感觉，但又不得不接受，她能做的，只有呆在一个地方不动，静静熬过这无聊的时光……
　　安落对将若兮的无微不至和不离不弃，倒是被门派中诸多的师弟师妹谈起。
　　“哎，你看见了吗？安落师姐好像又收拾着一堆碎瓷片出来了，刚刚好像又要去熬药了吧？”
　　“是啊，也真不知道安落师姐怎么就脾气那么好，惯着那废人，若是我，想必早已一走了之。”
　　“你们懂什么？据几个师兄师姐说，安落师姐之所以对那个废人不离不弃，还不是之前安落师姐在拜入门派前，撞上了魔教中人，被追杀，碰巧这废人大师姐路过顺手救了她。”
　　“那……照这么说来，安落师姐对那将若兮只是报恩？”
　　“想必就是了，也不得不佩服安落师姐，竟然如此重情重义啊……”
　　……
　　师弟师妹这样的讨论，安落也撞见了不少次，但也没有在意。
　　安落不屑于和这些个师弟师妹争论，尽管他们是扭曲事实，甚至都不了解事实，就满口的胡言乱语，她和将师姐的事情，何时需要他们来下定论了？
　　安落一心只想着怎么去照顾她，这样的闲言碎语，不理会便好。
　　可若是他们知道其中的细节，便就知道，她对她，可并不是报恩之情……
　　作者有话要说：
　　emm……这就很nice！
　　至于我为什么写这一章，看完的人懂得都懂，然后你们就知道我要干啥了，像配角这玩意，她不是助攻，那就是情敌。
　　哈哈哈哈，我真佩服我自己。感觉马上又要狗血了。


第81章江湖四处飘
　　安落忆着往事，心中再次泛起涟漪，看着已经振作起来的将若兮，她的心里好受了一点……
　　“咚――咚――咚……”
　　忽然之间，一声声厚重的钟响充斥着四周。
　　安落和将若兮一下便知道，这是门派中的召集钟声，每次钟声响起，门派中不管是何人，所有弟子都需要赶往大殿，听候掌门发话和差遣。
　　上次钟声召集，还是因为一年与穹武门的门派大比，这次的话……
　　“想必，这次又是因为那一年一度门派大比了……”将若兮说道。
　　“嗯。”安落随之应答。
　　而祁乐之听着，属实是一脸懵逼，表示很疑惑，“哈？啥就门派大比？为何我竟不知？”
　　安落看着她，撇了撇嘴，无奈解释道：“唉，这所谓的门派大比就是我们门派和穹武门弟子之间的武力切磋。”
　　身为连续参与了三年门派大比的将若兮也补充道：“嗯……往年的门派大比我都有参与，已连胜两年了，只不过，我总觉得胜之不武，毕竟，穹武门那位神秘的大师兄也就是掌门之子，我倒是一直没有和他对上……”
　　“不错，也不知那人怎么次次大比都不出现，我感觉那家伙就是在藐视我们，希望那家伙今年的大比可以一现真容，我倒想看看，这人能有个几斤几两？”安落也附和着，语气中也是十分不满。
　　祁乐之作为突然被cue的穹武门大师兄，后背竟莫名冒出冷汗。
　　祁乐之只好`着脸，继续问道：“那……你们都没有见过穹武门的那位大师兄吗？”
　　“嗯，我们凌天派和穹武门其实也算老死不相往来的，唯有在门派大比的时候，两门派之间才会碰面，而关于穹武门这个大师兄，我们门派都无人见过，总之，他貌似不愿出现于众人视线之中……”将若兮一丝不苟地说出了自己对那人的看法。
　　“切，那家伙不出现的话，不是长得一言难尽，那就是毫无实力，只徒有虚名。”安落毫不留情地贬低着穹武门的大师兄。
　　听着安落的愤愤不平，祁乐之瞬间感到要吐血的感觉……
　　这……扎心了，安落师妹，我特么就那么不堪入目吗？
　　于是乎，“长相一言难尽”，“徒有虚名”的祁乐之只能够强颜欢笑地赞同着，“啊啊，对对对，那家伙肯定是个大丑逼！而且辣鸡一个。”
　　这算是祁乐之为了不暴露身份，所做的隐瞒吧……总之，只要我觉得那个人不是我，老子怎么骂都没关系！
　　“嗯？姓乐的，你刚刚所言何意？”听了祁乐之的那两个陌生的词，安落也表示满脸问号。
　　就连将若兮也听得云里雾里的，“是啊，不知乐麒师弟刚刚所言到底是何意味，师姐孤陋寡闻，还请师弟解释一二。”
　　祁乐之连忙躲避着安落质问的目光，她才意识到自己好像又说了什么现代用语。这其实也不怪她啊，这些天以来，她除了和这个位面的人说着古言古语，还会在私底下和纪一起聊聊天。
　　这俩一人一神之间的话题，除了百合就没有别的了，纪这家伙自从知道了百合这个东西之后，也是一下栽进坑里，怎么也爬不出来了。
　　所以……纪现在可是和自己一样的网络冲浪达人，秒懂技能满分。以至于现在不务正业起来，天天就让祁乐之去找将若兮玩，然后它自己高高兴兴地开始磕糖。
　　将若兮永远都不知道，自己在和她距离渐进的时候，自己脑袋里的家伙到底在喊什么……
　　【啊啊啊！爷的CPszd！快他娘给爷亲！不行，不行，爷要给你们按头！】
　　她们永远不知道，祁乐之看似淡定没事的样子，实际上，纪那家伙已经在她脑子里炸开了锅，祁乐之也用她坚强的生命，挺住了纪的大嗓门……
　　……
　　祁乐之为难了一会儿，随即又尴尬地笑了笑，“emm……没有没有，我说的乃是我家乡的方言，若兮师姐和安师妹听不懂倒也正常。”
　　安落怀疑的目光再现，但又很快转瞬消失，“行吧……”
　　“罢了，如今召集众弟子，我们自然也不可缺席，乐麒师弟，安落，我们快赶往大殿吧，莫要让……师父等急了。”将若兮说着，随即便要起身，她扶着石桌缓缓站起来。
　　祁乐之对于她的一举一动都异常敏感起来，她连忙上去，挽住将若兮的手，馋扶着她。
　　“嘿嘿，若兮师姐，让我来扶着你吧。”
　　而安落看着祁乐之的动作，终究还是她慢了一步，按以往来说，一直都是她来帮助将师姐的，现如今，居然冒出了这么一个人和自己抢活，说实话，安落这心里面有点莫名其妙的不舒服……
　　将若兮面对一股突然又陌生的力量，先是惊了一下，然后又平静下来，“嗯，乐麒师弟，多谢了。”
　　“无事，无事，若兮师姐不方便，作为师弟自然要多多帮助的。”祁乐之客气地说道，然后开始带着她一步一步地走着。
　　将若兮的世界是一片灰暗，她看不见，但她却感到身旁人的温柔，在慢慢地领着自己，竟然让她感觉到了靠谱……
　　两人慢慢走着，身后的安落也不紧紧跟在后头，她看着两人间明显的笑意，她暗自咬咬牙，随即又调整好心态，松开了牙关，脸上也渐渐变得平淡，或许，是她自己在强装吧……
　　―――――――――――――
　　在凌天派的主殿中，三人已经姗姗来迟，众位弟子已站立于大殿两边，中间的凌舷负手而立，满脸严肃。他左右两边站着一男一女，年纪较大，祁乐之也认出，那两位便是凌天派的长老了，之前去凌舷那练功时，也有过一面之缘。
　　对于三人的迟来，凌舷表示倒没什么大不了，毕竟乐麒是自己的徒弟，将来的第二个天纵奇才，虽然不知“他”为何和那废人走在一起，但只要好好培养“他”便好，“他”的天赋可是比将若兮还要高出几分，这么好的苗子，自然不能被埋没了。
　　乐麒这人，平时有点吊儿郎当的，但练起功来，倒也算认真，难得的内力，“他”只此用了三日便琢磨出来，想当年，凌舷还是他人座下徒时，硬生生是用了一月才悟出了门道。将若兮当年至少也用了半月有余。
　　自那之后，凌舷便清楚，自己这是捡到了一块好玉，自己这也算是火眼金睛了，终究没有看错人。
　　……
　　“你们三人，怎来的这么迟？”凌舷懒得说这三人，但一向刚正不阿的林长老就开口质问道。
　　对于眼前这女人的问题，祁乐之自然也要好好回答，解释一下，毕竟……她们确实来得迟了。
　　祁乐之上前来，对着前方的凌舷和二位长老弯腰低头，抱着拳，行了个礼，随即辩解道：“回林长老，大师姐行动不便，乐麒就帮了一把，这才来迟了……”
　　“额……原来是这般，既然如此，那便也不追究了，你们三人入列罢。”卫长老倒算和气，开了口。
　　卫长老一言并没有受到反驳，祁乐之也知道他们不会过多为难自己，“乐麒多谢林长老，卫长老宽宏大量。”
　　祁乐之随即退下，仍然没有忘记将若兮，她当着众人的面，就在这众目睽睽之下，她强硬地从安落手中挽过将若兮的手肘，扶着她一步步入了列。
　　安落也是突然呆了，很快反应过来，跟着入了列。
　　然而，祁乐之带着她入了众弟子中，她也死死挽住将若兮的手不放。
　　那些个弟子见了，都面面相觑，小声地讨论着什么。
　　将若兮自然也听见他们的细细碎语，她尝试着挣脱那人的束缚，“喂……乐麒师弟，你……放开……”
　　祁乐之听见将若兮在自己耳边的细语，一下回了神，她顿时只觉得无地自容，她可能一时失了神，竟然做出了这么臭不要脸的行为，这这这……居然还是在大庭广众之下？
　　她慌慌张张的，直接就松开了手，然后装作若无其事的样子，连忙咳嗽了两声，轻轻地对着她抱歉道：“那个……若兮师姐……我，不是故意的……”
　　“嗯……”将若兮也躲避着她，把头偏过一侧，应了声。
　　两人的小动作被凌舷尽收眼中，他也是干咳了两下，“咳咳，额……那个啊，这次让各位弟子来到这，主要为了两件事。”
　　果然还是老领导了，凌舷说完这话，又停顿一下，润了润喉继续说道：“这一呢……主要是魔教中人在庐骨森林中有一处分支，魏延早已打探好了，那处算得上是魔教中人的一个小巢穴，既然已经发现，那势必要铲除。当然这次行动可能要花上几日。
　　那……这次铲除魔教巢穴的重任，便交托于你们的大师兄――乐麒，以及大师姐――将若兮，还有一个引路人――魏延。这主要还是为了磨练你们三人，好方便日后行走江湖。”
　　凌舷安排的明明白白，正欲继续说下去，安落却突然不满，站出打岔道：“等等，掌门，虽然只是魔教中人的小巢穴，但这一路也势必危险，将师姐眼睛不方便，怎么能去做这样的事？”
　　安落的打断，让凌舷有些不爽，他脸色沉下来，义正言辞地说道：“将若兮是我的第一个徒弟，之前也为门派做了不少贡献，可是，现如今，她已变成了这般境地，但门派还是养着她，我们门派一律不收废物，也不白养着任何人，所以……她多少还是要帮着门派做点事。”
　　祁乐之听着他这话，一瞬间怒气涌上心头，话说这老头是怎么把这种歪理说的理直气壮的？
　　安落也对此感到愤愤不平，她正欲开口，将若兮突然出了声，“好……师父，徒弟领命……”
　　她说完，苦涩地一笑。
　　安落其实知道凌舷看似说的有根有据，实际细细地一想，他大多就是看不惯将师姐这个废人了，因此才想借机铲除吧……
　　凌舷，看上去一副仁慈的样子，实际上还不是狼心狗肺，利益至上。而当将师姐已经没有了价值时，他就转变了态度，现在居然想让将师姐去送死，这怎么可以？
　　这连安落都明白得清清楚楚的事，将若兮又怎么可能会不知道？
　　她心想着：“罢了，如此也好，说不准能借机逃离这门派，到时候，就让他们当作我死了一般吧……”
　　“可是……这，掌门，就算是如此，那至少也让我一起去。”安落见将若兮默认了，她便想到了另一个法子。
　　但凌舷仍然是一口回绝，“不可。”
　　“为何？”
　　“这便是我要说的第二件事，和穹武门的门派大比将近，大概就在这两天，你是除了他们三人外，实力最强的弟子，若是连你也去了，那这大比岂不是必输无疑？”
　　凌舷说的天经地义，实际心里已经在盘算了，切不可让安落也随同一起，要不然……这事必乱。
　　而安落听了这理由，瞬间语塞，哑口无言，她也就只能默默退下，就这样认了，看来……到时候只能拜托那家伙保护师姐了……
　　“那好，我便先这般决定了，不知有谁可还有意见？”凌舷威严地看着众弟子，问道。
　　满腔话憋了许久的祁乐之正想上前好好和他议论议论，结果身旁的将若兮一把拽住她的衣袖，轻声劝道：“别，没事的……”
　　祁乐之听到了，终究还是做罢，四周鸦雀无声，凌舷又笑了笑，“好，那就这么决定了，大家都要做好准备，那好，今日便散了吧。”
　　凌舷一发话，众多弟子纷纷按顺序退下，正当祁乐之准备扶着将若兮离开时，凌舷却突然叫住她，“等等，乐麒，你跟为师走。”
　　凌舷说完便走。
　　祁乐之无可奈何，只好先把将若兮托付给安落，随即跟上了凌舷。
　　凌舷领着祁乐之到了大殿中的一处暗室，暗室空间狭小，四周都是石壁。
　　但在暗室中央摆放着剑架，上面放着一把未出鞘的长剑。
　　“师父，这……”
　　凌舷不理会她，只是自顾自上前将剑拿下来，递给身后的她，嘱咐道：“这把剑你拿着，此剑削铁如泥，是我门派的至宝之一，如今赠于你当佩剑，日后好好保管。”
　　祁乐之这才明白，原来是给自己送东西来了，反正不拿白不拿，她赶忙接过剑，假意道了谢：“谢师父。”
　　“无事，只是这剑我还未命名，但这件已经赠予了你，所以……此剑的名字，你来取罢。”凌舷说道。
　　祁乐之目光一滞，紧握着这把剑，思来想去，最终说道：“惩恶……”
　　作者有话要说：
　　妈的，fuck，就这样吧，我这个脑袋瓜子里想不出啥了。


第82章江湖四处飘
　　次日，魏延、祁乐之、将若兮便立刻起程。
　　三人都手持各自的佩剑，在凌舷和众弟子的目送下，出了山门，由魏延引领着两人去往庐骨森林边缘，祁乐之一手拿着惩恶剑，一手扶住将若兮，跟在魏延后头。
　　她们大概已经到那所谓庐骨森林边缘了，周围树丛幽深，树木高大，直直矗立，明明是清晨，因为被头顶一簇簇的树叶罩住，所以这一片都昏昏沉沉，见不到光。
　　这次是祁乐之第一次踏出凌天派，之前，门派就有规定，弟子是不能擅自出山门，又因为祁乐之在里面待的舒服了，就没有出来过，也就没有想到回穹武门。
　　这次虽然嘴上答应了凌舷去剿灭什么魔教巢穴，但其实，祁乐之早已和将若兮和安落交谈并商量了。
　　将若兮想要借这次离开凌天派，再不复返，祁乐之知道她这个想法，也毅然决然地选择了帮助她逃离。而安落也说好了，等门派大比结束时，就来寻二人，她也早不想在此多待了。
　　于是乎，她们就约定了，逃离后在山脚下的沛城城门处会面……
　　而现如今，祁乐之和将若兮已然脱离了凌天派的地盘，目前，最为重要的便是甩掉魏延这个麻烦的家伙了。
　　一路跋山涉水，三人都有些累了，祁乐之趁此提出，“魏延师弟，咱们停下来，歇歇脚吧。”
　　魏延听见了，微微回头，说道：“好。”
　　就这样，祁乐之先带着将若兮靠坐在一颗老树下休息，而魏延则是站在不远处，默默盯住二人，思量着……
　　这次虽然说是剿灭魔教中人的巢穴，但实际上就是凌舷这个老狐狸在打什么鬼主意，他早在此之前就找自己商量过。
　　这就是为了铲除将若兮这个废人，据凌舷所说，她貌似还掌握着凌舷的什么不可言说的秘密，若不是如此，她早就会被逐出门派，怎么可能会白白养了她半年？
　　凌舷也不辞辛劳地编出了这么个理由，让他到时将乐麒单独引开打昏，然后带回，只留将若兮在这庐骨森林附近自生自灭便好。
　　魏延当然是毫不犹豫地答应了，毕竟凌舷给出的条件也是十分诱人，那可是凌天派最上等的武功秘籍啊……
　　但是……魏延答应是答应了，可是，他并不打算完完全全按凌舷说的做。
　　将若兮无所谓，乐麒……也必须留在这里，没有了“他”，那他日后得了秘籍，那就是凌天派实力最强者，区区安落又算得了什么？
　　哪怕到时候凌舷问起，便说自己失了手，乐麒逃了，带着将若兮进到了庐骨森林就是，若是这么说，怎么想也不会有破绽，毕竟庐骨森林，可是真的有嗜血成性的魔教中人，百年来，任何人进入庐骨森林，那可都是有来无回的……
　　所以……乐麒啊乐麒，也莫要怪我，谁让你早不出现，晚不出现，非要这时候出现呢？偏偏来碍我的眼，找死啊你……
　　――――――――――――
　　“乐麒师兄，将师姐，你们口渴吗？”魏延斟酌一番，最终看向两人说道。
　　“嗯，有些。”祁乐之地淡定的回应着，但手仍然是死死挽住了身侧将若兮的手肘。
　　面对祁乐之这般的霸道，将若兮表示很无奈，但最终还是这样让她能有些安全感，将若兮也就作罢，没有试图挣脱。
　　而魏延听后，勾唇一笑，放轻语气说道：“那……我去给师兄师姐到林子里摘几颗果子解解渴。”
　　魏延心中早已做好打算，到时候借着摘果子的名义离开，甩下这两人，再到一个安全的地方呆个一两天，到时候再回门派，便一切万事大吉了。
　　将若兮差不多也猜到他接下来要干什么了，这倒是也顺了自己的意，只见她微微点头示意，“嗯，劳烦魏师弟了。”
　　魏延感到瞬间轻松，拿着剑，驾着轻功就走了。魏延一离开，祁乐之见了，也是松了一口气，出声提示道：“若兮师姐，他已经走远了。”
　　“嗯，那我们快离开吧。”将若兮应了声。
　　“好。”
　　祁乐之也不带拖沓，急匆匆从袖口掏出自己早已藏好的地图，这张地图便是安落靠着自己的记忆，画下来的。她草草看了几眼，先是确定了自己的方位，随后又看着地图上简单的路线，便有了方向。
　　确定了方向的她又将地图收起，搀扶着将若兮便匆匆动身。
　　两人在树林中游走，前方总是会有茂密的草丛，一片片草叶长的比人高，祁乐之唯有抽出惩恶剑，让将若兮拿着自己的剑鞘，随后一手抓着身旁人的肩膀，一手拿着惩恶剑，不由分说，就对着那些高高的草叶一顿砍。
　　勉勉强强开出一条路，可这开路开路，不知怎的，在中途，祁乐之抓着将若兮肩膀的手有些酸，她为了舒服就直接搂住了将若兮，起码自己的手有了个支点，不会酸了。
　　然而这家伙自己并没有意识到，自己的手已经有了点小动作，反倒是将若兮一下便察觉到了，她武功的渐渐恢复，也让她全身变得异常敏感，任何风吹草动都能感觉到。
　　将若兮也是第一次被一个男人给搂着，她想说些什么，但最终还是作罢，只是由着那人。
　　一路上的披荆斩棘，让祁乐之感到有些劳累，她终于是停下了手中的剑，随后气喘吁吁，一停一顿地说道：“那……那个，若兮，师姐，我，有点，累了，要不然，我们先歇息一会儿，到时候，再赶路。”
　　将若兮听见那人明显的气喘声，也知道“他”是真的累了，“嗯，好。”
　　两人就这样走到了下午，日头快落山了。经过一路上的披荆斩棘，祁乐之用剑砍出来的这条小路，就显得特别突兀。可祁乐之哪儿有空管那么多，随便找一块平坦的地方，拉着将若兮就往地上坐。
　　祁乐之的坐姿倒是没什么讲究，直接就盘起腿坐下，而将若兮只是身子坐起，双腿平放，两手放在双膝上，微微揉了揉有些酸痛的双腿。
　　趁着休息，祁乐之总算能喘口气了，她把惩恶随手放在一旁，然后扭过头去，对着将若兮说道：“若兮师姐，如今我们差不多已经逃出来了，只要能在天黑前赶到那个什么阳明道，然后第二日便能下山了。”
　　将若兮从“他”的语气中听到了欢快，她的心里也就渐渐明朗起来，“嗯，不过……既然我们已经离开了凌天派，那便不再是门派的弟子了，无需师姐师弟相称，唤我全名或是若兮都好。”
　　祁乐之思考一番，微笑着说道：“嗯！好的，那以后，我便叫你若兮了。”
　　将若兮这才满意地点了点头，现在已经逃离了凌天派，已经是一个很好的结果了。她也实在不想再和凌天派有什么关联了，凌舷那人太过丑恶，已经整整恶心了她三年，他做的那些，将若兮已经不想再回忆，就这样想相忘于江湖，挺好的……
　　可她又仔细想想，明明想要跑出去的是自己，结果却还带上了乐麒，凌天派不适合自己，但也未必不适合“他”……分明凌舷还是挺看重“他”的，就连过的也比自己好……
　　“乐麒……要不然你把我送到阳明道，你便回去吧，你只要回去，就还是凌天派的大师兄，凌舷也不会为难你的……”将若兮沉默了好一阵，最终望着“他”，开口道。
　　原本祁乐之看着天边火红的太阳即将落山，暖黄的光照在她身上，她都有些困了，结果突然听见将若兮来了这么一句，瞬间精神抖擞。
　　她赶紧说道：“不不不，若兮，我才不回去，那门派有什么好的？在那呆着，我便是一只囚鸟，好生不自在，还不如到外头当山林野人，如今好不容易跑出去，我又怎能回头？”
　　“再说了，你这眼睛……我怎么放心，把你一个人送到阳明道，会危险的……”祁乐之原本也没想在凌天派多呆了，主要还是凌舷做的那等恶心事，居然想害老婆，简直不可饶恕。
　　将若兮抿唇一笑，双手放在地上，撑着身子，“嗯……不过，乐麒你也莫要小看我，我的武功大概已经恢复了七成，虽然看不见，但是听觉和感觉敏锐，如果一个人走的话也没问题了。”
　　“哦，原来如此，这般便好，那日后我便不用再帮忙搀扶了，手也不必酸了，当真不错。”祁乐之看着她渐渐开始乐观，自己心里也很开心，忍不住就开着玩笑。
　　而这句话落在将若兮的心里，她却莫名觉得，这一路上确实是自己太过麻烦“他”了……
　　“乐麒，之前一路上麻烦你了，一会儿的路途，我自己走便是，正好当做磨练。”
　　将若兮说话声音渐弱，语气中是浓浓的愧疚感。
　　这倒是让祁乐之心里有些不舒服，为自己的老婆服务，这不是应该的嘛？哪有什么麻烦不麻烦的？她不想多说别的，霸气说道：“不必了，若兮，你目盲，再怎么样还是要小心，我不怕麻烦，从现在开始，以后都是我来帮你，无需客气。”
　　祁乐之看似说的大义凛然，实际上是一语双关。
　　以后……就只能让她来帮助她了，将若兮这辈子都甩不掉了……
　　而将若兮自然也看不到身旁这人，脸上已经泛起了得逞的笑容，而且越发猖獗。
　　她只觉得内心涌上一股暖流，很让人安心。
　　“好。”将若兮就那样答应了，同时也稀里糊涂地默认了祁乐之这人，看样子，她是真的甩不掉她了……
　　话音刚落，那人脸上便绽放出兴高采烈的笑容，她终究还是得了逞。
　　“将若兮……老婆……嘿嘿嘿，你把自己卖给我了，你就是我的了，往后余生，就只有我来帮你了！”祁乐之心中得意地暗想着，她又一次成功地套路了自家婆娘。
　　将若兮始终都不知道，自己就是在这时将自己卖了的……
　　――――――――――――
　　两人适当地闲聊了一会儿，眼看着太阳马上就要落山，祁乐之突然感到了时间紧，任务重。毕竟在天黑之前到阳明道，还挺艰难的，现在必须得动身了。
　　“若兮，时候也不早了，咱们还是赶紧出发，免得到时候天黑了，路便不好走了。”祁乐之拿上剑，站起身子，轻轻拍了下身上的尘土。
　　“嗯，好。”
　　祁乐之直接伸出手，一把抓住将若兮纤细的手腕，将她从地上缓缓拽起。祁乐之顺便还弯下腰，把地上放着的将离剑捡起来，递给了将若兮。
　　两人收拾的差不多，就准备出发了，可刚走了几步，将若兮却突然叫停。
　　“乐麒，等一下，好像有人过来了。”
　　将若兮突然就扯住了祁乐之的衣摆，提醒着。
　　听觉异常敏锐的将若兮已经听见了不远处传来细微的脚步声，还有穿过草丛沙沙作响的声音，的确是有人来了。
　　然而祁乐之这个时不时就小聋瞎的人，自然是懵了好一会儿，然后停上脚步，细细地听着周围的声音，但却啥也没听着。
　　她既然听不到，干脆直接踮着脚，试图透过高大的草丛看到是什么人？结果突然就被将若兮大力拽到了地上。
　　祁乐之一脸懵逼地被拽倒在地，看着将若兮一脸防备地缓缓蹲下，轻声说道：“别出声。”
　　祁乐之也在那瞬间听到了渐近的脚步声，她一下意识到了事情的危险性，全身紧绷起来，根本不敢说话，甚至连喘气也不敢，只好屏息凝视着一脸严肃的将若兮。
　　“喂，教主让我们来干什么来着的？”
　　“额……好像是，那我们抓人来着吧？教主最近口味挺挑，不抓个有内力的，还真是吃不惯。”
　　“哎，那倒是挺难，毕竟我们这庐骨森林可好久没有人来了，现在天色已晚，估计交不了差了。”
　　“得了，咱们就在这转两圈，找不到就回去，大不了挨顿骂。”
　　“行……”
　　很明显的听得到是两个领头的男人在谈话，但是听着一阵阵诸多的脚步声，人数至少有四五个，而且很快就能得知其身份，想必定是魔教中人无疑了。
　　祁乐之现在全身冒冷汗，若说一两人还好，但这至少四五个人，而且将若兮目前还不适合战斗，这怎么想也不可能有胜算。
　　她只能祈求着那些家伙转上几圈赶紧走……
　　祁乐之现在过度紧张，整颗心都快跳出来了，也不知为何，她突然感觉自己裸露在外的手背上，有什么东西嗖的一下划过去，那感觉就像――蛇……
　　她一下惊了，手猛的一动，砸中了草叶，发出沙沙的响声。
　　“什么人！”只见一人，一身黑衣，手持着一把利刃突然闯过来……
　　祁乐之根本来不及解释，拽着将若兮就开始了逃命。
　　两人在高大的草丛间奔跑，瞬间引起了那人其他同伙的注意，果然是有五个人，一起追着俩人跑。
　　两方一前一后，就这样展开了追逐战。
　　祁乐之此时也顾不上东南西北，找着地方就往那跑，约过了高大的草丛，跑进了起伏不平的山林，但身后人的追赶并未停止。
　　将若兮也只是勉强跟着祁乐之的步伐，但是体力渐渐透支，使得两人整个速度慢下来。
　　再这样下去，迟早会被追到。祁乐之没空想那么多了，殊死一搏！
　　祁乐之暴力地搂着她，直接用上了轻功，速度总算快了一些。
　　祁乐之管不了那么多，路过一处巨大又隐秘的坑洼时，她忍着痛将怀中那人扔下去。
　　眼看身后那些个家伙跟上了，她回过头挑衅道：“尔等废物，有种与吾一战！”
　　说完便改变了方向，钻到了林子深处跑，那些家伙果然上了当，去追祁乐之了……
　　“啊……”坑洼中的将若兮的后脑被石头磕了一下，她低吟一声，脑后一热，仍然默念道：“乐麒……”
　　作者有话要说：
　　放心吧，放心吧，小将不可能嗝屁的，接下来就请看小祁如何一人大战五人。
　　到时候，现场解说――我，将为您送上精彩解说。
　　鹅鹅鹅。
　　总之就是惩恶剑了，我不会再改了，你们再出戏也不可能了，哼！（我懒，我骄傲）


第83章江湖四处飘
　　祁乐之的体力很好，但也并不是没有限度的，她将那些人引开了好远，渐渐的，速度也就慢了下来，甚至飞也飞不起。
　　可没想到的是那魔教中人，追了这么久竟然不感到累，仍然是一副喊打喊杀的模样，紧紧尾随。
　　祁乐之真的是拿出了吃奶的劲儿逃命，只是然并卵……
　　【你喵的，你怎么那么会惹事？我才一会儿不见你，就直接被五个魔教的人追杀？】
　　祁乐之已经无法操纵轻功，落在地上，勉强地跨着步，而纪那家伙的出现，无疑给了她希望，“玛德，老纪，你快帮帮我，给我开挂呀。”
　　【我给你开尼玛，到时候耗费的可是我自己的神力，才不要。】
　　“我淦你玛的，这种事可了，就不用分你的我的了，我要挂了呀，大哥！”祁乐之此刻已经迫在眉睫，她都能感觉到身后那些人，在挥舞双刃时的破空声了。
　　【你要死了？那我还是建议你赶紧发挥出自己的潜力，逃命吧，毕竟人类在最危险的时刻能发挥自己潜藏的力量，加油哦。】
　　“我艹你妈的，我他妈告诉你啊，老子要是死了，你以后就再也磕不到糖了！”祁乐之脑袋想破，最终只想到这么个破办法来威胁它，也不知这玩意儿到底受不受威胁？
　　答案是当然的，纪一听这话就急起来了。
　　【哎哎哎，别别，这还不至于哈，帮你，我帮你还不行吗？】
　　对于这家伙态度的突然转变，祁乐之只想来口唾沫啐死它，这种时刻居然还想着磕糖，能不能务点正业？奈何这家伙不是个人，而自己也还在逃命的过程中。
　　“你给老子快点的吧！”祁乐之又一次催促着纪。
　　【行行行，给你加好了buff，你现在可以与之一战。】
　　纪所说的果然并非虚假，也就是一刹那间，祁乐之突然感到神清气爽，乏累的感觉瞬间消失，一股莫名强大的力量在身体中涌动。得到了外挂，祁乐之自信回头，整个身子猛然一转，同时将自己的惩恶一下从剑鞘里抽出。
　　她突然觉得这把稳了，冲着他们自信一笑，拿剑指着他们。
　　那些魔教中人见了她停了下来，便赶紧抓住机会，手持着双刃，快速地将祁乐之团团包围住，让她无处可躲。
　　领头那人，看着祁乐之身上的服饰，狰狞地笑了，“哟，我当是谁？看这样子，貌似是那凌天派的弟子呢，不错不错，一看便有内力，到时候献给教主大人，就能交差了。”
　　那人着实浮夸的很，说完还仰面笑了两声。
　　祁乐之仍然表情淡淡，因为她知道，反派死于话多，这哥们儿今天必死无疑了。
　　这种时刻，祁乐之突然正经起来，她手持着惩恶，看着领头那人，眼神中闪过一丝犀利。
　　她视线下移，紧紧盯住那人的心口，那……就是她的目标。
　　说时迟，那时快，祁乐之做出了这辈子最大胆的事，她腾飞起，再紧握着惩恶剑那人一冲，速度极快，那人原本还洋洋得意，也就是转瞬之间，他的心口就一把剑狠狠地被刺入了……
　　他临死前还一副惊愕的样子，祁乐之也在惩恶刺入皮肉时，莫名感到一种快感……
　　她奋力将剑抽出，血迹飞溅，那人重重倒下，其余四人也慌了神，其中一人喊道：“莫慌，咱们一同上，快将这人逮住！”
　　他们饿虎扑食一般冲上来，祁乐之驭着轻功再次腾飞起，随后冲出了包围。
　　惩恶上面红艳的鲜血还在滴滴落下，祁乐之不想逃了，这些人，干脆一起解决了就是……
　　祁乐之选择逐个击破，她突然看中了四人里，表现得唯唯诺诺的一人，她再次举起惩恶剑，看着那家伙，目光灼灼。
　　那人似乎也知道祁乐之是要对自己下手，突然就退缩了，扔下手里的武器，连滚带爬就准备逃。
　　“喂，你这家伙，跑什么？我们四人还能怕他一个？不准给我跑！”一人对着那家伙大吼道。
　　然而，他根本就不听，大步跑着，看那人跑的渐行渐远，祁乐之，又突然改变主意，还是把剩下那三个解决了再说。
　　她目光一转，眼神狠历起来，她调动身上的内力，将力量集中在手掌，绕着三人腾飞好几圈后，她趁其不备，直接一掌拍在一人的后背。
　　“啊……”其力道之大，让那人含着满口瘀血，当场倒下。
　　还剩下两个小可爱，祁乐之便直接拿惩恶狠狠地一刺，每一剑都精准地扎入了心口，不得不说，确实是两个可怜的娃，临死前连遗言和求饶的话也没有说出口来，就被直接带走了……
　　唉……无敌是多么，多么寂寞～无敌是多么，多么空虚～
　　看着地上纷纷倒下的四个小可爱，祁乐之莫名有了成就感。
　　说实话，她长这么大，今天还是第一次动杀戒，也是第一次杀人呢……虽然之前揍过的人挺多，但是一下杀四个，还是前所未见……
　　而且动手的时候，祁乐之竟然没有犹豫，连一点害怕的感觉都没有，甚至见到鲜红的血，也是一样，心里没有什么波澜。祁乐之也突然有点怀疑自己是不是有点太过于冷静了？
　　算了，我管他娘那么多呢，反正脱险了。
　　祁乐之手中的惩恶已经血迹斑斑，她只好拿着惩恶剑在地上那人的衣服上蹭一蹭，把血迹擦一擦，擦的差不多了，祁乐之才把惩恶收回了剑鞘，尽管其间尴尬了好几回，尝试了几次，还是无法将剑快速准确的放回去。
　　最终还是祁乐之老老实实本本分分地，一点点将剑对准了剑鞘口，慢慢地放回去的……
　　emm……总之不是我的错，一定是天太黑了，对，天太黑了。
　　祁乐之也没想着收拾现场，拿着惩恶剑，潇洒地一撩自己额角边的长刘海，随后就准备走回去，寻找将若兮了。
　　但看看已经漆黑，唯有借着月光才看得到一点路的四周，祁乐之陷入了沉思。
　　这……我他妈跑哪来了？这是什么地方？我老婆刚刚又被我扔在了哪里？
　　祁乐之突然想到了这些个问题，然而自己并不能解答，当时逃命的时候也没管那么多呀，现在就是拿出地图看，鬼知道自己现在在哪？玛德哟，她真是要被自己蠢哭了。
　　“纪，你快出来。”
　　【啊……干什么？】
　　“那个……我找不到我婆娘了，兄弟，能领个路吗？”
　　【你……好吧……】
　　纪这次的声音变得有些渐渐小了，祁乐之感觉这家伙是不是身体不舒服？但仔细想想，它一个神还能身体不舒服吗？也就没有多问，只是这大嗓门不见了，还有点不习惯。
　　沉默好一阵。
　　祁乐之突然发现，自己身边飘来一个小光团，“跟我走吧。”
　　说着，那小光团的身影便开始越飘越远，祁乐之一听熟悉的声音，赶紧追上了。
　　“嗯哼，你是纪那家伙？”
　　祁乐之也是突然就问出了，这么个没有十年脑血栓都问不出来的问题，明明心里已经清楚了，但还是忍不住想问。
　　“嗯……”
　　它淡淡地回应着。
　　“哎？老纪，你可以呀，居然还能变成这样？以后是不是可以化形了？”祁乐之嘴就是这么碎，什么时刻都忍不住唠嗑。
　　“我说你给我把嘴闭上，还要不要找你老婆了？”纪真的是对这家伙无语了，一天天事那么多，就那张嘴还稀碎。
　　祁乐之听了也是很快就闭嘴了，“嗯，好的。”
　　随后，纪作为一个小光团引领着祁乐之一点一点地走着，它浑身散发出光亮，照亮了周围，祁乐之跟在它身后，也觉得特别有安全感。
　　黑漆漆的夜晚，林子中常常伴有孤狼的嚎叫，夜空中的月亮不算圆润，只能算是半月，就好像是被人咬了一口一样。
　　祁乐之已经跟着纪走了好一段路，小腿已经有些酸痛。
　　她突然想问这家伙，到底到了没有？
　　结果纪突如其来的一句：“已经到了……”瞬间堵住了祁乐之刚刚准备开口的嘴。
　　纪浑身的光亮照射四周，祁乐之又向周围探了探，她总算找到了原来的那个深坑，然后发现了将若兮。
　　那人灰头土脸地躺在坑洼中纹丝不动的样子让祁乐之有些奇怪，这大晚上的，难道老婆这是睡着了？
　　她这样想着，但又觉得非常不对劲。将若兮的脸色明显发白，而且纪微微靠近这里，祁乐之就能借着光亮发现，将若兮的脑后有一片干掉的血迹，这让祁乐之心中一惊。
　　她连忙丢下了手里的惩恶剑，自己急急忙忙就跳进去，温柔地将那人抱起，空出一只手拿着一旁的将离剑，腾空跳出坑洼。
　　她缓缓将那人平放在地上，让她的后脑枕着自己的手，可祁乐之却莫名感到了一种黏腻腻的感觉，这想也不用想，应该就是血了……
　　“纪……她这是怎么回事？不会死了吧？”祁乐之看向漂浮在空中的小光团，焦急地问道。
　　“没有……”
　　“那她这是怎么了？”
　　“好像是后脑磕到了石头，导致的大出血，现在貌似失血过多，昏迷了，但仍然有生命危险……”
　　祁乐之内心着急，“纪，你帮我救救她好吗？”
　　祁乐之此言一出，纪还是沉默了一番，最终说道：“好……我给她加上增益的buff，你到时候给她包扎一下，应该就能救下她了……”
　　“好，我知道了。”
　　祁乐之赶紧动起手来，这可管不了那么多了，还好古人的衣服料子的多，她赶紧从自己的衣摆上用力撕扯下长长的一块布。
　　随后就拿着布把将若兮的脑袋缠了两三圈，做了个简单的包扎。
　　周围冷风阵阵，祁乐之感到刺骨的冷，她再次抱起那人，靠着纪的帮助，找到了一处可暂避寒冷的洞穴。祁乐之已然有些疲累，进入洞穴后，抱着将若兮，正倚靠着石壁就准备休息一下，却又突然想起，惩恶和将离剑还在外头，又轻手轻脚地折了回去，把剑拿了进来……
　　祁乐之的怀里抱着人，现在稍微放心了一些，可渐渐的，祁乐之发现漂浮在空中的光团所发出的光亮变得微弱起来，她问道：“纪，你怎么了？”
　　“我……有点累了，想休息会儿，大概几天之后，等我恢复了一点，就再来找你……”纪最后吐出这几个字，显得十分虚弱。
　　纪现在只实实在在的有些疲累了，之前给祁乐之开了外挂，用了不少的神力，现在为了救将若兮，连最后的一点力量也用尽了，它实在没有了力气，它需要休息，然后等待自己的神力慢慢恢复了……
　　也就是忽然之间，洞穴中唯一的光亮灭了，熄灭的是那样突然。
　　祁乐之也慌神了，她焦急问道：“纪？纪？你怎么了？”
　　然而，祁乐之等待良久之后，却并没有得到熟悉的回应声……
　　“好吧……纪，看来你走了。”祁乐之面对周围的漆黑，心里也坦然，紧紧拥抱住怀中的人，随即就躺在地上。
　　“唉……谢了。”
　　作者有话要说：
　　纪：不用谢，不用谢，身为你的爸爸，这是应该做的。
　　祁乐之：你这个狗逼，说什么玩意？想死了撒？
　　我：哎呦呵，居然有人敢争我亲爸的位置，好家伙！
　　鹅鹅鹅，也不知道为什么，自从某个神打开新世界大门之后，整个神都变了，变得好智障，果然随主人（祁乐之）。


第84章江湖四处飘
　　次日清晨，将若兮悠悠转醒，她先是感到脑袋有点疼，然后又感到一种闷闷的束缚感，她动了动身子，才发现，自己正被人圈在怀里。
　　她莫名有些慌张，将若兮并不知道抱着自己的这个人是谁？可同时又察觉到一种熟悉的感觉，鼻尖能隐隐嗅到一股淡淡的香味。
　　这样的香味，她貌似在哪里闻到过。
　　“乐麒？是你吗？”将若兮轻轻呼唤道。
　　这样的香味应该不会错的，早在一月之前，乐麒抱住她的那一刻起，她就莫名记下了这人身上淡淡的香味，所以现如今抱着自己的人，应该就是乐麒不错了。
　　可是……除了香味之外，一向对血腥味异常敏锐的将若兮，还在“他”身上闻到了一股浓厚的血的味道……所以说……
　　“他”难道也受伤了吗？
　　将若兮在心中暗想着，可那家伙却不给一点回应，她又突然害怕起来，“他”是不是受伤昏迷了？还是出了什么事？
　　“乐麒？乐麒？你没事吧？若是没事，应我一声也好啊。”将若兮一边喊着，一边扭动着身子。
　　她不老实地乱动，换来的是祁乐之更加紧凑的拥抱，完全不肯放开她，不过也正是她的这个动作，让将若兮知道，这人至少还活着。
　　“乐麒！”既然没什么事，将若兮干脆提高了嗓门，大喊道。
　　也就是这一声，猛地一下惊醒了祁乐之。
　　她懵懵懂懂地睁开眼，看了看怀中乱动的那人，她连忙应着，“哎！若兮，我在。”
　　“那……你莫要再这般了，男女授受不亲……”将若兮抿了抿唇，最终说道。
　　“啊？哦，好的。”祁乐之先是迷糊了一下，随即又反应过来，马上就松开了她。
　　将若兮终于摆脱了束缚，那种闷闷的感觉总算消失了，她缓缓坐起来，静静的就不动了。
　　祁乐之也是疑惑了一下，随即又看看洞穴外的景象，现在已经天亮了，正是旭日东升的时候。
　　“若兮，那个……你脑后的伤怎么样？可感到有何不适？”祁乐之问了问呆住的那人。
　　将若兮原本正在仔细听着洞穴外传来的娇娇鸟鸣，突然这么一问，她也就回过神来，摸了摸后脑，发现伤口已经被包扎好了。
　　“嗯，没什么大事了。”
　　其实后脑还是会有一种快裂开的疼痛感，但将若兮倒是不想让那人多担心什么，也就这样一笔带过罢了。
　　对于自家老婆的话，祁乐之倒是没有过多怀疑。随后，她又想起了昨晚的事情，一脸歉意道：“额……若兮，昨天晚上的事，我不是故意的，当时，我……”
　　“你无需解释，我知道，情况危急，若是带着我这个瞎子的话，只怕会成为你的累赘吧……”将若兮说着，也就那样低垂下头。武功恢复了大半，却仍然这么无用，看不见就是一个的致命缺点。
　　将若兮的语气中透露出一股沮丧的感觉，祁乐之也连忙安慰道：“若兮……莫要这般说，我从来没有嫌弃过你，当时我只是怕你会受伤，和他们打斗会伤及到你，所以才做此决定，莫要多想。”
　　将若兮听了，仍然低垂着头，保持着沉默。
　　“若兮，总之，抱歉了，你的伤，是我害的你……”祁乐之怎么想都觉得将若兮脑后的伤，自己有责任，哪怕当时是为了救她，也不应该如此鲁莽，要不是有纪，她可能早就已经丧了命吧……
　　“无事，我知道……你是为了救我，”将若兮透过声音的方位，微微抬头望着那人，“还有……我方才在你身上闻到了一股浓厚的血腥味，你……可是有受伤？”
　　她最终这样问道，语气中的关心显而易见。
　　祁乐之听了，心里便乐开了花。嘿嘿，老婆竟然在关心我哎，这可真好，看来日后拿下老婆，已经不在话下了呢。
　　祁乐之兴高采烈地回以一个笑容，同时又解释道：“哎呀，无事无事，这股血腥味是当时追杀我们的魔教中人的。”
　　说着，祁乐之又赶紧凑近了将若兮继续说道：“嘿嘿，若兮，你是不知道昨晚，我有多厉害，五个人眼看就要追上我，但我丝毫不慌，只是冷静地停下来，拿出我的惩恶，与之一战。
　　而他们呢？将我团团围住，但我并不怯场，拿起惩恶剑就刺死了那领头的家伙，随后我一个飞身，腾空跃起，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，将内力凝聚在掌上，趁其不备，一掌一个小朋友。
　　然后又继续用惩恶一个个收下人头，好吧，尽管最后跑掉了一个，但我一下打倒了四个，若兮，我是不是特别厉害？”
　　祁乐之看着将若兮，一脸求夸奖的表情，要是将若兮能看见她这样子，估计早得笑她幼稚了。
　　“嗯，乐麒，你的确厉害，嗯……不愧是天资聪颖……”将若兮也明显听到这人想要夸奖的意思，但她又不知道如何夸奖，只好随便想一想，敷衍一下算了。
　　祁乐之都是先不满了一下，老婆这话说的，简直就是满满的敷衍啊！哼，就不能走点心吗？
　　“唉……行吧！”祁乐之忽的站起身，伸直了腰板，活动了一下四肢，对着将若兮问道：“若兮，你可饿了？”
　　祁乐之也是突然想着到了这茬，毕竟昨天她们可是一大早就出发，只匆匆吃了早饭而已，现在都过去一天了，祁乐之突然就小腹痛了起来，她知道，这无非也就是自己的肚子在抗议了。
　　总之，祁乐之肚子疼的话，要么就是吃撑了，要么就是饿死了，总之不可能是大姨妈的。吃撑了那是不可能的，所以怎么想都是自己肚子饿了。
　　祁乐之还是打算出去找点东西吃，毕竟现在这情况，有个地图也没什么鸟用，现在连自己在哪都找不到，更别说下山去沛城了。不管怎么样，还是要在这里生活几天，等纪回来了，她们应该就能离开了。
　　目前最主要的任务，当然还是填饱肚子啦！
　　而面对祁乐之突然的提问，将若兮也鬼使神差地摸了摸肚子，也确确实实有些饿了，她点点头，说道：“嗯，有些。”
　　“emm……正巧我也饿了，我出去找点吃的来，若兮，你能自己一个人呆在这吗？”
　　祁乐之询求着她的意见，毕竟将若兮看不见，放她一个人在这，好像确实有些不妥了。要是她怕自己为一个人像魏延那般溜走也没事，再者说了，她们可是才认识一个多月，怎么想也不可能这么信任吧？
　　然而，就在祁乐之这么想的时候，将若兮却突然打断了她的思绪，直接答应了，“嗯，好。”
　　她突如其来的妥协，让祁乐之先是一惊，随后又渐渐平静，然后又欢喜起来，没想到老婆现在对自己的信任度还挺高的。
　　“若兮，怎答应的如此之快，你倒也是真不怕我跑了。”祁乐之套话小能手出动。
　　“不怕，经过和你这些天的相处，我认为，你是个值得信任的人，也是可交的朋友。”将若兮就这样毫无保留地说出了自己的想法。
　　果然无论怎么样，就算失去记忆，她也仍然会相信自己，当然了……爱上自己，也一定只会是时间问题吧……
　　“嘿嘿，那还是多谢你的信任了，行了，那我便先走了，切记，莫要随意乱走动，我会在这附近的，不会走远了。”祁乐之手里握着自己的惩恶，一边说着，一边走到洞穴口，回过头嘱咐道。
　　将若兮也是听见了“他”渐远的嘱咐声，微笑着回应道：“嗯，去吧，我知晓了。”
　　得了回复，祁乐之才敢放心地走出洞穴。外面的第一缕阳光照射在脸上，这突然的光亮让祁乐之下意识闭上眼，忍不住伸手挡在眼前。
　　随后便是一阵温和残留在手心。
　　祁乐之稍微适应了一会儿，才慢慢睁开眼，将手拿开。
　　向着四周观望了一番，周围都是高大的树木，而且大多都还不结果子，没什么用的。
　　算了，大不了再往前走走看，看看有没有果树，小溪什么的，摘果子，抓鱼也都行啊。
　　祁乐之向前走着，同时又注意着距离，她不太敢离洞穴太远，万一老婆遇到什么危险，自己赶回来晚了，可就不好了。
　　不过也真是幸运，向前走了几步，便能听到哗哗的水流，她心中已经明了，也上前去一探究竟。
　　眼前的是一条不大的小溪流，不是很宽，倒是长的很，从左向右流，一眼望不到头。
　　溪水倒是清澈，小溪底部的石头也不少，翻一翻的话，指不定还能抓到小螃蟹什么的。祁乐之心情瞬间好起来，准备下到小溪里面去看一看，瞅一瞅有没有鱼，螃蟹啥的。
　　她先将手中的惩恶剑放到小溪边的一块石头上，随后准备下水。
　　唯独不太方便的是，这古人的衣服太长了，下水贼不方便，特别容易被沾湿。祁乐之干脆抓起长长的衣摆，随手就打了个大大的结，虽然看起来挺智障的，但是起码不怎么长了，下水的话也方便呀。
　　随后，祁乐之又特别嫌麻烦，直接将自己的靴子和袜子脱下来，将裤腿挽上去，慢慢地，一步一步地，进入了小溪中。
　　刚下去的时候，祁乐之仍然能感到脚底板拔凉，忍不住就抖了一下，随后慢慢适应了溪水的温度，也就不怎么感到凉了。
　　溪水倒不是很深，至少最深的地方都没有没过膝盖。
　　祁乐之想搞只鱼吃，突然脑子里又蹦出来什么奇怪的东西。
　　塑料瓶，剪，漏斗，放诱饵，鱼进去出不来，抓到了！
　　淦！现在这种时刻，我怎么想到这种东西？可能是食物链顶端的男人看多了，这种馊主意都想的出来。现在可是在古代，想要用这么个简易的陷阱抓鱼，那你也得有塑料瓶啊！一天天的，想啥呢？
　　祁乐之吐槽道。但心里又想到了另一个方法，哎？那……可以用植物的茎编出一个类似于漏斗的东西，放在小溪口，给点诱饵，鱼进去就出不来，这不就好了嘛？
　　淦！植物的茎这里应该是有的，但是编漏斗什么的，确定我这个手残党能行？再说了，老子就是懒，不行不行，下一个。
　　emm……那……要不然？我直接砍一段树枝，然后削尖，整个鱼叉抓鱼？
　　哎，这个方法好像可行诶，这也花不了多少功夫，而且还挺简单的呢。等等，不对呀？我他妈要那玩意干什么？同样是尖锐的物体，那我不是有惩恶吗？我他娘用它不香吗？
　　祁乐之直接一语惊醒梦中人，她也是突然回过神来，自己有剑为什么不用呢？虽然说用剑来叉鱼，的确是有点高丈炮射蚊子――大材小用的那感觉了，但这种时刻管他呢，怎么方便怎么来呗。
　　祁乐之暗自想着，最后赶紧回到小溪边上，抄起了自己的惩恶，抽出鞘，只将好剑鞘留在了原地。
　　“兄弟们，受死吧！”祁乐之手里捏紧了惩恶，再次回到了小溪中央，她正在寻觅着目标，只要那些小可爱一现身，就直接给它们当场带走！
　　可不知为什么，祁乐之寻寻觅觅，也没见到有一个小可爱出来冒头，她不禁疑惑起来，所以说？这些个家伙是知道自己要来，所以躲起来了吗？难不成一定要自己来个翻天覆地派，找出它们才好吗？
　　“emm……也不知道，这方法可不可行？不过……老子好歹也是大师兄，这要是不给点面子，可真是说不过去了昂。”祁乐之不知是对谁说，大概是那些躲起来的小鱼儿吧，她也是突然想到了一个方法，只不过自己感觉有点天方夜谭。
　　但是吧……祁乐之这个倔脾气的人，仍然是想试一试。
　　只见她屏息凝视，暗自运气，将自己全身的内力缓缓凝聚在自己手中的惩恶上，电光火石一刹，祁乐之果断出手，对着小溪水底用力一划。
　　顿时，溪水呈辐射状喷涌而上，又随之落下，小溪底部的石头都崩裂开来，发出一声声巨响，随后，躲藏起来的鱼儿也现了身，一个个受不住巨大的力量，纷纷浮上了水面，翻着白肚。
　　看着眼前这么多翻白的鱼，和那样壮观的景象，祁乐之忍不住吐出两个字，“卧槽……”
　　作者有话要说：
　　我：呵，女人，你以为有内力就可以为所欲为吗？
　　祁乐之：是的呢，有强大的内力是真的能为所欲为，哈哈哈哈！（此人已笑抽）
　　鹅鹅鹅，我他妈的，本剧情纯属虚构。Get不到点的，也没关系，毕竟本人比较喜欢食物链顶端的男人――贝爷。
　　以及开局马赛克装备，全靠捡的男人――德爷。
　　也不知道你们看没看过荒野求生，反正我是挺喜欢的，看过很多期，所以接下来，我可能要给你们表演一下钻木取火了……哈哈哈哈


第85章江湖四处飘
　　最终，祁乐之捧着一大片芭蕉叶回了洞穴，芭蕉叶里头包着的是刚刚捡回来的鱼，这趟可以说是收获满满。
　　她两手捧着鱼，由于空不出手，用嘴也叼不住，所以……孤零零的惩恶只好被她用腰带束在腰间。
　　祁乐之一步步跨进洞穴，身上的衣物还滴着水，不要问她这是为什么，问就是这个蠢蛋，捡鱼的时候，脚底被崩裂开来的石头碎片一扎，一个不留神就重重摔倒了，整个人都跌进了溪水里，身上的衣服可以说湿了个彻底，而她下水之前做的一切准备，都做了个寂寞……
　　“乐麒？你回来了？”听见有人踏入洞穴的声音，将若兮便赶忙问道。
　　她拖着沉重的身子，深一脚浅一脚地走上前去，将自己满满的收获放下，应声道：“嗯，回来了，刚刚抓了点鱼。”
　　“额……你衣服湿了吗？”将若兮坐在地上，却离那人很近，她隐隐约约听见了滴水声，听见她说的抓鱼，也就默默确认了什么。
　　对于自家老婆这样敏锐且正确的判断，祁乐之倒是心服口服了，尽管摔了一跤，心情有点差，但是在将若兮面前她并不是很想表露出来。
　　她勉强地笑了两声，然后说道：“嗯……这主要还是怪我太笨了，一不留神便摔倒了，所以身上的衣物也湿了，不过也没什么大事。”
　　实际上，祁乐之现在是真的有点不太好，她的jio刚刚被扎了一下，然后还有了一道小口子，虽然不是很深，但却能带来一阵阵的疼痛，要不是正常走路会刺激小伤口，她才不会一瘸一拐地走。
　　而且，身上的衣服粘在皮肤上，属实不太舒服，就连温度也是那么的无情，冷的有些刺骨……
　　“那……下次小心些，你……还是先生个火，将身上烤烤干吧，老是湿着衣服也不好。”将若兮说道。
　　有了老婆突然的关心，祁乐之瞬间觉得身上没有那么冷了，心情也莫名好上了几分。
　　“嗯，好，若兮，我知道了，我这就去生火，到时候给你做烤鱼吃，嘿嘿。”她突然起了干劲，稍微将自己的衣袖向上卷起，准备干活了。
　　“去吧……”将若兮淡淡回应着，实际心里觉得思考着别的事情。
　　武功恢复又如何？仍然是目盲之人，做什么事都不方便，依然要仰仗他人的照顾。我若是不再目盲，便可为那人出份力，也不必还是像个废物一般，等着衣来伸手，饭来张口了……
　　安落……乐麒……也真不知上辈子做了怎样的好事，积了怎样的功德，竟然能在这辈子碰上如此两人啊。还真是……有劳了。
　　――――――――――――
　　将若兮在暗自琢磨，而祁乐之已经跑出洞穴外，准备开工了。
　　既然是要生火，那在这方面，老贝无疑是一个好前辈。在这样的古代没有打火机，那只好用最原始的钻木取火方法了。
　　根据祁乐之所知，钻木取火又分为手钻和弓钻，手钻的话就是直接用手来，而弓钻的话，是要制作一把小弓，然后用这把小弓来摩擦生热，弓钻无疑要比手钻来的省力，但是吧……制作小弓挺麻烦的，选用的木材必须长度适中，韧性要好。
　　更重要的是，做小弓还要有弹性的绳索，光是这要求，就足以让祁乐之睿智地选择放弃。
　　因此……祁乐之聪明地选择了手钻，其实也可以说是别无选择……
　　既然已经有了个大概思路，祁乐之便开始动手了。
　　首先就要先解决木材的问题，钻木取火的话，钻的木料必须要干燥。不过幸好，这地方也不下雨，总是阳光明媚，大部分的木材都比较干燥，所以随手拿惩恶砍一段便可。
　　于是乎，祁乐之拿出束在腰间的惩恶，随便找了棵不粗不细的树。她手里捏着剑柄，直接出鞘，对着那树用力一划，随即帅气将剑收回剑鞘。
　　这还是她第一次做的这么帅气的收剑动作，她不禁得意了一会儿，然而周围沉默了好一阵，却也还没个响动，祁乐之迷糊了。
　　她凑上前去，查看那颗树，上面居然一点剑痕都没有，她瞬间对自己产生了怀疑。
　　这这这……这是什么鬼啊？难道我刚刚没用内力吗？我记得用了呀，那怎么还毫发无伤？难不成我废了？不可能吧？
　　祁乐之也是突然慌张了，她感觉自己好像废了，所谓的大师兄，居然连棵树都打败不了了，这说出去，以后她还要脸吗？
　　她心中暗自悲伤了一会儿，最后身体就下意识地靠向那棵树，不料，她轻轻一靠，那树便应声倒下，一声巨响，吓跑了树上停留着的褐色麻雀，也属实让祁乐之吓了一跳。
　　她差点就站不稳了，不过，祁乐之很快又反应过来。
　　“果然嘛，我就说我怎么可能失手呢？”她看着地上倒下的树，无奈感叹道。
　　但感叹也就那么一会儿，祁乐之还是没有忘记正事的，她赶紧蹲下身子，继续用惩恶对着这棵树划了几剑，最后得到了一块平整的木头，她将木头拿在手里，掂量了两下，还挺重的。
　　为了方便到时候木钻钻火，祁乐之还在这块木头上挖了个小洞。
　　随后，祁乐之就开始打起了别的主意。
　　任何东西咱都得尽可能利用，所以……祁乐之又折下一根较为粗大，又较为笔直的树枝，拿着惩恶先是削尖了一头，随后削掉了边角容易扎手的地方，还重新打磨了一遍，就这样，她得到了平滑又尖锐的木钻。
　　有了这两样东西，后面的就该简单起来了。
　　祁乐之欢欢喜喜地就拿着这两件东西回了洞穴，然后里里外外跑个不停。
　　为了这次盛大的生火仪式，祁乐之可是做了充足的准备。
　　她还特地削了一些木屑，跑到外头找了个没有鸟住的鸟窝，然后又拿着惩恶顺手砍了一些柴，准备到时候作为燃料。
　　现在可以说是万事俱备，只差钻火了。
　　开始之前，祁乐之拿起木头，往里面的小洞里塞了一点木绒，随后又在地上抓起一把细沙，放在里头，到时候可以增大摩擦力。
　　如此，祁乐之便将东西随手放在地上，她双膝跪在地上，双手攥着自己制好的木钻，对准那块木头上的小洞，然后开始不断地我摩擦，快速地重复旋转着木钻，就好像是在搓麻绳，左右来回不停地搓动着。
　　祁乐之左右搓动的同时，还暗自运用着自己的内功，速度可以说是快到飞起了。
　　而且，她居然还不感觉累，反而越战越勇。
　　有了内力的加持，果然就不一样，就这样持续了五六分钟，就起了效果，从小洞里冒出烟来，然后是一股焦焦的味道，祁乐之看了，瞬间来了动力，加快了速度。
　　又是一两分钟，小洞里直接就冒出了火星种子，祁乐之喜出望外，赶紧停下，一手拿起同样散落在地的鸟窝，又一手拿起那块木头，将木头里的火星种子小心翼翼地抖在了鸟窝里。
　　她现在万分激动，却又不敢太大的呼吸，怕一个不小心就把那火星给吹灭了。
　　她将那木头缓缓放下，随后两手捧着鸟窝，对着鸟窝里包裹着的仍然红热着的火星，轻轻吹气。祁乐之一边吹着，一边心里暗自紧张，这还是他第一次干这种事，不仅没有经验，而且一不小心用力过猛而导致失败。
　　她只有循循渐进，吹着吹着，那火星渐渐红亮起来，产生了热量，随后燃烧了整个鸟窝，那一瞬间，祁乐之知道她做到了，但接下来的工作，也不能大意。
　　她将燃烧的鸟窝放在地上，随后赶紧拿起一旁的树枝，放在上面，她不敢一堆一堆地放，她怕这燃起来的希望之火被熄灭，所以……她一根一根地添加着小树枝，还留有了一定空间，至少不会把火给弄熄。
　　等到火势变得稍微大了些，祁乐之才敢放心地添加大块的木柴。
　　她……成功了，别人做到这些，需要一个小时甚至半天，而她仅仅只用了一刻钟不到，祁乐之想着，立马就自豪起来。
　　“若兮，我已经将火生好了。”祁乐之第一时间对那人分享这个喜悦的消息。
　　而将若兮也早就赶到洞穴内的温度渐渐变化，身边飘来一些细微的热流，她还能嗅到一股焦焦的味道，并不用那人说，将若兮心中便已经明了。
　　“嗯。”她听得出乐麒语气中的喜悦，她心中也莫名地高兴着，但回应的时候仍然强装平淡。
　　尽管得到的回应只有一个字，可祁乐之仍然满心欢喜，她情不自禁地笑着，随后逐渐靠近洞穴深处的那人，“若兮，你跟我过来，咱们一起来暖暖身子。”
　　话也不多说，她抓住将若兮的手臂，随后又微微控制了力度，将那人拽起，而将若兮也是毫无防备，更是顺从着她的动作。
　　祁乐之挽着她一步步到了火堆边，两人并肩坐落。
　　现在可是已经差不多忙活到了中午，祁乐之早就耐不住饿了，她赶紧将之前准备好的鱼，用已经被削尖了的树枝串起，随后，祁乐之就任劳任怨地两手举着树枝，放在火上烤着鱼。
　　也不知是鱼的脂肪较多还是怎样，放在火上烤着，居然还冒出有滋滋的声音，这样的声音让祁乐之直呼受不住，肚子也不争气地开始打鼓，还微微伴随着一阵痛感。
　　看来再不吃点东西是不行了，祁乐之暗想着，随后默默望着已经稍微有些焦黄的鱼皮，就那样不争气地流出了口水。
　　就是那样的猝不及防，祁乐之赶紧吸溜着口水，差点就掉地上了，到时候得多尴尬。
　　不过……将若兮看不见，仔细想想，又好像没什么……
　　鱼肉的香味已经散发出来，也属实勾动了将若兮的味蕾，她原本倒是不在意吃食什么的，可现在，她却迫不及待想尝一尝这鱼肉的味道。
　　将若兮也不知现在如何了，只是偷偷地咽着口水，她的这一下动作，瞬间被祁乐之一眼瞟见，她赶紧说道：“若兮，这鱼还要些时候，等熟了，第一口便给你吃。”
　　“嗯……你不吃吗？”将若兮先是应了一声，随后又提出了疑惑。
　　“没事，我等会儿自己再烤一条便好，反正我倒不是很饿。”祁乐之无心地撒着谎，却是一脸的宠溺，她的让步从来都只对她，也向来只宠着自家老婆。
　　“嗯……那便多谢了。”将若兮道谢着。
　　“唉，无什么大事，若兮是女子，自是要谦让。”祁乐之圆着话，突然又觉得闲着也是闲着，也就突然问道：“emm……若兮，我其实倒想问问你，日后离开了凌天派，到了沛城，你又是想过怎样的生活呢？”
　　“其实……我是想回到荆城去，我与我父母，已有三年未见，尽管在门派时会偷偷给他们寄信，但这么久了，仍然是想念啊……”将若兮回答着，同时也暴露着什么。
　　祁乐之则是一下顿住了，她明明记得将若兮是个孤儿啊？
　　“等等，你不是孤儿吗？”
　　“并非，当初只是为了拜入凌天派所编造出来的谎言，毕竟凌天派有规定，只收无双亲的孤儿。”将若兮浅浅回忆了当年的事情，她记得那时的自己满是豪情壮志，励志要拜入门下。
　　可后来听说了这条规矩，临时编造出了这么个谎话。凌天派之所以只收孤儿，主要是为了其弟子日后行走江湖方便些，无了双亲，便无了牵挂，也更无了弱点……
　　“哦――原来是这般。”祁乐之通过这短短几句话，便一下明白了其中缘故和她的不得已而为之。
　　“那……你回了自己的家，就像普通人一般结亲生子了吗？”
　　“不，若是没有遇上心仪的人，在这之前，哪怕最后孤独终老，我也不愿强求自己与他人结亲。”
　　“那……也就是说，你现在还未有心悦之人咯？”
　　“嗯……”将若兮回应着，同时又反将一军，反问道：“那你呢？”
　　“我啊？嗯……确实已有心悦之人……”祁乐之含情脉脉地看着她，勾唇一笑。
　　“是……何人？”听到这话，她心里莫名复杂，将若兮也不知自己何时竟有了如此的八卦之心，总之就是那样直白地问了出来。
　　“额……是何人，我便不说了，不过可以告诉你，她的话……是个女子……”
　　作者有话要说：
　　将若兮：你说的还当真奇怪，你心悦之人不是女子，难不成还是男子？（等等，我感觉我好像发现了什么……）
　　祁乐之：请原谅我的智障言论，就这回答没有十年脑血栓都说不出来。
　　鹅鹅鹅，可真是笑死爷了，真他娘智障。


第86章江湖四处飘
　　将若兮属实迷惑了，合着这人不喜欢女子，难不成还喜欢男子？难不成这人还隐隐有些断袖之癖？
　　“你……这话是何意？你一堂堂男儿，确是要喜欢女子的，切……不可……与男子……”
　　将若兮突如其来的劝告让祁乐之蒙圈了一下，然后又很快反应过来，自己刚刚说的那话，似乎确实有些不对劲了。
　　这也不怪她了，毕竟……自己现在可是个男人，说这话，我都感觉我他喵有什么猫腻呢。
　　“额……你莫要多想了，我不过一时嘴笨，说错了话，莫要在意，莫要在意，总之……我可是对男人一点兴趣都没有。”祁乐之一边解释着，同时还一边正大光明地将自己的柜门踹开了。
　　将若兮听了，也是暗暗松了一口气，“嗯，如此便好，你方才所言实在不妥，我还以为……”
　　“咳咳咳，罢了罢了，莫要多说了。”祁乐之赶紧打断，这再谈下去，事情就要不可控了。
　　“嗯，好。”这个话题突然的略过，让将若兮心中有莫名空缺了一块，她又想到了之前，“他”所说的那些话，“他”已有心悦之人了……
　　也不知，究竟是何人？可能被“他”相中，想必，也定当是极为优秀的人吧……
　　“嘿嘿，好了，烤的差不多了，给你给你。”祁乐之见手中的鱼已经烤的焦黄，香味四溢了，便赶紧招呼着将若兮，什么也不顾，赶紧就往她手里塞。
　　将若兮的思绪也渐渐被打断，她只发觉自己手里正攥着什么，稍后才意识到了什么。
　　“嗯，多谢了。”说着，她便也不客气了，凭着自己的感觉，将手里的鱼送向嘴边，她准确无误地咬了一口，鱼肉里的汁水全都浓缩成了精华，在她的嘴里爆开。
　　她细细品尝一番，发现竟然还带着淡淡的焦香，确实有独特的风味，而且别的不说，这鱼少刺，吃起来感觉不错，虽然无味，但至少能充饥。
　　看着将若兮吃得有滋有味，一口接着一口，祁乐之也不禁食指大动了，她赶紧再串好了一条大鱼，继续做着烧烤的工作。
　　她已经都快馋死了，为了能让鱼肉快点熟，祁乐之疯狂往火堆里添柴，持续加大火力，没一会儿，她手里的便也好了。
　　虽然火力有点过猛，鱼的外皮已经有些焦黑，但是不干不净吃了没病，现在可是在野外，有的吃就不错了，挑三拣四的，像什么样？
　　于是乎，祁乐之就那样迫不及待地张开血盆大口，猛然地往鱼背上咬了一口肉。
　　撕咬下一大块肉后，祁乐之开始细细咀嚼，嚼着嚼着，祁乐之就感觉失去了高光一般，表情越来越复杂，到最后眉头皱起，一脸迷惑。
　　我淦……这鱼尼玛的，没放盐呀，真他娘一点味都没有，这回是真的淡出鸟来了……
　　可祁乐之仔细想想，没有味道，好像是挺正常的。一是因为自己没有盐这玩意，二是因为鱼本身就没什么味道，这淡水鱼又不比那些海水鱼，怎么可能有什么味？
　　算了算了，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。干脆这顿就马马虎虎过了，再不赶紧吃点东西，就直接等着当场去世吧……
　　祁乐之在心里安抚着自己，同时下了决心，她手里拿着那条只被自己咬过一口的鱼，她眼神中透露出一丝淡淡的忧伤，随后没有过多迟疑，直接就下了嘴，开始当一个没有感情的咀嚼机器。
　　没有味道的肉，一口接着一口，简直味同嚼蜡……
　　祁乐之在诉苦的同时，还默默扭过头去看了身旁的将若兮。
　　她手里的鱼已经被她一小口一小口地啃得差不多了，大概就只剩个骨架了。
　　“这鱼的滋味，确实不错。”
　　将若兮突然的一句话，让祁乐之瞪圆了眼睛，她甚至都在怀疑，老婆这到底有没有味觉？还是说，她那鱼自带盐味？
　　“若兮，你就不觉得这鱼，简直是毫无滋味吗？”祁乐之赶紧停止啃鱼，就那样耿直的问出了声。
　　“emm……这鱼的确没什么味道，过于清淡，我倒是有些不太习惯，只不过，这种时刻，能吃便吃，不该任由挑三拣四的习惯。”将若兮娓娓道来，和她解释着。
　　“原来是这样，那既然无味便是无味，若兮为何要说我这鱼的滋味很不错？”
　　“emm……无非只是觉得你烤鱼也算辛苦，总不能打击你，所以才这般说。”
　　“你尽管畅所欲言，我倒是挺在意你的看法……”
　　“嗯，我知晓了……”她一边说着，一边扭过头去，祁乐之发现她突然的小动作，直直看向她，发现经过火光的照射，那人的面颊上似乎还留有一抹红晕，她……这是害羞了？
　　祁乐之笑笑，也没有太盯着她，继续啃着鱼，不知为何，明明是一样的鱼肉，刚刚入口，却莫名感到一丝甜味……
　　――――――――――――
　　两人填饱了肚子，便稍作歇息了一会儿，祁乐之倒是舒服了，至少在火堆旁坐了那么久，身上的衣服倒也干了，又是那般清爽。
　　她简单分析了一下目前的局势，如今呢，她和自家老婆处于野外，老婆眼睛不方便，那只剩自己能够作为守卫了。
　　两人如果要离开这地方的话，没有纪的指引，肯定是不行的，而纪这家伙偏偏土遁了，不过，祁乐之相信这家伙过几天会出现的。所以……就这几天，祁乐之需要好好保护将若兮，也要好好生存下去。
　　祁乐之作为荒野求生的忠实粉丝，看了那么多期别人的求生，如今自己正值野外，无非也想大显身手一番，向前辈学习。
　　反正呢……据前辈所说，到野外生存最重要的无非就是庇护所，食物，水源。如今这庇护所和食物都不用愁了，那么……祁乐之该去找些水源了，毕竟消化食物也是需要消耗体内的水分的，现在的她，属实有点口渴的感觉了。
　　于是乎，祁乐之准备再次出征，带着惩恶以便于防身，而她又一次嘱咐了将若兮一遍，看到那人连连点头应下，她才稍微放下心来，随后又一步一回头地走出了洞穴。
　　祁乐之这次的目标不再是原来的那条小溪了，她知道经过自己上次那么一造之后，那溪水泥水浑浊，估计早就喝不得了，因此……她只能祈祷附近还存在着另一条溪流。
　　祁乐之就在这林子里弯弯绕绕了好半天，也愣是没发现一处水源，这主要还是因为她不敢走太远，万一走远了，将若兮遇见什么事，自己赶回去可就会慢了……
　　现在看来，再寻找一条溪流这方法貌似不太行了，那既然如此，只能另辟蹊径。
　　祁乐之停在一棵树前，她已经下定了决心。
　　只见她熟练地驭着轻功，腾飞到了树顶，如世外高人一般，一手负于身后，一手持着惩恶，停在一段树枝上。她是东望望，西望望，这一片找不到，便继续跳到另一棵树上去，继续找寻着。
　　终于，祁乐之发现了一棵果树，她欢欢喜喜腾飞上果树的枝头上，随后又找了一段比较粗的枝干，整个人坐在上面。
　　祁乐之第一眼就瞅见了自己头顶上不远处的一颗青红的果子，圆溜溜的，表皮光滑，长的有点像苹果，但又比苹果小一些，这形状倒是挺像李子的，那李子也不是这个色。虽然不知道是什么果子，但怎么想也不可能是有毒的吧？
　　祁乐之秉承着，只要吃不死，那就往死里吃的信念，她又用上了自己十分趁手的工具――惩恶。惩恶一出鞘，不是杀人就是干活……
　　但这次出鞘，惩恶倒是没什么用，祁乐之全程利用长长的剑鞘，在树上打果子，打下一个，又寻找下一个，简直没完了。
　　只看见一个个果子“轱辘轱辘”就掉在地上，滚动起来，最后停在一处。
　　祁乐之打果子上了头，瞬间满树的野果，甚至连漏网之鱼都已经没有了。看着空荡荡的果树，她迷茫了一会儿，随即又下意识看了看树下，一堆的果子散落在地……
　　祁乐之这才意识到差不多了，赶紧停了手。
　　她向下一跃，平平稳稳地落在地上。
　　她随手捡起一颗果子，拍了拍表面的尘土，又用衣袖擦了擦，就那样不解释地咬了一口，反正不干不净，吃了没病，都到这种时刻了，还需要讲什么卫生？
　　而祁乐之也是细细品味了一番，这个果肉不是很硬，咬起来脆脆的，特别是汁水比较多，吃起来还有点甜味。
　　将手里的一整个果子啃完之后，她又看了看这散落满地的果子，她略微沉思了一番，就把惩恶束在了腰间，随后耐心地弯下腰去，将果子一个个捡起。
　　捡了一会儿，祁乐之就已经有了满怀的果子，她抱着怀里的一堆果子，甚至还想试图再捡几个，奈何自己已经空不出手来了，也就作罢了。
　　但唯独在她准备离开的时候，祁乐之艰难地抱着果子，一时没注意，刚下脚就踩到了地上光滑的果子，那么一刹那，她嘴里只吐出两个字，“我淦！”
　　随后，祁乐之整个人都重心不稳，怀里的果子四散纷飞，最终还是敌不过地心引力，她就那样被滑倒了，而且还狼狈不堪。
　　呵呵哒……好气哟，但是还是要保持微笑。
　　祁乐之在心中安慰着自己，却对自己此时咬牙切齿的表情浑然不知，她最终还是松开牙关，强颜欢笑着从地上爬起。然后又开始苦逼逼地拾着果子……
　　虽然过程艰难，但是她这样坚持不懈的精神值得学习。
　　最终，祁乐之还是带着满满的收获回去了。
　　洞穴里，她看着将若兮有些干裂的嘴唇，就赶紧将果子递给她，“若兮，我刚刚摘的果子，你尝尝，解解渴吧！”
　　将若兮也是感到手里便被塞了什么圆滑的东西，最近回应道：“嗯，有劳了。”
　　她适当地用舌头舔舔嘴唇，润了润唇瓣，随即又攥紧了手里的果子，一小口咬下去，嘎嘣的声响让她感到痛快，也算是解了一时的口渴。
　　而祁乐之更是受不了这样的声音，自己也赶紧拿起一个尝了尝，果真甘甜……
　　就这样，两人并排而坐，一边吃着果子，一边聊着天，转瞬之间，就过了半天，夜幕降临，外面都黑了半边天。
　　但洞穴里仍然火光熠熠，只是今夜的风儿有些寒冷而又喧嚣，不断的往洞穴里灌风，就连火堆也快要被吹灭一般，而两人也是不约而同地颤抖着身子。
　　尽管已经围坐在火堆旁，但晚风带来的寒冷，仍然围绕着两人，她们只能凑得更近，肩并肩靠在一起，试图让彼此间暖和一些。
　　“若兮……你，你冷吗？”祁乐之出声问道。
　　她说这话的时候，牙关都在打颤，只不过一直在强忍着。
　　将若兮则是整个身子都有些抖了，尽管武功已经恢复了大半，但身子仍然有些弱，这样的寒气，她确实有点受不住了。
　　“嗯……有些。”将若兮终究还是倔强着。
　　“那……要不然，我，把我衣服脱给你吧，你身子弱……”说着，祁乐之便逼迫自己坐直身子，开始解腰带，准备脱衣了。
　　“不用，你别这样。”但将若兮还是及时出声打断了这人的动作。
　　“你……若是这般的话，到时你得了病症，可如何是好？所以……我要如此。”将若兮认真劝道。
　　祁乐之听了这话，也是很明智地选择了妥协。
　　随即，她的小脑袋瓜里，又蹦出奇奇怪怪的想法。
　　“那……若兮，天也晚了，我抱着你便睡吧。”她再次展示了自己的臭不要脸。
　　将若兮一听这话也是直接蒙圈了，“啊？”
　　“我是说，晚上太冷了，我抱着你睡，至少能抵御一些寒冷，现在这情况，可容不得我们想那么多了，若兮……”祁乐之说得天经地义，竟然连将若兮心中也产生了动摇。
　　“我……好吧……”将若兮好好权衡了一番，突然觉得这倒也没什么了。
　　祁乐之得了回复，也就不由分说，直接凑了上去，两人的身子紧紧贴合在一起。她抱住那人，随之躺在了地上，祁乐之还贴心地用自己的手臂枕在她脑后。
　　将若兮被她抱着，也不敢吭声，只是悄悄红了耳根。
　　整个夜里，将若兮在胡思乱想。而祁乐之则是在想：
　　“唉……这地上真他娘硬，明天就去整点芭蕉叶当垫子，还有这洞口，明天还得搞点屏障挡挡风，要不然这大晚上，非得冻死人不可……”
　　作者有话要说：
　　我：唉……这个娃子，看似老司机，实际钢铁弯女，这么好的机会，不好好把握？
　　祁乐之：其实我也想啊，但你不写呀？
　　我：我那还不是怕擦枪走火，到时候写出晋江不准的东西，我就又要面临小红锁危机了。
　　祁乐之：呵，自己的锅，还怪我了？是我不行吗？是你不行了！
　　我：呸呸呸，行，给老子等着，以后微博上的车车少不了你的，以后就让你看看老子行不行？
　　（唉……咱们的惩恶小可怜是彻彻底底沦为工具剑了。我都感觉可以自己写荒野求生了，毕竟本人这个东西看的多了，也就懂得多了，奈何我这个描写废，实力不允许。）


第87章江湖四处飘
　　一大早上，祁乐之就趁着将若兮还没醒来，自己悄悄地外出了，这主要还是为了解决她昨天晚上所思考的两个问题，首先是一个垫子，其次是遮蔽物。
　　这两样东西，说简单也简单，但同时又好像有些麻烦，尤其是那遮蔽物，祁乐之虽然已经有了思路，但心里头还是感觉很麻烦。
　　总之……今天又是打工人的一天，干活吧，打工人！
　　祁乐之鼓足气，拿着趁手的工具，或者说只有这么个工具，也就是――惩恶了，现在她可真是对它爱不释手啊，上能砍人，下能砍树，能当鱼叉使，还能打果子。emm……简直不错不错，就这把好剑，没有个999估计都还买不到，自己可倒好，居然还是白拿的，这就很奈斯。
　　行了，旁的话也就先到此，她……要开始干活了。
　　祁乐之轻轻撸起袖子，将惩恶放在肩上，迈出十分嚣张的步伐，一步步走向自己的目的地。
　　她的目的地就是之前那条溪流的对岸，她仍然记得那一头还长着几棵芭蕉树。
　　一点点路程难不倒她，可等到她走到溪前，看着小溪水平面渐渐涨高，相隔四五米的两岸，她突然之间，摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　这……这一大早还涨潮的吗？我感觉这水深了呀，这……怎么过去啊？
　　由于祁乐之并不想徒步硬走过去，不仅湿靴还拔凉，于是乎……祁乐之的小脑袋瓜子里又蹦出了奇奇怪怪的东西。
　　砍一棵够长的树，架到对岸做桥？可这也太费劲了呀。
　　又或者是，整个小木筏？emm……就这么点宽度好像不至于吧……
　　那难不成？我还要另外找一条路绕过去？可万一这小溪很长呢，那我岂不是要走死？不行不行！
　　祁乐之又想过去，但是心里又犯懒，想了好几个法子都觉得不行，最终还是颓废地坐在小溪前面的大石头上，静静沉思着。
　　她突然捏了捏手里的惩恶，随之目光深邃地盯着剑鞘好一会儿，随后又摸了摸自己的脑瓜子，又看了看自己身上的古装，这时候她才智障般地想起来：这是古代江湖呀，老子……好像会轻功呀……
　　也就是突然之间，垂死病中惊坐起，她回过了神，可能是思绪混乱了，她竟然差点忘了这茬。祁乐之重振旗鼓，驾着自己的轻功，直接一跃到了对岸。
　　等她稳稳站住时，她心里还不禁感叹，自己真是智障了，怎么像这种傻逼事层出不穷的，就好像是戴着眼镜找眼镜一样，明明手里头拿着那东西还找东西的迷糊事，她之前也是碰到过了。
　　而现在想想，祁乐之只觉得尴尬，下意识捂面，无声地笑了。
　　稍微调整好自己的心情后，祁乐之也就开工了。
　　眼前那几棵芭蕉树，就是她的目标。
　　这几棵小芭蕉不是很熟，没有长出果实，但是茎叶长的可以。
　　也不说那么多废话，她直接用惩恶的剑刃顺着芭蕉树的茎秆，割下了一大片一大片的芭蕉叶，直到一整棵树都光秃秃的，祁乐之才罢了手，然后又开始祸害另一棵树。
　　等到这几棵树全被祸害完之后，地上积累着的芭蕉叶，也有那么一大堆了，祁乐之看了表示很满意。同时也没忘了，芭蕉树的茎杆里头的芭蕉芯是可以吃的，是非常好的碳水化合物。
　　所以呢，祁乐之还是花了点力气，将茎杆外面的包裹一层层削掉，直到里面奶白的芭蕉芯露出……
　　祁乐之就这样扛着那么一大堆大片的芭蕉叶回去了，顺便还带了几根芭蕉芯。
　　她回去的时候，将若兮还是睡得那样安静，看样子还没醒，祁乐之也就多看了几眼，轻手轻脚地把东西放好，然后又出去了……
　　她这次出来，就是纯属来砍树的了，只不过也不是乱砍，而是有选择性的砍，制作遮蔽物的材料，是需要细长的树干和大片的芭蕉叶，芭蕉叶差不多有了，那接下来的事就是砍树了。
　　一提到砍树，祁乐之脑瓜子莫名嗡嗡了一下，近段时间，为了有足够的柴火，她可是砍了不少树，虽然砍完之后，她总会在心里莫名为那些树木哀悼，觉得自己犯了大错，等过会之后，那就是下次我还敢……
　　现如今，她又干上了伐木工这等苦差，唉……也不知道当年那个经常被熊追的光头哥，是怎么日复一日地坚持下来的……
　　祁乐之眼力倒好，轻轻松松就在附近找到了细长的几棵树，反正她就是个莫得感情的砍树机器，拿着剑上来就砍，结果尴尬了一下，没倒，随后才想起来，自己方才没有用内力。
　　她又再试了一次，直接运气，内力凝聚，果然不出所料，仅轻轻一下，那树就倒下了。
　　最后一棵树又一棵树，总共九棵树全都被砍倒。
　　祁乐之还用剑刃削了一些较细的树的韧皮，到时候可以当绳子用。
　　九棵树，她分了两次才扛到了洞穴外头。
　　随后将大部分的芭蕉叶拿出来，又把外头的树放在地上，摆成了九宫格的样子，用临时绳索固定起来，再将芭蕉叶铺在上面，然后也固定起来，直到没有任何露出的地方。
　　就这样，这样的一个遮挡物就做好了，平时的时候，就放外头没有关系，晚上的时候可以把它放在洞穴口处，挡一挡风也挺好。
　　这事干完了，祁乐之也就先撒手不管了，赶紧又溜进了洞穴里。
　　果然是她动静大了一些，里头那人已经醒来，正有些懵逼地靠着墙壁坐着，微微皱眉。
　　听见祁乐之渐进的脚步，她开口道：“你……方才在做甚？”
　　“额……只是觉得夜晚的冷风刺骨，就去做了一个遮风的大物件，到了晚上，你身子弱，也不必受寒了。”祁乐之解释着。
　　“嗯，有心了。”将若兮皱起的眉头这才松开，露出轻松的微笑。
　　“啊，无事无事，对了，我方才还弄到了一些芭蕉芯，你要尝尝吗？”她突然想到这茬，赶紧跑过去，拿了几根芭蕉芯过来，直接往将若兮手里塞。
　　“啊？这是何物？”她感到手里捏着什么细长的，还带有一丝凉意，就是不明白她说的这芭蕉芯是何物？
　　祁乐之面对她这个疑问，也是不好解释太多，反正解释了，她也不一定听得懂，干脆说道：“这就莫要管了，总之，是好东西便是，若兮，赶快尝尝。”
　　将若兮半信半疑，但终究还是忍不住咬了一口。倒是很嫩，嚼着嚼着，汁水便越来越多，回味甘甜，解渴之物……
　　“嗯，甜的。”将若兮细细品味之后，最终只说出这么一句话。
　　而祁乐之心里倒还算愉悦，干脆一不做二不休，直接将自己手里剩余的全都硬塞给了她，最后霸道一笑，“若兮，这些都给你，慢慢吃，我先去干活了。”
　　将若兮被突然塞了个满怀，也就无奈地接受了这份好意，“嗯……”
　　……
　　随后，祁乐之就把垫子铺好了，虽然说不是很软，但至少比着硬邦邦的地好多了。
　　自此之后，两人生活是舒适了一些，晚上的风儿也没那么喧嚣，睡的也舒服了些。而祁乐之每天的日常就彻底变成了抓鱼，上树摘果，吃东西，和老婆聊天，然后睡觉……
　　日复一日，过了大概五六天的样子，纪那个家伙还是没有回来找祁乐之，倒是让心里很不满，可反而有另一个人找上来了……
　　――――――――――――
　　“若兮师姐？”
　　午后，祁乐之和将若兮吃完饭，正安安静静地躺在洞穴里准备睡觉，突然就听见洞口传来了这么一声熟悉的声音。
　　听觉极其敏锐的将若兮听见了，则是直接惊呼出声，“安落？！”
　　而祁乐之听见了，也没了睡意，赶紧望向洞口，果然有个人正探头探脑，果不其然，就是安落那家伙。
　　“师姐，我终于找到你了，”安落不由分说，赶紧就凑到将若兮跟前来，随后继续说道：“三日前，门派大比结束后，我赶紧下山去了沛城，结果在那等了整整半日，也寻了你们整整半日，却不见你们，后来又听魏延说，你们一不小心跑到了庐骨森林去了，我便难以心安。
　　当时我也管不了那么多，就求了凌舷帮忙找人，结果那老家伙，嘴上是答应着，率领众弟子来林子里寻找，结果今日来此，他们却只在边缘游荡，却不进来……
　　我没有办法，便独自硬着头皮闯了进来，哪成想运气竟这般好，竟这么快就找到了师姐。”
　　安落满是欣喜之情，而一旁的祁乐之满脸不屑。合着就没把自己当个人呗？
　　将若兮于是立马激动地扶墙站起，问道：“那你可知道出去的路？”
　　“自然！”
　　“既然如此，那咱们便赶紧离开，去阳明道。”将若兮已经迫不及待，她实在太想逃离了。
　　“嗯。”安落也就那么答应了，当着祁乐之的面，直接拉着将若兮就走，而将若兮也并不挣扎，这倒是让祁乐之莫名酸了一下，最后还是默默地跟了上去……
　　安落领头，搀扶着将若兮行走在林间，而祁乐之看着两人，默默地吃着柠檬，心中暗自吐槽了几句。
　　可还真是说时迟，那时快，走着走着，从树顶上竟然蹦下来四个人，身穿一身黑，还蒙着面，手持刀刃，着实是吓了祁乐之一跳。
　　而安落则是一下认出来，“魔教中人。”
　　“不错，我们可找你们好久了，听说，前几天就是你们其中的一个家伙杀了我们魔教的人，胆子挺大的嘛，不过如今也好，将你们一并解决就当报仇了。”其中一人说道。
　　而安落对于他这种狂妄的家伙到底是少见多怪了，她直接把将若兮托付给了身后的祁乐之，随后准备开始猎杀。
　　她手里捏着自己的佩剑――纵孽，一瞬之间，长剑出鞘……
　　可能这就是高手般的境界，祁乐之一脸懵逼地扶住了将若兮，只看见那人拿着剑就冲向那四人，只是手起刀落，对着颈部处轻轻一划，血溅三尺，他们便应声倒下。
　　她脸上仍然平静，没有过斗表情……
　　安落的手法是那样顺畅，看得祁乐之都有些惊愕……
　　她突然想大喊一句“牛逼”，奈何还没给她机会，她突然又发觉，身后不知何时又蹦出来一批黑衣人，看上去十几人，个个手里都拿着武器，声势浩大。
　　而安落也是注意到了这些魔教中人，他们身上竟然都佩戴着一块腰牌，而据她所知，魔教中带有腰牌的，往往都是魔教中的高手。若是十几个普通的魔教中人，她还好应付，可若是十几个高手，就算她们三人加在一起，也难以抗争。
　　此时……要是不做些什么的话，只怕到时谁都走不了……
　　忽然之间，安落突然回身，将身后的将若兮一把拽过来，随后就强行带着她驾着轻功越飞越远，一边溜一边喊道：“乐麒！靠你了！”
　　然而，祁乐之这下是真的呆了，这是什么坑队友的狗逼东西？我真是……他喵的服了！
　　她的意识也算十分清醒，知道自己被坑的那瞬间，她就赶紧开始逃命，还特地选了个截然不同的方向跑。
　　她身后的魔教众人，见之前那两人已经远走，便就直追着她了。
　　一个个喊打喊杀，好不疯狂，再次让祁乐之体验到了速度与激情的感觉。
　　也不知是天要亡她，还是怎么样，她跑着跑着，发现越来越不对劲，视野渐渐开阔，然后……竟然跑到了悬崖处……
　　看见悬崖的那一刻，祁乐之的心底是崩溃的，这就相当于前有狼，后有虎，不管你怎么选，都是要挂……
　　眼看着后面的人越来越近，她……最终选择了英勇就义，一脸不情不愿，强逼着自己，一点点挪到悬崖边，望着不见底的悬崖，她就直接闭上眼，纵身一跃，跳了下去……
　　作者有话要说：
　　祁乐之：老子要举报！要不是因为某个坑逼，我至于那么惨吗？不过根据电视剧套路，跳悬崖一定有水的定律，再加上我的主角光环，老子一定不会死的！
　　我：要不？我把你主角光环撤了？
　　祁乐之：你！
　　你想让我死啊！
　　宝藏女孩祁乐之，可文可武可跳崖！


第88章江湖四处飘
　　“等等，那是……”
　　一个俊俏的白衣少年背着药娄，他已经采了半娄的药，回去途中，路过河岸边，忽的看见远处的水面貌似飘来了什么。
　　看上去像个庞然巨物，薛袁有些看不清，便又凑近几步，细细观望，等那庞然巨物越漂越近，他才发现，那巨物竟然是一个人，他心中一惊，抱着救人的心态，他赶忙将身上的药娄放下，也顾不上那么多，直接一跃入水。
　　薛袁水性还算挺好，他在河中畅游着，随即便扑向那人，虽然不知这人是死是活，但先捞上来总是没错的。
　　他先是紧紧地拽住了那人的衣襟，将那人向自己这边拽来，或许是因为河水的作用，让薛袁属实费了一些力气。不过还好，他成功地将那人捞在了怀里，随后就赶紧游上了岸。
　　薛袁一身湿透，怀里还捞着人，他将那人缓缓平放在河岸边上。随之伸出手来，微微探了探那人的鼻息，还好，这人还有气，并没有死。这人脸上被大片沾湿的黑发遮挡，薛袁暂时还看不清容貌。
　　而且这人的衣着貌似有些眼熟，好像是前几日来我们门派参加门派大比的凌天派的弟子服饰。这人？莫不是凌天派的？腰间竟然还束着一把长剑，看上去一定是不凡之物……
　　薛袁将那人脸上被水沾湿的黑发稍稍拨开到了一边，只此一瞬间，他愣住了。
　　“大、大师兄？！”
　　他绝对不会看错，尽管这人的右颊上有一道长长的血口，看上去有些骇人，但这人的长相，明明就是大师兄……
　　可是……大师兄不是下山去沛城游历了吗？怎么会在这？
　　同时，他又开始产生了怀疑，世间相似之人多了去，仅凭相貌，不可妄下定论。
　　而且，大师兄的脸上可没有疤痕，而看这人的衣着完全和大师兄是不同的风格，怎么想？也应该是一个和大师兄长相相似的人吧……
　　薛袁仍然还是半信半疑的态度，他犹豫了几分，最终还是打算在这人身上搜刮一番，看看能找到什么证明他身份的东西。
　　既然都是大男人，薛袁也就没在意那么多了，他将那人腰间束着的长剑拿出，放在一旁，随后将其腰带解开，渐渐上手，将这人的外衣扒下。
　　可这外衣刚被扒下，薛袁就看见有什么黑乎乎的东西掉出，他定睛一看，居然是一块令牌？
　　他将地上的那块令牌捡起，一个巨大且苍劲有力的“穹”字就刻在这块令牌上。
　　薛袁瞬间呆住，这……这块令牌，是门主独有的，而且据门主说，他已经将这块令牌传给了大师兄……这……“他”真的是大师兄！
　　只此这块令牌，薛袁也就没什么好怀疑的了，他认定了，这人一定就是祁乐之。
　　现在管不了那么多了，他赶紧将令牌收好，把陷入昏迷的祁乐之背起，顺便将那长剑也一并带走。
　　这次出山门，主要还是门派里的一位长老拜托他去采点草药，原本好不容易采了半娄，但薛袁现在也顾不上了，他现在可没有空出的手去拿药娄了，所以也就直接抛弃了，还是先救人要紧。
　　就这样，薛袁迈着沉重的步伐，背着昏沉的人一点一点地离开了……
　　――――――――――――
　　祁乐之指头动了一下，眼睫毛微微颤动，最终就那样醒来，睁开了眼。她不知道自己到底睡了多久，她只感觉全身热热的，意识也模模糊糊的，那天的纵身一跃，可能是不小心，脸竟然无意间被崖壁上的尖锐物体划出一道血痕，而她最终还是运气好，悬崖底竟然有一条河。
　　只不过跳入了深邃的河水中，对于她来说，无疑又是一场灾难。
　　她对冰冷的河水有一种明显的惧怕，虽然水中的浮力很大，但她还是忍不住乱扑腾，她的心里是慌张的，根本就平静不下来。
　　这条河也并不平静，掀起一股股的激流，拍打在她的脸上，脸上的伤口被河水刺激，有一种实打实的疼痛感。
　　她顺着河漂流着，她不知道自己要被带向哪里，她只想要寻求一线生机，她希望能有什么漂浮物，自己能抓住它，可是水面上什么都没有，自己也无法与强大的水力抗衡，只能任由它带着自己去哪。
　　祁乐之终究还是高估了自己，虽然没有被淹死，但是刺骨的河水，一点点让她身体发冷，渐渐虚弱，失去了意识……
　　……
　　到现在的苏醒，祁乐之整个脑子还都是懵的。
　　她躺在硬硬的床上，眼珠转了几下，观望了四周。
　　发现自己貌似又回到某个熟悉的地方了，她一时又想不起，说不出来，等过了一段时间，她突然想起，这……这好像是在穹武门自己的住处。
　　祁乐之这下更懵逼了，我不是在河里漂了吗？怎么回到了这里？怎么回事啊？
　　她感觉十分不对劲，她想要撑起身子，但身上还是很无力。
　　祁乐之暂时选择了放弃，随后又开始沉思。
　　自己的话，应该是被救了，然后带回了门派，可……就是不知道将若兮和安落怎么样了，她们这时候是不是已经逃到了沛城？虽然安落那段操作是很坑队友，但是……起码她们两个跑了，没遇上什么危险，自己也脱了险，所以这回就算了，以后就不找她算账了。
　　祁乐之安静地躺在床上，信息思考，忽然之间，一阵推门声惊动了她，她连忙望过去，房间里紧闭的门被推开，有人缓缓跨过门槛走进来。
　　“父……父亲……”她的声音是那样的嘶哑难听。祁乐之刚发出声音，自己也不禁疑惑起来。
　　这什么鬼？我声音怎么变成了这样？
　　而刚刚进来看情况的祁柯见到她醒了，心里也是很高兴，不过很快又看见她开口之后的疑惑之色，随即上前解释道：“乐之，你先前全身通体发热，为父用了好些药，才医治好你，只是你现在这嗓子，大概是那时被烧坏了……”
　　“烧……坏了？那……可还能挽救？”祁乐之对现在自己的嗓音表示非常不满，也十分不习惯。
　　“嗯……对此，为父目前还没有找到好法子……”祁柯看着她，脸上愧疚之色难掩。
　　“罢了，那……我先前明明坠入河中，怎的就到这来了？”
　　“这……主要还是有劳你薛师弟了，他那日凑巧去采药，路过河岸，救了陷入昏迷的你，随后认出是你，也就带回了门派医治。”祁柯解释着。
　　“那……我昏迷了几日？”她又继续问着。
　　“整整五日。”
　　“好……我知道了，父亲。”祁乐之心中也有了数，没想到已经过了整整五日，那么……安落和将若兮已经逃走了，她们现在又在哪里呢？是会还在沛城等自己，又或者已经到了荆城呢？
　　祁乐之满脸的忧愁，而在祁柯眼中看去，却是一种大失所望。
　　“乐之……还有你脸上的疤痕，为父也暂时还没找到祛疤的良药……”祁柯说出口，总觉得自己身为父亲很没有用。
　　但也是这句话，惊住了祁乐之，她身上已经有了些力气，她不由自主地用手摸了摸脸，发现自己的右脸上，的确有一道疤痕，细细摸着，估摸着得有个六七厘米的样子……
　　淦……嗓子废了就算了，老子他娘合着还毁容了，玛德，干脆气死老子算了。
　　她的动作看在祁柯眼里，他这个老爹为之心痛，他也知道女儿家的容貌是有多重要，可他已经在寻良药了，只是目前还没下落……
　　“乐之，也莫要气馁，为父会尽力的若是日后为父还找不到良药，你就暂时以面具遮面吧。”他思来想去，也就只有这么个法子了。
　　祁柯在这忧心的要死，而祁乐之倒是不怎么在意，一道疤而已，就那样呗，别人嫌弃就嫌弃算了，反正自己不嫌弃就好。
　　可听到自家老爹的好意，祁乐之自然也是要心领的，缓缓道：“嗯，父亲，乐之知道，以面具示人也好，莫要吓到旁人便好。”
　　祁柯一听这话，心中的愧意更深了，这孩子……莫不是已经失望到如此境地了吧？也正因如此，在他心中，燃起了一股斗志。
　　无论付出如何代价，我定要寻到良药，若是不然，我的女儿怎能示人？也当真是苦了她啊……
　　祁柯再次负手而立，微微叹气。
　　“那……父亲，儿子的惩恶剑，可在这里？”祁乐之同时还不能忘了自己的好伙伴，这些天来，一人一剑的情感着实深刻。
　　祁柯这才反应过来，问道：“可是薛袁一并带回来的那把长剑？”
　　“正是。”
　　“在倒是在，不过……乐之，那剑可是凌天派的宝物，你……为何会有？”祁柯也是问出了自己的心中疑惑，当初刚看见那把剑的时候，他便一下认出来了。
　　便宜老爹突然的盘问，让祁乐之不禁尴尬了一番。
　　如果我说……我是不小心进到了凌天派，不小心被掌门收为徒弟，不小心天资聪颖成为了大师兄，不小心就得了这把长剑，爸爸……你信吗？
　　作者有话要说：
　　祁柯：你猜我信不信？
　　祁乐之：你猜我猜你信不信？
　　祁柯：你猜我猜你猜我信不信？
　　祁乐之：你猜我猜你猜我猜你信不信？
　　祁柯：你……好吧……我不信。
　　祁乐之：……
　　不要问我为什么短了，因为爷累了，我决定了，以后日更3000了，真好。


第89章江湖四处飘
　　最终，祁乐之还是没有全盘托出，毕竟这事儿一开始说起太丢人了，祁乐之也只是稍微改动了一下事情经过。
　　说自己是专门潜伏到凌天派去拜师的，主要目的还是为了一探究竟凌天派的武功秘籍。然后就莫名其妙被凌天派的掌门看重，成为了大师兄，凌舷还送了自己一把佩剑，而自己这一个多月来，一直就住在凌天派了……
　　祁柯听了这话，沉默了好一番，就把祁乐之批评了一顿。
　　不过也幸好，祁柯也只是口头上的批评而已，祁乐之被骂了一顿，也就没什么事儿了。
　　当然，祁柯还曾经问起，她为什么会坠入河中？
　　而祁乐之暂时不想暴露将若兮和安落的存在，干脆就说：“之前那日，我奉凌舷之命外出，一时迷了路，误打误撞走进了一片林子，随后就被一群魔教中人围杀，他们人过多，我不敌，便选择逃跑。
　　结果跑路途中，却跑到了悬崖处，我已无退路，只好殊死一搏，纵身跳下悬崖，不过幸好，儿子赌对了，这悬崖下头是一片河。”
　　祁乐之编鬼话的能力又精进了，祁柯由于对此一概不知，自然也是相信了她的话，当时的他，面色凝重，随即说道：“魔教之人，势必铲除……”
　　――――――――――――
　　几天之后，祁乐之身体已经恢复的差不多了，已经能够下床走动了，而祁柯也是给她送来了一张银铁铸的面具。祁乐之也是把面具戴上，将面具两端的细绳牢牢系在脑后，就这样，祁乐之整张脸都被遮住，只露出眼睛。
　　祁乐之倒是不亦乐乎，戴着这么个面具，在穹武门里四处溜达，时不时还能看见几个师妹上来送温暖，问候自己。
　　祁乐之很委婉地拒绝了她们的好意，随后就打着要和自己老爹谈事的旗号，赶紧溜走。
　　谁知道，这还真是说曹操，曹操就到，刚溜走没一会儿，当面就撞上了自家老爹。
　　“额……父亲。”
　　祁乐之向他打个招呼，而祁柯一脸沉稳，显得肃穆，“嗯，乐之，现在跟我去一趟凌天派吧。”
　　“啊？不是，父亲，你莫不是说笑的吧？”若不是有面具遮掩，祁乐之那副难以置信的表情早就展露在他眼前。
　　“你见为父何时同你说笑过？”祁柯盯着她，反问道。
　　“父亲，你你你……你要冷静啊，咱们可不能去找茬，儿子在凌天派的这些日子确实过得挺好，那凌舷也没有亏待过儿子。”祁乐之此时已经脑补到了之后的事情，祁柯肯定是要找凌舷老贼算账了，到时候那场面，指不定得多不可控。
　　而祁柯却露出了疑惑的目光，“乐之，你可把为父想成是何人了？这次去凌天派，主要是要和他们合作，一同铲除魔教中人，多年来，他们作恶多端，嗜血无数，也该联起手来管一管他们了。”
　　话说到这份上，祁乐之这个木头脑袋瓜才明白了，随即应道：“好好好，父亲，咱们出发吧。”
　　“嗯……只不过，到时候你莫要带上你的惩恶，被认出来就不好了，那乐麒是已死之人，此时已不该再出来了，乐之，你可清楚？”祁柯嗓门微微提高，威严道。
　　而祁乐之也知道，自己在别人眼中应该是个死人了，被十几名魔教高手追杀，早该死了吧……
　　说的也是，乐麒……已死。
　　“儿子知晓了。”
　　……
　　――――――――――――
　　“哦？祁师兄好久不见，今日怎有空登门拜访？哦，你身边那位，想必就是贤侄吧？啧啧啧，贤侄可是十多年没有出现在外人面前了，也不知我哪来的福分，今日能得此一见。”
　　此时，正在凌天派的主殿之上，祁柯与凌舷已经照面，祁乐之则是戴着面具，一身黑色玄衣，笔直立于祁柯身旁。
　　面对凌舷轻浮的开口，祁柯只是淡淡一笑，随即说道：“哼，凌师弟，还是如此喜欢说笑，不错，我身旁的，正是我儿。”
　　“哟，贤侄，这是怎了？怎的？还带着面具？”凌舷的目光聚焦在祁乐之身上，将她好好打量了一番。
　　“咳咳咳，我儿脸上受了些伤，留下了一道骇人的疤痕，为了不吓到他人，自然就以面具示人。”祁柯捂嘴咳嗽了两声，解释道。
　　而这两人聊的兴起，祁乐之面具下的表情却异常丰富。合着这两个老家伙认识啊？还是师兄师弟相称？玛德，搞了半天，原来是一个师门的，原来，天下武林是一家吗？
　　唉……不是吧？一个是掌门，一个是门主，这俩家伙是师兄弟，那为啥门派之间还老死不相往来？怎么的？你们是有仇吗？可看这样子也不像有什么深仇大怨的，至少这时候还能心平气和聊天，所以说，你们是闲的吗？
　　祁乐之内心忍不住吐槽着，而祁柯则是赶紧拍拍她的肩膀，阻止了她继续吐槽的念头，“乐之，这位是凌舷，凌天派的掌门，也算是我的师弟，你可叫他凌伯伯……”
　　祁柯一边说，一边看向笑眯眯的那人。
　　“哦，凌伯伯……”祁乐之仍然是要对他行礼，毕竟，“初次见面”总要客气些。
　　祁乐之这样嘶哑的声音一出，很快引起了凌舷的注意，“哦？贤侄……嗓子莫非也有些问题？”
　　“嗯。”祁乐之只轻巧地吐出一个字，自己这样的声音，还是少说点话比较好。
　　“师兄啊，贤侄如此境况，怎也不和师弟说，师弟这有良药可以去疤，也有良药可以润喉清嗓。”凌舷意味深长地看着祁柯，说道。
　　而凌舷这一通话，无非是解了祁柯的燃眉之急，他现在就需要这样的良药，激动道：“师弟，若是如此，可否将你说的那良药赠与师兄一些？师兄现在就只为此而愁，放心，师兄绝不白拿。”
　　“不不不，这良药，我自然可以直接给师兄，只不过……师弟有一条件。”祁乐之明显看见那人邪笑了一下，看来蓄谋已久啊。
　　“额……有何条件？师弟……但说无妨。”祁柯也早就知道不会有白吃的午餐，果然还是有条件的。
　　“啧啧啧，听说贤侄年纪今也有19了吧？马上便是加冠，如今已是娶妻之年，这不正巧了吗？那师弟的亲传弟子――将若兮，师兄，想必也清楚一些吧？”凌舷这家伙果真狡诈，说话都一套套的。
　　“天纵奇才，往年的门派大比，我倒是挺注意她的，所以……”祁柯说着说着，隐隐有种不详的预感。
　　凌舷便直接说出了目的，“我这徒弟是天纵奇才，贤侄也是天纵奇才，两人之间，可以说是龙男配凤女，天生一对了，如今她也年19，她孤儿一个，身为她的师父，我自是要为她的以后打算。
　　所以……若是我们两门派能亲上加亲，这良药便不是问题。”
　　凌舷这只老狐狸，原来打的是这么个主意。
　　与此同时，祁乐之也略微惊讶了一下，所以说……将若兮并没有逃走，反而还在这门派里？我先前还以为她早就应该下山了，等到纪回来的时候，我再去寻她便是，没成想，将若兮竟然没逃下山？
　　行吧，这事不说，就说这么个结亲的事吧，凌舷还真是狡猾，铲除不了将若兮，就干脆随便送人？真当我老婆是个物件了吗？
　　祁乐之双手放在身后，却已经暗自捏起了拳头，她现在的心情就是愤愤不平。凭什么这个老东西可以肆意妄为，我的老婆不是东西，是说送就可以送的吗？如若今日上门的不是自己，是他人，他也可以随意相送吗？
　　她不满着，而祁柯则是一脸犯难，要说为了得到良药，假意娶了将若兮也没什么，可……主要是祁乐之是个女儿身，这女子娶女子，怎么能行？
　　“凌师弟……我们近日来世想与你们门派联手铲除魔教巢穴，怎么就变成了这谈婚论嫁？”
　　“哦？师兄，联手吗？若是咱们两派之间能亲上加亲，别说良药，联手什么的都好说，再说了，我这徒儿的武功也是有目共睹的，容貌生的也不丑，反而有倾国倾城之姿，是绝对配得上贤侄的。”
　　凌舷现在就死死咬住这件事，丝毫不肯松。
　　祁柯这次也是真的犹豫不决了，他扭过头去，凑近祁乐之，轻声耳语道：“乐之，要不然还是罢了，这让你娶一个女子，怎么能行？大不了，为父另辟蹊径。”
　　祁柯耳语完后，有一脸坚定地望着凌舷说道：“不必了，令徒如此优秀，是我儿配不上，罢了吧……”
　　“等等，我……愿意娶她，凌伯伯，将她嫁于我吧！”祁乐之突然打断，让祁柯瞪圆了眼。
　　而凌舷倒是喜闻乐见，说道：“哈哈，贤侄果真好眼光，我允了，三日后，我自会将爱徒八抬大轿，送往穹武门，师兄和贤侄回去后，可以好好准备，坐等结亲。”
　　凌舷是快乐了，而祁柯忧愁了。
　　他再次凑近祁乐之，低语道：“乐之，你这是做甚？你怎么能为了良药和门派而娶一个女子，你无需管，为父会想办法的。”
　　祁乐之目中闪过一丝算计，她唇角微扬，轻声解释道：“父亲，儿子此举，的确是为了自己和门派，儿子娶那将若兮只不过是假意，娶了她，既能解燃眉之急，又可为儿子解围。
　　父亲，您想想，若是儿子已有妻室，那门派中的那些个叔叔伯伯可还会向您提亲？所以说，用她做个挡箭牌，也无可厚非。”
　　作者有话要说：
　　祁乐之：嗯……挡箭牌是假，但人家想娶老婆的心是真的哟。
　　哈哈哈，兄弟们，你们的结婚证马上就要到了，只不过在结婚证到来之前，你们还需要吃点狗血的东西。
　　鹅鹅鹅，日更3000真好，妈妈再也不用担心我会被肝废了！（咳咳咳，让我看看是哪个小可爱白嫖还不留评的？）


第90章江湖四处飘
　　祁乐之的一通话的的确确让祁柯动摇了，他觉得这样貌似也并非不行，就这样，他妥协了。
　　“你若是要如此，那便就这样吧，”祁柯提高嗓门说道，随即又瞟了一眼凌舷，“师弟，那这事就这么定下了，那……联手的事，还有……药……”
　　“哈哈，祁师兄，这你就大可放心，我凌舷可不是那种食言的人，我们俩大门派必定联手，至于这药呢，你们随我去药阁里面取吧。”凌舷摸了摸下巴，满意地笑了。
　　“好。”
　　说罢，凌舷便领着俩人前往了药阁。
　　……
　　“师兄，贤侄，这便是我所说的良药，左边这瓶，外敷，可去除疤痕，右边这瓶，内服，便能润喉清嗓。”凌舷左手拿着一个小木罐子，右手拿着一个小瓷瓶。
　　他一脸笑意，将这两样东西交给了祁柯，而祁柯也是赶忙接过，“如此，便多谢师弟了……”
　　“无事无事，只要师兄莫要把结亲忘了，各自都准备准备。”
　　“那……既然是那将若兮嫁于我儿，我们是否要准备一些聘礼？若是没有的话，只怕说不过去。”祁柯手里拿着药，问那人。
　　“师兄，这你可就见怪了，聘礼什么的便免了，只求咱们两大门派永结同心，共同进退就好。”凌舷客气地说道。
　　“这……好吧。”
　　祁柯微微低下头，貌似想到了什么，对身后观望很久的祁乐之说道：“乐之，你先出去，我和你凌伯伯谈些事情，”说着，又将手里的药瓶交给她，“拿着出去吧。”
　　原本潜水许久的祁乐之也是突然回过神来，一脸懵逼地把药接下，好似呼之即来，唤之即去，老老实实地就出了药阁，顺便还把门带上了。
　　没有了其他人在，祁柯和凌舷之间的相处变得奇妙，气氛甚至有些剑拔弩张。
　　两人都互相望望对方，却良久没有说话。
　　好一阵沉默。
　　最终还是祁柯率先开口：“凌舷，你到底有什么目的？”
　　凌舷笑笑，迈动步子，悠哉悠哉地绕着他走了半圈，说道：“嗯，没什么目的，就是觉得，我这个徒弟与你的儿子挺配，龙男凤女配一对，不好吗？”
　　“凌舷……我们好歹出自同一师门，尽管如今，师门已灭，但我们仍然还是师兄弟，你这人，我怎能不了解？利益至上，你……又怎么可能会做亏本的买卖？”祁柯怀疑的正是这点，将自己的天才徒弟嫁过去，又是送药，又是同意联手，还不用聘礼，这怎么想，凌舷都是血亏，他这人怎么可能做这种血亏的生意？
　　“师兄……你也别总是把我想的那么势利，年纪大了，看破的事情自然也多了……”
　　“凌舷……你现在，还是觉得那样好吗？已经这么多年了，你就回不了头，改不过来了吗？”祁柯突然激动问道。
　　而祁柯的激动，无疑也带动了凌舷，“够了！祁柯，先前你是师兄，你管着我就算了，如今师门已经不复存在，现在没有外人，我们不需要师兄师弟地称呼，我想怎样？那是我的事，无需你多管！”
　　“可……我们武者虽然追求实力，但不能为了实力不择手段，一步步磨练，脚踏实地才是正道。”祁柯义正言辞道。
　　“别搞笑了，祁柯，像你那样一点一点地去提升实力，那我们要成为最强者，怎么可能？我们就是一群疯子，要为了实力不择手段，弱肉强食，你不知道？”凌舷也仍然是像多年前那样固执己见，这样针锋相对的场景，仿佛多年前的事件再次重现。
　　祁柯已经不想再回想当年，最终平静下来，“好……我确实没办法管你，随你……”
　　他也无法相信多年前那个一心练武的小师弟现在竟成了这副模样，变得连他都认不出了，终究还是心寒，可又能怎样……
　　祁柯说完便准备走，他缓缓推开药阁的阁门，正准备跨过门槛出去，突然想到什么，转过头来，认真说道：“凌舷，也莫要忘了，你现在是个掌门……”
　　只此，留下这么一句话，祁柯便彻底跨出了药阁的门……
　　而在外头等候多时的祁乐之看见自己老爹脸色并不好地出来，也是疑惑了一阵，随后说道：“父亲，你出来了。”
　　“嗯，那事已经说定了，咱们回门派准备准备吧……”
　　眼看祁柯正欲要走，祁乐之赶忙阻拦，“等等！父亲，我能不能留在这里？”
　　祁柯听见这话，脚步瞬间顿了一下，随即看向那人，他还未开口，别处却传来另一个人的声音。
　　“好好好，师兄，贤侄若想留下来，那就让他留便是。”
　　果然是凌舷那个家伙，又出来参一脚了。
　　“乐之，为父不是说不允许你留下来，但至少得为父一个缘由。”祁柯说道。
　　“其实就是儿子对这凌天派好奇万分，想稍作参观，而且……儿子三日之后既要娶妻，那儿子怎么说也必须留在这。”她说得天经地义，其实，她就是想留在这里，一会儿可以偷偷地去看看将若兮。
　　“你……”祁柯只感觉头大，有这么个女儿，他只感觉是造孽了。
　　“师兄，你便让贤侄留下来吧，师弟我呢，会好好照顾贤侄的，师兄莫要担心了。”凌舷插话道。
　　也就是此刻，祁柯感受到了背叛，那叫一个气，冷哼一声，甩甩袖子就走了，也没多说什么，只留下两人望着他越走越远……
　　“那……贤侄，还没到日子之前，你就先暂时住在我门派吧。”凌舷说道。
　　“嗯，有劳凌伯伯了。”
　　“没事，毕竟我与你父亲可都是老相识――了啊。”凌舷神秘一笑。
　　――――――――――――
　　也就是谈妥的这一天，门派里遍布了将若兮三日后要嫁给穹武门少门主的消息。
　　而被凌舷囚禁在自己小院里不准出门的将若兮自是不知。
　　她仍然是呆呆地坐在小院的藤椅上，脸上也没有什么表情。
　　她又在想那个人了……
　　现在已经过去了十多天，却还没有一丁点乐麒的消息，“他”可能真的死了吧……
　　将若兮无法原谅安落那样不顾他人生死的行为，尽管安落说是为了救自己，但是，将若兮仍然无法原谅她，现在……乐麒只怕是真的死了，面对十几个那样厉害的魔教高手，不死又能怎样？
　　都怪她，如果她能看得见，或许就不会任人摆布，或许就能在当天带着乐麒一同逃了……
　　这十多天来，她发现自己的脑子里除了那个人还是那个人，想忘也忘不了……
　　当初听安落说“他”必死无疑的时候，她都不知道，自己的心，为什么会那么痛，现在……她差不多明白了，她居然喜欢上了一个才没认识多久的傻蛋，一个已经有心悦之人的傻蛋，而这个傻蛋居然死了……
　　将若兮心中的悲伤，难以宣泄……
　　与此同时，将若兮忽然听见了一阵声响，尽管微小，但她还是察觉到了。
　　“谁？”
　　“是我，安落。”
　　她悄悄地从后面的围墙翻过来的，这主要还是因为前门有弟子看守，自己不能明目张胆地进去。
　　安落翻进来后，看见的仍然是那张冷淡的面容。
　　她就知道……
　　自从那日留下了乐麒，她带着将若兮赶紧跑路后，安落仍然无法忘记，一路上，将若兮是那样苦苦挣扎，哀求她停下，回去救那人，可将若兮哀求得有多苦，安落的心里就有多恨。
　　那个叫乐麒的家伙，才仅仅一月就夺走了师姐的心吗？
　　如果是这样的话，那家伙死有余辜，死了更好……
　　安落当时也没管那么多，只是强行抱着将若兮跑，原本想逃下山，结果却在途中撞上了凌舷众人，她也不好当着众目睽睽之下逃跑，只能放弃这次计划，老老实实带着将若兮地回了山门，等着日后再做打算。
　　可没想到这次，凌舷却是转变了策略，直接就把将若兮囚禁在了小院里。同时还发现将若兮内力已经恢复，他为了以防万一，还把她的内力封住了，也在院子外头，安排了弟子看守，没有他的命令，任何人不得入内。
　　于是乎，除了每天有专人来送饭之外，将若兮就真的与他人隔绝了。
　　而这次，安落不惜任何代价跑进来，主要还是为了告诉她一件事情，同时也让自己愤怒的事情。
　　……
　　“师姐……”
　　“你又来干什么？凌舷不是说了，其他人不准进来的吗？”将若兮仿佛还在气头上，话语极为冰冷。
　　“我……师姐，我知道你怨我，那我这次来，只是想告诉你……”安落又主动地凑近了几分，继续说道：“师姐，凌舷那老东西把你卖了，竟然也没经过你的同意，便要把你嫁给穹武门门主的儿子，就是那所谓的大师兄。
　　那大师兄我听师弟师妹说过了，不仅声音嘶哑难听，而且还整日带着个面具，相貌估计一言难尽。结果那老东西还把你往坑里带……”
　　“果然又是凌舷……他把我当什么了？！”将若兮怒了，又是这样，这个家伙，能不能不要再恶心自己了？
　　“师姐，我知道你不愿的，所以我会帮你。”安落上前抓住她的手，一脸温柔地说道。
　　而将若兮则是很不习惯她的动作，很快就挣开了，“帮我？你怎么帮？”
　　说到这，安落捏紧了手里的纵孽，她的眼神中满是充盈的杀气。
　　“如果那人敢娶你的话，我便帮你……杀了他。”
　　作者有话要说：
　　哦哦哦！
　　安落的黑化，针不戳。
　　OK，现在发出预告：安落直接弄死了祁乐之，然后和将若兮，幸福快乐地生活在了一起。
　　祁乐之：？？？你再说一遍（扛起40米大刀）
　　我：emm……错了错了错了，拆官配可耻，我错了。


第91章江湖四处飘
　　“安落……你……怎么能如此冲动？他可是穹武门的大师兄，门主之子，你怎么能杀了他？”
　　将若兮现在心里只剩下惊愕，她没有想到安落会想出这么个主意，能不能杀了那人先不说，那人的身份太重，若是真杀了，她根本就逃不脱责任。
　　而安落早就已经下定了决心，这次无论将若兮说什么，那个人他也必须死！
　　“师姐，你放心，我一定会杀了他的，我不会让你嫁给这样的人！”安落说到做到，眼神中是那样的坚定，她留下这么一句话，便再次翻越围墙离开了。
　　“安落！”原地只留下将若兮一人忧愁着……
　　她看来已经下了决心，她必须要去这么做……
　　所以……又是为了自己吗？乐麒……安落，一个个的，都是这样的执着吗？
　　将若兮嗤笑一声，略微带有自嘲的意思。
　　现在的自己到底还有什么活下去的意义呢……
　　乐麒死了，现在就连安落也要……唉，万一她没能得手，死的人或许就是她了吧……
　　将若兮的心里很复杂，为什么一个个都要为了自己这么个瞎子去铤而走险，说到底，都是自己太累赘了吧，可我的人生到底为什么会变成这样？
　　老天就像是在说笑一般，可这玩笑并不好笑，给了我天赋异禀的资质，却在我最顺利的时候，让我无缘无故地瞎了眼，武功尽失。好不容易遇到一个不一样的人，却最终还是命丧黄泉，她承认她怨安落，可她现在只剩下她了，将若兮并不希望安落去送死。
　　可是……现在的她什么也看不见，内力被封，被囚禁在小院，她这样的人又能做什么？
　　只求安落无事平安，若是要嫁，那就嫁，罢了罢了……
　　――――――――――――
　　祁乐之成功地留在了凌天派，凌舷也给她安排了住处，令她没想到的是，自己最终回到了自己原来的住处……而凌舷只是说原来住在这里的乐麒不幸身亡，腾出这么个小院，刚好可以给自己住。
　　被说成死人的祁乐之也没有太在意，毕竟……她早就不是乐麒了，她是祁乐之。
　　安排了住处之后，祁乐之就不老实起来，向凌舷提出要见一见自己未来的新娘，谁知道，凌舷这个老狐狸却说：“贤侄放心，倒也不是我不让你看，只是这男女娶嫁都有规矩的，男女成亲之前，男方是不可去探望女方的。
　　若是贤侄不知新娘是何样，心中有担忧的话，那便大可不必，这将若兮是我门派数一数二的美人，其容貌更不用说，所以……目前，贤侄还不可去探看新娘。”
　　凌舷看似解释的头头是道，其实祁乐之早就拆穿了他，这家伙就是想蒙自己，以为将若兮失明和武功全失的消息未传出门派外，就可以做一桩好生意了，等到时候自己娶回家之后，即使发现不对，那估计也不能反悔了。
　　呵，这人打的还真是一手好算盘，就连自己老爹都被蒙住了，虽然知道这家伙卖的什么药，但还是懒得拆穿，毕竟……将若兮再怎么样，自己也不会有分毫的后悔，相反，如果能娶了她，倒也是自己的福分。
　　就这样，祁乐之看开了，果然就没有再提这件事，随后开始在凌天派中肆意游走。
　　她游走于门派中，许多曾经的师弟师妹见到她，先是对她脸上的面具投以奇怪的目光，随后又是露出一副幸灾乐祸的模样，等祁乐之明知故问地上前去问，他们都只是一同摇摇手，说没什么。
　　看来……这些家伙是要伙同凌舷一起蒙自己了。
　　行吧……你们喜欢蒙人就蒙人，反正老子只要娶到老婆就好。
　　祁乐之心中倒是无所谓，继续自己走自己的，走累了，又回到自己的小院歇歇脚。
　　时不时会有人踏进院中，送来一些茶水和糕点，祁乐之也就见怪不怪了。等到晚饭过后，天也黑的差不多了，祁乐之就选择窝在屋子里，等过一会儿，就上床睡觉。
　　原本，祁乐之正坐在屋子里的小木桌前，吐槽着纪那个不负责任的家伙，突然就听见外头传来一阵敲门声，看来是有人在敲自己小院的门，也不知道是谁？这么大晚上的。
　　她迈着略微懒惰的步伐，跑到院前开了门。
　　“想必――你就是穹武门的少门主，祁乐之了吧？”
　　眼前那人一开口，祁乐之心里就冲出一股怒火。玛德，竟然是安落这个狗贼，她喵的，居然还敢出现在老子面前？上次卖队友很好玩吗？老子可是差点就挂了！
　　可仔细想想，又不怎么生气了，祁乐之只是看着眼前这人，淡淡回应道：“不错，正是我。”
　　“不知――这位姑娘，你又是何人？”既然已经是新的人了，肯定要装不熟，而且要装到底。
　　安落笑笑，回答道：“我叫安落，是凌天派的弟子，也是将师姐的好友。”
　　“哦――原来如此，那……这个时候，你来找我何事？”祁乐之打量了她一下，这家伙看上去比平时正经多了，也不知这家伙什么时候剑不离手了，在自家门派还带着纵孽。
　　“嗯……我只是听说，将师姐不日便要嫁于你，嫁到穹武门了，我有些不放心，也有些事情，要好好地叮嘱你一番，你看，现在是否方便出来一下？”安落说的倒也没错，将若兮要嫁给自己了，她不舍倒也正常。
　　看在这娃子照顾了老婆半年多的份上，祁乐之当即答应了，“好。”
　　“嗯，那少门主跟随我去后山谈吧，除了叮嘱外，我还有一个秘密要告诉少门主。”安落一边说着，一边就回过身缓步走着。
　　祁乐之也赶快跟上，她大概知道安落说的秘密是什么了，想必就是要告诉自己老婆双目失明的事吧？看来这家伙良心也不算太坏……
　　两人一前一后地走着，靠着月光才一点一点地找到路前进着。
　　用了好长一段时间，总算是走到了遥远又寂静的后山。
　　两人停在后山的一片竹林里，月光照映着两人的身影，祁乐之微微喘了口气，看着不远处的安落说道：“有什么话，现在就说吧。”
　　只见安落闻声，缓缓转过身来，面对着祁乐之，银白的月光打在她脸上，她只看见一抹得逞的邪笑。
　　随即，安落快速拔剑，手持纵孽，向着祁乐之刺去，剑刃上寒光乍现，让她立马警觉起来，连连后退。
　　不料竹林空间狭小，才退后几步，后背就撞上硬硬的竹竿，只此便无处可退，也就是一瞬之间，剑刃抵在了祁乐之的颈脖之处，安落持剑的手稍稍一动，皮肉便被刺破，流出一道血痕……
　　“你……干什么？”
　　祁乐之现在心惊胆战，她没想到这家伙居然想杀自己。
　　而祁乐之现在已经完全被安落拿捏在手中，安落的表情也松弛下来，她笑道：“不想干什么，只是想杀了你而已。”
　　说着，剑尖刺进皮肉又深了几分，祁乐之疼的皱眉，也赶紧求了饶，“等等，你别，你别，我到底做什么了，你要杀我？”
　　“你做了什么？你做了罪无可赦的事情，就凭你，还想娶师姐？癞蛤蟆想吃天鹅肉，我不会让你得逞的，我也不会让任何人抢走师姐的！”
　　祁乐之现在是品出了一点病娇的味道，没想到自己竟然招惹上一个病娇，不过，她现在仍然有翻身的机会，她趁着安落不注意，已经将自己先前藏在袖口中防身的匕首偷偷攥在了手中，若是一会要真的动起手来，自己先用强大的内力震开她，然后再用匕首反击。
　　“好了，你也该死了。”安落已经等不及了，眼中的冲动是那样明显，而祁乐之也准备好了，等到时候先她一步，先逃脱再回击。
　　早不来，晚不来，偏偏这个时候，许久不见的家伙又出现了。
　　【等等！先别着急动手啊！你快套她话，把她话套出来，一切就明了了！】
　　“啊？为啥？她都要杀我了，好吧？”
　　【我刚刚才发现，位面之子所有的命运轨迹最终就是指向她――安落！所以，套出她的话，让她说出隐藏的真相！快快快！】
　　祁乐之虽然不明白怎么回事，但也是差不多知道什么意思，赶紧喊道：“停停，你先别杀我，你难道就不好奇，我面具之下到底是怎样的嘛？”
　　事已至此，为了先拖延时间，只能先自己把马甲扒下来了。
　　“哦？你不说还好，你这么一说，我倒的确有几分好奇，我倒要看看，你是何等相貌？”安落也瞬间起了好奇心，稍稍放松了手中紧绷的剑，这倒是让祁乐之得到了缓解。随后她凑近一些，将祁乐之脸上的面具，用力地扯了下来。
　　“你……乐麒？”尽管她脸上那道长长的疤痕吸人眼球，但安落还是第一时间认出了她。
　　“你竟然没有死？乐麒……祁乐之……呵呵，我早该想到的。”安落现在的表情更加凶狠了，祁乐之看着也表示很怕怕，但还是要迎难而上。
　　“不错，我没有死，我活下来了。”
　　“呵！乐麒！你就该死！你为什么不死？没有了你，谁还会跟我抢师姐！”她现在情绪异常激动，对着她就是吼。
　　过了一会儿，她又平静下来，变得是那样淡定，“没关系，我会继续让你成为一个死人的。”
　　她好好调整了一番，准备再下杀手，而祁乐之见情况不妙，赶紧用嘴炮叫停，“喂喂喂！我说你能不能冷静点？是，我现在是必死无疑，但你就不能在我死之前，把真相告诉我吗？你为什么要杀我啊？你就让我明明白白地去死吧！”
　　她微微皱眉，最后又松开眉头，轻笑道：“好，我会让你死个明白的。”
　　“乐麒，你也的确该死，如果你没有抢走师姐的心，我就不会对你有这么大的敌意。我照顾了师姐半年，而你才出现仅仅一月，却就已经能比得上我了，呵，就凭这点，我还不能杀你吗？
　　反正等我今天杀了你之后，师姐的身边又只剩我了，要不了多久，师姐就会喜欢上我的。”
　　“哦，对了，我其实还有个秘密，其实吧……”安落看着眼前那人一脸求知，神秘一笑，“师姐的眼睛，我干的哦，是我给她下了盲蛊虫，而她的武功全失，也是我投的毒呢。”
　　她话音刚落，祁乐之心里却掀起惊涛骇浪，“你……你怎么能这样？你若是想让她喜欢上你，你为何要伤害她？”
　　“你懂什么？我是在救她！当年她要嫁给魏延，如果不是我这么做，弄瞎了她的眼，废了她的武功，让魏延主动放弃，那她现在又会是什么样？那魏延根本就不爱她！”
　　安落随即改变姿势，不再用剑尖怼着她，只是一手拿着纵孽架在她的颈脖上，一手揪住她的衣襟，恶狠狠地说道。
　　“救她？救她的方式有很多种！你为什么要选择伤害她？”祁乐之尽管被揪住了衣襟，也仍然不服气，没想到罪魁祸首是她……
　　“呵！我何曾没想过其他方法，我去尝试过杀魏延，可我失败了，我没有办法，我只能选择这样做，再说了，现在不是挺好的吗？师姐很感谢我照顾她那么久，如今只要除掉你，让师姐喜欢上我，就是时间问题。”
　　“你……杀人可是要偿命的，你可想好了！”祁乐之梗着脖子，吓唬道。
　　“你是在搞笑吗？如果今日算上你的话，我杀过的人，我确实已经数不清了，总之还挺多的，我该偿的命已经很多了，也不欠你一个！”她狂笑着，原本清秀的五官变得狰狞起来，说着，她捏紧了纵孽。
　　而祁乐之也是感到了危险，话不多说，直接上腿，一个高抬腿，踢在了她的手肘处，逼得安落手中的纵孽直接掉落，整个人也退了几分。
　　祁乐之原本是想用匕首还击，但现如今地上有这么一把现成的武器，她直接丢下匕首，趁其不备，快速弯腰捡起，以迅雷不及掩耳之势，手持纵孽，直接将剑刃抵在安落心口处。
　　“安落，我原本是想留你一命，但是……你做的实在太过分了，我……必须要……除了你！”祁乐之十分清醒，话都已经说到这地步了，她已经明白，安落并不是自己之前看到的那样天真，她实际上是个杀人恶魔。
　　而安落对于自己心口上的那种尖锐感，剑尖已经刺破皮肉，发出阵阵刺痛。
　　“安落……你若是悔改的……”祁乐之看着她这样沉默，又莫名有些下不去手，突然就改了口，想给她一个改邪归正的机会。
　　而安落原本没什么表情的脸上展露出一个笑容，祁乐之看着那笑容感到奇怪，也就是一刹那之间，安落突然用手死抓住剑刃，将剑往自己心口送，就这样，纵孽彻底刺穿了她的心口，安落嘴角泛血，缓缓倒下……
　　连祁乐之也被那突然的刺入声吓到了，看着已经倒在地上的安落，她整个人都懵了。
　　“你……为什么？”
　　安落含着满口瘀血，用尽最后一丝力气，吐出了最后两个字。
　　“累……了……”
　　作者有话要说：
　　安落是个反派，是最终自己主动赴死的反派。
　　也许有人不理解她说的“累了”是什么意思，emm……等番外的时候我再给你们慢慢解读安落，这个人物的身世背景，你们大概就能明白了。
　　好吧……恭喜咱们的小安撒花杀青，一路走好。
　　本人写着写着，心情也是沉重万分，原本说的日更3000，但是写到小安这，我就停不下来了，直接就凑了个四千四。


第92章江湖四处飘
　　“你……”
　　她看着那人倒在地上，身下是一片血泊，人也已经了无生气，她心中也不知是何感想。
　　她微微摇头，缓缓挪步上前，将她心口上插着的那把剑抽出来，收回了剑鞘中，随后就把纵孽平平整整地安放在了她身旁。
　　祁乐之做这些也没什么，或许只是对她的尊重吧……
　　“纪……安落她……已经死透了，对吧？”
　　明明已经知道结果，她还是忍不住问。
　　【嗯。】
　　“她……是不是杀过很多人？”
　　【嗯，很多……】
　　“好吧，我想我可能理解，她说的累了……”
　　“还有……你这家伙，这都十多天了，之前说好的，等几天就回来呢？你真是等死爷了，我差点就以为有生之年了。”她稍稍有些不满。
　　【啊……抱歉，我也没想到这次休眠会这么久。】
　　“唉……好吧。”
　　此地不宜久留，祁乐之快步走出竹林，顺着原来的路回去。
　　安落主动赴死，虽然不是自己杀的，但怎么想，也隐隐觉得和自己脱不了干系。
　　哪怕回去之后，仅仅这一个晚上，也让祁乐之辗转反侧。
　　她不明白自己到底在惋惜什么，一个杀人恶魔而已，可……如果不是今天的话，她永远都不知道安落原来竟是这样的，她会一直以为，安落是个好人……
　　现在，她已经死了，尸体要不了多久就会被发现的，这件事估计很快就能发酵起来，到时候，自己无法证明她是自杀，只怕会很麻烦啊……
　　就这样，整整一夜，祁乐之都无心睡眠……
　　果然不出所料，等到第二天清晨，有弟子去后山巡查，很快就发现了安落的尸体，安落被杀的消息，也从门派间传开来。凌舷也下令排查各个弟子，追查真凶。
　　而祁乐之虽然没有被列为嫌疑人，但自己心里仍然慌张……
　　……
　　凌舷对于安落的死，虽然一开始知道的时候略微有些痛心，毕竟这人是自己一点一点看着成长起来的，也是自己最满意的一个弟子，不过……她的死亡也恰好是一个时机，一个可以铲除另一个祸害的时机。
　　在凌舷所处的卧房中，隐藏着一间密室。
　　凌舷转动机关，轻轻推开密室的门，进去之后，又把门关上。
　　四方密室中，四角安放着烛火，使整个密室烛火通明，密室正中，安放着一根粗大的木桩，木桩上绑着一个人。
　　那人身穿中衣，头发乱糟糟，被铁链紧紧箍住，无法动弹，一副有气无力的样。
　　凌舷已经许久未见这人，他走上前去，用手轻轻帮他拨开脸上散乱的黑发，轻声细语地问道：“魏延，感觉怎么样？”
　　他原本已经奄奄一息，可一见这人，他莫名就激动起来，他象征性地挣扎了几下，但身上的铁链仍然紧得很，并没有什么用。
　　“凌舷……你这阴险老贼……”
　　魏延对于这老奸巨滑的家伙十分痛恨。当初自己留下乐麒和将若兮返回门派，向这老东西寻求奖赏，结果这人出尔反尔，魏延对于他的失言十分不满，于是就声称要将这老东西的恶毒之心散布全门派，以此来威胁他。
　　不成想，凌舷根本不受威胁，直接就将魏延打昏，囚禁在了密室中。他只是对外说魏延一直在后山闭关钻研武功，实际上，魏延这段时间以来一直被关在密室中……
　　“魏延，说话怎的如此难听？”凌舷掐住他的下颚，咬牙切齿道。
　　“你……放了我，求你了。”
　　魏延不想死，可他的身体快撑不住了，他不管有多大的深仇大恨，至少现在他必须求饶服软，他……还不能死。
　　“哦？看来你也不想死，如果是这样的话，我可以给你一个选择。”
　　他渐渐松开那人的下颚，而魏延也总算舒服了一点，低垂着头，用嘶哑的声音问道：“什么……”
　　凌舷得逞一笑，随即娓娓道来：“魏延啊，这段日子发生的事挺多，今日，安落死了，恰好死在后山，而我之前也是跟弟子们说过，你这段时间一直在后山闭关钻研武功呢，这杀死她的凶手找不到，我也懒得去找，但是……我总得要给弟子们一个交代吧？要不然门派上下人心惶惶，我这做掌门的也不好交代。”
　　话已说到如此地步，魏延差不多也明白了，他用尽自己的力气，终于昂起头来，直盯着凌舷，露出苦涩的笑容，“呵，所以……你是想让我背锅？”
　　“不错，当真孺子可教，”凌舷满意地笑笑，随后又玩味起来，“嗯……魏延，你觉得，是背上这口锅，然后被我废了武功，逐出师门比较好，还是不背这锅，留在这里慢慢等死好呢？”
　　他随即又上手拍拍他的肩，“魏延啊，我相信你是个聪明人，你会知道如何选择的。”
　　拍的这两下，属实让魏延想吐血，但却没有力气，这种时刻，他只想求生，于是毫无疑问的，他答应了。
　　“好，这锅我背，安落……是我杀的……”
　　“哈哈，”他仰面笑了两声，“如此便好，放心，你很快就能离开这的。”
　　说完，凌舷便头也不回地离去了……
　　――――――――――――
　　今日的事实在太多，让祁乐之一时转不过弯来，首先是安落被杀，随后全门派上下捉拿真凶，然后过不了多久，竟然就真的捉到了真凶――魏延。
　　祁乐之死也没想到，临时竟然跳出来一个背锅的，而且还是自己亲口承认。
　　祁乐之伙同其他弟子，一起见证了魏延被废除武功，赶出门派的所有过程。她也是看的一脸疑惑，魏延不是最争强好胜了吗？明明不是他做的，为什么突然跳出来承认？害得自己武功全废，被逐出门派，他是脑子瓦特了吗？
　　虽然那一天，祁乐之整个人都脑瓜子嗡嗡的，但过去之后，她也就没有太在意，毕竟，她需要在意魏延做甚？她的眼里心里只要有将若兮一个就够了……
　　……
　　等到约定好的三日后，凌天派门派上下都变得喜气洋洋，四处挂着红布，而凌舷老早之前定制的花娇也早已在山门外备好。
　　祁乐之也是一大早就被人叫醒，接到了一身定制好的婚服，她一脸懵逼地将婚服往身上套好之后，就被人领去了山门处。
　　只见山门处那个声势浩大，尤其是最前面四人抬着花轿，后面的弟子拿着锣鼓萧镲，一群人身穿红衣，好不喜庆。
　　祁乐之看见这场景都有些呆住了，也是突然间，凌舷上前来拍了她两下，她才回过神来。
　　“贤侄，还愣着做甚？到前头去，上马吧，领着你的新娘，回穹武门。你父亲可是连酒宴都摆好了，到时候我门派的弟子可是也要去蹭顿酒喝的。”
　　“哦，好好好，凌伯伯，我知晓了。”
　　祁乐之匆匆忙忙就赶到前头，见到一只马头上别着一朵红花，她赶紧就骑上去。
　　见祁乐之顺利上了马，凌舷随机发令道：“走！”
　　于是乎，整个队伍开始动起来，身后锣鼓喧天，有人开始撒花，而祁乐之也是懵里懵懂的，乖乖骑在马上，反正有人在一旁牵引着马，自己不用管就是……
　　从凌天派到穹武门，着实费了一些时间，不过没什么大问题。
　　整个队伍一到穹武门的山门前，便有诸多弟子出来迎接，祁乐之作为领头，看见了，也只是对他们挥挥手笑了笑。
　　随即停下，一跃下马，由此，整个队伍也停下来，轿子也缓缓落下。
　　祁乐之脸上带着面具，身着火红的婚服，回过身走到花轿前，将帘子掀开，便看见婚娇里头和自己身穿情侣装的那人坐得如此端正。
　　她直接上前拉住那人，“走吧。”
　　虽然那药已经在用了，不过声音还是嘶哑，自己说着都有点嫌弃。
　　而将若兮头上蒙着盖头，听见声响，也差不多明白了，顺从着那人的力度，自己被轻拽起。
　　就这样，祁乐之一点一点地拉着她走进山门，山门内已经摆好了酒席，迎亲队伍中的凌天派弟子也一个个入场，坐落于桌前吃酒。
　　凌舷作为长辈，也是一直在后头默默跟着两人。
　　她们最终走到了穹武门的大堂门，快要进去时，祁乐之怕眼前的门槛会绊倒她，轻声提醒道：“小心门槛。”
　　将若兮听见提醒，也微微抬起腿，巧妙地迈过门槛。
　　两人终究入了堂门，缓缓走到堂前，祁柯一脸严肃，坐在两人眼前的木椅上，而他身侧空着另一张木椅，原本一直跟在两人身后的凌舷见了，也顺理成章地坐上前去。
　　大堂之内，只此四人，而大堂之外，却有诸多弟子围观。
　　祁柯对于这场假婚礼，倒没什么看法。看着眼前这两人，他还是率先自己主持了起来。
　　“今日，我儿祁乐之与将若兮在此成婚，无需多言，一切从简，你们二人先拜天地吧。”
　　祁乐之差不多明白这个流程了，总之就是拜天地，拜高堂，夫妻对拜就是了。
　　当即转过身去，顺便拉着将若兮一块。
　　向着堂外，祁乐之高呼：“一拜天地！”
　　随即，她便双手半握，弯下腰去，微微低头一拜，身旁的将若兮目前倒也配合，同样的一拜。
　　然后，祁乐之又调转方向，面朝祁柯和凌舷，将若兮这次倒不需要指引，自己自觉转过身来。
　　“二拜高堂！”
　　两人默契一般的，随即又是一拜。
　　“夫妻对拜！”
　　祁乐之喊的用力，随即微转身子面对着将若兮，而她也面对着自己，两人就这样彼此弯下腰去，完成了相互的一拜……
　　“好，仪式已成，薛袁何在？”祁柯问道。
　　一听这话，早在外头恭候多时的薛袁赶紧就跑进来，“回门主，薛袁在此。”
　　“你且领着新娘到房中等着，我儿现在还要陪诸位吃酒呢。”
　　“是。”薛袁回应着。
　　同时还上前去挽住了将若兮，“还请跟我走。”
　　又是这般，毫无反抗地顺从着。而祁乐之看着这家老婆渐渐离去，心中莫名不舍。
　　“好了，贤侄，今日你大喜，咱们一同去外头吃酒吧。”凌舷缓缓起身，提议道。
　　“嗯……”
　　作者有话要说：
　　哦哦哦！结婚证啊！他终于来了。
　　现在不狗血，怎么能行？emm……不行，我想吃糖，不狗血算了。


第93章江湖四处飘
　　就这样，祁乐之被拽着走出了大堂，看着外头一桌桌的，座无虚席。她竟然莫名有些慌张，不过幸好，那些入座的弟子喝酒的喝酒，吃菜的吃菜，也没过于在意她。
　　这倒是让祁乐之心中微微放松，她还以为结婚的流程，是新郎走到每桌桌前敬酒啥的。
　　可在这方面逃过一劫，她却逃不掉凌舷这老东西。
　　他硬生生是拽着自己坐落在角落无人的一桌上，祁柯也跟了上来，就这样，三人凑成一桌。
　　刚坐下，凌舷就开始挖坑，拿起桌上的白瓷酒壶，就开始倒酒。“贤侄，今日是个好日子，必须痛饮几杯。”
　　那人说着，举着酒杯便全部饮下，祁乐之见了自然也要跟上来，酒桌上的规矩，她多少还是知道一点的。
　　拿起桌上的白瓷酒杯，直接满上，随后也全部喝掉，烈酒入喉，她原本就不太好的嗓子，更是受到了刺激，有些微微刺痛，过了一会儿才平静下来。
　　只不过，凌舷这家伙，一杯又一杯，祁乐之作为晚辈就必须得跟上，喝着喝着，她就感觉有些不行了，不仅是酒量快不行了，而且是嗓子也快不行了。
　　……
　　“贤侄，怎的？只是如此，便喝不下了吗？”
　　凌舷仍然举着酒杯要敬酒，简直就是站着说话不腰疼。
　　而当事人是已经趴在桌上，微眯眼睛，迷迷糊糊的了。
　　祁乐之也没想到当新郎这么累，要喝那么多酒，原来的她自以为自己酒量很好，可到如今，她才知道自己这酒量是真的浅，连喝好几杯后，她脑瓜子就有点晕了。
　　这关键也不赖她呀，古代这酒的度数太高了，不比啤酒。
　　她现在被凌舷强行灌了好几杯，脸色酡红，整个人趴伏在桌子上，眼神涣散……
　　“凌……伯伯，我……当真喝不得了……”
　　良久，她才一停一顿地吐出这么一句话，随后，直接脸贴桌面，貌似是不行了。
　　“贤侄啊，这大喜之日，本就应该畅饮，哪成想你这酒量，啧，跟姑娘家家一般。”他一边说着，一边将手中的酒水仰头喝尽。
　　夹在中间的祁柯也是早看不下去了，出声劝道：“够了够了，凌舷，我儿的酒量就是如此，你也莫要为难她了，眼看时候就到了，她一会儿还得去……圆房。”
　　祁柯算是找到个好理由，但说着说着，气势又渐渐弱下来。
　　话已至此，凌舷也不好多为难，一边斟着酒，一边妥协了。
　　“唉……罢了，贤侄还有要事在身，我也就不多说什么了。”他再次满上，同时举起酒杯，看着祁柯，“但是……师兄，我们二人可是好些年头没聚了，趁着现在，好好畅饮一番，如何？”
　　“这……好……”祁柯深表无奈，虽然不知道这家伙到底想干嘛，但为了给祁乐之打好掩护，他也就直接答应下来了。
　　两人相互谦虚一笑，共同举杯来，仰头喝下。
　　于是乎，这三人一桌，两人互相畅饮，喝酒吃菜，而祁乐之则仍然趴在宴桌上，纹丝不动。
　　看上去，祁乐之好似是喝醉了，实际上，她仍然是清醒着的，只不过脑袋瓜子有点晕，说白了，就是在装醉。
　　不过当时那种情况，再不赶紧装醉，一会就真的得被灌醉了。
　　她现在感觉有点煎熬，因为她趴着的姿势实在有些不好，有点废腰，感觉再趴下去，自己的腰就要断了。
　　这就以至于现在的局面非常尴尬，想换个姿势，太贸然了，容易被拆穿啊。可这死扛着，也不是个办法……
　　可也就是突然间，灵光一现。
　　祁乐之一边忍受着疼痛，一边悄悄行动。
　　她不动声色，微微抬起自己的脚，确定了自家老爹的位置，随即一脚下去，准确无误地往祁柯腿上来了一脚。
　　而原本正在兴头上的祁柯也突然感到了这么一脚，他惊愕一番，随即偷偷瞟向祁乐之，心里也大概明白了什么。
　　他放下酒杯，说道：“凌师弟，天色已晚，我先带我儿去醒醒酒，一会儿的正事要紧……”
　　说着，便搀扶起祁乐之，准备走了。
　　祁乐之仍然双目紧闭，不省人事的样子。整个人身子软趴趴的，顺从着祁柯，总之，做戏就要做全嘛。
　　而凌舷也不禁望了一眼天色，此时连日头都快落没了，未曾想到，竟然已经到了这时。
　　他也赶快起身，说道：“那既然如此，师弟也就先领着弟子们告退了，门派的事情还有很多呢。”
　　“嗯，师弟走好。”祁柯回应道。
　　话音刚落，凌舷便不急不缓地迈着步子离开了，而凌天派的诸位弟子看见了，也连忙起身告辞，跟随着他一步步跨出穹武门，打道回府了。
　　看见众人离去，祁柯也松了一口气，“乐之，人已走了。”
　　听见这话，祁乐之赶紧就直起身子来，随即伸了个懒腰，“啊――终于是走了。”
　　“话是这么说，可是现在，那将若兮……又该如何？”
　　这也是让祁柯顾虑的，总不能让自己的女儿真的去圆房吧？她毕竟又不是真男儿，到时候肯定会被发现。可这不去吧，晾着那人，他又觉得有些对不起那姑娘。
　　“emm……父亲无需多虑，我一会儿就进房，同她好好说说，作一番解释。”瞬间，她的神情又认真起来，不再慵懒。
　　而祁柯思量了一番，觉得还是有必要同那姑娘说清楚，点了点头，“嗯，乐之，你且去吧。”
　　“是，父亲。”
　　――――――――――――
　　将若兮头上蒙着盖头，独自坐落在婚房内的床铺上。
　　她双手紧握，放在膝前，她婚服的袖口内，还藏着一支尖锐的金钗。
　　她一直在等，在等那所谓的少门主来。哪怕此时的自己内力全无，只要到时候那人一靠近自己，就趁着那一瞬间，用那只金钗杀了“他”，以报安落之仇。她早就听说，安落被人杀害，尽管魏延跳出承认，可怎么想那人都是真凶。
　　将若兮已经暗下决心，哪怕这次没有成功，到时候自己也能第一时间自尽了，免受他人之辱……
　　她一心只想杀了那人，也因此，她总觉得时间过得如此之慢，竟然有些煎熬……
　　她已经老老实实地等候了多时，终于，听见有人推门而入的细小声音。
　　将若兮知道，一定就是那所谓的少门主来了吧……
　　……
　　祁乐之梦寐以求的婚礼，终于在今天实现了，虽然不是很盛大，但至少……她们拜了天地，是名副其实的妻妻了。
　　她看着喜庆的婚房，圆桌前摆放着红烛，火光熠熠……
　　更引人注目的，是她的新娘……
　　刚踏入婚房，祁乐之的目光就再也无法从那人身上移开了。
　　她痴迷一般，缓步走到那人眼前。
　　她的红盖头上绣着两只鸳鸯，此时是那样的生动。
　　祁乐之缓缓上手，慢慢地揭开盖头，那人的容颜再现，她头戴凤冠，红唇夺目，眼前蒙着一块喜庆的红布。果不其然……
　　“你……”
　　此时的祁乐之有些呆了，看着那人半天只吐出这么一个字，接下来的话却无法说出口……
　　原本和谐的画风，忽然之间破灭。
　　只看见那人快速地从袖口内掏出一只簪子，只此一瞬，她便向祁乐之身上一刺。
　　祁乐之对那人根本没有戒心，很快就中招了，簪子狠狠地扎在了她的左肩上，只怕再往下一点就能扎到心口了……
　　被扎的祁乐之没有恼怒，只是咬着牙，忍着痛，将那只簪子拔出。
　　看着长长的簪子上刺眼的血迹，她表情有些难看，但还是紧紧握在手中，随后又松开。
　　祁乐之一手捂着伤口，一手将那簪子重新递还给将若兮。
　　她看不见那人，只知道那只簪子被塞回了自己手里，有些黏腻的感觉……
　　“若兮，拿好了。”
　　尽管这人的声音嘶哑难听，可也就是一刹那间，将若兮的心里再也无法平静了……
　　这样的口气，这样的称呼，这个人到底是谁？
　　将若兮内心中有个大胆的想法，可刚刚冒头，却被自己扼杀。那个人早就死了，不是吗？仅仅只是一个称呼而已，谁都能叫，不是吗？
　　可尽管内心这么告诉自己，她还是问道：“你是谁？”
　　听见她这样的疑问，祁乐之笑了笑，看来……她对自己的印象挺深刻的，仅仅只是相同的称呼，相同的语气，她就已经产生了怀疑啊……
　　“我啊……我是祁乐之，我是穹武门的大师兄，穹武门的少门主，更是你的丈夫。”
　　果然如此，他根本不是他，自己到底还在想什么？
　　将若兮心里暗自失望，同时也起了必死之心，她倔强说道：“少门主，你不是我的丈夫，虽然拜过天地，但我心中不愿，我这一生只嫁予我心爱之人。
　　很显然，你不是那个人……”
　　将若兮不愿受辱，当即下了决心，她突然双手握紧了手里的簪子，高高举起，准备刺向心口。
　　只是那簪子还没落下，祁乐之就已经有了先见之明，早早抓住那人的手腕。
　　“若兮，我怎么舍得让你死呢……”
　　将若兮的手腕被紧紧握住，无法动弹。
　　“你……放开我……”
　　她看着那人要强的表情，只觉得这人好傻，微微低头，凑近她耳旁。
　　“或许是我还未说完整，我还是乐麒，是凌天派的大师兄，是你的师弟啊……”
　　“将若兮……我的心悦之人啊……”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊！
　　一会而就吃糖吃糖！
　　亲亲亲亲啊！
　　下章一个都不能少！感谢在2020-12-1601:00:33~2020-12-1718:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪杉景10瓶；glhfzh1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章江湖四处飘
　　“你……”
　　将若兮只此一瞬间，仿佛失去了全身力气，手里紧紧捏住的簪子也松开了，直直落在地上。簪子与地面相撞，发出q当一声……
　　见状，祁乐之才舍得松开她的手腕，只是手臂放松收回时，又带动左肩的伤口，让她吃痛一下。
　　祁乐之自认为不是一个能忍的人，可再怎样的疼痛，在将若兮面前，她总能奇迹般地隐忍下来……
　　她再次用手捂住往外渗血的伤口，平复了心情，再次望着那人说道：“若兮，总不会过了半月有余，你便不记得我这个人了？”
　　将若兮的心都快跳出来了，她无法说清，现在的自己是怎样的心情，想了那么久的人，就在自己眼前，可……自己刚刚貌似还伤了“他”……
　　“乐麒……我记得你，我不会忘的……”
　　得到这个回答，祁乐之心里稍稍有了些慰籍，仿佛感觉不到痛一般，她竟然笑了出来，“若兮，我就知道你不会忘记我的。”
　　“等等，你……还好吗？刚才……我不知道，抱歉。”
　　将若兮忍不住伸出手往前一摸，很自然地抓住了那人的手臂，殊不知，她这么无意的一抓，却让祁乐之的伤口撕扯开来。
　　当即忍不住叫出声来，“嘶――啊……”
　　也是瞬间，将若兮赶紧就松开了，随后，她的脸上就只剩愧疚之色，“抱歉，我……”
　　而祁乐之还是咬咬牙，安慰道：“没事，我……还行，我皮糙肉厚。”
　　可将若兮又怎么会不了解这人，无论怎么样，“他”总是喜欢自己一个人扛着，特别是在自己面前……
　　“你先别管了，处理伤口要紧。”
　　“啊，我没事的，这点小伤，怕什么？”祁乐之果真是嘴强王者，左肩上的伤口已经渗透了一小块婚服，染上了比婚服更显眼的红艳……
　　可她偏偏就是要嘴硬，这个时候，证明一下自己的“男友力”。
　　而祁乐之话音刚落，她就已经忍不住说出口来，“可是你不怕，我怕啊，伤口要紧……”
　　将若兮当时听她这有些赢弱的声音，大概猜到了这人就是在口是心非，她很不喜欢那人这样的不在乎，这样一句话，没过脑子就说了出来……
　　偏偏这人说完之后，自己才意识到，最后就忍不住将头侧过一边去，害羞了好一阵。
　　看着她渐渐红润的脸色，祁乐之暗自发笑，这时候也就妥协了。
　　“好，那我先处理一下，不会让你担心的。”
　　祁乐之一边调侃着，一边挪步，走到床边的小柜前。
　　从小木柜里，拿出了一些纱布和瓶瓶罐罐。
　　她将这些个玩意儿又放到木桌上，自己也坐下。
　　祁乐之没什么顾虑了，因为嫌麻烦，干脆直接将脸上的面具摘下，放置在桌上。随后便解开腰带，脱下有些厚重的婚服，随后开始脱中衣，只将自己的左肩裸露出来。她视线偏移，可以明显地看见，肩膀上有一个血淋淋的洞，有一些血已经微微凝固了，还有鲜血仍然在往外流……
　　她先是拿了些纱布，捂在伤口上止血，看着渐渐红透的纱布，祁乐之心里也很复杂。没想到……今天破天荒的受了伤，还是被自己老婆刺的……
　　“唉……”她细细回想着，下意识的，就叹了口气。
　　这声长叹，无疑落入了将若兮的耳中。
　　她先是心里一紧，随即试探地问道：“乐麒，你无事吧？”
　　祁乐之见血止住了，随即又拿着瓶瓶罐罐准备上药，同时一心二用，回应道：“额……无什么大事，上了药应该就好了。”
　　“嗯……那就好。”她才渐渐放松，微微一笑。
　　可惜，祁乐之还无法做到一心三用，那转瞬消失的微笑，她没有捕捉到。
　　“对了，若兮，以后……不要叫我乐麒了，我真正的名字是祁乐之。”对此，她还是稍微有点不满，毕竟自己的名字不是乐麒，老婆老是这样叫着，她总感觉有点奇怪，好吧，尽管她们是同一个人……
　　“哦，可我只认得乐麒，我不认得那个叫祁乐之的人。”
　　“可……我是乐麒，但我也是祁乐之，我们是同一个人，而且……我真正的名字就是祁乐之啊……”
　　将若兮听“他”辩解着，心中的疑问也渐渐浮现，“那么……在这之前，你总得告诉我，你为什么既是乐麒，又是祁乐之呢？既然是同一人，为何不在见面时告诉我你的真名？反而又这么个名字来骗我？”
　　一大串的连问袭来，祁乐之原本准备上药的手顿住，她隐隐感觉要凉。
　　“我……抱歉之前骗了你，如果你想知道，我会告诉你所有的一切……”
　　她情不自禁地扭过头去看着她，那人满脸的求知欲，她也就那样淡淡开了口。
　　“首先，我叫祁乐之，原本是穹武门的大师兄，先前游历途中迷了路，无意闯入了凌天派的地盘，后来被凌舷看重，稀里糊涂的就成了他的第二个徒弟，进了凌天派，成了大师兄。
　　当时的情况，过于突然，我为了不暴露，就用了乐麒这个假名，随意编造了一个身份，而之后的事情你也大概知道了。
　　我便从你不知道的说起吧，那日安落带着你跑路后，我被那十多名魔教高手追杀，逃跑途中无意逃到了悬崖处，当时的我没有办法，选择殊死一搏，便跳了崖，幸运的是，悬崖底部是一片河，我没有摔死。
　　我顺着河漂流，因为身体发冷而陷入昏迷，后来被我门派里的一个师弟救下，带回了这里，我昏迷了五日才醒来，只不过醒来之后，我的嗓子因为全身发热而被烧坏了，变成了如今这样嘶哑难听的声音。
　　而我现在戴着面具，也是因为之前跳崖的时候，脸颊无意间被崖壁上尖锐的物体划伤，留下了一道较长的疤痕，为了不吓到旁人，我便只能戴着面具出现在众人眼前，其实更重要的，是为了不被凌天派的人认出来……”
　　祁乐之说完之后，感觉身心舒畅了不少，随后又回过头来，继续上药。
　　而将若兮听着这人的自述，也差不多明白了……
　　“原来是这样……”
　　等到将若兮消化完之后，沉默了良久，才微动嘴唇，说道。
　　趁着将若兮沉默的这段时间，祁乐之差不多已经给伤口涂好了药，随后才将裸露的左肩遮住，把衣服穿好了。
　　“若兮，现在我只问你，你可曾心动？”祁乐之凑到那人眼前，半跪在地，神情何其认真，她微微昂首问道。
　　“啊？”将若兮听见“他”这么近，以及这样突然的问题，忍不住慌了一下。
　　看着她貌似不懂的样子，祁乐之走了慢条斯理地再和她说一遍，“将若兮，我心悦于你，那你呢？是否对我动过心？”
　　这个问题，直击将若兮的心底，让她迟疑。
　　动心吗？我喜欢“他”吗？将若兮不停地反问着自己，可是最终得到的回答，都是肯定的，她也不得不承认，她喜欢“他”，甚至自己也说不上来，明明是一个许久未曾动过心的人，却喜欢上这么个突然出现的人……
　　“是……你是我的心爱之人……”将若兮无法嘴硬，坦率地说了出来。
　　祁乐之听到这句话，乐得像个傻子，她勉强收敛笑容，继续说道：“那……我们之前拜过的堂，是不是做数？”
　　“嗯，当然……”
　　“那……娘子？”祁乐之试探性地叫出了这个称呼。
　　“嗯，夫……君。”将若兮也有些腼腆地回应着。
　　只此这么一句话，便让祁乐之心花怒放，看着她微动的半点朱唇，祁乐之早就忍不住了。
　　她缓缓起身，两手抓住她的肩膀。就那样倾下身子，伸长脖颈，猛的吻上去。
　　这是那样的突然，打的将若兮措不及防，她心中一惊，她被吻住，又好像浑身失去了力气，身子后倾，就这样直直倒在了床上。
　　祁乐之她根本不肯松懈，加深了这个吻。
　　祁乐之都不知道自己的肺活量能这么好，或许是她的唇太甜了，自己一时上了瘾吧……
　　祁乐之吻得忘我，而没什么经验的将若兮，只能勉强回应着，微微有些缺氧，她尝试着用手去推搡那人，但并没什么用。
　　这样的夜晚，祁乐之突然就良心发现，觉得有必要做些什么。
　　她最终松开了她的唇瓣，让她好好地喘息了一番。
　　“若兮，愿意给我吗？”
　　祁乐之一双渴望的眼睛，看着身下的人。
　　而将若兮看不见，她心中迟疑着，可她心里总是默默相信着这个人……
　　“好……”
　　只此一字的回复，祁乐之便开始了“拆迁工程”……
　　如果说，这是一场盛大的乐宴，那么祁乐之无疑是个合格的琴师，将若兮也是一张极有韵味的古琴。
　　微微拨动，古琴的琴弦微微紧绷，发出低沉的琴音；若是稍稍用力，琴音便高昂起来……
　　琴师总是孜孜不倦地拨动着琴弦，弹出一首绝美的乐曲。
　　有时候的她激进有力，有时候又温柔似水，所有一切的一切，都体现在这古琴上。
　　一曲终了，古琴的琴弦已经不再紧绷，反而有些松垮垮的，已经难以再发出清脆的琴声了。此时，也不知是该责怪琴师的过度用力，还是该责怪这古琴的质量不好了……
　　也就是这种时刻，祁乐之的伤口又一次撕裂开来，但她也不在意，痛并快乐着……
　　――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――
　　（反正我是无语了，你们这些女人们耗子尾汁，我现在要去好好反思，面壁思过。）
　　作者有话要说：
　　我哭了


第95章江湖四处飘
　　昨天晚上，祁乐之也总算是开了荤了。
　　尽管放纵，但是……这个人，总是让她怎么都爱不够。
　　……
　　“娘子，醒了吗？”
　　这人倒是神清气爽，早早换好了衣服，看着床上微微眯眼的将若兮，轻声唤道。
　　而将若兮□□的，整个身子藏在喜庆的大红被褥之下，只不过，她蒙在眼前的那块红布，却不知所踪……
　　听见那人的呼唤，她仿佛清醒了一般，将眼睁开。只不过，她的双眼是那样的无神，还有些白/浊。这是祁乐之第一次见她的眼睛，看着看着，她也心疼。
　　将若兮目中无光，仅仅凭着声音的方位，朝着那人，吞吞吐吐道：
　　“那个……你，先把我解开。”
　　她将手从被窝里缓缓抽出，然而……她的双手被那块红布当作绳索束缚住，正是因为这样的束缚感，昨天晚上，她才无法反抗……
　　将若兮说着，又想起了昨晚的事情，脸色隐隐有些泛红。
　　床前那人见了，忍不住笑笑，随即就应了她的要求，微微俯下身子去，抓住她的双手，慢条斯理地解开了她……
　　只不过，貌似是时间过久，或是太过紧绷，将若兮的手腕上显出突兀的红痕……
　　“好了，娘子，时候也不早了，需要为夫帮你穿衣吗？”
　　祁乐之看着那人，再次打起了小算盘。
　　那句“娘子”一喊出口，将若兮只觉得无地自容，她沉默良久，最终吞吐出一句话。
　　“好，麻烦了……”
　　她倒是没觉得有什么，毕竟……堂也已经拜了，做也做过了，现在的自己，无法自己动手，想来也只能劳烦她了……
　　祁乐之早已在床头备好了衣服，拿手挑起衣服，便如狼似虎一般，扑倒了床上。
　　将若兮也被突然的动静吓了一跳，“你……你做甚？”
　　“帮你穿衣啊，为夫不上来，怎么帮你？”
　　她自然是理所当然，将若兮听了也觉得无法反驳，微微点头，“哦……”
　　祁乐之轻轻地将被子扒开，看着眼前那人滑白的肌肤，再次展露在自己眼前，她无意识地咽着口水，喉头微微滑动……
　　啥也不说了，直接干活。
　　祁乐之轻手轻脚的，怕一个不小心，又让这人生疼，毕竟……昨晚力气好像是用的有点大了。
　　而将若兮整个身子袒露在人眼前，她仍然不太习惯，尽管自己早已被看光，可……她内心仍然羞耻着。
　　祁乐之虽然说就是馋身子，想再看看，但动起手来，也是真的麻溜。
　　没多久，将若兮就已经穿上祁乐之自己的男装了，这倒也不是她故意的，只是……她没有女装，诺大的衣柜里只有男装。
　　而且临时找门派里的师妹借，又觉得有些不好意思，好吧……最主要还是麻烦。同时吧，自家老婆平时总是穿得比较潇洒，跟个大侠似的，突然换女装，只怕老婆不习惯。
　　看着老婆坐在床边，已经穿好了衣服，祁乐之也觉得异常自豪，慢慢爬下床，静静观赏着。
　　也就是出神片刻，她突然说道：“祁乐之，你是女子，对吧。”
　　当即听见这句话，祁乐之微微慌张了一下，随后又平静下来，反正这也不是什么秘密，原本想着，昨晚就告诉她的，只不过后来忘了，如今老婆自己猜出来了，那就大方承认好了。
　　“嗯。”
　　将若兮尽管在看着她，却目光涣散，她心中也已经有了答案。
　　将若兮从昨晚就知道这人的秘密了，通过两人亲切的身体接触，她发现这人的胸膛软软的，甚至有些许膨大。关键是，这人没有阳根……
　　本来一开始发现这个问题的时候，将若兮有些不信，开始试图说服自己，但其实心里早已清楚，现如今，这人也亲口承认，她心中百感交集。
　　“女子啊……”将若兮感叹着。
　　“你不是说过，我是你的心爱之人吗？我是女子，也依然吗？”
　　祁乐之不再远远观望着她，慢慢走到她眼前，单膝跪下，紧紧握住那人的手，她在等她的回答，她相信，无论如何，结果都不会变。
　　将若兮原本有些凝重的表情，瞬间放松开来，她笑笑，说道：“就算不爱，人也已经是你的了，更何况，你本就是我心爱之人，男女无论。”
　　她就知道，顿时心花怒放，“嘿嘿，娘子果真是娘子，为夫甚是欣慰。”
　　“祁乐之，你……”将若兮知道了这人的真实性别，对于这么个称呼，隐隐感觉有些不适。
　　“唉……昨晚还唤我夫君，怎的？如今就直接唤我名字了？”祁乐之语调微微上扬，有意调侃。
　　“可……你是女子，这样不妥。”将若兮这时倒是没听出调侃的意思，认认真真解答着。
　　“哦？何人规定，不能叫女子夫君的？你且说是何人，为夫立马去宰了他。”祁乐之说的一本正经，实则调侃之意更深。
　　这么一句话，顿时让将若兮语塞，细细想来，确实无人规定，只好老实巴交地说道：“嗯……好吧，夫君……”
　　听到这么一声，祁乐之猛男的内心瞬间满足，可以说是死而无憾了。
　　但随即又赶紧解释道：“哈哈，若兮，玩笑话而已，莫要当真。”
　　将若兮面露疑惑之色，祁乐之见了，继续解释道：“emm……在外人面前，你唤我夫君，我唤你娘子便好，私下，你想如何就如何，唤我名字也好。”
　　“为何？”
　　“虽然你已知我是女子，但除你和我父亲之外，谁人都知道我是个‘七尺男儿’，只不过因为一些缘故，我还无法告知他人，我是个女儿身。而你我二人已是夫妻，自然要如此。”
　　“原来是这般，我知晓了。”将若兮深表理解，尽管不知缘故，但她仍然愿意相信她。
　　“那……若兮，如今我们已经离开了凌天派，我打算，把你的眼睛治好，我们就共同下山回到你的家乡去，从此隐退江湖，可好？”祁乐之终于将自己心中想法说出。
　　“隐退？离开？只怕不妥，你……可是少门主，日后是要接下整个门派的，不能这般任性。”
　　相比于祁乐之的随性，将若兮就比较稳重，想的较为深远。
　　“我的志向不在这江湖之上，能与你双宿双飞，便是我一生所望，你可知道？”
　　“可……你父亲会同意吗？”她仍然疑虑。
　　“他会同意的，他并非不通事理之人。”
　　“但……我的眼睛……”将若兮最为犹豫的就是自己的双目已盲，她怔怔地说道。
　　“这你不用担心，我已经知道，你的眼睛为何会盲了，是……盲蛊虫。”
　　“盲蛊虫？连我自己都不知，你为何会知道？”
　　说到这里，祁乐之又莫名觉得真相难以开口，只是沉默着。
　　她一直不说话，让将若兮总感觉有什么内情，更着急了，“祁乐之，你说啊！”
　　“是安落告诉我的，就在她要杀我的那个晚上，偷偷告诉我的……
　　你的双目，是她下的盲蛊虫，也是她投的毒，让你武功尽失，我知道这让你难以相信，但……这的的确确就是她亲口告诉我的……”
　　将若兮愣住了神，她还是有些不相信，“为什么？那她为什么要这么做？”
　　“若兮，我想你应该知道的，你知道安落对你有不一样的感觉，对吗？”祁乐之了解她，半年的朝夕相处，她这么敏感的人，一定能发现这样特殊的感情。
　　“是，我一直都知道，但我没想过，她会对我下手……”将若兮不得不承认，她从始至终，都知道安落对自己的感情，可……现如今看来，她对自己也不是那样的爱，执念而已吧……
　　“那天晚上，她要杀我，我反将她一军，原本想着她若是能悔改，我便放了她，没成想，她……居然自己主动赴死……
　　她也说过，她杀了很多人，该偿的命也已经很多了，她死前说的最后一句话，就是‘累了’，我不知道安落到底有怎样的过往，但是，她已经死了……”祁乐之一边回想着那天的事情，一边诉说着。
　　也就是此时，两人的心情都沉重起来。
　　尤其是将若兮，她没想到，安落原来……可是，人已经死了，还有什么好怨的呢？她选择主动赴死，想必……也是幡然醒悟了吧。
　　看着气氛渐渐凝重，祁乐之赶紧就岔开话题，“啊，那个，若兮，你放心，我前两天已经翻阅了书籍，这盲蛊虫作为极其稀有的一种蛊虫，一旦进入体内，就会使人目盲。但只要把它逼出体外，双目自会明朗。”
　　“可……时间已经过去半年，想必蛊虫已经深入体内，要如何逼出？”
　　“这倒是有一法子，是我父亲告知于我的，父亲说，世间有一高人，江湖人称毒医阁老，擅长制毒制药，能毒人能救人，他自制了一种药，名为引蛊散，虽然不知具体，但确实能逼出体内的蛊虫。”祁乐之兴致勃勃地说道，她相信祁柯，诚不欺我。
　　“而且，父亲还说，这毒医阁老归隐于药灵谷，所以……为了能赶紧治好你的眼睛，我打算今日就赶去药灵谷求药……”
　　她眸中坚定，暗下决心。同时微微放开了紧抓住将若兮的手，随即准备起身离开。
　　“祁乐之，我也听说过，药灵谷毒物众多，你……”将若兮也不是没有听过药灵谷的一些传闻，药灵谷中，毒物盘踞，可谓是凶险万分，多年来都无人敢踏进去一步……
　　将若兮脸上只剩忧心，她赶紧死攥住这人的手，仿佛不想她离去。
　　而祁乐之只是小力地将手挣开，上手去，用指腹轻轻婆娑着她的脸庞……
　　“管他刀山火海，为你在所不辞……”
　　作者有话要说：
　　下章，咱们就去求药，然后治眼睛去！
　　治好了眼睛，咱们就可以退休了！真好！
　　退休了之后，就可以日常了，日常之后就可以下一个末世了，末世之后就可以回归现实世界了，现实世界在一起之后就可以结束了，结束之后就可以下一本了！
　　哈哈，真好。（我对自己的这本黑历史真的看不下去了，我就想赶紧写完，早点罢工，你们心理够强大的，这也能看下去）


第96章江湖四处飘
　　“贤弟，我今日要出去一趟，也不知何时能回来，或许几日，或许半月，家中妻室，双眼有疾，劳烦你照顾了。”
　　祁乐之与薛袁对坐在庭院中的石桌前，她已经安抚好了将若兮，马上就准备出发了，只是门派里只留老婆一个人，她还是不放心，终究还是要拜托薛袁。
　　而祁乐之与薛袁也因为救命之恩，在几天之前，就拉着他一起拜了把子，薛袁当时盛情难却，就这样稀里糊涂的成了她的贤弟……
　　而薛袁听了这话，立即回应道：“还请哥哥放心，薛袁心里有数，自会好好照顾兄嫂，只不过……兄嫂为何双眼有疾？”
　　他表示有些疑惑，他早就听闻自己的兄嫂是凌天派的大师姐，武功高强，容貌姣好，可这突然的，为何会目盲呢？
　　“唉……她啊，你有所不知，她是被人下了盲蛊虫，所以导致的双目失明，我此次出去，正是为她求药。”
　　她一脸忧愁，对于老婆现在的境况，她心里仍然不太好受，只希望这次，她能求到药吧……
　　“原来如此，由此可见，哥哥当真疼爱兄嫂，那么……薛袁明白，哥哥且去吧，莫要耽搁了。”薛袁义正言辞地提醒道。
　　“嗯，好，那便多谢贤弟了。”祁乐之说着，就和他告了辞，起身出了庭院，随即就走向穹武门的大堂内。
　　果然，祁柯已经在那里等候多时，他负着手，背对着祁乐之，手里握着她的惩恶剑。
　　“父亲。”
　　“嗯，乐之……”祁柯闻声，随即转过身子来，直望着她。
　　“乐之，此去只怕是会万分凶险，你……当真要为了那不相干的人，去冒险？”祁柯表示很不能理解，她为何要为了将若兮，而去药灵谷求药呢？明明是两个不相干的人。
　　当然，祁柯想想这荒唐的事情，内心还有些愤愤不平。他就知道凌舷不会做亏本的生意，原来那将若兮被人种下盲蛊虫已然目盲。
　　怪不得，凌舷要让乐之娶了那将若兮，没想到打的竟然是这样的算盘……
　　而祁柯的质问，让祁乐之的心中也有些犹豫，她在想，自己到底要不要告诉他？要不要直接出柜？
　　可现在要是不说出来，只怕会更让人生疑吧。
　　“父亲，你若是这般问，我便一五一十告诉你，但在这之前，你得保证，听完后不发怒。”她最终还是决定搏一搏，想了许久，哪怕最后祁柯不理解，不同意，她也仍然我行我素，他和老婆两个人之间的爱情还需要别人来插手吗？
　　根本就不需要的。
　　“好，你且说就是，为父保证不会发怒。”祁柯看着眼前人如此认真的神色，便答应下来。
　　祁乐之酝酿了一番，终究吐露，“父亲，我心悦于她，此生，我只要她一人伴我身，这一生我只图她一人，其余的我什么都不在乎。
　　乐之想要治好她的眼睛，让她能看见光，看见这世界，看见我，无论如何，为了她，刀山火海我也无所畏惧……”
　　信息量太大，来的也太过突然，让祁柯心里咯噔一下，随即莫名就出尔反尔，脸上怒色可见，他瞪圆了眼，看着她，大声道：“乐之！你……你可知你刚刚在说什么混账话？”
　　“乐之知道，但这并非混账话，此乃我的肺腑之言，我就是心悦于将若兮。”祁乐之早就知道他会是这样的反应，回答的时候也不卑不亢。
　　祁柯当时就想抽出剑，宰了这个不孝女，可这手刚握上剑柄，准备拔剑，他想了想，又突然冷静了下来，继续说道：“祁乐之，你莫要因为女扮男装过久，致使如今喜欢上女子了，若真是这般，为父责任难逃……”
　　“并非，乐之一直都喜欢女子，而且喜欢的只此一人，便是将若兮，父亲你可能不理解，但这已经无法更改……”祁乐之也被他突然就要拔剑的动作吓了一下，看见他冷静下来，自己也平静了。
　　“你这……可是磨镜之癖？”
　　“正是。”古代磨镜的意思，应该跟现代的拉拉百合差不多。
　　“那……可有药医？乐之你且安心，为父定当竭尽所能为你医治这病。”祁柯果然还是有点老古董，对于这方面不太了解，只当这女子喜欢女子是一种疑难杂症。
　　祁乐之对于他这样的见解略微有些不满，但想想古人的知识没那么丰富，更何况他还是个武林掌门，不清楚便不清楚吧……
　　“父亲，这并非疾病，这只是天性，是无药可以医的，再说了，若这真的是疾病，乐之只怕这辈子都不会好了……”
　　话已至此，祁柯多少知道，自己是拉不回来她了，也同时做好了很多心理准备，最终说道：“那……你对那将若兮可是真情？”
　　“自然是真情，比那真金白银还真！”
　　“好，那便随你，”祁柯终究妥协，随即将手里握着的惩恶递到他眼前，“你的惩恶，你且收好，此去，你当真不让我一同前往？”
　　祁乐之赶紧接过了许久不见的惩恶剑，微笑着回应道：“无须麻烦父亲了，乐之的妻子，自然需要乐之亲力亲为。”
　　“罢了，路上要小心。”祁柯一边说着，一边从他诺大的袖口里拿出了一份图纸和一枚纯黑的尾戒，全部塞给了祁乐之。
　　“这个是去往药灵谷的地图，还有这枚尾戒，是毒医阁老的信物，在十多年前，他还未曾隐退，因为一手毒术，在江湖叱咤风云，也被众多人围杀。
　　碰巧当年，他被人追杀时，身受重伤，我无意间路过便救下了他，那时我还不知他身份，等到他伤好后，他便悄悄离开了，只留下一封信和这么一个尾戒，告知我，他其实是毒医阁老，他记得我的救命之恩，若是日后有何事，可以带着这枚尾戒去找他，他自然鼎力相助。”
　　祁柯回忆起当年不太平的江湖，以及自己的经历，说着说着略微有些感叹。
　　“嗯，原来父亲和这毒医阁老还有这么段恩情，那想必这次，我前去求药，必定能够成功。”
　　“嗯，乐之……药灵谷十余年无人踏进，也无人知道里面到底什么情况，现在传闻中的众多毒物盘踞，也未必是真……”
　　祁柯觉得药灵谷可能并没有传说中的那样恐怖，毕竟谁也没去过，谁有能说的清？
　　祁乐之也觉得人言可畏，说不定原本没什么危险的药灵谷传着传着或许就变了味……
　　“嗯，乐之明白了，那……乐之且去，父亲珍重。”
　　――――――――――――
　　“纪，你说……这药灵谷的传闻是真是假呀？”
　　祁乐之自那日出发后，按着地图上的路线，走走停停，风餐露宿了三日，最终才到达了药灵谷的外围，她现在正犹豫着要不要进去。
　　她看着眼前那条通往深处的路尽管平坦，但周围极其幽深，还能隐约听到一些沙沙的声音，仿佛是什么动物在草叶里爬行……
　　【哎呀，你就放心吧，尽管进去，这药灵谷根本就没有传闻中那样可怕，你们真是误会它了。】
　　“可……你确定？”祁乐之指了指前方那条路，紧张地咽了咽口水。
　　【当然啊，你就放心吧，我坑谁也不可能坑你呀。】
　　“呵，你一说这话，我更不信了……”
　　【切，你管那么多呢？还要不要给你老婆治眼睛了？嗯？】
　　纪的反问让她语塞，她仔细想想，终究还是壮了壮胆，心一横，就顺着这条路飞奔进了药灵谷……
　　反正，只要老子跑的够快，可怕的东西就追不上我！
　　祁乐之玩命一样地狂奔着，幽深的一路上，还有着各种奇怪的声响，让她忍不住心中发颤。
　　不知道漫无目的地跑了多久，她居然看见了亮光，她就好像发现了希望一样，穿过那道亮光，随之……她有些呆住了。
　　眼前是葱绿的田园，一亩亩的土地种着什么奇奇怪怪的植物，仔细看看，好像是草药什么的。
　　眼前有条小石子路，通往一个小竹屋，祁乐之感觉自己就要探索到终极目的地了，她赶紧顺着路，走到了小竹屋前。
　　屋子的大门敞开，她可以清楚地看到屋子里的一个老者，跪坐在地板上的小桌子前，悠悠地抿着茶。
　　那老者披散着满头白发，但脸上的皱纹几乎没有，只是胡子拉碴，显得有有些怪异。
　　“哦？你还是这么多年来，第一个闯进这里的人呢。”祁乐之已经能看清楚那人的全貌，他自然已经发现她的出现。
　　祁乐之呆了一会，仍然立于门前，“敢问您可是毒医阁老？”
　　那老者放下茶杯，笑着看向她，“不错，没想到这么多年过去，仍然还有人记得老夫。”
　　“不知这位……少年郎，来此找老夫有何事？”
　　他打量了一番，看着眼前戴着面具，手持长剑的年轻人，问道。
　　“阁老，晚辈此次前来，只为求药。”祁乐之的态度极为恭敬，微微低着头，回道。
　　“何药？”
　　“一种能逼出蛊虫的药――引蛊散。”
　　“哦？原来如此，那你得告诉老夫，你要这药做甚？”
　　“额……实不相瞒，晚辈的娘子被人种下盲蛊虫，致使双目失明，晚辈实在不忍看她这般模样，用尽了方法，最终听说了阁老的引蛊散，所以前来求药。”祁乐之老实说着。
　　“嗯，虽说你是前来求药，可老夫最近已经不再制毒制药了，只怕……你要空手而归了。”他摸了摸下巴，笑着说道。
　　“那……不知曾经的一份恩情，可否让阁老再次出手？”祁乐之一边说着，一边掏出那枚尾戒。
　　那老者看见这尾戒，顿时回忆起当年的事情，有些惊讶地说：“你是……祁柯的儿子？”
　　“晚辈正是……”
　　“唉……你这小儿，早不来晚不来，偏偏在我准备不再制药的时候来，行吧，毕竟当年受你父亲恩情，老夫也不好推脱……”他说着，便走到屋内的小木柜前，“你且等等。”
　　说着，打开柜门，便开始东翻西找，祁乐之很明显地看见柜子里的东西杂七杂八地放着。没成想，阁老竟然也有这样的习惯……
　　东西乱放的后果，祁乐之自然清楚，于是乎，她在门外等了良久，那老者才走到门边，手里握着一个小药瓶。
　　“拿着吧，这便是引蛊散。”
　　“多谢。”祁乐之便伸手去拿，她刚将手伸过去，那人却突然将药往自己手里一塞，随后空出手，一下抓住祁乐之的手腕。
　　祁乐之只顾着紧紧抓住药瓶，也没有多说什么。
　　而他握了一会儿后，随即松开，笑着说道：“果然不出我所料，是个女娃呢。”
　　祁乐之一听这话，立马想起古装剧里的套路，反正女扮男装，只要摸一摸脉搏，就能瞬间知道男女，祁乐之也是瞬间表示无语。
　　看着他，沉默许久，最终承认了，“嗯，晚辈的确是女儿身。”
　　“那你倒也新奇，为了求这药，何必编出一个娘子来，你只要拿出这枚尾戒，老夫自然竭力相助。”这倒是让他有些疑惑。
　　而祁乐之只是笑笑，说道：“并非，晚辈的确是……为妻求药……”
　　“如今药已到手，晚辈告辞。”祁乐之自由如风，留下那么一句疑惑的话，便撒手不管，速速离去。
　　只余那老者细品许久……
　　作者有话要说：
　　毒医阁老：？？？地铁，老爷爷，看手机。
　　祁乐之：阁老，您品，您细品。


第97章江湖四处飘
　　祁乐之拿到药之后，仿佛连走路也飞快了不少，回去途中只用了两日，清晨，她便回到了穹武门……
　　她一路上不辞辛劳，满怀希望地回来了。
　　而祁柯仿佛早有预兆一般，站在山门前，等待着祁乐之一阶一阶地爬上来。
　　她用了些力气，总算爬了上来，看见眼前的祁柯，祁乐之赶紧轻轻喘了几口气，随后调整气息，问道：“父亲，你莫不是会占卜？你怎知我今日会回来？”
　　祁乐之也是很疑惑，怎么就这么巧呢？自己刚刚回来，祁柯居然就已经在山门口等着了，难不成这古代江湖，还有通天占卜之术？
　　而他看着祁乐之仍然戴着面具，看不清表情，祁柯听着她这么个蠢问题，只得轻轻一笑，“你怕是想到哪去了？为父要是会占卜之术，怎么会千算万算，都没算到你竟然心悦于将若兮呢？
　　这倒也不是为父会占卜，只不过自你离去之后，为父就日日守在山门处，等你平安归来罢了。如今见你这般样子，应该是无什么事了。”
　　祁柯其实很喜欢自己这么个女儿，同时也对她产生很大的愧疚，如果不是自己当年的执意，她就不会女扮男装这么多年……
　　可如今，她已经有了心悦之人，同她一般是个女子，祁柯一开始很不能理解，可后来想了想，还是不反对，毕竟内心的愧疚已经扎了根，他现在有什么脸去指责她呢？
　　祁柯便也就随了她，她要去求药，自己便竭尽全力去帮助她……
　　而祁柯的这么一番话，在祁乐之的心中无疑激起一股暖流。
　　“原来如此……”她只得傻傻地笑笑，同时在心里为自己的便宜老爹发下一张好人卡。
　　“对了，引蛊散你可拿到了？”祁柯问道。
　　“嗯，不得不说，这枚尾戒的确好用，乐之一拿出来，阁老前辈便同意赐我药了。”祁乐之一边说着，一边将收起来的尾戒拿出，摊在掌心，将手伸至祁柯眼前，“父亲，这枚尾戒，还给你。”
　　他看了看那枚尾戒，呆了一会儿，随后才将那枚尾戒拿过来。
　　“对了，父亲，我离开好几日，若兮近日如何？”祁乐之看着祁柯，满脸的求知欲。她也是刚刚想起这茬，自己离开这几天，也不知道老婆怎么样了，不过有薛袁在，应该不会出什么大事吧？
　　祁柯脸色突然平和，悄咪咪瞪了她一眼。他听着这话，不禁感叹：果然女大不中留，才和自己聊了几句，又扯上她那个“妻子”了……
　　“儿媳啊，她近日挺好的，薛袁经常带着她到院子里走动，再说了，你若是想知道，你找她就是，何必和我这个老人家讲那么多。”
　　祁柯的语气平平淡淡，但祁乐之很敏锐地听出了一些醋意。没想到，自己这个便宜老爹还和自己老婆吃起醋了，啧啧啧，当真罕见。
　　虽然很不想理会便宜老爹的无理取闹，但祁乐之又觉得视而不见的话，确实有点丧尽天良，只好露出讨好的笑容，“哎呀，父亲，乐之只不过好不容易找到要共度一生的人，心中万分珍惜，所以才想问问近况。自然了，父亲也是乐之一生中最为重要的人。
　　父亲高大威武，武功高强，又是一代门主，更是乐之崇拜的偶像啊。”
　　祁乐之好一通的甜言蜜语，总算让祁柯内心好受了一点，但他表面仍然没什么，只见他淡淡说道：“好了好了，你赶紧带着药去帮她将蛊虫从体内逼出吧，莫要磨蹭了。”
　　这种时刻，祁柯给了她台阶下，祁乐之也欣然应下，“好，父亲，乐之这就去。”
　　眼看祁乐之一手紧紧攥着药瓶，一手握着惩恶，马上就准备溜入山门，而祁柯突然想到了什么，赶紧就拦住了她。
　　“啊，父亲，怎的了？”被拦住的祁乐之略表懵逼。
　　而祁柯看着她，将一些话酝酿许久，才说出口：“乐之，为父忘了告诉你，这引蛊散虽然能将蛊虫逼出体外，但你可知，它为何能将深入的蛊虫逼出吗？”
　　祁柯这一顿苦口婆心，让祁乐之直接满脸问号，她问道：“为何？”
　　“因为这引蛊散药性猛烈，兑水服下之后，即刻见效，不仅身体会发热，而且血液也会沸腾，像火焰灼烧一般，而体内的蛊虫受不了这样的高热，自然就会从体内钻出。尽管不会危及生命，但服药者会承受巨大的痛苦……”
　　祁柯作了一番解释，也让祁乐之一下明白了他所担心的。他这么一说，也让祁乐之心中产生了犹豫，虽然不会危害生命，但她真的很害怕将若兮的身子骨会受不住……
　　“那……若兮她服下之后，到底能不能受住这引蛊散的药性？”
　　“若是按照之前来说，她的全身内力被封住，无法运用内功抵抗药性的话，那自然是无法受住，到时候就算蛊虫被逼了出来，身体也会受很大的影响。
　　但是按照如今这般来说，我已经替她解开了被封住的内力，她到时候便可以运用内功抵御药性，多多少少就是过程痛苦一些，但想必到时候身体不会有什么影响。”
　　祁柯好好分析了一通，先前那女娃就求自己给她解开被封住的内力，他当时也就直接帮了一把。
　　虽然不知道之前怎么回事，但听祁柯分析之后，祁乐之心里稍微放松了一些，她微微点头，说道：“嗯，父亲，我知晓了，我会帮她的……”
　　“嗯，那你去吧……”
　　――――――――――――――
　　“哥哥，药好了。”薛袁按照祁乐之说的，将那小瓶子里的药粉倒在瓷碗中兑了些水，搅匀了后，他就两手捧着碗，小心翼翼地踏进了祁乐之的房间内。
　　只看见祁乐之坐在床边，将若兮双目紧闭躺在床上，枕在祁乐之的大腿上，而她也轻轻拥住那人……
　　薛袁原本端药端的好好的，一进来看见这一幕，小手差点不稳，还好他稳住了，强行冷静下来。
　　原本一心一意只看着将若兮的那人见薛袁端着药进来了，赶紧招呼道：“贤弟，快快把药给我。”
　　薛袁无意识地当了工具人，他的老实本分难改，也的的确确将眼前这人刚成了长辈一样的哥哥，恭恭敬敬地将药送到她跟前去。
　　祁乐之看着碗里透明的，清水一般的液体，她不禁疑惑了一下。而薛袁很快就捕捉到了她疑惑的表情，解释道：“哥哥，你给的那药，无色无味，兑了些水便是这样了。”
　　“哦，原来如此。”祁乐之尴尬地笑笑，随即将碗接过。
　　薛袁完成了使命，也就很有眼色地转身出了卧房。
　　而祁乐之一手端着碗，另一只手缓缓扶住将若兮的脊背，一点一点地用力，让她微微坐起，但身子仍然靠着自己。
　　祁乐之用空出的手搂住她，随机准备喂药，“若兮，我之前也跟你说过了，这引蛊散……”
　　她原本还想唠叨一会儿，没成想，将若兮直接打断，“无事，我已清楚，来吧，我受的起。”
　　将若兮已然无畏，无论承受怎样的痛苦，她都想好起来，看看这个世间，看看眼前这个人……
　　“唉……好……”祁乐之得到了她坚定的回答，随即便准备下手。
　　她轻轻掂着碗，将碗口往将若兮的嘴边送。她的红唇贴住了碗沿，祁乐之便微微倾斜瓷碗，她怕呛到她，只能一点一点地将碗中的药全都灌入她的口中……
　　等到碗里一空，将若兮表情仍然没什么变化，祁乐之时时刻刻注意着她的表情，看她表情还不错的样子，就把手里的碗先随便放到地上，然后松了口气。
　　谁知道这刚松一口气，祁乐之很快又提心吊胆起来。
　　怀中人的脸色渐渐苍白起来，眉头皱的紧，额间冒出细密的汗珠。祁乐之用手贴近她颈脖处裸露在外的皮肤，莫名感觉到一阵发烫。
　　将若兮也开始挣扎起来，她嘴里念叨着，“热……好热……”
　　念着念着，她就开始上手，准备解自己的衣服，祁乐之见了赶紧阻止她，不再轻轻地搂住她，反而是紧紧拥抱着她，不让她乱动。
　　而将若兮的挣扎越来越剧烈，她痛苦的神色让祁乐之心里很不好受，她看着她求着自己……
　　“祁乐之，乐麒，夫君，你放开我好不好？我好热，我感觉……我感觉我快要死了……”
　　将若兮的思维似乎有些混乱，一时有些口不择言，而祁乐之一边吃力地束缚住她，一边轻声安慰道：“没事的，若兮，你不会死的，忍住，只要忍住了，你就能看见了，你就能看见我了，你一定要忍住啊……”
　　将若兮又仿佛清醒了一些，听了这话，她不再因为身上的高热而吟呻，她选择死死咬住下唇，不让自己再发出声音，硬生生扛过去……
　　祁乐之看她的样子，自己也满是心疼，隔着衣服，她都能感觉到那火烧一样的温度……
　　也就是这时起，祁乐之只是紧紧抱住她，将若兮也只是默默忍受着，两个人彼此都没有说话。
　　过了一会儿，药劲明显小了一些，将若兮脸色也稍微和缓了不少，而隐藏在她体内的那个小东西，也早因为忍受不住这样的高热，就一点一点地从将若兮手腕上的皮肤里头钻出。
　　一直注意着将若兮状况的祁乐之自然没有放过它。当这黑乎乎的、拇指盖大小的椭圆虫子从她手腕的皮肤里钻出时，祁乐之就赶紧用自己的食指和大拇指掐住了那小东西。
　　想想老婆受过的苦，她直接用力一捏，那小虫子就直接被捏死，碎成了渣，还有些黏糊糊的东西混在其中，让祁乐之稍微反胃了一下。她赶紧看向床头，用自己的小拇指将床头放着的一块纱布够了过来，一脸嫌弃地擦了擦手……
　　那虫子虽然已经处理完了，但将若兮身上的药劲还在。
　　祁乐之只能默默地守着她，同时也暗自欣喜着，她终于能看见自己了吗……
　　就这样等着等着，又过了一刻钟，将若兮才缓过劲来，眉头松开，缓缓睁开了眼。
　　她能看见眼前模模糊糊的一个人影，“祁乐之，我好像能看见你了，但很模糊，看不太清……”
　　将若兮说着，祁乐之同时也盯着她那双已经渐渐明亮的眼睛，“嗯，若兮，蛊虫已经被我消灭了，想必过不了多久，你就能清清楚楚地看见我了……”
　　毕竟那蛊虫已经在自家老婆的身体里呆了半年之久，哪怕现在已经逼出体外，只怕恢复视力也需要点时间，而祁乐之也愿意再等上那么些时间，让她好好看清自己……
　　“哦，我差点忘了，我脸上还有一道长疤的，若兮，那……你以后要是能看见了，会不会嫌弃我呀？”祁乐之突然又想到这个问题，她脸上的那道疤虽然是一直在涂药，但效果不是很快，这么多天，才只淡化了一点……
　　而祁乐之这么个傻问题问出来之后，将若兮便眯着眼，隐隐约约看见这人脸上的面具，她说道：“我自然是要嫌弃一番的。”
　　“啊？”这就有点浪费感情了，亏祁乐之以为她会说什么不嫌弃呢……
　　听着那人略微失望的语气，将若兮伸出手，轻轻地抚摸了她那脸上戴着的冰冷的面具，又补充道：“但仅仅只是那道疤痕而已，而不是你这个人……”
　　作者有话要说：
　　祁乐之：嘿嘿嘿，老婆真好。（上前准备拥抱）
　　将若兮：滚蛋。（一巴掌推开）
　　祁乐之：嘤嘤嘤，老婆，你居然叫人家滚。
　　将若兮：……
　　祁乐之：呜呜呜，婆娘，你再不哄人家，人家就哭给你看！
　　将若兮：来来来，哭大声点，我听不见。
　　祁乐之：……好吧，不皮了……
　　哦，身为猛男的我又来了，下面可能还剩几章了，应该都是一些隐退日常什么的。


第98章江湖四处飘
　　“祁乐之，我……看见你了……”将若兮眸中清明有神，直勾勾地望着眼前那高挑的人，她一身淡蓝色的长袍，外罩亮绸面的素白的宽襟背袄，袍脚上翻，放在腰间束紧的腰带中……
　　特别是那人脸上仍然戴着银铁铸的面具，面具两端的细索系于脑后，只露出一双有神的眼睛，看上去有些许的沉闷。
　　“嗯……若兮，你能看见了就好。”祁乐之并没有在意眼前人的打量，只真心真意地感到高兴。
　　上次她帮助老婆消灭了蛊虫之后，到现在已经有好几日了，将若兮的双目总算清明，也终于能看见了……
　　将若兮仍然对这里的一切感到陌生，她转移目光，观察着周围的一切。
　　这就是在她平日里散步的院子里吗？和自己想象的倒是有些不一般啊……
　　将若兮满心的激动，她的眼前不再是一天黑暗，是有色彩，有光泽的世界，是熟悉且陌生的环境。整整半年了，她总算能看见了，看见她心里总是想着的那人。
　　她仿佛蹒跚学步的婴儿一样，脚踩着小石子路，一步一步，缓缓地走着，她全神贯注地看着路，步子很慢，一边走着，一边还时不时露出傻笑。
　　祁乐之就站在一旁看着她，心中发笑。
　　等到将若兮终于走完一大段路，才罢了休。
　　蓦然回首，她只见那人仍然在原地看着自己，笑脸相迎。
　　“祁乐之，谢谢你，让我重新看见这人世间，看见了你……”
　　她一时入了神，不知不觉就说出口来。
　　但两人相隔甚远，耳力不太好的祁乐之没听清她说的什么，只看见她嘴唇微动，总之，她一定对着自己说了什么。
　　“啊？若兮，你方才说什么？可否再说一遍？”祁乐之语调轻扬，这是她表达疑惑时的惯用语气。
　　然而，落在了将若兮的耳中，就有些变了味。
　　她深深知道这人的尿性，思来想去，也觉得这人是在调侃。刚才那样羞耻的话，她可是再也不想说第二遍了。直接不留情地回答道：“你听错了，我方才没说什么。”
　　将若兮仿佛又较起了劲，说着还面不改色。
　　原本画风挺和谐的，却突然被将若兮这样冷漠的一句话给打破了。祁乐之也隐隐感觉有些不对，不怕死地继续说道：“不对，你方才一定说了什么，我明明亲眼看见你在说着什么。”
　　祁乐之感觉一定是什么重要的信息，顿时也不肯松口，眼巴巴地就凑上前来，轻轻拉住那人的袖口，撒娇道：“娘子，告诉为夫好不好？为夫想知道。”
　　通过这几天不断坚持地服药，祁乐之的嗓音明显好转了一些，至少没有之前那样的难听了，只是略微有些沙哑。
　　而将若兮听着这人许久不见的称呼，她也莫名感到尴尬，当即出声堵住她继续撒娇的嘴，“好了，好了，我告诉你便是，别老这样叫。”
　　“嗯嗯。”见她无奈地妥协了，祁乐之才一点点地松开她的衣袖，满脸期待地等着她的下文。
　　将若兮看出那人眼神中的期待，心里也酝酿了许久，最终无奈说道：“我方才说，你是个傻子，大白痴。”
　　这话刚说完，祁乐之眼中的期待转变为小失落，合着她还以为啥呢，原来是这些损词嘛……
　　“若兮，我不傻，也不是白痴。”可能祁乐之面对她，最后的底线就是这样毫无底气地反驳了吧。
　　而将若兮听后，并没有回答，只是默默地看着她，许久不说话。
　　祁乐之仍然等着她的下文，然而，等着等着，她竟然干脆离去，步子匆匆。
　　“哎！若兮，你跑什么呀？”祁乐之也不能拦住那人，只能在原地呼喊着。
　　而背朝着她的将若兮，尽管离开的步子急促，而她的思绪却远远飘飞……
　　“你本来就傻，而且还是大白痴，好好的少门主不做，为什么要想着和我一起退出江湖呢……”
　　――――――――――――――――
　　“父亲，今日，若兮的眼睛已经完全复明了，故此，我今日便要带着她一同下山，去到她的故乡――荆城，也从此，退出江湖，不再理事……”
　　仍然是熟悉的大堂内，只不过这时，祁乐之直直地跪在祁柯的跟前，她满脸的诚恳和认真，原本手中的惩恶就放在了一旁。
　　祁柯端端正正地坐在椅子上，他端起一杯茶，细细地抿了好几口，始终没有说话。
　　看着老爹这样的沉默，祁乐之莫名感到压力山大，她只得硬着头皮，继续说道：“父亲，乐之此去可能就不再复返，但乐之会永远记得父亲，也会常常给父亲寄信，说说近况。也无论今日父亲同不同意，乐之今日必须去也，任谁也拦不住……”
　　“行了，乐之，为父明白了，人各有志，你若一心不在这江湖之上，我又何必强求？”祁柯望着她，终于接下了话茬，开了尊口。
　　祁柯这么说，她也就默认为他已然同意，顿时欣喜，连忙就弯下腰去，埋着脑袋，朝着祁柯磕了个头，“谢父亲成全乐之。”
　　祁乐之磕的这一下，属实用了力，她的头也确确实实和地面来了个亲密接触，过了几秒，她才抬起头，直起身子。
　　原本淡定的祁柯有些坐不住了，赶紧就起了身，看着那人仍然跪在地上，他还是心中不忍，上前将那人扶起，祁乐之也赶紧抓起惩恶，顺着祁柯的搀扶站起来。
　　“父亲，谢谢你，确确实实，是乐之不孝了……”
　　祁乐之对于自己的所作所为，还是莫名有些愧疚的，突然就当了甩手掌柜，让自己这么个老爹失去了继承门主之位的独苗，以后……穹武门的日子倒也说不定是怎样的。
　　“乐之，莫要再说多的，你如今做了这番决定，今日，我且问你，你当真决定好了？”祁柯再次确认着。
　　“嗯。”
　　“那……她知道你是个女儿身吗？”这便是他最后的疑虑，若是那将若兮是被蒙在鼓里，并不知道祁乐之是女儿身的话，那这就是欺骗了。倘若有朝一日，她知道了，两人之间的感情，想必片刻破灭……
　　而她洗耳恭听，只是祁柯话音刚落，她就忍不住笑道：“父亲有所不知，我与她早就知根知底，她也从结亲的那天就知道我是个女子了，但我们仍然两情相悦……”
　　祁柯终究还是失算了，他没想到，将若兮居然知道，而且还是两情相悦……
　　话都说到这份上了，祁柯还有什么好阻止的呢？又有什么好顾虑的呢？
　　他仿佛老领导一般，拍了拍祁乐之的肩膀，不舍道：“乐之，此去，只怕再难相见，你和她，好好的，为父便在此祝福你们天长地久，白头偕老吧……”
　　“嗯，父亲，多谢了。”祁乐之对于他的理性，莫名感动。
　　“那……我……走了？”
　　祁乐之试探性地问道。
　　“先等等，”祁柯及时打住，随后将早就准备好的一个白绸的淡蓝色布袋交给了她，嘱咐着她：“乐之，这里头是一些银两什么的，一路上，总是要带一些盘缠的……”
　　祁乐之一手握着惩恶，一手掂了掂这个小布袋，沉甸甸的，同时也让她感到了满满的父爱。
　　别的不说，就给零花钱这一举动，让祁乐之万分感动且欣慰，她理直气壮地收下了，随即便告了辞，“那……父亲珍重了，乐之走了。”
　　说完，她便迈着坚定的步伐，走出了大堂。
　　而大堂外的将若兮和薛袁早已等候多时，祁乐之看见两人，赶紧走上前去。
　　“夫君，我已然收拾好了东西，你可同你父亲谈好了？”
　　她提着一个大包袱，问道。
　　而祁乐之从一开始做出这个决定的时候，就已经让她安心了。
　　“为夫出马，怎么可能谈不好？父亲同意了，咱们即刻便下山吧。”祁乐之提议着，同时又瞟到了一旁正欲开口的薛袁，问道：“贤弟，你可是还有话说？”
　　“哥哥，我……”薛袁微微低头，半天说不出个什么。
　　而祁乐之差不多也明白了他的意思，说道：“哎呀，好了好了，哥哥知道你的意思了，尽管日后，我们二人可能难以再见，但我们无论如何都是拜过把子的兄弟，一辈子的兄弟。
　　我和你嫂子走后，你也要多多珍重，好好练功，为门派做贡献，惩恶扬善，做个好人，知道吗？”
　　“嗯……哥哥，薛袁会的。”这个羞涩的少年点了点头，心里还责怪着自己，都到了这样离别的时刻，却始终无法说出自己内心的话……
　　祁乐之经过这段时间的相处，也知道薛袁比较内向，但是品质纯良，也刻苦努力。她看着他微微有些颤抖的小腿，暗自笑了笑，随即又将手里的惩恶递到他眼前。
　　“贤弟，我的惩恶剑你拿着吧，反正此次，我便要退出江湖，拿着这剑也没用，倒不如赠与你。”
　　薛袁一听这话，第一想法就是拒绝，“不不不，哥哥，这剑乃是宝物，过于贵重了。”
　　“你无需客气，拿着便是，我只希望你拿着这把剑，如这把剑的名字一样，立志于惩奸除恶。”祁乐之仍然不依不饶，将惩恶递到他面前。
　　“我……”薛袁仍然犹豫着。
　　“你若是再犹豫，那你可就太叫我失望了……”祁乐之叹了口气，故作失望，假意收回惩恶。
　　而薛袁见了，一下就急了，赶紧把剑接过，“薛袁明白了，多谢哥哥了。”
　　“嗯，那么，我们便走了，从此，江湖不见吧……”
　　作者有话要说：
　　哦，从现在开始隐退江湖了，然后接下来就可能写几章日常加一章番外，这个位面就完结了。
　　感谢在2020-12-2123:17:45~2020-12-2300:16:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章江湖四处飘
　　“祁乐之，你不热？要不要将面具摘下？”将若兮看着前面那人背着包袱，速速走着，终究还是开口了。
　　此时，她们已经通过了沛城，正走在前往荆城的林间小道上。
　　只不过，周围的树木较矮，午后灼热的阳光便铺撒到两人身上了。
　　前面的祁乐之穿的有些多，现在全身都感到燥热，脸上还带着一个沉闷的面具，让她更加有些不适，只是……即便如此，她还是不能贸然摘下面具。
　　她停了下来，对着身后的人安慰道：“没事，若兮，我还好，不是很热。”
　　可已经目明的将若兮又怎么会看不见她裸露的颈脖处已经全然被汗水沾湿了，就连胸前也还有一小片的湿润。将若兮并不喜欢这人嘴硬的说法，她突然就摆起了脸色，“祁乐之，你何时能不骗我？”
　　此言一出，祁乐之当场慌了，她从小到大还没怕过谁，但唯独就怕老婆摆脸色，赶紧解释道：“是是是，若兮，我不该骗你的。”
　　祁乐之干脆直接把包袱放在地上，开始脱起了衣服，将自己外罩的小背袄脱下，身上总算是轻巧一些，微微有了一些畅快的感觉。
　　“嗯，若兮，我将衣服脱一件，就好了。”她就这样，天真地说道。
　　然而，将若兮从一开始的目标就是她脸上的面具，哪怕如此，她也仍然不肯罢休。
　　“祁乐之，你莫不是痴傻了？天气这般炎热，竟然还戴着面具？你还是摘下来吧。”
　　好家伙，这说来说去，最后一句才是重点呢！
　　祁乐之心中一下明白，老婆这是要紧抓着自己不放了，她瞬间犹豫起来。脸上的伤疤的确好得很慢，那药她日日涂抹，到现在却只淡化了一点，虽然不是很速度，但至少还有用……
　　“若兮，别了吧？我脸上有疤，不好看的，到时候别吓到你了，可就不好了。”祁乐之一边拾起地上的包袱，一边解释道。
　　将若兮突然就犟了起来，她打算干脆自己动手。
　　气势汹汹地就冲上来，还让祁乐之吓了一跳，瞬间呆住。
　　而将若兮也不负所望，就趁着她呆住的那么一会儿功夫，直接到她眼前，伸出手来，直接那么一扯她脑后的绳索。
　　转瞬之间，她脸上的面具脱落，重重砸到了地上的石子上，铁制的面具与石头碰撞，发出一声巨响，同时也让祁乐之回过神来。
　　将若兮可以明显看见她那张略带疲惫的脸，额间已经渗出汗珠，不得不说，这人的五官的确没有令自己失望，的确英俊潇洒，唯一不足的，就是她脸上突出的那道疤痕，长长的，已然结痂，第一眼看见的时候，的确有些骇人。
　　不过，将若兮盯了一会儿，很快便适应了。
　　而祁乐之看见她盯着自己，当即空出手来，慌忙用手掌遮住脸颊上的疤，低着头说道：“若兮，你真是的，我早就说过了，会吓到你的。”
　　“没有，我早就说过，不会嫌弃你的，你放心吧……”将若兮看着她的动作，不知为何，就心里泛酸。
　　她的这道疤，据她自己说，还是被追杀时跳崖不小心留下的。将若兮说到底还是心疼这人的。
　　“祁乐之，你不用遮挡的，你是我的心爱之人，我便会爱你的一切，包括你脸上的疤痕。”将若兮缓缓说着，同时上手将她的手掌拉了下来，那张脸便再次出现在她眼前。
　　可祁乐之心里就是觉得不好看，老婆好不容易能看见了，结果看见的还是自己这副样子，其实也没有别的什么，就是想把自己最好的样子给她看而已，只是现在还不可能，所以……她不想袒露。
　　“若兮，你如果要这么做的话，应该再晚些日子，等到时候我脸上的疤祛掉了，你就能看见一个真正的我，一个完美无缺的我，这不是更好吗？”祁乐之的目光四处飘摇着，她戴了这么久的面具，如今这么袒露在她面前，的确让她有些不习惯。
　　“说你傻你还真是傻，说到底，不管是这样的，还是那样的你，还不都是你？就好像你既是乐麒，又是祁乐之一般，若我说，我的心爱之人是乐麒，那么同时又作为祁乐之的你就不是了吗？
　　当然不是，你们两个本就是一人，何必要分的这么清？不管你怎样，只要你还是你，我就会爱你的所有，你可知晓了？”将若兮选择和她讲大道理，同时灌输心灵鸡汤。
　　果不其然，智商较为感人的祁乐之当即热血沸腾，差点热泪盈眶，她连连点头，高昂地回答道：“嗯！若兮，我知道了，我以后不会再戴面具了，我就要这样坦坦荡荡！”
　　然而，这货的思维果真奇特，只此这么一句话，便让将若兮知道，她们两个根本不在一个频道上，这戴不戴面具根本不是重点。
　　“得了，祁乐之，荆城不远便到了，你一会还是把面具戴着吧。”
　　她已经完全服了这人，干脆就顺着话题接下去了。
　　而祁乐之有点懵，满脸的疑惑，“啊？若兮，你怎么突然又改口了？”她原本还有些懵懵懂懂，可后来深思了一番，用立马委屈了起来，“啊……若兮，你果然还是嫌弃我，怕我吓到别人，对吗？”
　　“嗯……怕倒是怕，只不过……我不嫌弃你，你先把面具戴着，回去之后，再把面具摘下来，只给我看就好。”将若兮赶紧解释着，生怕这人再露出委屈的表情，然后开始像小孩一样撒娇，她可承受不住。
　　而将若兮无意间的一句话，妥妥的显出了她的占有欲，也让祁乐之心中豁然开朗，瞬间有了动力，赶紧就乖乖听话，把地上的面具捡起，手忙脚乱地戴上。
　　然后风风火火地拿上东西，继续出发……
　　――――――――――――――
　　祁乐之也没想到，仅仅一个下午，就到了荆城，她不知道该说是这路程太短，还是她们两个一路上用轻功太快了，反正就是这样快，两人就入了荆城……
　　两人都身穿男装，并排走在街上，就好像兄弟一般。
　　而祁乐之虽然戴着面具，视野有限，但也仍然能看见这荆城的繁荣昌盛，光是城门的规模就比沛城大了好几倍，所以毋庸置疑，荆城肯定是个大城市。
　　大街上人来人往，车水马龙，两人在人群中行走，时不时遇上些磕磕碰碰。这次，到了将若兮的家乡，自然就变成了她到前头领路，祁乐之眼巴巴地跟在后面了。
　　说实话，祁乐之真的嫌弃这乌龟般的速度，当场就想直接用轻功，飞到屋檐顶上，然后来一场飞檐走壁，装个逼。
　　奈何自家老婆不准，理由是：“不可随意暴露武功，惹上祸便不好了。”
　　祁乐之当时想反驳，可想了想，好像又是这么回事，先前在林子里，没有人，用轻功倒也罢了，现在这人潮拥挤的大街上，当众暴露武功，指不定就被谁盯上了。罢了罢了，龟速就龟速吧！
　　就这样，两人费了点劲，总算是到了地方。
　　她们停在一栋诺大的府邸前，祁乐之可以明显的看见大门上有一块巨大的牌匾――将府。
　　她突然感觉有一丢丢不对劲，莫名就感觉自家老婆好像很厉害的样子。
　　祁乐之呆呆地观望着那块门匾出了神，而将若兮则是走到大门前，用力敲了敲门。
　　“来了，来了。”门内传来一声呼喊。
　　随后，紧闭的大门被缓缓拉开，紧接着是一声惊呼，“小姐！”
　　双笙没想到离家三年的小姐竟然回来了，她顿时喜出望外，连忙对着身后缓缓跟上来的人喊道：“繁清！你快去告诉老爷和夫人，小姐回来了！”
　　而繁清也赶紧接收到了信号，赶紧就跨着步子跑走了。
　　双笙看着那人已经离去，随后又继续招待这眼前人，“小姐，快进来吧。”
　　“嗯。”将若兮笑笑，随即迈进了大门，走进了这熟悉的宅院中，她望着许久不见的双笙说道：“双笙，许久不见了……”
　　“是啊……小姐……”双笙又渐渐回忆起三年前，那时的将若兮执意要离开，然后就真的没有一点犹豫地走了，全府上上下下将整个荆城找了个遍，却找不到她，甚至连她去哪了都不知道，如果不是后来，她每隔半月会稽一封家书回来，只怕老爷和夫人万分着急，茶饭不思吧……
　　“爹爹和娘亲最近如何？”将若兮看着宅院里未曾改变，忍不住情感流露。
　　“倒是没什么大事，只是最近半年来，小姐你未曾往府上寄过信，老爷和夫人都觉得你出了什么事，一直很担心你。”双笙如实回答着。
　　“嗯，那就好。”将若兮松了口气，但还是对自己的爹娘心存愧疚。
　　然而，主仆两人聊的甚欢，灰溜溜跟在后头的祁乐之莫名酸酸的。
　　原本主仆两人还想再聊些什么，可来人的出现，让两人同时呆了一下。
　　双笙则是反应过来，看着眼前的将椹和乔徽，开口道：“老爷，夫人。”
　　祁乐之看着眼前衣冠楚楚的中年男人和金枝玉叶的女人，她也莫名紧张起来，很显然，这就是岳父岳母啊！
　　“小兮，你回来了……”乔徽看着她，眼中暗含泪光，随即上前抱住她。
　　而将若兮有感而发，也轻轻拥抱住她，“嗯，娘亲，女儿回来了……”
　　母女两人拥抱着，而将椹则是红了眼，观望着……
　　这样感人的一幕持续了一会儿，突然被打断。将椹突然就瞟见了角落处立着的一名男子，他不禁问道：“小兮，你身后那人，是何人？
　　将若兮听了，也赶紧松开乔徽，回头看了看那人，一本正经地说道：“嗯……爹，那人……是你女婿……”
　　作者有话要说：
　　将椹：好家伙，突然就冒出一个女婿，难道这就是喜从天降？
　　祁乐之：嘿嘿，岳父大人，你好啊。（憨笑）
　　将椹：……（这女婿看起来，智商好像不高的亚子）
　　感谢在2020-12-2300:16:21~2020-12-2323:12:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪杉景2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章江湖四处飘
　　将椹一听这话，惊得顿时说不出话，仿佛被呛到一般，连忙咳嗽捂着嘴了好几声，“咳咳咳。”
　　夫人乔徽见了，赶紧帮他拍拍背，顺了顺气。
　　不一会儿，将椹总算缓了过来，他微微抬头，望着远处那个脸上戴着面具，手里提着包袱的年轻人，“他？女婿？若兮，你莫要挑逗爹了。”
　　由此可见，他根本就不相信女儿会嫁人。尤其是三年前的那事，让她和那城中的陈家大公子订亲，她都死活不肯，不留情地拒绝了，甚至还因此离家出走这么些年，她的倔脾气，将椹又怎会不知。
　　“爹……她当真是你的女婿，女儿的夫君。”
　　将若兮对于他这样的反应也并不奇怪，只是微笑着和他解释着。
　　而将椹脸上更是疑惑了，他看看将若兮，“你何时成的婚？也不告诉我和你娘。”
　　“嗯……爹，娘，我同她是在大概半月前结的亲，她挺好的，女儿只此一人，足矣。”她恭恭敬敬地看着将椹和乔徽，不敢有丝毫怠慢。
　　可她这么些个话让将椹开始了短暂的思考人生。
　　可恶，这么个小子，是从哪冒出来的？知人知面不知心，谁知道这小子心性如何，万一若兮是上了他的当，又该如何是好？
　　将椹的内心小九九隐藏的极为深刻，他表面上风轻云淡，实则在内心早已把祁乐之当做对手一般。
　　他微微昂首，缓缓挪步，走到那人眼前，他打量了面前这个脸上戴着面具，手里提着包袱的年轻人一番，突然开口问道：“不知……贤婿……”
　　将椹正欲继续问下去，结果，祁乐之突然莫名紧张，一听见这个问题的前缀，她立马反应过来，打断了他，同时有洪亮的声音回答道：“回岳父，女婿名唤祁乐之，年19，沛城人士，无父无母，自有武艺傍身，既无车马，亦无住宅，存款不多，但我心悦若兮，此生只此她一人！”
　　她脑袋都想秃了，简单把自己介绍了一下，虽然是有点欺骗的成分，但也是从好的方面出发的，自己已经退出江湖，退出门派了，要是这时候再提及自己少门主的身份，只怕影响不好……
　　祁乐之介绍地全面，将椹也差不多听明白了，但同时仍然对“他”疑惑，持有怀疑的态度。
　　这小子，这时候山盟海誓说的好，谁知道以后又是怎样？不行，得好好给女儿把把关。
　　将椹回头看了一眼，同时瞟了一下自己身后面的乔徽，默默给出一个眼神暗示。
　　而夫人乔徽细细品味了一番，也差不多明白了，她赶紧插话道：“兮兮，我们母女已久未见，你且和娘亲走，一同说说话吧。”
　　此话一出，祁乐之突然感到危机感，果不其然，自己的老岳父和老岳母果然不会那么容易接受自己的，想必这一招就是传说中的声东击西和调虎离山了……
　　果真狡诈。
　　而对于自己许久未见的娘亲，将若兮心里动容着，她确实太过愧疚了，对乔徽，对将椹，甚至是双笙和繁清也一样。她已经离开这里太久了，如果这时候再不回来看看，她可能真的忘了这里的模样。她心里也有很多委屈，也有很多真心话想和他们说，可是……他们那样明显的示意，将若兮怎么会不懂？
　　她不希望自己的爹娘去为难祁乐之，要是自己真走了，只留下这两人，那……她岂不是要面对自家老爹的疯狂盘问？
　　她就是清楚的不得了，自家这个老爹，干什么都好，就是容易替自己瞎操心，看来，他实在有些想太多了。
　　“娘……我……”将若兮犹豫不决，说话的速度也慢了下来，甚至变得吞吞吐吐。
　　而乔徽果真直来直去，二话不说，直接拽着将若兮就匆匆离开，她根本无法反抗，而双笙和繁清也随之离去。就这样，场面一度尴尬起来，只留下了祁乐之和将椹。
　　将椹的风格确实比较急迅，他也隐藏不住自己打量的目光，看着那人一次又一次，最终故作威严地问道：“祁乐之，你可知？在长辈面前戴面具，可是一件不敬的行为？”
　　祁乐之看似老司机，稳的一匹，其实内心有些崩溃，毕竟面对自己的岳父大人，她属实有些紧张，一听这话，慌慌忙忙地，赶紧就把面具摘了下来，以代表自己尊重的心。
　　也正是如此，将椹才看清了“他”的脸，面具下的那张脸，脸颊上有一道长长的伤疤，尽管这人五官长的俊俏，但有这么一道疤，确实看上去吓人。
　　“祁乐之啊，你要知道，结亲可是讲究男女方门当户对，而你看看你，相貌是这般，就连家世也是如此，你与她结亲，我们当爹当娘的不知道就算了，可如今既然知道了，我们就必须替若兮把好关。”将椹这个操心的老父亲，祁乐之可算是明白了。
　　“无事，岳父大人若是要考验小婿对若兮的真心，那么请尽管来，小婿根本不会退步。”她望着老岳父笑笑，随后脸上露出一瞬间的挑衅。
　　等她意识到自己刚刚做了什么表情时，内心突然后悔，只怪她的表情管理太过薄弱，莫名其妙地就做出了这副表情。
　　而将椹看到了，面色不悦，直接冷哼一声，“希望最是如此，在你通过考验之前，我们还不能放心将兮兮交给你。”
　　祁乐之这回收敛了些，态度变得恭敬，语气也是十分的平易近人，她低眉顺眼地说道：“岳父岳母忧心若兮，这是应该的，小婿自然会配合，小婿相信，以我这一片真心，便无所畏惧……”
　　――――――――――――――――
　　“若兮，你且给娘说说，你与那祁乐之，可是真情？”
　　乔徽拉着将若兮进了自己的房里，母女两人随即坐落在床边。她也直入主题，坦率的很。
　　将若兮被这突然的一问，问得有些呆住了，随即又反应过来，回答道：“嗯，娘，女儿是认真的，我与她乃是实实在在的真情，我们早已拜堂结亲，女儿也已经是她的人了……”
　　这劲爆的消息落入乔徽耳中就从此不再平静，她没想到，自家养的这么颗小白菜，终究还是送了出去。
　　不过，她倒是想的比较开，既然将若兮都已经说了，她与贤婿是真情，那么，她也就不过多阻拦，任由二人吧……
　　不过，将椹那个老顽固，只怕不会那么容易松口。
　　“好吧，兮兮，你们二人若真是有意，谁又忍心拆散你们呢？娘倒是祝福你们，只不过，你爹一向严谨惯了，只怕对于这突如其来的女婿，不会贸然松口，想必还要为了你而多多考量他一番。”
　　自家娘亲说的，将若兮也不是没想到，自家老爹这个固执的人，就是不到黄河不死心，不仅固执而且还有些蠢笨。
　　“娘，你且安心，如果只是爹爹的话，不会难倒我们二人的，女儿只希望，娘亲到时候，也要多和爹爹说说。”
　　“嗯。”乔徽露出仁慈的笑容，就这样无条件的应下了。
　　“那……女儿还是赶快回去找她了吧……”
　　将若兮怕那个蠢货会招架不住，内心还是有点小着急，说着就准备要走。
　　乔徽早就知道她心里想的什么，冲着她无奈地摆摆手，“罢了，你去吧。”
　　将若兮听了，赶紧迈着小碎步就跑出了房内，重新回到了院内。
　　只见那人已经摘下面具，却仍然和将椹僵持着，两个人远远的，不知道在说什么，尽管如此，将若兮还是感觉不对头，直接上去救场。
　　“夫君，今日你初到我的家乡，我们一起去街上游玩吧！”
　　原本两人互相试探着，因为将若兮的突然加入，紧张的气氛突然被缓解，两人之间的对峙，也暂时性被打破。
　　“嗯，好。”祁乐之笑着回应，一边说着，一边重新将手里的面具戴好，已经在为出发做准备了。
　　“若兮，这时出去，只怕天色已晚吧？”将椹望了望天，日头隐约就要落下了，确实差不多已经要晚了。
　　而将若兮就是来救场的，哪管那么多，直接搪塞道：“无事无事，爹，我就同她出去玩一会儿，很快的。”
　　“可……”将椹仍然有些迟疑，她还是把自己这个女儿当成是小女孩，仍然操着心，怕她在人群拥挤的大街上，遇到什么危险。
　　“爹爹……”将若兮一脸的恳求，一双眼直勾勾地望着他，还时不时露出一副央求的表情。
　　将椹何时见女儿这样服软过，忽的一瞬间，就妥协了，“好好好，你们去，去便是了，不过，尽早回来，莫要贪玩。”
　　将椹果然沉稳，仍然不忘记着嘱咐。
　　“嗯，多谢爹爹。”将若兮这下就高兴了，满脸的笑意。
　　“对了，贤婿，你之前不是说，你有武艺傍身吗？那么这次，你切记要保护好兮兮，若是兮兮出了什么事，到时候拿你是问。”将椹面对着祁乐之，脸色突然冷淡，说出了威胁一般的话。
　　竟然让祁乐之莫名感到瑟瑟发抖，她只能赶紧应下，“是，岳父，小婿知道，无论如何，小婿定当竭尽全力，护住她。”
　　“男子汉大丈夫，愿你说到做到。”将椹这才罢了休。
　　“自然。”祁乐之毫无压力地应着。反正……她不是男的。
　　“那……走吧，夫君。”
　　将若兮看两人暂时缓解，准备带祁乐之赶紧脱离战场。
　　“嗯。”祁乐之答应着，同时伸出手来，“娘子，拉着我的手。”
　　将若兮见了，略微迟疑一会儿，终究还是将手交给了她，两人便手拉着手，欢欢喜喜地一步一步踏出宅院。
　　背后的老父亲看着二人，心里莫名感叹，就好像又看见了年轻时的自己和阿徽，虽然不是如胶似漆，这也是亲密有加。
　　或许……这两人之间，他心里已有数。
　　作者有话要说：
　　恭喜小祁，老岳父懂了。
　　继续加油啊！
　　哈哈哈！爷要填坑，爷就是个没有感情的填坑机器。
　　（水文真好，你们将就看，反正是黑历史。）


第101章江湖四处飘
　　“祁乐之，我爹爹，刚刚……和你说了什么？”
　　略微拥挤的大街上，明灯四起，南北之间通顺无阻，可谓是人来人往，车水马龙。这两人刚手拉手走出将府不远，将若兮就有些忍不住好奇心了。
　　祁乐之就像个毫无感情的领路机器，就拉着她漫无目的地游走在街上，突然听见这么个问题，她赶紧反应过来，一边走一边解答道：“没什么。”
　　她说的一本正经，尽管看不见表情，但将若兮能感觉到，这人肯定又在撒谎了，不仅仅是了解自己的老爹，更重要的是了解这人。
　　“祁乐之，你若再不老实说，我日后便不再理会你了。”将若兮仿佛突然闹了小脾气，以此威胁道。
　　祁乐之原本有些心不在焉，一听这话，突然就慌起来，她赶紧停住脚步，那人见她停下来，自己也配合一般地停下来。
　　祁乐之戴着面具，通过有限的视野看着将若兮，她缓缓道：“若兮，你爹爹……对你甚是关心，也万分严谨，说是仍然要考验我一番，才好将你交给我。”
　　祁乐之声音沉闷，同时……抓着她的手，也捏的更紧了。
　　将若兮感到那人有些微微用力，但也没有过于在意，说道：“无事，日久见人心，日子久了，爹爹自会清楚的。”
　　“嗯。”
　　“那……趁此机会，我们一同去好好逛逛。”将若兮提议着，毕竟自己也好些年也没回来了，她还挺想念这里的生活，从前的那些个老店，不知道如今还在不在，亦不知如今还是不是那个味道了。
　　“逛？”祁乐之没想到自家老婆突然兴起，先前她自然是知道，老婆是在替自己解围，原本想随便走走，不一会儿便回去的，谁知道，她突然有了这么个想法。
　　祁乐之莫名感受到了她熊熊燃烧的购物之魂，忍不住偷偷垂下手，摸了摸挂在自己腰间的钱袋……
　　“嗯……不行吗？”将若兮看她语气略带疑惑，脸色也有些不好的样子，以为她不愿意，心中就有些失落。
　　而祁乐之只是担心自己的这点小钱会不会不够，说到底也就这么一小袋，花光了，没得钱了，可就尴尬了……
　　但祁乐之绝对没有那个意思，她自然是很乐意的，赶紧解释道：“并非并非，若兮，自然可以，那……走吧。”
　　事情突然的回转，让将若兮欣喜万分，她浅浅一笑，熟悉的脸庞上再次重现着迷人的小酒窝。祁乐之盯着她，挪不开眼。
　　仿佛自从她眼睛好了之后，她就变得有些爱笑了，之前……很少见她这样发自内心地笑，更多的是忧郁。祁乐之也很欣慰，看她一点一点好起来，自己的心里也没什么遗憾了……
　　――――――――――――――――
　　最让将若兮惦记的，无非就是这荆城城南的一家王记馄饨店了。
　　这次说是要好好逛逛这荆城，实际上，将若兮就是冲着这馄饨店来的，她只是想知道这店还在不在，是否仍然是自己怀念的味道……
　　果然城中变化较大，自己的记忆也有些久远了，就光是找这么个店铺，将若兮就迷迷糊糊地走错了好多条路，最终还是祁乐之向人打听了，才知道了具体的位置。
　　两人终于走到这店铺门前，彼此间微微保持了些距离，也不再拉手，主要还是怕别人误会，毕竟……这俩人穿着男装，不仔细看的话，很容易就……
　　之前就忘了这茬，在大街上众目睽睽之下拉着手，就被误会成是龙阳之好……
　　偏偏祁乐之对于周围人异样的目光看的不是很清楚，也听不清细碎的议论声，所以满心不在乎。还是将若兮第一时间察觉到，然后就赶紧撒开了手，祁乐之突然被甩开，略微懵逼了一下，很快又回观了周围，差不多明白怎么回事了。
　　随后，两人之间的相处变得奇奇怪怪，原本就是妻妻，彼此之间还要稍稍保持距离，哪怕贴近了，也不再是拉手和拥抱，反而变成了勾肩搭背……
　　简直比亲哥俩还亲……
　　“咳，那个……若兮，这便是你说的那馄饨店吗？”
　　祁乐之看她盯着铺子门前的那块大牌匾，有些入神了，就赶紧提醒道。
　　而将若兮原本正在回忆，突然的这么一声，直接打断了她，她也就暂时跳出了回忆。
　　“嗯，应该没错了，只不过好像变得更大一些了，三年之前，我尤然还记得是个小摊子。”将若兮所言确实不错，三年前，这么个店就是个小摊子，店家老板每天准时出摊，支个棚子，棚子下摆两张桌椅板凳，然后架锅，便开始卖馄饨。
　　可不想三年之后，小摊子已经不再是小摊子了，已经有了自己的一块地方，一间较大的屋子里，摆放着整齐的桌椅板凳，客人几乎全满，还隐隐从里头飘来阵阵鲜香。
　　“这倒是正常，如今时光变迁，早已物是人非，该变的早该变了，既然已经到了，咱们进去尝尝？”祁乐之在脑中思考了半天，憋出了这么一句话，随后就是单纯的想干饭了。
　　先前的路上也就用祁柯给的盘缠买了些干粮，就是些饼子什么的，啃起来索然无味，但还是得往肚子里咽，不然就没有力气。
　　就这里头散发的馄饨香气，已经深深勾住了祁乐之的魂。
　　“嗯。”将若兮微微点头，然后拿出了不羁放荡的架势，大步迈进了店铺中。
　　祁乐之稍微吞咽了口水，然后也缓步跟上。
　　将若兮一进来就寻找着位置，正好发现角落处有空出来的一桌，她赶紧走过去坐下，并且向她挥挥手，招呼着祁乐之过来，“祁乐之，这边。”
　　“哦。”祁乐之赶紧就顺着声音看过去，随后脚步挪动，直接到桌前坐下，两人面对着面。
　　而这时候，闲暇下来的伙计看见新来的两位客官，赶紧上前招呼。
　　果然古代的服务生还是比较礼貌的，只见那店小二，满脸笑意迎上来，微微低头问道：“敢问二位，要些什么？”
　　他这么一问，两个人互相交换眼神，纷纷示意着让对方来，而两人谦让着，就导致静默了许久，那伙计笑容微微有些僵了，最终他说道：“要不然？给您二位一人上一碗馄饨，外加两碟小菜？”
　　“行。”也就是这时候，两人突然默契起来，异口同声地回答道。
　　“好嘞，您二位稍等。”那人得了回答，便赶紧退下了。
　　“若兮，这家店看上去挺不错的。”祁乐之看着周围的几桌，男男女女，埋头苦吃，再加上这店小二恭敬的态度，她莫名感到宾至如归，便做出了这番评价。
　　“嗯，先前我也挺喜欢的，虽然那时条件还没有像现在这般安逸，但味道也没得说，之前……我便喜欢和双笙，繁清一同跑出去，然后来到这里吃上那么一口。”
　　“双笙？繁清？你说的是不是之前那两个丫头？”祁乐之突然一问，她对这两个人倒不是很熟悉。
　　“嗯，她们与我年龄一般大，从小就在府上了，也是我幼年时的玩伴，我也从未只把她们看做下人，说实在的，我认为她们也算是好友。”将若兮淡淡说着，同时又回忆起小时候和这两人一起玩闹的时光。
　　她眼神中的憧憬，祁乐之看得清清楚楚，她无奈笑笑。
　　祁乐之想了想，原本还想再找些什么话题，只不过突然间，那店小二就已经将两碗馄饨和两碟小菜放到了桌上，两人都还没反应过来。
　　“您二位慢用。”
　　还当真不拖沓，留下这么一句话，便笑着走了，继续去忙活了……
　　祁乐之突然没心情聊天了，此刻只想干饭。
　　为了干饭，她最终还是摘下了面具，现在没有什么比干饭更重要了！
　　她看着眼前这碗馄饨，直接开动，拿起碗中的小瓷勺，舀起一个馄饨。这馄饨不比饺子，肉馅比较少，但还算得上晶莹剔透，能直接看见外皮包裹着的肉馅。
　　汤底也一副浓厚的样子，特别是上面的细节葱花，让祁乐之很是满意。她二话不说，直接先吃为敬，吃完一口馄饨，还得尝口汤，果真鲜美，欲罢不能。
　　而祁乐之吃的津津有味，将若兮则是迟迟不动，脸色有些犯难。
　　原本有些忘我的祁乐之突然注意到她，连忙就停下，问道：“若兮，你怎么不吃？”
　　将若兮一时有些难开口，她看着那碗馄饨上，飘散着绿油油的葱花，莫名没了想吃的欲望。
　　“我忘了，我不喜吃葱的……”
　　“……”祁乐之突然沉默，“那……要不然，让他重上一碗？”
　　“嗯……那这是否太麻烦了？确实是我当时忘了告知于他。”将若兮还是感觉有些不好意思。
　　面对老婆这样的思维，祁乐之表示很无奈，她微微叹气，随后空出两手，直接一伸，把将若兮眼前的那碗馄饨拿过，同样放到自己眼前。
　　随后又拿起碗中的小瓷勺，一点一点地撇去碗中漂浮着的葱花，然后挑进自己碗里。
　　“那这便没办法了，我就只好辛苦些，帮你一点一点挑了。”
　　作者有话要说：
　　好家伙，这就是传说中谈恋爱专用的耐心吗？
　　呜呜呜，这日常写甜了，我感觉我都要吃狗粮。


第102章江湖四处飘
　　“祁乐之……这太过麻烦了吧……”
　　将若兮看着那人眼睛微眯，目光集中，如此认真的神色，她也莫名觉得有些不好意思。
　　“没事，我已经挑了不少了，很快就好。”祁乐之一边说着，一边继续挑葱。
　　或许她该庆幸，这馄饨里的葱花没有那么多，刚刚稍微费了点功夫，就已经撇去了大半，接下来只要再努力努力，就好了。
　　这眼看就要完成的工程，她又怎么能半途而废？
　　鼓足干劲，一心一意只在这件事上，从而做到旁若无人的境地，将若兮只能看着这家伙一点一点地挑，她也无法阻止。
　　与此同时，她也不得不承认，她的心里是很高兴的，而且感到暖心。她没想到还真会有这么个人为自己不辞辛劳，现在想想，她心里满是骄傲，毕竟……自己找对了人。
　　果然费了些功夫，祁乐之将那些细小的葱花全挑到了自己碗里，其过程也是比较复杂，还有点费眼睛，有一种酸痛的感觉。挑完之后，就赶紧将眼睛闭一会儿，让眼睛休息一下。
　　“若兮，拿走吧，已经好了。”祁乐之一边闭目养神，一边说道。
　　而将若兮早早就注意到了，祁乐之这么一说，她也就不客气了，直接将那一碗已经没有葱花的馄饨慢慢挪到自己眼前。
　　“祁乐之，谢了……”将若兮手里捏着瓷勺，低着头看着这碗馄饨，突然低声说道。
　　这回距离近，祁乐之倒是听得清清楚楚，“啊，没事，赶紧尝尝吧。”
　　祁乐之眼睛休息了一会儿，酸涩的感觉微微缓解，她慢慢睁开眼，最后又准备继续干饭了。
　　而将若兮也点点头，“嗯……”
　　随后也开动了，她先舀起一勺鲜汤，因为时间有点长了，汤已经不是很烫了，她便直接舀起一勺鲜汤，直接送入嘴中。
　　果然，味道的确还是原来的味道，只不过……貌似好像还比原来更加鲜美了，略微带有小葱的清香。这让将若兮欲罢不能，尽管她不喜吃葱，但她偏偏就喜欢这种小葱的清香……
　　将若兮喝了一口汤，随后又尝了尝馄饨的滋味，里面的肉馅不多，但绝对新鲜弹牙，的确有一番风味。
　　她又往里加了些小菜，其实就是类似于咸菜之类的，也挺不错。
　　就这么顿饭，两个人彼此间吃的都很舒心。
　　等到两人的碗底已空，祁乐之便拍拍肚子，又重新将面具戴上，随后起身走到柜台前，看见了熟悉的小伙计，她拿出自己的钱袋，拿出一锭白银，一下子扣到柜台上，发出清脆的响声。
　　而那伙计看见了，也笑得更欢了，就这样将白银收下，给祁乐之换了些碎银。虽然祁乐之也不知道这古代的钱财都是怎么算的，但找多少钱就多少吧，看这小伙计的样，也不像会坑钱的。
　　就这样，她匆匆结了帐，拿了些碎银子，就心满意足地准备带着将若兮溜了。
　　两个人出了馄饨店，随后就准备回去了，顺便在回去的途中逛逛，买点什么。
　　反正将若兮表示她身上没钱，总之就要麻烦祁乐之结账了。
　　再次回到这里，变化还挺大，将若兮也对这里产生了好奇，一路上，小贩卖的金银首饰，还有一些食物什么的，她都要上前瞧一瞧，买下。她就负责挑选东西，而祁乐之就帮忙付款，外加提东西。
　　也就是这种时刻，祁乐之突然明白了，为什么男生会说女生购物的时候贼可怕，甚至还不想陪自己的女朋友去逛街，原来……就是因为这个嘛……
　　但这对于她来说，是没关系的，只要自己的钱包扛得住，再多的东西，她都可以拿得住！
　　就这样，过了好些时间，祁乐之怀里抱着大盒小盒，手里还提着大包小包的，走在街上极其艰难，而将若兮一身轻松，欢欢喜喜地在前面蹦哒着。
　　“等等，你慢些。”祁乐之对此毫无办法，只能一点一点挪动着，免得怀里的东西掉落。
　　“嗯，好，反正马上就要回到家了。”将若兮听后随即慢下来。
　　祁乐之也总算能一点一点的追上她了。两人并排走着，在人群中穿梭，此时天色已经晚了，一轮圆月早已挂在夜空中，只不过大街上仍然亮堂堂的，让祁乐之感觉此刻还是白昼一般。
　　走了几步路，将若兮突然停下，祁乐之看她停下，自己止住了脚步，随后疑惑了一番，问道：“若兮，怎的了？”
　　“你看那边。”她手指着一处小巷口，祁乐之随即看过去，发现巷口处围着好多个人，男女老少的，互相议论着什么。
　　他们围在巷口，祁乐之根本看不见小巷内的情况，她居然莫名觉得小那里面有什么奇怪的现象，才引得众人围观。
　　“若兮，你呆在这里，看着东西，我去看看。”
　　祁乐之将手里的东西全都放在地上，随后拍拍手，就速度地凑到人群中了。
　　她想一探究竟，稍稍用力推开周围的人，“麻烦让让。”
　　而周围的人大多衣着简朴，应该就是平头老百姓了。
　　他们见突然有这么个人冒出来，也是很配合地让出了路。
　　一群人散开之后，祁乐之就隐隐约约听见了黑洞洞的巷口里，传来细微的婴儿啼哭声，她心里一惊，赶紧摸着黑跑进了巷子里，没走几步，突然脚下好像踢到了什么硬硬的东西，她吃痛了一番，随即弯下腰在地上摸索着，终于摸到了一个类似于巨大容器的东西，然后出了巷子。
　　她一踏出巷口，大街上的亮光照映着她整个人，同时，她也看清了自己手里揣着一个木盆，木盆里面是一个被粗糙的布料包裹住，只露出头部的婴儿。
　　“果然，就是个孩子，我今儿一早就看见那韩二娘偷偷摸摸地抱什么东西进了巷子，果然就是她家这孩子。”众人也看见了她怀里抱着的孩子，其中一个姑娘说道。
　　“等等，姑娘，关于这孩子，你莫不是知道什么内情？”祁乐之觉得她肯定知道些什么，连忙问道。
　　那姑娘对眼前这男子打量了一番，微微奇怪了一会儿，最近又解释道：“这孩子，就是韩二娘的亲生骨肉，也是近些日子生下来的，只不过好巧不巧，这是个女娃子，韩二娘和她丈夫，在这娃子生下来前，一直祈求生个男娃，毕竟女娃娃也没什么用，不比男娃。
　　原本他们家就穷苦，就等这日后有这么个男娃，来改善生活，结果生了个女娃，他们一家也就不顺心，我倒也没想到，这一家子也是真心狠，就这么不要这个孩子了。”
　　那姑娘说的明白，祁乐之也明白了，这女娃娃的父母重男轻女，也就因为性别丢弃了她……
　　“那……她的生父生母在何处？”祁乐之觉得必须要送回去，好好和他们说说大道理。
　　“害，他们这一家子今天就搬家出了城，只怕是找不着了。”
　　祁乐之心中复杂，谁家的父母这么狠心，丢了自己的孩子，还跑了，她莫名想骂人。
　　但突然间，木盆里的孩子开始蠕动起来，随后开始哭闹，一张大嘴哇哇哭，可以清楚地看到，这娃娃牙都还没长呢。
　　祁乐之也被这尖锐的哭声吓到了，赶紧把木盆放下，将孩子从盆里抱出来，她也不会抱孩子，就直接双臂护住她，贴近自己的怀中，轻轻晃动两下，“别哭别哭呀，小祖宗。”
　　但这小祖宗还是没停下，继续哭着。
　　“这孩子呀，估计得是饿了，今儿一早就在这了。”
　　“饿了？今儿一早就在这？那你们怎也不给口吃的？就任由这小孩哭闹吗？”祁乐之质问着。
　　“您可别说笑了，咱们这些平头老百姓哪比得上公子您，本来日子就过的不好，现在还分口吃的给这孩子，可就得了吧？”那姑娘看他身上的衣服布料也算昂贵，很显然是个有钱的，语气也尖酸起来。
　　祁乐之对此无奈，确实说的也是，本来就过的穷苦，谁还能有空在乎这么个孩子呢？也不怪他们……
　　“行，那我便帮这孩子。”祁乐之看了看怀中仍然哭泣着的孩子，她也下了决心，快步冲出人群。
　　祁乐之这一走，围观的人群也就纷纷散了……
　　“祁乐之，你怎么还抱回一个孩子？”将若兮看见那人向自己走来，怀中还抱着一个哇哇大哭的孩子。
　　“若兮，我想帮帮这孩子，这孩子被生父生母抛弃了，估计今天一天都没吃东西，咱们得给她喂点东西吃，可……咱们上哪找母乳？”祁乐之不敢慢下来，快速地解释着。
　　将若兮看了看她怀中的孩子，也动了恻隐之心，说道：“要不然？让她吃我的？”
　　她果然还是有些懵懂，她一直以为只要是个成年的女子就会有母乳。现在这孩子只怕要饿坏了，她也顾不了那么多，直接就这么说了。
　　而祁乐之听了瞬间石化，面具下的表情也沉下来，她隐隐有些怒火，“你莫不是也傻了？那东西随随便便能给人吃的吗？再说了，你又没有那东西，你给她吃什么？寂寞吗？”
　　她突然就有些生气，首先是气将若兮没点常识，她现在怎么可能会有母乳？
　　但最气的就是，自己都他妈没尝过自己老婆的，就这么个半路捡的小屁孩也想要尝尝？痴心妄想！绝对不可能！
　　作者有话要说：
　　祁乐之：咳咳咳，你们别想歪了，我这是纯属在保护我老婆的隐私，再说了，母乳只是一时之计，也不是无可替代，小屁孩嘛，喂点羊乳和牛乳也可以。
　　将若兮：呵，我要是当初知道你内心的想法，老娘当即不干，直接捶死你。
　　好家伙，哦，真是个老色批。


第103章江湖四处飘
　　“那……这如何是好？”将若兮默默低下头，貌似是为自己刚才的言行感到羞耻了。
　　“对了，咱们快回去，到时候找点东西喂给她吃。”祁乐之灵光一现，她就不相信，将府那么个大户人家，会没有点牛乳或者羊乳的
　　一边说着，一边将怀中哭闹的孩子往她怀里塞，“若兮，你先抱着她赶紧回去，我拿着东西马上跟上。”
　　“嗯。”将若兮接下孩子，将她抱在怀中，随即就匆匆忙忙地出发了。
　　祁乐之把地上的东西收拾好，随后也跟上了……
　　――――――――――――――――
　　将若兮用自己最快的速度赶回到了将府，她抱着女婴，风风火火地迈过门槛，进了宅院。
　　“繁清！双笙！”
　　将若兮大喊着两人的名字，她此刻也只能想到这两人。
　　而就在附近忙活的繁清听见了呼喊，急急忙忙就跑出来，刚好撞见一脸急色的将若兮。
　　“小姐，怎么了？”她下意识问道，同时瞥见了她怀里正娃娃大哭的婴儿，“小姐，这……”
　　“哎呀，繁清，你快想想，家中有没有可以喂给她的食物，这孩子已饿了许久。”
　　将若兮一边说着，一边哄着怀里的小祖宗，希望她能动静小些。
　　“额……食物的话，咱们府中也没有奶娘啊……”繁清看着嗷嗷待哺的小娃子，一时间有些犯难，沉思一会儿，突然想出个好法子，“对了，府中的库房里还存有一些牛乳，煮煮的话，这小娃子应该能吃。”
　　“嗯，繁清，那你快去。”将若兮赶紧催促道。
　　繁清自然也不敢怠慢，将若兮话音刚落，她便头也不回的离开，去了库房。
　　繁清这么一走，祁乐之就回来了，只见她将众多东西抱个满怀，刚进门就把东西全放在了地上，随后扶了扶腰，微微地喘了口气，休息了一下。
　　“若兮，怎么样了？”祁乐之看见不远处的那人，正在安抚怀中的那个小祖宗。
　　“稍微等等，繁清已经去拿牛乳了。”将若兮回答道。
　　等待的时间稍微长了一些，这孩子哭闹的声音便越来越大，祁乐之都有点看不下去了，也凑到将若兮眼前去，想着对这个小祖宗做鬼脸，希望能将她逗笑，让她安静些。
　　结果，祁乐之刚摘下面具，那小娃子一看见她脸上那道长疤，仿佛是受了惊吓，立马呆住不哭了，两个小眼睛满是迷茫。
　　“额……祁乐之，你好像吓到她了……”将若兮看这小娃子根本不敢再哭闹，很显然是被这人吓住了。
　　“没、没事，不哭了就好。”祁乐之强颜欢笑着，说真的，有那么吓人吗？好吧，对于无知的小屁孩来说，可能是有亿点点。
　　说着，她又十分自觉地将面具重新戴上了。
　　这小娃子的哭闹声，也引起了将府正堂里的将椹和夫人乔徽的注意。
　　夫妻二人共同走出，去一看究竟。
　　当场就撞到这两人正围着一个孩子，不断地细语着。
　　将若兮抱着孩子，而祁乐之则是在一旁逗着孩子，这一幕落在了将椹的眼里，他便发了怒，直接快步走上前去，打破这样的场景。
　　“祁小子！你！你个臭不要脸的，你之前对兮兮做了什么？这孩子哪来的？”将椹大怒，对着她吼道。
　　他没想到这个祁小子，竟这么禽兽不如，竟然把兮兮肚子搞大，还抱上娃了？兮兮今年才19，虽然已经嫁人了，但怎么能这么早生娃？他可不想自己的女儿这么早就作人妇。
　　“不是，岳父大人，冤枉啊，这孩子她不是我的……”
　　“闭嘴！都抱回家来了，不是你的，还能是谁的？”祁乐之还没解释完，将椹就不留情地打断了。
　　就在百口莫辩之时，理智的夫人乔徽突然站出，一把揪住了将椹的耳朵，恶狠狠地说道：“你够了，还不嫌丢人吗？”
　　“属实抱歉，他啊，脑子一根筋，贤婿不要在意。”随即，乔徽又一脸笑眯眯地看向祁乐之，表示歉意。
　　“啊，无事，岳父大人不知其内情，就罢了，不知者无罪。”祁乐之总得给自己的岳父岳母面子，也不多深究了。
　　话已至此，乔徽这才松开了手，将椹身为一个大男人，一直忍着疼痛，突然的放松，让他突然感到了解放，同时还用手揉了揉耳朵，看着自家夫人，一脸的委屈。
　　“夫人，我又干嘛了？我只不过在训斥这小子而已，你看这小子，都把咱闺女弄得抱上娃了，你就不生气吗？”将椹不愧是脑子一根筋，以为是两个人抱回来的，就真的是这两个人的亲骨肉了。
　　他这么一说，直接给乔徽气笑了，“你还是先闭嘴吧，你也不想想，贤婿和兮兮半月前结的亲，也是半月前圆的房，你觉得突然有这么大个娃娃，可能吗？”
　　乔徽这么一说，将椹就明白了，空气突然安静，他也露出尴尬的神色，他勉强笑笑，对着祁乐之说道：“额……贤婿啊，是岳父思虑不周了，还请贤婿多担待。”
　　“额，无事。”祁乐之淡淡回应着。
　　“那……兮兮，这孩子？”乔徽见误会解除，开始谈起了这孩子的事。
　　“嗯……具体的我也不清楚，这是祁乐之带回来的。”
　　将若兮巧妙甩锅，祁乐之也没办法，接下这锅。
　　一脸认真地和夫妻二人解释道：“岳父岳母，这孩子是我在大街上捡的弃婴，她的生父生母重男轻女，家境贫困，而她偏偏是个女娃的，她的生父生母就把她抛弃了，而且抛弃之后，他们一家子还搬走了。
　　而且这小孩貌似一天都没吃东西了，哭闹不停，小婿看着孩子可怜，心中不忍，便带了回来，想着给这孩子吃口东西。”
　　祁乐之这番解释之后，夫妻二人便明白了。
　　将椹作为表面上的一家之主，率先发言道：“嗯，不错，能帮则帮，这小娃子到倒也可怜，对了，我们府上还有一些牛乳，可以喂她吃上一些，饱饱肚子。”
　　“爹爹，繁清已经去拿了，应该快来了。”将若兮说道。
　　“对了，娘子，你累吗？要不然……让为夫抱会儿？”此时此刻，祁乐之再次站出来，提议道。
　　她这么一说，将若兮确实隐隐约约感觉手臂有些酸麻，手臂上的力量很快就要耗尽了一般。
　　“嗯……那，夫君，你来吧。”
　　将若兮一边说着一边心里羞涩着，毕竟……平时在外人面前叫也就算了，但在自己的父母面前这么叫，实在有些奇怪。
　　与此同时，她也默默将怀里的小祖宗送出，祁乐之见了赶紧接过来。
　　这小祖宗还在轻轻地哭着，发出细碎的哭声，总算安静了一些，只不过这张脸……好丑……
　　实际上是，这小娃子的老哭，使她的五官皱起，确实有些不好看。
　　千等万等，这小娃子的救星终于来了。
　　眼看着繁清双手捧着一个轻巧的小碗，一点一点向众人这边走来。
　　等到那人近了，祁乐之可以看见碗中盛放着正冒着热气的乳白色液体，繁清还特别贴心地拿了个小勺子。
　　将若兮赶紧接过，一手端着碗，一手拿着勺子。
　　只见她一脸认真地用勺子舀起一勺牛乳，先轻轻吹了两下，随后缓缓地往那小娃子嘴里送。
　　这小娃子仿佛是闻到了牛乳的香气，原本紧绷的小表情瞬间放松，十分配合地张开嘴，直接含住勺子，一点一点将小勺子里的牛乳吃尽。
　　看这小祖宗终于是安静了，祁乐之心中感到欣慰。
　　……
　　等到这么一碗牛乳见底，这小娃子已经吃得饱饱，呼呼大睡了。
　　这女娃娃熟睡的样子，可比哭闹时的样子好多了。
　　这时候，她的五官不再仅仅皱起，变得平常，乍一看，竟然还有些清秀，水润的小嘴巴和她奶白的皮肤，让乔徽甚是喜欢。
　　不过，乔徽还是先让繁清把这小娃娃抱回自己房里去睡会儿。
　　随后，有神神秘秘地跟小两口说道：“兮兮，贤婿啊，你们带回来的这个小女娃，既然已经被抛弃了，要不然，你们便养着吧？”
　　乔徽这么一说，祁乐之心头激动，她原本就有这么个想法，但就怕自己岳父岳母不同意，没成想，岳母如此明智。
　　“嗯，岳母，小婿倒也觉得这主意不错，就是不知道……娘子你意下如何？”祁乐之就这样满怀期待地问着她。
　　“嗯……我自是同意的……”将若兮也挺喜欢这个娃子，自然而然就与这她们不谋而合了。
　　“咳咳咳，你们在讲甚？怎也不问问我同不同意？”将椹此刻又出来刷存在感，同时来表现自己“一家之主”的威严。
　　“那……你敢不同意？”乔徽就是擅长拿捏这人，当即反问道。
　　果然岳母一出手，自己这个老岳父就怂了。
　　“是是是，我也同意。”
　　“那便是了，此事就这么决定了，天色已晚，这小娃娃我先照顾着，你们夫妻二人也回房吧。”乔徽说着，便自顾自的回房了。
　　祁乐之和将若兮见状，也就散了。
　　“等等，若兮，岳母方才说，我们两个，回房？”
　　祁乐之突然疑问道。
　　“嗯，回我的房，走吧。”将若兮一边回答着，一边领着路。
　　祁乐之什么一听，瞬间热血沸腾，这个意思也就是说，她和老婆要住在同一间屋子！
　　要住在一起了！
　　不要问为什么这么激动，问就是空虚了，寂寞了。想当初还在穹武门时，原本就是妻妻的两个人还得分房睡，主要还是将若兮提出来的，她有点不习惯过于亲密的接触。
　　可祁乐之又怎不知这人实际上只是害羞，要知道，她们两个可是连最亲密的事也做过了。
　　可她也没办法，面对自己的老婆，她只有妥协……
　　可是现如今，老婆竟然主动提出同房，好家伙，这机会不就来了吗？
　　就这样，祁乐之心里打着小算盘，欢欢喜喜地就跟着将若兮进了她的卧房。
　　而将若兮进了房后，也暗自感叹着。
　　她没想到，过了这么些年，自己的房间还没变样，仍然是一尘不染，看来是双笙和繁清她们每天都来打扫吧……
　　将若兮偷偷笑了笑，随后又直直地坐在床边，细细回想了今天这一天……
　　“祁乐之，那个孩子，现在已经算是我们收养的，对吗？”
　　原本正在观望四周的祁乐之一听这话，连忙反应过来，回应道：“嗯，当然了。”
　　“那……我们……就有孩子了。”
　　“嗯。”
　　“真好啊……”将若兮笑着说道。
　　【位面之子已无黑化隐患，位面修复成功，任务完成。那么，接下来的时间，我就默默磕糖了，你和你老婆好好过。】
　　纪这家伙又出现了，不过这次，祁乐之倒不是烦躁，心里还挺高兴的，“嗯。”
　　“对了，咱们的孩子叫什么？你来起名吧。”她又说道。
　　祁乐之也听得清清楚楚，同时又问：“emm……孩子同我姓？”
　　“当然了，你是孩子的爹嘛。”
　　听到老婆这么说，祁乐之也就放心了，名字什么的，她最会想了，当即一个名字，脱口而出。
　　“叫她祁天霸。”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　将若兮：……来来来，你看我不捶死你！
　　祁乐之：不是，这名字多霸气，一听就是男主风范，绝对的主角光环啊！
　　苦命女娃：嘤嘤嘤，你还是我亲爹吗？
　　祁乐之：哦，我本来就不是你亲爹，你是我捡的。
　　苦命女娃：……好像有道理……
　　鹅鹅鹅，祁天霸多好听啊！


第104章江湖四处飘――完
　　时光白驹过隙，仿佛转瞬之间，便到了五年之后。
　　一个俊秀的小女娃长发束起，身穿男装，在一家武馆门前探头探脑，她看着武馆内的院子里，有个高挑的“男人”手拿长尺，正在教一群十五六岁的少年武功。
　　那人一脸严峻，那群少年不敢在“他”面前造次，只得老老实实地练着功，招式稍稍有些出错，那人便拿着长尺帮他们纠正。
　　“爹爹！你怎的还不下学？阿娘一会儿就来找你了！”
　　那女娃娃实在有些等不及，直接对着那人大喊道。
　　而祁乐之原本正兴致勃勃地在教这些年轻人招式什么的，突然听见这么个小祖宗的声音，她赶紧将手中的长尺放下，立于一旁，又条件反射一般地回过头。
　　这五年间，祁乐之脸上的伤疤也早就好了，也恢复了自己原本的样貌，同时也让将椹满意了。
　　而她通过自家老爹给的零花钱，在荆城里盘了个小院子，当做武馆，平时就教一些孩子武功招式什么的，靠自己的武功讨口饭吃，要不然天天住在岳父岳母家，白吃白喝的，搞得好像自己跟个废物赘婿一样。
　　而她们的孩子也已经五岁了，只不过和她们没有血缘关系，又由于祁乐之和将若兮存心隐瞒她女子的身份，导致乔徽在这五年间也不是一次两次让她们自己生个自己的孩子了，而祁乐之为了给自己打圆场，只能说自己有不举之症了……
　　也就是因为撒了这么个谎，将椹和乔徽天天给她送补药，给她吃牛鞭什么的，祁乐之也对此表示很难受，所以最终还是拒绝了，并且告诉自己的岳父岳母，自己光有一个孩子就够了，不需要再多一个了。祁乐之这般说了之后，夫妻二人才罢休。
　　至于这孩子的名字，将若兮当时并没有听她的，叫什么鬼的祁天霸，反而是深深知道这人的不靠谱，自己给孩子取了个名，叫祁潇俞。
　　祁乐之和将若兮平时都叫她阿俞，也就只有祁乐之不正常的时候，会叫她小屁孩或是小破孩。
　　……
　　“行，阿俞，爹爹一会儿就好。”祁乐之一听说老婆快来了，心里也着急起来。
　　她看着仍然在苦苦扎着马步，奋力练习出拳的这些少年，她也表示很无奈，提高嗓门道：“行了，今日就作罢，你们速速回去，明日再来，但回去后也要记得多加练习，可知晓了？”
　　“是，师父。”那些少年异口同声回答着，随后一齐弯腰行礼，纷纷告辞而别。
　　看这些小少年终于走了，祁乐之那张绷住的脸才放松下来。
　　祁潇俞才迈着小步子，走进了武馆。
　　“阿俞，你不好好在家呆着，怎么又穿着男装出来了？”
　　祁乐之在这小屁孩面前，仍然想保持一点爸爸的威严，质问着她。
　　“嗯……我这不是来告诉你，阿娘一会儿要来了嘛，让你好好准备准备，你可倒好，狗咬吕洞宾。”祁潇俞对自家老爹早已了解得清清楚楚，这样的故作威严对她并没有威慑，说明白一点，“他”那就是……沙emm……对，沙雕。
　　祁潇俞虽然不清楚这个词细致的意思，但从小被自家老爹灌输新知识，她的理解能力也差不到哪去。
　　“嘿！你个小屁孩，你敢说你老爹是狗？皮痒了是么？”祁乐之觉得自己作为老父亲，有必要好好教育教育这个口出狂言的小屁孩。
　　说着，就直接撸起袖子，趁其不备，突然接近她，微微俯下身去，一下子用双臂束缚住祁潇俞，“小破孩，老子刚刚跟你好好说话，你瞅瞅你说的是什么？看老子不捶死你。”
　　说着，祁乐之将这小孩直接打横，再紧紧缚住，空出一只手来，对着她的屁股就是一下。
　　“啊！”祁潇俞苦叫一声，随即挣扎起来，“祁老狗！你给我停下！你要是再打我，回去我就告诉阿娘！”
　　呵呵哒，她会受这么个五岁小屁孩的威胁吗？当然不会！
　　祁乐之直接无视她这无力的威胁，又开始动起手来，对着屁股，一下接着一下。打得祁潇俞一阵嗷嗷直叫，哭爹喊娘的。
　　“啊啊啊！阿娘，救命啊！”
　　也真不知道这孩子是个乌鸦嘴，还是嘴开过光，直接那么一喊，将若兮随即出现。
　　“祁乐之！你住手！”
　　“我淦？！”祁乐之就仿佛偷腥被抓住的猫一般，赶紧就松开那小屁孩，满脸惊慌地顺着声音，侧过头去看。
　　只见那人穿着一身淡雅的青色衣裙，缓缓走进武馆。
　　祁潇俞一看救星过来了，跌跌撞撞地就冲过去，一把抱住将若兮的大腿，大声哭诉道：“呜呜呜，阿娘，爹爹刚刚打我屁股，阿俞好痛啊……”
　　祁乐之看着她哭诉，心想自己也没用多大劲啊？至于吗？
　　而这小屁孩演的还真是惟妙惟肖，一边哭诉还一边摸着自己的小屁股，可招人心疼了。
　　“祁乐之，你今日是想睡地上了？”将若兮确实心疼这小孩，一边轻抚她的背，一边看着手足无措的那人，同时威胁道。
　　祁乐之作为老油条，怎么可能会让自己落得如此地步？当时，她就决定了，只要不睡地上，怎么样都可以以！
　　祁乐之的脑袋瓜子转动地很快，她赶紧眼巴巴地凑上去，一副可怜的样子，说道：“呜呜呜，若兮，为夫错了，别这样，地上拔凉的，万一病了怎么办？”
　　祁乐之见她脸上还看不见怒意，也就见风使舵，赶紧蹲下，一把将那小屁孩拽进自己怀中，“若兮，你听我解释，阿俞这么可爱，为夫怎么舍得打她？为夫刚刚只是帮她练练筋骨。”
　　然后，她为了能表现得真诚一点，霸道地将一脸懵逼的祁潇俞按住，随即有空出手捧住她的脸，自己凑上去，在她脸上狠狠亲了一下，“mua！”
　　“若兮，你看，我这么喜欢阿俞，怎么可能故意打她呢？我刚刚真的是帮她练练筋骨。”
　　祁乐之的目的终究达成，却换来了祁潇俞的满脸嫌弃，一下就从这人怀中挣脱开，躲到了将若兮身后，用自己的袖口疯狂擦着脸，就那小表情，别提有多嫌弃了。
　　而将若兮也不是第一次见这人感人的智商了，她此刻已经忍不住捏起拳头，“祁乐之，你觉得我信吗？谁锻炼筋骨打屁股？”
　　“额……”祁乐之直接语塞，这下可是在这娃子的手里了……
　　将若兮也和自家娘亲一样掌握了制夫秘籍，二话不说，直接揪住祁乐之的耳朵，把她拽起了身，“走，先回家吃饭，吃完了饭，去给我好好跪着！”
　　将若兮果真威严，直接就将这家伙收拾得服服帖帖，揪着这人耳朵就带着回家了，而祁潇俞看见这久违的场景，心中暗喜。
　　切，狗老爹，报应了吧？
　　她偷偷掩面笑了一会儿，随即赶紧跟上，“阿娘，等等我！”
　　――――――――――――――
　　往后的日子里，一家三口搬出了将府，自己买下了一个院子，过过夫妻生活，将若兮和祁乐之也不愿意再麻烦将椹和乔徽了。
　　然而，祁乐之最不满的就是，说好的过夫妻生活，结果还把祁潇俞这个坑爹的破女儿也带来了，简直就是和她作对！
　　都说父女节没有隔夜仇，可祁乐之和祁潇俞之间的战争，貌似就从没停过，先从简单口头上的战争，再到争夺将若兮的战争，父女两人彼此间从不退让。
　　将若兮夹在中间，看着这两个幼稚的家伙，也表示无语了。
　　不过，尽管日子闹腾，但幸福美满……
　　而江湖上的传闻，祁乐之也时不时会关注一些。
　　自从自己离开穹武门后不久，凌天派还真的和穹武门共同联起手来剿灭魔教老巢，用了整整十年，魔教才从江湖上销声匿迹。
　　直到后来，凌舷的丑恶被江湖侠士揭开，原来，凌舷和祁柯出自同一师门，自从师门落没直至消亡之后，凌舷便毅然决然离开师门，同时偷窃了师门中至高的武功秘籍，随后去自立门户，这才有了凌天派。
　　而凌舷这人心怀不轨，不仅教唆自己门下弟子为了强大的实力，不择手段，害得诸多优秀弟子走火入魔，随即丧命，还偷偷纵容门派中的弟子虐杀其他弟子。
　　凌舷的事情被揭开后，江湖众人一起抵制他，甚至连门派中的弟子也奋起反抗，祁柯也领着诸多侠义之士，围剿了凌天派，把那凌舷生生擒住，不过几日，便在穹武门临时搭建的刑场上，将其斩杀……
　　将若兮对于凌舷的死，只觉得罪有应得，他也曾经这么告诉自己：“人世间没有谁是干净的，而人生来这世上走一遭，不就是为了到达顶峰吗？那我们为何不能为了到达顶峰？而去做必须做的事？只要能变强，用任何手段都不是过错……”
　　如果不是当年，她的心性顽强，日日被这人洗脑，只怕是也要走火入魔……
　　就这样，江湖公认的一大害被铲除，江湖上也就和谐了好一阵，不再有明争暗斗。
　　等再过了两年，祁柯便退位了，退位之后，他便将门主之位让给了薛袁，自己就下位休息了。
　　当时，祁乐之听说这消息，无疑是对老爹的决定感到明智，同时也为自己许久不见的贤弟感到高兴。
　　她知道，这么些年过去了，原来青涩的少年早已展翅高飞，而薛袁在江湖中也算有名的人物。
　　他只钟于行侠仗义，这些年来，靠着自己高超的武功，又是为民除害，又是扶持正义，当年剿灭魔教，擒住凌舷，也有他的一份功劳。而他行走江湖总是头戴斗笠，一身黑衣，手持一把长剑，便是――惩恶剑……
　　祁乐之很高兴自己身边的人都安好，一个个也都有出息。
　　而和自己从小争到大的小破孩，也长大了，长的也俊俏，虽然有着改变不了的男装癖，但是她还是走了自己的老路，在祁潇俞20岁那年，她就带回来了一个姑娘，并且直白地告诉将若和祁乐之，那便是她的命定之人……
　　对于这事，两个人自然同意，偷偷为这两个姑娘办了婚礼，没有告诉任何人，整个婚礼就只有她们妻妻两个帮忙主持……
　　看着自己女儿终于不再孤寡，祁乐之也甚是欣慰。
　　等到两人都七老八十，再也走不动，再也无法醒来的时候。
　　和祁乐之作对了半辈子的祁潇俞带着她的阿羽守着她，哭了整整一天……
　　最终，她和阿羽为两个老人定制了一口了棺材，将两个老人安置在了一起，也将两个老人埋葬在了一起，永不分离。
　　【看够了吗？不得不说，你这捡来的女儿挺孝顺的。】
　　“滚！这事用得着你说？”祁乐之作为透明的灵魂漂浮在空中。
　　【行吧，你老婆早就被我牵引过去了，看也看完了，该走了吧？】
　　终究是和自己相处了半辈子的女儿，祁乐之留恋地看着那人，最终还是转过身去。反正小屁孩有她的阿羽，再也不用自己这个狗老爹担心了，不是吗？
　　“纪，走吧，别忘了给我淡化记忆，要不然老是记着这么个小屁孩，多不健康啊……”
　　【行行行，你可就放心吧。】
　　就要离开了，祁乐之终究忍不住看了她最后一眼，“再也不见了，小屁孩……”
　　作者有话要说：
　　不要说我快，爷就是想填个坑，剧情什么的别在意。
　　就这样子了，后面再补个番外。


第105章江湖四处飘――番外
　　我叫安落，沛城人士，我的父亲是个酒鬼，母亲是个颓废的女人。我们一家原本生活在沛城的一个破烂小屋里，而我的日子过得并不好。
　　自我记事以来，父亲每日都是早早出去，傍晚就醉醺醺地回来，这个男人有时候喝醉了，还会打我和阿娘，我的身躯很小，阿娘总是挡在我前面，不让我受伤。
　　这个男人也让我好恨，阿娘每天起早贪黑，编好竹篮去集市里卖，好不容易卖了些钱，这个男人就总是一把抢过，然后去挥霍，去赌钱，去喝酒。
　　有时候是一点不剩地抢走，有时候会给阿娘留下一些。
　　家里的日子过的穷苦，眼看每天的米粥越来越稀，那个男人也越来越过分，我和阿娘也越来越消瘦，我突然想逃离，想带着阿娘一起逃。
　　那天，我跟阿娘说，“阿娘，我们离开他吧，我们两个离开之后会过得很好的。”
　　可我就不明白为什么，阿娘总是那么固执，就直接拒绝了。她还不明白，那个男人对她根本已经没有了爱，她到底还在坚持什么？
　　我不知道为什么，以后的这些年，阿娘还是默默忍受着那个男人的怒火，我好恨，恨不得让那个男人去死，他凭什么伤害我的阿娘？
　　我想杀那个男人，已经不是一次两次，可是最终还是选择放弃，时候未到……
　　一直到我十五岁，一件事情让我爆发了。
　　我躲在门后，亲耳听见，那个男人竟然偷偷摸摸地和阿娘商量着，要把我嫁给一个少爷当二房，他好拿彩礼钱。
　　我看见阿娘不同意，做出了她的第一次反抗，但并没有用，那个男人还是打了她，将她打的鼻青脸肿，看见阿娘嘴角泛血，我的心中满是愤怒，那时的自己仿佛失去了理智。
　　我快速地跑回自己的房里，从床底拿出自己藏了许久的匕首，尽管有些生锈，但是……并不能阻止我去杀他！
　　那是我第一次杀人，我趁他不注意，直接将匕首插进他胸口，看着他一脸惊恐地倒下，再也没有起来，我的心里竟然莫名有些高兴。
　　我以为这样，我就能带着阿娘走了，去开始新的生活。
　　结果，目睹了一切的阿娘，她居然……打了我。
　　“安落！你知道你刚刚做了什么吗？你杀人了！”
　　如果在我记忆中，那次是阿娘第一次吼我，可我仍然觉得我没有错，我是在帮她，也在帮我自己。
　　“那又如何？阿娘，这个男人他早该死了！现在咱们就离开，离开之后，这一切就都不过咱们的事了。”
　　“不行！你不能这样，”阿娘都是激动着，她突然猛地拽住我的手，“跟阿娘走，跟阿娘去找县官，去投案自首。”
　　我的心里咯噔一下，为什么？为什么要这样对我？我明明是在救你啊！
　　我讨厌这种背叛的感觉，我想带她离开，结果她现在为了这个男人要让我入狱？原来之前一切一切的关心，都他妈是狗屁！
　　我就那样一时红了眼，就那样毫不留情地举起匕首，连她也一起杀了……
　　杀了人之后，我把我的家烧了，随后就自己收拾了东西离开。
　　我无处可去，突然听说，再那么一座山上，有个门派叫凌天派，专门招收无父无母的孤儿弟子，那么……他们都死了，我应该就能去成为那什么所谓的弟子了吧？
　　就这样，我背着包袱上山，结果途中遇到魔教中人，原本我以为我可能也要亡命了，可突然有这么一个人救下了我。
　　而等我入了凌天派后，我就知道，只能那人是门派中的大师姐――将若兮。
　　她似乎有一种吸引力，我的脑海中时不时就出现她从天而降救了我的那一幕。
　　莫名其妙的，就想和她更近……
　　所以……我想要更强的实力，离她更近一些。
　　可惜我刚入山门，就连藏书阁里的那些秘籍我也不能阅读，甚至连称手的武器都没有，那段时间我很迷茫，我就感觉自己是那那样的弱小……
　　我犹然记得，某一天半夜，我已经急不可耐，所以我偷了一个师姐的招式秘籍，结果刚拿到手，就被发现了。
　　她说她要告诉掌门，然后让掌门赶我走，可我好不容易才进来，我怎么可能回去？无论是谁，都不能赶我走！
　　所以那天晚上，我率先向她求饶，随后趁着她放松了警惕睡觉时，再次拿出我偷藏起来的那把匕首，就这样杀了她……
　　杀了她之后，我将她的尸体一点一点挪到后山去，我倒也不怕，就算以后有人发现了，谁又能知道，杀人凶手是我呢？
　　可我没想到的是，我刚将尸体埋好，却突然被在后山巡逻的凌舷撞见了，我当即慌了，我突然想解释，但又不知道怎么说。
　　更让我没想到的是，那人不仅没有对我做什么，反而对我微微一笑，“很好，安落，你是个可造之才，我可以看到你的野心和杀心呢。”
　　“掌门，我……”
　　“无事，今日之事，我全然当我没看见，以后也一样，只希望你能尽早提升实力，只要能提升，用什么手段都不为过……”凌舷当时留下这么一句话，就走了。
　　第二天后，我果然一点事都没有，门派里的人也没有知道，而我也稍微有点懂他的言外之意了。
　　那天起，我就知道，如果想变强，只有掠夺，所以……我总是隔三差五地找上几个目标，然后杀了他们，抢夺他们的钱财，秘籍，武器。
　　一开始用那把小破匕首，杀人不是很顺，后来……凌舷赠给我一把锋利的剑，就顺多了，那把剑，我叫它――纵孽。
　　也正是因为这个缘故，短短的时间内，我提升地很快。
　　一年之内，已经和魏延不相上下了。
　　也正是因为实力的提升，我和将师姐也有了交流的基础，我们可以一起谈论剑术和招式，还可以一起品茶什么的，那段时间我的确很快乐……
　　等我入门派已经两年半的时候，我却突然得知，将师姐很快就要嫁给魏延了……
　　我根本无法相信，她怎么可能心甘情愿嫁给他？魏延为的是什么，她心里不清楚吗？
　　我质问着她，“将师姐，魏延他根本就对你不是真心的，你为什么要嫁给他？”
　　“安落，这件事情你别管那么多。”她的神情那样淡然，我的心里一阵不适……
　　“为什么？！师姐，魏延他有什么好的，明明就是个伪君子！”
　　“够了！安落，我说了这件事，你别再插手了，也别再谈了！”
　　我记得，脾气一向较好的师姐竟然发脾气了，呵，所以说来说去，我终究还比不上魏延吗？那我到底算个什么？
　　我的心里很不舒服，我不想让魏延得到她！
　　所以……我应该去杀了他！
　　只不过那家伙与我实力不分上下，我就试着刺杀他，失败了……
　　眼看，师姐就要嫁给他了，我已经等不下去了，所以我以下山祭拜父母的名义，消失了一段时间。我下了山，通过一系列的弯弯绕绕，找到一个卖蛊虫的商人，我买下了一只盲蛊虫，同时还找到一个卖毒的小贩，买下一包毒药……
　　没错，我先是给将若兮下了盲蛊虫，随后又给她投毒，让她既瞎了眼，又武功尽失，变成了一个像废人的家伙。
　　果然，这招很有效，她变成了这副模样，魏延果断反悔了。
　　从此之后，就是我来照顾她了，我要让她的身边只有我，然后让师姐也喜欢我。
　　我原本以为，随着时间一点点过去，我这样长久的陪伴，就能让将若兮喜欢我，结果半年之后，突然冒出一个家伙，他是乐麒，准确来说，也是祁乐之……
　　我没想到他这个突然冒出来的家伙，居然夺走了师姐的心。
　　竟然还换着不同的身份，要娶师姐……
　　我听到这个消息，我当天晚上就去刺杀他，同时也知道了他的秘密，他也知道了我的秘密……
　　不过，终究还是我失算了，我最后竟然被他反击了……
　　当纵孽尖锐的剑尖一点点刺穿我心口处的皮肉时，我根本感觉不到痛，只觉得脑子一空。
　　那时候，我告诉自己，我杀了很多人，现在……该死了……
　　尤其是他先前说的，“救她的方式有很多种，为什么一定要伤害她呢？”
　　我也不断地反问着自己，随后内心就是无穷的愧疚，这么久以来，看见将若兮的自我放弃，我又何曾不心痛，不后悔，可……我不能告诉她，这都是我做的，要不然……会被讨厌的。
　　我以为我这么精心照顾她半年，就能赎罪了，其实根本赎不尽啊……
　　就这样，我做了这一生最后一个决定――主动赴死，赎我之罪……
　　――――――――――――――
　　我叫祁潇俞，据说很久之前，我那个不靠谱的老爹，还准备给我取名叫什么屁的祁天霸，我听说了，也真的是无语了。
　　不过，我很小的时候就知道，我不是我阿爹阿娘亲生的，我是被捡来的。
　　但这也阻止不了，姥姥、姥爷对我的喜爱，阿娘也很疼我，只是……我这个不正经的阿爹，总是和我作对。
　　小的时候，我就特别喜欢穿男装，因为我觉得，穿的像个男子汉，特别帅气，就像阿爹一样！
　　而我这个阿爹明明就是蠢蛋一个，却总是仗着自己武功比我高，个子比我高，力气比我大，总打我屁股，欺负我。
　　但没关系，阿爹欺负我，我就跟阿娘说，阿娘总是很明智，帮我教训阿爹。
　　阿娘会让阿爹跪着，我要是不原谅阿爹，阿娘就不会让阿爹起来。那时候的我，就喜欢看阿爹不敢反抗地跪着，所以我总是要过很长一段时间，才原谅阿爹。
　　阿娘也时不时在我面前打阿爹，说是帮我出气。
　　实际上我心里清楚，阿娘私底下可心疼阿爹了。
　　等到后来，我八九岁的时候，我就突然明白了什么。
　　起因是我一时贪玩，趁着繁清和双笙不注意，一下子溜出了自己的房间，无意间跑到了阿娘的卧房前。
　　我原本想着进去找阿娘玩，却突然听见，屋子里传来断断续续声音，这些听好像还有点气喘，“夫君，轻些，我好疼……”
　　我当时还有些不明白，这是什么意思，于是就想着一探究竟，刚准备推门进去，却突然通过两指宽的门缝，看到了里面的情景。
　　阿娘和阿爹居然……光着身子，阿爹这个臭不要脸的，死猪一个，还压着阿娘……
　　可我仔细一看，又发现了惊天秘密，慌的我赶紧轻轻把门缝合上，最后跑回了自己的房间。
　　原来……自己叫了这么久的阿爹，竟然……和阿娘一样是个女人。
　　自那之后，我看阿爹都隐隐有股异样感。就这样看来，姥姥、姥爷好像也不知道这事，看来阿爹阿娘有意隐瞒，我虽然挺喜欢坑爹的，但也没损到这地步。
　　后来，等我长大成人，已有19之后，我便也学着江湖大侠的样子，带着一把木剑，在荆城中行走，想着说不定路上碰到几个恶霸，顺手就给解决了。
　　不过，走来走去，这一路上恶霸倒是没见着，反而捡到一个无家可归的姑娘。
　　那姑娘一开始见到我，还管我叫大侠，把我认作男人，我当时也没纠正她，只是向她询问情况。
　　那姑娘说她叫肖青羽，是从远方逃到这里的，她原来的故乡闹了饥荒，饿死了很多人，她的家人也一样，只不过是为了能让她活下来，把家里最后的干粮给了她……
　　我挺同情这姑娘的遭遇，便将她带在身边，不得不说，这姑娘的确有极大的作用，既能下厨，又能算账。在荆城游荡不回家的这段日子，也一直是她照顾我的。
　　也不知什么时候起，我感觉我好像离不开她了，是她太有魅力了，还是说……我动心了。
　　我想……可能二者皆是吧……
　　我和她相处了半年后，我也确确实实发现，她是个既漂亮又温柔的姑娘，笑起来很好看，偶尔又和阿娘一样有些傲娇，但……我很喜欢。
　　所以，当我知道自己喜欢她时，我不仅向她坦白了我是个女子，还表明了心意。
　　或许是年少轻狂，说出口之后，我根本就不会想到自己被拒绝。
　　事实也正如我自己想的那样，肖青羽她居然……接受了我的一片心意，原来……她也同我一样。
　　我们两个没有拖拉，就这样在一起了。
　　也就是20岁那年，我把这事告诉了阿爹和阿娘，她们果然没反对，这也是意料之中，毕竟……她们不也都是女子吗？
　　而这也只是属于我和阿羽，以及阿爹阿娘的秘密，她们帮我们办了一个小小的婚宴，她们帮我们主持的，自始至终，就只有我们四人……
　　不过我很高兴，阿爹也总算做了一回人事……
　　我和阿羽在一起很幸福，我的梦想是行走江湖，成为一代大侠，而阿羽就这样一直默默陪着我……
　　我们两个也没收养孩子，这一生只我们两个人就够了。
　　而阿爹阿娘已经70多岁，再也走不动路时，我安分了许久，一直和阿羽留在家里陪着她们。
　　可……两个老人最终还是闭上了眼睛，安详地离开了。
　　等我发现阿爹阿娘没有一丝生息时，我突然就哭了，不知道为什么。
　　我可是和阿爹斗了半辈子，阿爹口中的小屁孩啊……
　　那天，我守着她们两个，哭了一整天，竟然有些停不下来，真是奇怪了，我……明明不喜欢哭的啊……
　　阿爹和阿娘走了，我和阿羽专门给她们两个定制了一口大棺材，将她们安置在里面，共同埋葬了……
　　她们离去了，这人世间只剩我和阿羽了，我们要好好地过完这一生……
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！好激动啊，终于完了！


第106章末日种田录
　　【欧了，到地方了。】
　　随着纪的提示，祁乐之头脑渐渐清醒，缓缓睁开眼来。
　　她率先看了看四周，貌似是在一个大型的便利店里，自己一身黑衬黑长裤，后背正靠着便利店的柜台，整个人却是坐在地上。
　　由此可见，这个位面应该是现代了。
　　她尝试着从地上爬起，然而还是有后遗症，四肢还是有些无力。
　　【额……在这儿，我还得告诉你一件事，就是吧……你老婆她又双……】
　　“又他妈和位面之子的灵魂融合了？”祁乐之直接抢话，光是听前缀，她就明白了。
　　【嗯……】
　　祁乐之这回是真真服了，你梅开二度就算了，怎么现在还整上瘾了？老婆竟然又和位面之子融合了？这要是说没人搞鬼，老子都他妈不信！
　　她突然感觉任务艰巨，毕竟那些个即将黑化的位面之子，不是身体上受了什么伤害，就是心灵上受了什么伤害，唉……老婆这人生当真坎坷。
　　“行，直接话不多说，就说说这个位面怎么个情况吧？”祁乐之也就先不磨磨唧唧了，趁着力气还没恢复，先听纪怎么讲。
　　【是这样的，这个位面呢，稍微有点特殊，其实简而言之来说，就是你们小说里面常写的末世文一样，在这个世界里，也确确实实和末世差不多，像什么丧尸啊，异能者呀，政府军队，城市基地什么的，这里通通都有。
　　就像是末世文里写的，突然就出现了一种病毒，蔓延了全球，被感染的人就会变成丧尸，病毒生效速度极快，被感染的人随之就会变得狂躁暴怒，甚至失去思维开始胡乱撕咬他人。】
　　纪这么一介绍，祁乐之眉头一挑，惊呼道：“我淦，这个位面这么刺激的吗？”
　　【嗯哼，而且除了有被感染的丧尸外，还有一批异能者，只不过比较少数。】
　　“异能者？那现在这个世界不就是实力为尊吗？然后四处开山凿壁放火喷水啥的，那我是不是也有？”
　　【嗯哼，我当然得给你设计个异能者的身份，要不然你怎么活？】
　　“哦，那别的不说，这点你倒是想的挺周到，对了，我这是什么异能？你给我说说呗，纪。”祁乐之没想到这种末世文里的套路，竟然用到了自己身上，新奇倒也是真的新奇。
　　就是不知道，自己的异能会是什么？如果是那种可以自己制造一个空间的异能，那可就了不得了。瞬间移动好像也不错，起码跑路快，emm……隐身好像也行。
　　【火系异能。】
　　原本以为自己能是什么厉害的异能，结果这家伙突然这么一句，直接给祁乐之拍醒了。
　　“好家伙，火系异能……这听起来也太low了吧？火系异能这不是烂大街的吗？”
　　祁乐之略微有些不满，毕竟就他看过的那些末世文，主角的异能就特别特殊，也就只有那些反派配角用的是火系异能，总之就感觉很烂大街，实在过于普遍。
　　【你可得了吧？有就不错了，你还嫌弃呢，各式各样的异能各有各的好，再说了，异能这东西还是可以升级的，强弱之分就在于等级。】
　　“啊，好吧……”祁乐之略微有些失望，不过又突然想起什么，失落变为期待，激动道：“那对了，我差点忘了这茬，我不是有积分吗？我能不能用积分换取异能的升级？”
　　【这……不行，也不可以。】
　　“为啥？”祁乐之就不明白了，这么厉害的一个神连这点服务都没有吗？再说了，自己又不白嫖。
　　【那我先给你打个预防针，我到时候说了，你别生气哈。】
　　祁乐之一听这话，就感到有些不对了，但还是勉强答应下来，“行，我保证不生气，我要是生气了，我就是狗。”
　　【emm……其实吧，你从一开始就没有积分，你每完成一个任务，最终得到的积分全都归属于我，而我之前也就对你撒了这么个小谎。
　　但你听我仔细解释哈，其实从你刚死的那一刻，我就可以直接复活你，但我需要一个人帮我去完成任务，所以就那么跟你说，让你为了复活去帮我，去积攒积分。
　　这也不能怪我，我要是一开始告诉你，我能直接复活你，那你还会帮我好好完成任务吗？以你的脾性，肯定不会了。所以为了让你更有动力些，我就编出了这么个事……
　　现在咱俩都老熟人了，我也就大不了告诉你算了。】
　　“你妈的！真他娘骗老子好惨，但凡你要是个人，我就捶死你了！”她果然还是没忍住，直接当场口吐芬芳。
　　【哎，你不是说好不生气的嘛？】
　　祁乐之当场表示不屑，随即不要脸的开口道：“汪汪！”
　　【……】
　　纪一时沉默，祁乐之脾气也上来了，直接问候它祖宗18代。
　　过了一会儿，她才渐渐平复下来，“行，爷累了，这事不跟你计较。”
　　【嗯，不过……你要是想提升异能的话，就多多磨练，去打丧尸呗，磨练到了一定程度，异能自然就会升级的。】
　　“行吧。”
　　躺了这么久，祁乐之的四肢终于有了力气，她一点一点伸长手臂，抓住柜台，缓缓从地上爬起。等到视野发生了转变，她就能看见便利店被锁住的玻璃门外的场景了。
　　这还是大白天，外面出没的一群丧尸行动缓慢，四肢极其僵硬，祁乐之可以很清楚的看见他们的样貌，明明是人类的样子，有的面目全非，有的缺手缺脚。
　　仔细看看，的确有点犯恶心，祁乐之看见他们嘴里还吐着绿色的粘液，一点一点滴落在地上。而且隔音不是很好，从一开始，祁乐之就注意到外面细微的嘶叫声，那些个丧尸们发出低沉的吼声，让她莫名有些紧张。
　　“纪，现在可以跟我说说，老婆的事了吗？我现在感觉有点不对。”祁乐之不知道为什么，此时此刻，自己的右眼皮正在狂跳，她有种不详的预感。
　　【现在是末世进行的第一年，你老婆也就是位面之子――唐诺，原本之前，她还是一名在读的大四学生，然而末世来临之后，全世界丧尸病毒蔓延，人类一点点丧尸化。
　　导致各大文明城市没落，最终荒废。r市无疑也被诸多丧尸围剿，一时间，人群溃散，准备逃离r市，去其他城市避难，而正处于r市的唐诺，自然也带着自己的父母加入了逃亡的队伍。
　　只不过逃亡的人大多都是普通人，没有分化出异能，面对前所未见的凶猛丧尸，大部分人都命丧黄泉，而唐诺的父母为了保护她，最终被丧尸撕咬而死，唐诺的妹妹也走失了，但唐诺一直以为她已经遇害，而唐诺也正是在那个时候，突然获得了草木系异能，暂时击退了众多丧尸。
　　后来，唐诺孑然一身，准备再次逃离r市，却发现大量的丧尸涌进来，出路难开。同时还意外碰到了游荡在r市的一支异能者小队，唐诺加入了他们，同时又因为自己的异能比其他人要强些，所以暂时成为小队的领袖，引领着小队逃离r市。
　　大概前段时间，唐诺领着小队再次出击，准备杀出血路，逃离r市，结果在战斗时刻，貌似是因为主角光环破灭的反作用，她的异能突然失效。
　　而眼看大批丧尸就要冲过来，小队的其他成员就直接抛下唐诺，吸引丧尸的注意，随后几人在马路上找了一辆车就跑了。
　　被抛下的唐诺既手无寸铁，又无反抗之力，只能选择逃窜，最终匆匆忙忙，就躲在了一栋居民楼的房间里，虽然丧尸打不开被锁紧的房门，但窝在里头的唐诺身上的水和食物有限，也坚持不了多久。
　　按照现在的时间线来算，今天已经是她没吃没喝的第三天了……】
　　“靠，那不能等了，拿着东西救人去！”祁乐之赶紧行动着。
　　按纪的说法，老婆正被困在一个空间内，不能出去，要不然就会被丧尸咬死，可现在关键的问题，是老婆已经弹尽粮绝，自己要是再不赶过去，给老婆送点东西，那直接不是渴死就是饿死了。
　　【你还是赶紧去救援吧，正巧就在便利店里，随便到里头找个包，装点水和食物什么的。】
　　祁乐之也不想多逼逼，直接听从了纪的建议。
　　在这只有她一人的便利店里寻觅起来，她先是找到一个大的编织袋，随后就开始疯狂扫荡。
　　矿泉水面包之类的东西，祁乐之疯狂装进编织袋里，等到袋子已经鼓鼓的，她才就此作罢。
　　祁乐之现在必须迈出一步，就是离开安全的便利店。
　　虽然外头的丧尸正在游荡，很危险，但是，这也是她不得不迈出的一步，唐诺还在等她，老婆还在等她……
　　祁乐之又跑到放置着体育器材的货架前，直接抄起一根铁制的棒球棍。就这样，一手提着编织袋，一手抄着棒球棍，她气势汹汹地奔走到便利店的那道玻璃门前。
　　这门从外面被死死锁住，但也拦不住她。
　　祁乐之直接举起棒球棍，拉满弓，一下子砸在玻璃门上，顿时间碎片四溅，玻璃碎成了渣，堆积在了地上。
　　祁乐之眼前也就没了障碍，她小心地跨过玻璃碎渣，出了便利店。
　　刚才击破玻璃的巨响，无疑引起了游荡在外的丧尸的注意，它们一看见了活人，就赶紧冲过来。
　　有一只丧尸首当其冲，一边嘶喊着，一边冲向祁乐之，她承认心里还是有点怕怕，但这种时刻不能矫情，拿着棒球棍，对着脑袋就是一下，瞬间爆头。
　　那丧尸的脑浆是绿色的，粘粘的，全部粘到了棒球棍的顶部，时不时还发出一股腥臭味，属实有点恶心到了她。
　　一个之后，就来了一群，祁乐之承认她慌了。
　　好汉不吃眼前亏，留得青山在，不怕没柴烧！
　　当即就跑路了，她狂奔在马路上，四处张望着，终于发现了一辆小轿车。她赶紧跑过去，发现小轿车里有个司机，凑近看看，那人已经死了，背部插着一把匕首。
　　祁乐之觉得毕竟是末世，也就不在意那么多了，直接打开车门，将司机扒拉下来，自己坐上去，转动车钥匙，直接脚踩油门，车便启动了。
　　祁乐之虽然没开过四个轮子的，但反正都是车，两个轮子和四个轮子也不会差哪去。她就这样靠着感觉开车，甩掉了身后追赶这的丧尸。
　　“纪，唐诺在哪？给爷领路。”祁乐之手里捏着方向盘，视线紧盯前方。
　　【行，跟着我吧。】
　　说着，那熟悉的小光团再次出现，漂浮在前头，为祁乐之领着路。
　　一路上，祁乐之时不时看见丧尸正在撕咬生人，她虽然觉得残忍，但也没有圣母心爆发去管，她现在只想去救老婆。
　　“等着我吧，唐诺……”
　　作者有话要说：
　　好家伙，爷又切换风格了，新的位面开启！
　　但我觉得我这个位面，可能不会超过20章了，毕竟我只是来填坑的，写长了就不好了。
　　争取早些完结！


第107章末日种田录
　　唐诺身穿一件满是污渍的白衬衫和一条发白的淡蓝牛仔裤，颓废地躺在沙发上。她嘴皮干裂，就连嘴中的唾液也几乎没有，而且小腹一阵疼痛，又饿又渴，她没有力气，丧失了行动的能力。
　　她就这样被困在了居民楼的一个无人的房间里。
　　自从丧尸病毒袭来之后，r市便成为不眠之地，市民纷纷逃窜，而且……大多市民毫无还手之力，想来……如今在r市里游荡的大多丧尸，应该就是尸化后的市民了。
　　唐诺的心中煎熬，她想要活下去，她答应了爸妈会好好活下去的，要不然他们舍命换自己活命又有什么意义？就连妹妹也……
　　她好恨，为什么自己的异能会失效呢？明明平时还好好的，偏偏在那种时刻。
　　那群王八蛋，果然还是抛弃了自己……
　　可……现在是末世了，人心本就险恶，谁不想好好活下去，如果换作是自己的话，肯定也会选择抛弃吧……
　　唐诺双目紧闭思考着自己这快要了结的一生。
　　原本很幸福的，不是吗？自己学业有成，父母和妹妹也在身边，可为什么偏偏来了这么一场灾难，冲散了自己和家人……
　　这场灾难毁了一个家庭，即使自己先前活下来了，还得到了异能，但这又有什么用？还不是被人抛弃，沦落到现在这个处境……
　　进不得，退不得。从唐诺躲到这间房间里的那一刻起，她就知道自己迟早要面对这一天的，她身上的食物和水并不多，而整个居民楼又断水断电，所以……她知道自己并不能一辈子躲在这里。
　　与其被丧尸咬死，变成和那群畜牲一样的东西，还不如在这里等待死亡，至少不去祸害别人……
　　唐诺就是这样想的，即便心中有恨，心有不甘，她还是必须要接受这样的结果。
　　现在的她，大脑已经微微有些晕眩，她只知道自己很疲惫，什么也做不了，就连呼吸也有些难……
　　“我快要撑不住了吗……”
　　唐诺不知道为什么，仿佛脑海中又想到了什么幸福的事情，她微微一笑，尽管这么一个小小的弧度，让她干巴巴的嘴皮裂开，产生了一阵疼痛，但唐诺也仍然不在乎。
　　渐渐地，她脑子里再也不能想任何事了，就这样陷入了昏迷……
　　――――――――――――――
　　祁乐之将车停在了居民楼下，车子的引擎声吸引来了大量的丧尸，祁乐之心中略慌，赶紧提着编织袋下了车。
　　四周扑面而来的丧尸将她围住，祁乐之嗅到一股腐臭味，胃里突然翻涌，差点吐出来。
　　“纪，它们快冲上来了，怎么办？你快救一下我。”
　　祁乐之还是有点不习惯这样恐怖的画风，特别是这些呲牙咧嘴的“小可爱”，吓得她是直接连滚带爬地上了轿车车顶。
　　这些“小可爱”智商看起来好像不太高的亚子，正因为车顶比较高，它们抓不到祁乐之，它们也并不会攀爬动作，只能一群丧尸围着这辆车，伸出爪子，疯狂摩擦这辆车的外壳，发出了一些让祁乐之心里痒痒的声音，总之就很难受。
　　【你怎么又傻了？不是跟你说过了吗？你是火系异能者，你特么又用异能啊！】
　　纪仍然还是小光团的形态，围绕着祁乐之快速转着圈，以表达它恨铁不成钢的心情。
　　“这这这、我也是第一次，你好歹告诉我怎么放火吧？”
　　【简单的放火你都不会吗？你那么多末世文白看的吗？】
　　“是是是，末世文我是看了不少，但老子他妈也没实践过呀，你稍微教教我会死啊！你要是再不教我，我就得死了！”祁乐之感到脚下的车身正在猛烈地摇晃，定睛一看，下面的那群“小可爱”居然转换策略，开始抓住车身不断摇晃着。
　　她手里提着重重的编织袋，差点就要失去平衡，心都提到嗓子眼上去了。
　　【把你手伸出来，掌心对着这群傻逼，感受异能在你身体里涌动，将所有的热集聚在掌心，一触即发，烧死这些混蛋玩意！】
　　“好好好，我学废了！”
　　眼看摇晃越来越猛烈，祁乐之毅然决然跳下车，猛的一个回身，伸出空着的右手，掌心对着这群“小可爱”，感受着体内的火热，渐渐凝聚在掌心，忽的一瞬间，一团火焰从掌心喷涌而出。
　　火焰呈辐射状分散，全部都直喷在这群狗丧尸的身上。
　　有些看起来不太高级的丧尸直接化为灰烬，剩下的一些丧失全身着火，疯狂地嘶叫着，最后也一点点倒下，成了焦尸……
　　“卧槽……”
　　祁乐之观察着这满地狼藉，她微微咽了咽口水，她都没想到，这异能原来这么厉害的吗？
　　一烧一大片，名不虚传。
　　祁乐之沉浸在胜利的喜悦中，她又不可置信地攥紧了拳，用指腹摸了摸自己的手掌心，仍然还有一些余温。
　　【你特喵的，能不能快点？唐诺还在居民楼里，现在她情况很不好，没吃没喝的，已经昏过去了！】
　　“啊？啊！走走走！”
　　祁乐之二话不说，赶紧冲进这栋血迹斑斑的居民楼里。
　　【她在二楼，102室。】
　　“嗯。”
　　祁乐之不多逼逼，直接顺着楼梯往上爬，尽管途中，还是会碰到几个狂叫的小傻逼，但她大手一挥，只见一片火光，消散之后，便只看见空中漂浮着的灰黑的粉尘。
　　这栋居民楼里寂静无人，二楼的走廊玻璃几乎全碎，墙壁上还有些血手印，以及地上长长的拖痕。没有人在，唯一的声音就是丧尸的嘶叫声。
　　祁乐之到了二楼，略过好几间房，总算找到了102室，她急得赶紧去拧门把手，反复多次也打不开。看来房间的门已经从里面死死锁住，从外面根本无法打开。
　　这并不能阻止祁乐之的救援，当即下了主意，决定现学现用。
　　她再次握住门把手，这次她将身体里所有的热再次凝聚在掌心。
　　不比之前的喷射火焰，祁乐之这次采用的是比较温和的手法。
　　随着手掌间的温度升高，铁制的门把手连带着锁也渐渐化为一滩铁水，尽数滴落在地。
　　看见这样的效果，祁乐之心里较为满意，随后直接霸气地一脚踹开门，直接冲了进去。
　　她能看见一个长发的女人，平躺着房间客厅内的皮沙发上。
　　她提着袋子缓缓接近她，只见那人两颊削瘦，双目紧闭，嘴唇干裂，泛起死皮……
　　祁乐之也就先不管那么多了，先将沉沉的袋子放下，从里面先拿出一瓶矿泉水打开，一点一点浇在那人脸上。
　　唐诺的嘴唇被微微滋润，但人仍然还处于昏迷状态。
　　祁乐之干脆自己也坐在沙发上，将躺着的那人扶起，靠在自己怀中，最后继续拿着那瓶矿泉水，往她嘴里灌水。
　　可唐诺此时已经没了意识，瓶内的水顺着瓶口灌进她的嘴中，最终也会一点一点顺着嘴角流出来，这样来看，光这么灌的话，唐诺真正喝下的水并没有多少……
　　祁乐之看了看那人被水滋润后，已经润起来的唇瓣，又看了看自己手里的矿泉水。
　　“行吧，我这可不是趁你之危，我是在救你哈。”
　　祁乐之这就没办法了，对这这人轻声说道。
　　随即举着矿泉水仰头喝下一大口，含在嘴中。
　　缓缓凑近那人的唇瓣，一下贴上去。
　　祁乐之一点一点将水放进她的嘴中，为了不让水侧漏，她还缓缓含住她的双唇。又为了能让她喝到，祁乐之还伸长了自己的小舌，尽量能让自己嘴里的水到她的咽喉。
　　这么一个流程下来，祁乐之嘴里的水无疑全被唐诺喝下。
　　祁乐之希望这人能快点醒来，于是乎，这样的流程，她就多来了几遍……
　　……
　　但唐诺意识渐渐回转，她感觉自己的身体好像又有了知觉。
　　她不知道自己到底是死了还是怎样了，她尝试着感受自己的身体，随即又控制着自己的手，她只感觉自己的手指头好像动了，一时又有些疑惑，自己不是死了吗？
　　她感到非常不对，尤其是嘴唇上传来一股痛感，也不知从何而来。
　　她思考了很久，最终终于有了力气睁开眼，看看这到底是个什么情况。
　　结果一睁开眼，就看见一张男人的脸，她瞳孔骤然放大。
　　喉咙发出低哑的声音，“你……”
　　就这么一声，让原本望着别处，正出着神的祁乐之赶紧回神，看向怀中的人。
　　“唐诺，你醒了？”
　　祁乐之脸上满是欣喜，而唐诺心中很复杂。
　　这时她才发现自己正靠在这人怀中，但……软软的，竟还有些舒服。
　　“你是谁……为什么知道我的名字？”唐诺首先发现了不对劲的一点，自己明明没见过他，他为什么知道自己的名字？
　　祁乐之略微有些尴尬，正想着怎么编理由，突然想起一茬，回答道：“额，唐学姐，虽然你没见过我，但我见过你，我是你大一的学妹。”
　　大一的？唐诺眉头一皱，仔细想想，自己确实不怎么注意新生，他认识自己，自己不认识他，可能也是正常的。
　　“等等，学妹？你……”唐诺感觉发现了什么不得了的东西。
　　“嗯，我是女的。”
　　祁乐之这么一说，既解答了唐诺的疑问，又让她心里微微放松了。
　　“嗯……你救了我？”唐诺看着这个短发且英俊的女生，问道。
　　“是啊，我原本也想来这里躲躲，结果误打误撞闯进了这里，就看见你昏迷在沙发上，正巧我手里头有些水，就顺手救了你。”她冲着她笑笑，说道。
　　“原来如此，谢谢你了。”
　　唐诺动着有些红肿的嘴唇，微微有些疼痛，也渐渐感到有些不对，她又一脸疑惑地问道：“等等，为什么我的嘴好像肿了？”
　　“你……不会……”
　　作者有话要说：
　　祁乐之（骄傲挺胸）：对对对，就是我干的。
　　唐诺：……我不干净了。
　　哦，果然刺激，一上来就亲亲！


第108章末日种田录
　　“你……不会用的嘴吧？”
　　唐诺直接猜出，怪不得自己的嘴唇一阵麻麻的感觉，原来，是这家伙干的……
　　祁乐之略表尴尬，“emm……唐诺学姐，我也是没办法呀，你当时那情况实在太危急了，我要是不用嘴的话，你根本喝不下水。”
　　她看着那人迷茫的表情，解释着。
　　而唐诺心里还默默地怀疑着人生，她的初吻居然就这样送出去了，还是给了一个女生……
　　不行不行，女生亲嘴很正常，所以女生亲的不算……
　　唐诺就这样在心里安慰着自己，同时也没有忘记这人的救命之恩。
　　原本想对这人说些感谢的话，奈何肚子突然咕咕叫起来，小腹又是一阵酸痛，“糟……”
　　祁乐之自然也听见了唐诺肚子的抗议，也幸好她早有准备，早料到会出现这样的情况。
　　就那样松开了搂着唐诺肩膀的手，以至于让浑身失去力气的唐诺从那人的怀里，一点一点滑落到她的大腿处，尽管唐诺觉得有些别扭，但此刻的她根本没有力气调整姿势。
　　而祁乐之则是兴致勃勃，赶紧拿起身侧准备好的一袋面包，猛的将包装撕开，随后就将面包递至唐诺的嘴边，轻声说道：“唐诺学姐，吃点东西吧。”
　　没成想，唐诺当即闻到了这股面包的清香，祁乐之话音刚落，她就已经迫不及待地咬上了一口，撕咬下来一大块面包，慢慢吞进嘴里，快速地咀嚼着，随即咽下。
　　面包就是单纯的面包，没有什么别的味道，但即便如此，唐诺也狼吞虎咽着。
　　祁乐之看着她这副模样，心里泛起酸楚，同时感叹着，在末世生存的艰辛。
　　唉……关于小说里的末世，还是挺残酷的，弱肉强食，所有人都寻求一线生机，甚至不择手段，就只为了活下去。
　　【哎，不是，宿主大大，这大白天的，还没到点呢。】
　　原本祁乐之正在忧伤地感慨着，结果，纪这个家伙又跳出来煞风景，这不开口还好，这一开口就让祁乐之想揍死它。
　　“滚蛋，你丫的，我他妈搁这感叹人生呢，你他妈出来破坏氛围干嘛？你特么闲的吗？”祁乐之暗自和纪较着劲。
　　本来想再多口吐芬芳几句，可唐诺突然的开口，让祁乐之渐渐回过神来。
　　“那个……你……还有吗？”
　　只见那人已经将她手里的面包吃净，微微动着她那双沾染着油光的嘴唇，看着她的眼神中，还透露出一丝恳求，语气也是那样的小心翼翼，隐隐有些不好意思……
　　“啊，当然，我还有很多，管饱的。”祁乐之对于自家老婆向来没有抵抗力，摸摸后脑勺，笑着回答道。
　　“那……拜托了。”
　　唐诺也知道自己的处境，所以语气极其真挚。
　　“嗯，行，你先等等哈。”祁乐之说着，随即便将唐诺一点一点从自己大腿上扶起来，让她的身子背靠着沙发，好好地坐着。
　　身上突然没了重担，祁乐之莫名轻松不少，有稍微揉了揉发麻的大腿，这才起身离开沙发，走到茶几前，走向自己之前放下的编织袋前，又从里面拿了几袋面包和一瓶水。
　　通通搂在怀里，然后就带着东西，直奔唐诺眼前。
　　祁乐之将怀中的食物，尽数倾倒在了唐诺身侧一块空出的地方，飞机不慌不忙地再拿起一个面包，撕开包装，又再次将面包递给唐诺，只不过这次，祁乐之却以为她有些力气，可以自己拿的了。
　　然后，祁乐之那只手拿着面包，在唐诺眼前停留许久，也不见那人行动起来。
　　“不是，我现在还没有力气，连抬手都没劲……”唐诺表示有些委屈，看着眼前香喷喷的面包，自己却没有力气动手去拿，偏偏这个呆瓜一般的人，还做出了这样迷惑的行为。
　　“啊？抱歉哈，唐诺学姐，是我疏忽了，是我疏忽了。”祁乐之的脑袋瓜子才转过弯来，赶紧捏住手里的面包，一点一点递到了她嘴边，看着她一口一口吃下……
　　就这样，唐诺以惊人的胃口，消灭了总共六个面包，还喝了点水，这才有了一些饱腹感，还有了一些力气。
　　唐诺吃好喝好，悠哉地咸鱼躺着，而祁乐之仍然不介意，就乖乖地坐在她身旁。
　　“对了，这么久了，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　唐诺突然打破静默的气氛，看着身旁的人，开口问道。
　　“额……我的名字是祁乐之。”她自然而然地回应着。
　　而唐诺一听见这个名字，就莫名陷入了沉思，她呆呆地望着望着天花板，很明显的出神。
　　祁乐之无奈了一会儿，只好伸手轻轻拍着她的肩膀，“喂喂，唐诺学姐，你想什么呢？”
　　“啊……”唐诺感受到肩膀上轻微的拍打，也茫然地回过神来，视线再次凝聚在身旁这人身上，“没什么，就是觉得你这个名字挺耳熟的，感觉在哪听过，又有点想不起来。”
　　果然呢，果然还是对我这个名字会感到有些熟悉呢……
　　祁乐之心里想着，同时脸上还挂起一抹苦涩的笑容。
　　唉……每次都是从头开始，追妻之路艰难啊。为了老婆，吃过的苦头确实也不少了，但这都没关系，为了她便什么都值得。
　　好吧，祁乐之承认，自家老婆不认识自己的时候，她也就只有一点点心酸而已，对，只有亿点点……
　　“额……熟悉就对了，唐诺学姐，毕竟我也是大一的学生，说不定你在学校什么时候就听过我的名字呢。”祁乐之收起苦涩的笑容，赶紧调整好了状态，回答道。
　　她笑容中的苦涩稍纵即逝，唐诺一时走神并没有注意到。
　　“嗯，应该是这样的吧，不过……以后你就别叫我学姐了，叫全名也行，要不然听着别扭。”唐诺表示现在这样的称呼确实有点别扭，好好的叫全名不好吗？硬生生是得在自己名字后面加两个字，也真是喊起来不嫌麻烦。
　　而祁乐之自然也想尊重她的意思，但奈何自己这个嘴就是有点不听使唤，“嗯，好的，我知道了，唐诺学姐。”
　　“……”唐诺莫名感到无语，她无可奈何地扶了扶额，最终说道：“行吧行吧，这我也就不说你了，你爱怎么来怎么来吧，反正是你的事。”
　　“emm……好吧，那我……叫你唐诺姐姐？”祁乐之试探着问道，同时心里仍然暗自期待着，就目前来说，一个好的称呼，无疑能拉进两个人之间的关系。
　　既然不能直接的从对象开始，那就先从当妹妹开始吧！
　　而唐诺听了她这话，嘴角微微抽搐两下，但仔细想想，又没什么办法，只能勉强答应：“好好好，也行吧……”
　　“嘿嘿，那可太好了。”祁乐之满心欢喜，但就在这时，纪这个家伙又一次出现了。
　　【拜托，你俩谈话谈完了没有？还不趁着现在没那么危险赶紧跑，硬生生是要等着一大群丧尸集聚在这居民楼下才好吗？】
　　“啊哈？不会吧？你又怎么知道的？”祁乐之反问着它。
　　【拜托，我有神识，我什么看不到？你俩可快点吧，就你之前打的那一仗，动静属实有点大，现在附近的丧尸正在往这边赶。】
　　“我淦！那我们得赶紧走！”祁乐之只觉得不妙。
　　脸上露出失措的神情，快速地说道：“唐诺姐姐，你现在有力气走了吗？得赶紧离开了。”
　　唐诺原本正在享受优闲的时光，突然听到这么一句，也应了声，“好了好了，我的力气差不多恢复了，你要离开就赶紧离开吧，到时候我自己可以走的，别担心我。”
　　唐诺自始至终，都觉得祁乐之能够救下自己，就已经是没齿难忘了，也从没想到过，她所说的离开，说带着她一起离开……
　　“不是，唐诺姐姐，你在说什么傻话？我说的离开，当然是带你一起离开，我一个人先跑了，像什么话？”祁乐之当时也表示不满，明明是一片好心，她怎么就没有get到呢？
　　“啊？带着我一起走？可……我们也并不是很熟，各走各的，不好吗？”唐诺心里莫名有些抵触，她承认自己是很感谢这人给了自己水和食物，危急时刻救了自己一命，可现在的她并不想和人结伴而行。
　　毕竟……在这样的世界里，从来就没有长久的联盟，人心都隔肚皮，说不定没有多久，就又可能抛下自己了……
　　唐诺心里仍然有戒备，她也觉得自己有那么强，根本不需要其他人了……
　　“唐诺姐姐，这当然不好。”沉默良久的祁乐之终于开口。
　　“为什么？”唐诺对于这么个稀奇古怪的人感到疑惑，她难道不知道，如果真的要带着自己的话，那就意味着……她的食物必须分自己一半。
　　唐诺想得十分深邃，而祁乐之则是想得十分简单粗暴。
　　看着那人疑虑的脸色，她脸上满是坚定，语气也变得刚强，说道：“因为我要保护你！”
　　作者有话要说：
　　emm……大晚上的，又是水文的一天！感谢在2020-12-3022:41:47~2021-01-0300:23:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：clhfzh1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章末日种田录
　　“你？保护我？”唐诺嗤笑一声，隐隐有些看不起的意思，也为她这么个想法感到荒谬，合着自己这个异能者还需要一个小学妹来保护吗？
　　“算了吧，你一个普通人怎么保护我？”唐诺忍俊不禁地笑出了声，同时拍拍她的肩膀，自信说道：“你可能不知道，我其实是有异能的，异能，懂吗？”
　　唐诺这么一说，祁乐之突然急中生智，想到了传说中的扮猪吃虎那一招，当即就准备实施。
　　只见这家伙紧紧盯住唐诺，露出满脸的仰慕之情，激动地说道：“哇，唐诺姐姐，你说的那个异能，是不是小说里的那个，特别厉害那种，哇塞，唐诺姐姐，你没骗我吧？”
　　祁乐之这次可是装足了没见过世面的样，小迷妹演的淋漓尽致。
　　“嗯，我觉得还行，我的异能貌似是草木系的，发动异能的话，可以召唤出藤蔓之类的草本植物，还可以操控它们发起进攻。”唐诺看祁乐之这样子，从心里就直接把她当成普通人了，也莫名多了几分亲切。
　　唐诺的确信，让祁乐之目的直接达到，随即说道：“唐诺姐姐好厉害，这样吧，以后姐姐就跟着我走，当我的保镖保护我好吗？我有很多食物和水可以给姐姐当报酬的。”
　　【……你简直阴险老贼，扮猪吃虎上瘾了是不？】
　　祁乐之发话的同时，纪也忍不住吐槽。而本人表示毫无压力，以及……特喵的关你屁事，给爷爬！
　　【呵，女人，简直狡诈出了新高度，行，那我就好好看你怎么泡你老婆。】
　　纪这边选择了暂时性撤退，它倒要看看这个傻逼宿主一天天的，又在作什么死？
　　而唐诺听了祁乐之这么一番话，也陷入了沉思。
　　唐诺认为，这也不是不行，看祁乐之这样子，也不像阴险小人，反而真挚的很。哪怕再不济，自己看错了人，这人临时反悔，那他这么个普通人肯定也打不过自己这个异能者。
　　这样的话怎么想都是自己占上风，所以说……只不过是当个保镖而已，自己有的吃，有的喝就不行了。
　　唐诺做了一番思想斗争，最终还是决定答应下来，毕竟这件事对自己有利无弊，何乐而不为？
　　“行，以后……你只要负责给我水和食物，我就罩着你。”唐诺霸气宣誓。
　　祁乐之神不知鬼不觉地达成了终极目标，瞬间从沙发上弹起，兴高采烈地说道：“嘿嘿！那太好了，以后就拜托唐诺姐姐保护我了！”
　　“嗯。”唐诺应答着，同时看见眼前这人竟然伸出一只手，三指攥起，大拇指和小拇指微屈。唐诺看着这手伸来，疑惑地皱了皱眉，“不是？你干什么啊？”
　　而祁乐之一脸的理所当然，“你想什么呢，唐诺姐姐，当然是拉勾了，拉了勾就不能反悔了。”
　　也更是踊跃地示意着，让唐诺配合自己这个幼稚的行为，“唐诺姐姐，快点啊。”
　　说实话，像这种小屁孩的行为，唐诺一般不屑于去配合，但看她这么兴致勃勃的样子，自己也就不扫兴了，反正……这人也算是雇主……
　　唐诺也学着她的样子，将手伸出去，直接用自己的小拇指勾住她的小拇指，一脸不情愿地拉了勾，刚想松开，结果这人又说：“等等，等等，唐诺姐姐，还要盖章，要不然不作数的。”
　　“唉……”唐诺无奈地发出一声叹息，随即又老老实实的和她盖了章。
　　拉了勾，盖了章，祁乐之表示心满意足。而唐诺莫名有些生无可恋，自己都22了，居然还在配合这家伙做这种小屁孩的行为？简直没脸。
　　“行了，行了，咱们赶紧走吧。”唐诺也感觉此地不宜久留，一边支撑起身子从沙发上起来，一边催促着那人。
　　祁乐之也迫不及待，就不管不顾地先走了两步，一边缓缓走着，一边嘱咐道：“唐诺姐姐，茶几前面的那个袋子，你帮我拿着吧。”
　　说着，她就已经到了门口，回身看着有些呆滞的唐诺。
　　“不是？你、你确定？让我拿吗？”唐诺有些不可置信，她先前目光一扫，就看见了茶几前的那个编织袋，里面装的满满的都是食物和矿泉水之类的。
　　结果……这个不长心的家伙，就这么轻易的让自己拿吗？她是不是未免也太容易相信别人了？还真是……一个单纯的家伙……
　　唐诺暗自脑补了许多，就这样直接给祁乐之打上了单纯小白兔的标签。同时心里也有了决心，这小白兔竟然都把自己当姐姐了，那么……就先好好保护这家伙吧……
　　也就是突然之间，唐诺对她的好感度暴增。
　　而祁乐之仍然不自知，理所当然地说道：“我有些累了，当然是姐姐你拿了，毕竟你是我的保镖嘛。”
　　说完，这人还不忘了冲她憨笑一番。
　　唐诺也不知道说些什么，是该说这家伙性格好呢？还是该说这家伙缺个心眼呢？
　　唉……算了，不想那么多，好好做自己的事。
　　“行吧，我拿。”唐诺还是妥协了，当即拿起那沉甸甸的编织袋，别的不说，确实有些吃力，但问题不大。
　　“嗯，走吧，唐诺姐姐，我们先出去。”祁乐之说道，随后就开始往外走，唐诺也紧紧跟上。
　　两人一前一后，出了102室，然后就通过不远处的楼梯下到了一楼，走过一楼幽深的长廊，唐诺还隐隐闻到一股焦糊的味道，走着走着，就突然提出了疑问，“这……怎么一股烧焦的味道？难不成之前有人放火吗？”
　　最怕空气突然安静，祁乐之沉默了好几秒，终于是想到了一番说辞，才装作一本正经地说道：“额……不知道呀，我来之前，也闻到了这么一股味道，不过我想……这应该是哪个异能者干的吧？那个人应该早走了。”
　　唐诺突然认真，看着地上堆着的一团焦黑的粉末，她微微倾下身子，嗅了嗅，先是闻到一股焦味，然后是刺鼻的腐臭味。
　　“看来地上这个东西应该是被烧成灰的丧尸了，我敢肯定，之前是有异能者来过的，而且这家伙……大概是火系异能者……”唐诺站直了身子，一脸坚毅地推理出了这些。
　　而祁乐之作为她口中说的那个异能者，莫名有些心虚，只得装成和自己半毛钱关系都没有的样子，提问道：“哇，姐姐，那照你这么说，火系异能者的异能是不是就是放火？”
　　唐诺微微点头，“嗯，应该就是这样了。”
　　“好吧，唐诺姐姐，咱们别管这些了，赶紧走吧。”祁乐之一边说着，一边绕后推搡着唐诺的后背。她可不想再呆在这了，万一再暴露什么就不好了。
　　唐诺听了，也没有再深究，老老实实地就离开了。
　　等到两个人终于出了居民楼，到了外头时。
　　祁乐之这才发现，外面好像也被自己搞得一片狼藉，地上一具又一具的焦尸，还有一大片灰黑的粉尘堆积在地上，简直搞得像凶案现场……
　　“这……看来那个火系异能者实力不错，竟然能消灭这么多丧尸，应该是个强者了。”唐诺一手提着袋子，一手摸着下巴，说道。
　　祁乐之虽然被夸了，心里还是有些窃喜，但这地方是真不能呆了，继续催促道：“哎呀，唐诺姐姐，那家伙厉害就厉害呗，又不关我们的事，我们还是赶紧离开这里。”
　　说着，祁乐之又指了指不远处自己停放的轿车，“唐诺姐姐，我们开那个车离开吧。”
　　唐诺也顺着祁乐之手指的方向看了过去，果然看见一辆白色的小轿车，虽然车的外壳上有很多抓痕，显得有些惨不忍睹，但如果没猜错的话，这车子的性能还是好的，应该还能开。
　　“嗯。”
　　唐诺敷衍地应了一声，然后就跟随着祁乐之奔向了小轿车。
　　这次，祁乐之仍然自觉地坐上了驾驶座，而唐诺也配合地坐上了副驾驶，编织袋则是放在了后座。
　　祁乐之这次要大显身手，虽然说之前开过的不太稳，但她觉得一回生二回熟，而且四个轮子的好像也没有多难，还是挺简单的。
　　脸上洋溢着自信的笑容，钥匙那么一拧，引擎当即发动，祁乐之随即发车。
　　尽管有些艰难地倒了个车，等倒车之后的路途，还算比较顺畅。
　　两人就这样乘着车，离开了这栋居民楼，穿梭在大马路上，也透过车窗看到了不少在路上游荡的丧尸，看多了也就习惯了。
　　“唐诺姐姐，我们现在应该怎么办？”
　　祁乐之双手握着方向盘，仍然目视前方，同时问道。
　　“emm……我想我们可能要在r市待一段时间了，现在丧尸的数量太多，我们根本突围不了。”唐诺也理性地分析了一下，先前自己的一个小队，上上下下七八个异能者都没有办法突围，光凭自己和她又怎么可能？所以现在只能先待在这，找机会再离开了。
　　“哦，那……我们现在应该去哪儿啊？”祁乐之提出这么个问题，她现在虽然开着车，但并不知道目的地是何处，只是凭着感觉开。
　　而唐诺看着仪表盘上的油表，上面的指针快降到了E，只剩三个小格了，就指挥祁乐之道：“先去加油站吧，这辆车子快没油了，先把油加满，我们再决定去哪。”
　　“啊，行，那……加油站在哪？”祁乐之问道。
　　唐诺看了看她，又侧过头去，停顿了几秒后说道：“你先往前面这么开，到时候会有条岔路，你就往右边那条路开，然后就会有个加油站了。”
　　“哦，好的。”祁乐之大概明了，踩上了油门……
　　作者有话要说：
　　纪：哦，真是一次比一次套路深。啧啧啧，还保镖呢。
　　祁乐之：你他妈管你那么多，磕你的糖就是了！
　　纪：emm……说的也是哈。
　　祁乐之：嘿嘿嘿，扮猪吃虎，等到时候，老婆打不过的时候，自己突然蹦出来一展身手，英雄救美，这不就很奈斯吗？
　　我：你在想屁吃，你觉得我可能会让你帅过五秒钟吗？


第110章末日种田录
　　按照唐诺所说，祁乐之还是稳稳当当地开着车到了前方不远处的加油站。刹好了车，就打开车门，迅捷地下了车，唐诺也紧随其后。
　　然而，这附近虽然没有丧尸游荡，但眼前的景象让祁乐之忍不住大吃一惊……
　　加油站顶棚下摆放着的几台加油机，机身上全都有一个巨大的破洞，里头黑乎乎的机油或柴油之类的东西就涌了出来，满地都是。
　　而且一股刺鼻的味道扑面而来，这股味道闻久了，还莫名有些晕眩的感觉。
　　【你小心点，你现在用异能不怎么熟悉，别到时候突然放出把火来，把整个加油站炸了，也把你们自己炸上天了。】
　　纪再次出现提醒着她，以至于……祁乐之现在都不敢大喘气，双手攥拳，直直垂下，她但凡要是走了火，整个加油站就炸了，那自己和老婆的小命也没了。
　　面对这满地的油，祁乐之屏息凝神，莫名的战栗，更是满脸的紧张。而唐诺则是注意到她的表情，以为她有密集恐惧症，或是对这一地油感到害怕，并安抚道：“没事，你别害怕，虽然这么一地油，味道难闻了一些，但只要没有明火，我们也还是安全的。”
　　祁乐之仍然紧紧攥着拳头，内心还是无法平静，这可不是什么小事，万一自己管不住异能，可就直接没了。
　　唐诺看她脸上的表情仍然紧绷，要继续说道：“emm……你要是不适的话，你就往外退吧，我自己一个人进加油站小屋一趟。”
　　“啊哈？”祁乐之微微歪头，望着那人，表示着疑惑。
　　“如果我猜得没错，在加油站小屋里，应该会存着几桶备用油，到时候我拿几桶出来，给车加上油，我们就可以走了。”
　　唐诺又耐心地给她解释了一下。
　　唐诺这么说，祁乐之也就默默放心了，勉强挤出一个笑容，“嗯……好的，那……我还是离这里远点好了。”
　　好汉当然不吃眼前亏，说完，祁乐之就赶紧灰溜溜地跑了，一直跑到了轿车处，远远地观望着唐诺孤零零的身影。
　　而唐诺看她跑到了安全的地方，也就放了心，一边捏着鼻子，一边绕过那一大片的黑油，直接一脚踹开门进了加油站小屋。
　　小屋里头的地板上滑腻腻的，好像是一些油洒在了上面，但唐诺没有多在意，稳住脚步，继续往里面探索着。
　　屋子里的桌椅板凳杂乱无章，特别是桌子上摆放着的各种瓶瓶罐罐也乱的很，还有些已经掉在地上被打碎了，变成一堆玻璃碎渣。
　　小屋里的灯使用不了，毕竟自丧尸病毒来临后，r市的总电源就被破坏了，同时也就荒废了。
　　而这里面也没有安窗户，整个屋子显得十分昏沉，唐诺只能凭着门外透露进来的一点光线，观察着四周。
　　她一点一点走近小屋角落安放着的一个铁架前。
　　这个铁架貌似还有好几层，唐诺简单地摸索了几下，上面几层摸了个寂寞，最终，她还是在最下面的那一层摸到了一个容器之类的东西，还有一些滑腻感，用力拽出来，才发现是一个小型的塑料提携式油桶，沉甸甸的。
　　唐诺又再摸索了几下，又发现了一桶油，就这样，她心满意足地提着两小桶油慢慢走出了小屋，直到小娇车前。
　　“唐诺姐姐，太好了，咱们的车子又有了续航的能力！”祁乐之自然看见她一手提着一桶油，就直接大声地欢呼着。
　　唐诺没有先着急回话，而是先拿着油，来到了小轿车的油箱前，先将这两桶油放在地上，然后通过按压打开油箱盖。
　　随后拿起一桶油，拧开盖子，就直接把油桶里的油通过那个小口，怼进油箱里，就那样咕嘟咕嘟倾倒了一会儿，唐诺感觉差不多了，就停下了手，把油桶的盖子又拧回去，随即又把油箱盖盖好。
　　加油这个事吧，也不能贪多，加个2/3就够了，加满了可就是找死了。
　　唐诺终于忙完了，她用手背擦了擦额头上冒出的细微汗珠，随后又叉了会腰，“唉……差不多了。”
　　唐诺不想停下太久，略微休息了一会，便要准备动身了，“祁乐之，已经把油加好了，赶紧上车吧，我们该走了。”
　　唐诺自然也不浪费，把剩下的油一样带走，放在了后座，自己也老老实实地坐上了副驾驶，就等着祁乐之上驾驶座了。
　　“祁乐之，快点了。”唐诺催促着她。
　　而祁乐之仍然立在车前，略微有些呆滞，主要还是因为纪这家伙刚刚突然又说出了一件重大的事情。
　　【哦，对了，差点忘记跟你说了，唐诺的亲妹妹――唐霖现在还躲在学校里呢，而唐诺一直以为她遇害了，实际上她还活的好好的，只不过一直躲在学校，没出来过，但现在……她貌似也快遇上困境了，你要不要去救一救你未来小姑子？】
　　“哈？唐霖？小姑子？”祁乐之后来又仔细想想，好像确实没毛病，老婆的妹妹，确实叫小姑子……
　　“那……你说的哪个学校？赶紧告诉我，我好去救她。”
　　【唐霖和唐诺同样是华大的学生，只不过唐霖是大一的，而她现在就躲在华大的学校里。】
　　“华大……”祁乐之暗自呢喃着什么，而她身后已经就坐的唐诺已然没什么耐心了，直接大声地打断了她的思绪，“我说！祁乐之！你好歹回回神好吧！赶紧上车啦！”
　　唐诺这么一句喊，直接给祁乐之拉了回来，也渐渐回了神，连忙扭过头去，抱歉道：“啊，对不起，对不起，唐诺姐姐，刚才想事情想久了，所以没注意到。”
　　她一边急急忙忙地解释着，一边不拖拉地打开车门上了驾驶座。
　　“好吧，这回先原谅你了，总之……我们还是先走吧，至于我们去哪……我觉得……”
　　“我觉得我们还是先去华大吧！”祁乐之突然插话，同时也说出了自己的目的。
　　而唐诺略表疑惑，“不是？你回学校干嘛？那里指不定多危险。”
　　祁乐之又怎么会不知道此去的凶险，但是……小姑子等不了。
　　可……她又不能直接说，这次去是为了小姑子，要不然到时候唐诺问起来，自己肯定解释不清，所以……她还是决定现编一个理由。
　　“那个……我就想回去看看，我的一个好朋友在不在那里，万一她在，我就把她带回来了。”祁乐之只能暂时先编出这么个朋友打掩护了，反正这么说，可进可退。
　　而唐诺听到这话，略微有些疑虑，最终问道：“很重要吗？”
　　祁乐之赶紧点了点头，自己小姑子能不重要吗？
　　唐诺没办法，也就妥协了，“行吧，咱们去学校。”
　　祁乐之听了，也就不多说些什么了，赶紧踩油门，转动方向盘，打算先掉个头，而唐诺看她控制车子调转了方向，眉头一皱，突然打住，“等等，你掉头干嘛？转回去，学校就是在那边的好吧？”
　　“啊？哦哦。”祁乐之作为一个没得感情的老司机，又再次掉转回去，顺着唐诺说的方向继续向前驰骋着……
　　――――――――――――
　　果然不出所料，华大周围果然围绕着一群丧尸，虽然不是很多，但数目仍然可观。
　　祁乐之莫得感情，直接加大马力，开着车直接碾碎了拦在校门口的几只丧尸，随后进入了学校。
　　进去之后，是一大片宽敞的操场，轿车在跑道上驰骋也并没有什么问题，但跑道上的丧尸分布诸多，而且大多都穿着校服，看来……大概是学校里的学生丧尸化了。
　　“先下车吧。”唐诺看见车窗外大批涌过来的丧尸，当机立断地下了车。
　　趁着它们四肢僵硬，移动比较慢，唐诺微微活动了筋骨，简单做了个扩胸运动，随后开始猎杀。
　　祁乐之作为表面上的普通人，也就没有下车，看着唐诺表演。
　　只见她的掌心处竟然散发着一道绿光，随即……地面上出现好几道裂缝，一根根粗壮的藤蔓冲破土地，拔地而起。就像是蛇一样舞动着，仔细看，那些藤蔓上竟然还带着尖锐的刺，看上去极具危险性。
　　“上。”唐诺一声令下，那些个藤蔓伺机而动，仿佛有灵性一般，如狼似虎地扑向四周的丧尸，用自己的尖端准确无误地刺穿了它们的大脑，刹那之间，脑浆飞溅。
　　杀死一个，藤蔓好像越来越兴奋，不断地进攻着，直到周围的丧尸全部倒地……
　　这么一场短暂的战役结束了，虽然全程战斗不需要唐诺操心，但她还是费了点力气，微微感到有些疲惫。
　　祁乐之现场观看了这场精彩绝伦的战斗，一结束，她就赶紧下了车，扑向了唐诺，“唐诺姐姐！厉害呀！”
　　她从身后这么一扑，唐诺本就有点力不从心，要不是还有点力气，她早就失去平衡，连带着那人一起摔倒在地了。
　　“好了……我们先进教学楼找找看吧。”
　　唐诺说着，微微还有些气喘。
　　祁乐之也注意到了，随即就松开了她，“嗯……那走吧……”
　　作者有话要说：
　　哦，这种战斗名场面，反正我描绘的不是很好，再说了，我这不是种田的吗？怎么还兴致勃勃搞起战斗了？
　　奇奇怪怪的。
　　算了，反正今天又是水文字的一天。


第111章末日种田录
　　祁乐之和唐诺打算先进眼前这栋最大的主教学楼，远远望过去，一共有五层，每一层的玻璃都破碎了，里面有些阴暗，看不清楚情况。
　　等到两人走进了教学楼的楼梯口时，才发现，楼梯口已经被人用铁丝网拦住，而且铁丝网后面还有桌椅板凳什么的牢牢堵住了入口。祁乐之有点不信邪，试图推开，刚将手放在铁丝网上准备推，就被铁丝网上面的铁倒刺扎了一下，她赶紧就松开了。
　　她仍然不服气，直接抬腿，一脚踹在铁丝网上，虽然说穿了鞋，不会再有被扎的烦恼了，但是……再怎么用力地踹，那些桌椅仍然纹丝不动，很是恼火……
　　祁乐之倔强地踹了两脚，也就作罢了，就这工程，有点费鞋。
　　“好了，我们再去别的地方找找有没有入口，我记得这里还是会有别的地方可以进去的。”唐诺实在不想看这人傻傻地较劲了，提议道。
　　而唐诺这么一说，无疑给了她一个台阶下，祁乐之也就顺其自然，“好，唐诺姐姐，我们去找找。”
　　祁乐之觉得还是兵分两路的好，说完就准备向另一边走，而唐诺看她挪动步子，也赶紧跟上了。祁乐之感到身后人的跟随，回过头疑问道：“唐诺姐姐，兵分两路不是快一点吗？跟着我干嘛？”
　　唐诺又突然觉得这人没记性，一步步走到她跟前，看着这个比自己高出几厘米的家伙，她莫名觉得自己年长她几岁，总归还是要拿出点大姐姐的架势。
　　当即，抬起手来，在她脑门上轻轻弹了一下，“祁乐之，你这个脑袋瓜子不想事的吗？现在学校可没有那么安全，谁知道会不会突然蹦出来一个丧尸吃了你？”
　　唐诺也真是服了这家伙，都不知道怎么好好保护自己嘛？这种时刻还喜欢乱跑，嫌命不够花吗？
　　而祁乐之虽然突然被弹了一下脑壳，但内心还是挺愉悦的，毕竟……她是在关心自己，想着想着，她也就笑出了声：“嘿嘿，我知道了，没想到唐诺姐姐这么关心我。”
　　唐诺视线连忙转移，故作正经咳嗽了两声，说道：“那个……也别想太多，毕竟保护你是我的职责，我是你的保镖嘛。”
　　“哦～”祁乐之暗自窃喜，果然……傲娇的小毛病还是有些改不了。
　　“行了，我们赶紧去找找，也别磨蹭了。”唐诺终于选择了转移话题，而找回了原来的话题。
　　“嗯……”祁乐之应下，随后就无忧无虑地继续出发了，唐诺也活脱像一个保镖一样，紧紧跟在她后面。
　　两人贴着教学楼绕了半圈，总算找到了另一个入口，然而，这个入口也一样被铁丝网和桌椅板凳堵死了……
　　这么看来……这栋教学楼里很有可能还有幸存者，要不然不会把入口堵的死死的，而且大部分丧尸都游荡在操场的外围。
　　唐诺细细思考着，而祁乐之莫名有些绝望，两边都被堵死了，这并不是问题，反正只要她放一把火，铁丝都得变铁水，更何况是哪些不值一提的“拦路虎”呢？
　　可关键是……唐诺就在自己旁边，而且还是寸步不离，她根本就动不了手，一旦动手可就被拆穿了。扮猪吃虎，套路老婆是很爽，但……有利也有弊，自己还必须装作是一个啥也不行的小菜鸡，引起唐诺的保护欲，反正就是啥也不能做，蓝瘦……
　　【呸！活该了吧？我让你扮猪吃虎，这下真的成猪了吧？】
　　果然……每次这种时刻，纪总会出来吐槽，而祁乐之又何苦不想好好吐槽它？既然它自己送上门来了，那就顺嘴吧。
　　“你个傻逼，平时就在野区里采蘑菇，这种时刻就蹦出来了，平时你但凡要不说句话，我还以为你是死尸，平时就跟个死鱼一样，我犯了愁，你就出来吐槽，搞得好像你很聪明一样，不得不说，你个傻逼成功引起了我的注意，也不得不说，你作的一手好死。”
　　祁乐之表面啥事没有，实际在内心里已经疯狂骂了一大通，当然了，像她这样的文明人，还是尽量不爆粗口，不说脏话的好，就这样简简单单地教训一下好了。
　　【呵，胎神，我跳你个仙人板板。】
　　“你莫要以为我不是那边的人，我就听不懂，你这些话还是跟我学的，你觉得我有用吗？嗯？”
　　【emm……那……】
　　“词穷了就词穷了，别出来丢人现眼，回去好好在网上冲冲浪，学会骂人了，再来找我，ok？”
　　【行，嫌老子烦是吗？老子特么还不干了，以后你就是跪下来磕头求我出来，我都不出来了！】
　　没想到，纪这么个莫得感情的神，竟然也会闹小脾气，当即撂下这么一句狠话。
　　那祁乐之对于这烦人的家伙，自然是巴不得，“行行行，你放心吧，哪怕就是死，我都不会叫你这个烦人的家伙出来的。”
　　【呵，这种flag都敢立，你就等着被打脸吧。】
　　“放心，爷不会，整的好像爷很稀罕你似的。”
　　【……】纪突然的沉默，也就这样结束了一人一神之间的对话……
　　“祁乐之，看来……寻常的路，我们是走不通了。”唐诺昂着头，望着高处的楼层，突然开口道。
　　她在她身侧，祁乐之无疑被她的这么一句话拉回了现实，先是迷茫地张望了两下，随即反应过来，看着这人，还在仰望着上方的楼层，“嗯，唐诺姐姐，看来是走不通了……”
　　祁乐之表示很无奈，但凡自己能找个没人的地方动手，也不至于造成这种烦恼。
　　而唐诺大概计算好了高度，自信一笑，说道：“嗯哼，我说寻常的路是走不通了，但我没说别的路走不通啊，所以说……想要进去，就得不走寻常路。”
　　唐诺说着自己的理解，然后稍微活动了一下身体部位，按了按自己的手腕，扭扭脖子。
　　“出来吧。”
　　唐诺习惯了命令的口吻，以超凡的意念召唤出了一根之前参与战斗的藤蔓。
　　这根藤蔓从祁乐之和唐诺两人之间隔着的一小块空地中拔地而起，直直挺立着。
　　祁乐之看着这根藤蔓，已经收起了先前的尖刺，她也不知道为什么，突然有种不详的预感。
　　祁乐之下意识的看一下旁边那人，只见她冲着自己神秘一笑，“姐姐带你走走不寻常的路。”
　　话音刚落，祁乐之还没反应过来，那根藤蔓就突然得到了指示，迅捷地缠住了祁乐之的腰腹，以一种惊人的力气将她带上了半空。祁乐之整个人悬在空中，被这根藤蔓一点一点往楼上带，感到有些惊奇。
　　不过还好，缠住自己一副的力气不是很大，反而有点温柔，自己也不恐高，就这样老老实实地顺从着它的动作。她被带上了三楼外围，通过外头已经破碎的窗户爬进了一间教室里。
　　祁乐之进入了教室，唐诺也紧随其后，用同样的方法进来了。
　　两个人看着这间教室里杂乱的桌椅，四处堆积着的书本，一时间都有些沉默。
　　祁乐之观望了这间教室，大概是没有人了，就走出了教室，在走廊里四处张望，可是这栋教学楼好像很安静，就好像没有生息一样。
　　“别看这里暂时一点声响都没有，但我觉得这里应该是有人的。”唐诺一直站在她身后，时不时出来分析两句。
　　“嗯，再找找吧。”
　　――――――――――――
　　在三楼的学生会会议室内，不大的空间里，放着一张大长桌，摆着几张办公椅，一个扎着高马尾的年轻女孩穿着湖蓝的连帽卫衣和一条灰色的长裤，放荡不羁地瘫坐在办公椅上，翘着二郎腿，脸上有些悠闲的神情。
　　唐霖反正这时候也没什么用，只能默默地等待，日子久了，安逸的日子过的久了，她也就暂时忘掉了忧伤，忘记了远去的父母和姐姐。
　　她其实也不知道他们怎么样了，但她希望他们没事，别希望他们能逃出r市，自己的话……逃不出去就逃不出去吧，只要好好活着，在哪不是一样。
　　她躲藏在华大的这栋教学楼里估摸着得有两个月了，虽然枯燥无味，但至少这里丧尸进不来，反而多了几分安全感。
　　今天又是等待的一天，她在等她回来，唐霖相信以她的实力，也不会有事的，也就放宽了心。
　　过了一会儿，她就突然听见寂寥的四周传来一阵渐近的脚步，心想道：“林千叶吗？”
　　“不对，这好像是有两个人，不是她……”唐霖突然警觉起来，尽管说这脚步轻快，可以确认不是丧尸，但哪怕是陌生人，也要防备。
　　唐霖赶紧起身，抄起了自己放在门口的铁锹。她躲在门框边的墙后，听着脚步越来越近，她捏紧了手里的铁锹，决定先下手为强。
　　果不其然，一个人率先踏进来，唐霖刚准备一铁锹下去，又一个人走了进来，她看清楚了那人的样貌，铁锹举在半空，就不动了，随后赶紧收回。
　　那两人也回过头来，一眼瞅见了角落处里的唐霖，手里还捏着一把铁锹。
　　“阿霖？！”唐诺惊呼一声。
　　“阿姐！”唐霖这才发现，自己真的没有认错，真的是阿姐！
　　她连忙扔下铁锹。
　　两人只此一呼，便纷纷凑上来，紧紧拥抱在一起。
　　祁乐之看着这姐妹俩相拥，内心莫名欣慰。
　　唐诺和唐霖已经很久没见了，只此一抱就是好一会儿，祁乐之咳嗽两声，她们才渐渐分开，看着唐霖眼眶中已经在打转的泪水，唐诺的心理防线莫名也被击溃，红了眼……
　　“阿姐，怎么就你一个人，爸妈呢？”
　　唐霖有些哽咽地问出了这句话，她想她可能知道答案了……
　　而这件事再次提起，又让唐诺想到了爸妈活生生被丧尸咬死在自己眼前的场景……
　　“爸妈死了……为了保护我死了……”
　　作者有话要说：
　　好家伙，这么写就是舒服，水文真香！
　　哈哈哈！


第112章末日种田录
　　“死了……怎么会……”唐霖忽然一怔，仍然是不敢相信。
　　唐诺对此也表示很愧疚，她微微低下头，轻声道：“是为了救我……是我的错……”
　　唐诺心里不好受，如果不是为了救自己，爸妈还会活得好好的。她的心里很不好受，想着想着，她鼻尖一酸，眼眶微湿，她知道自己很快就流出眼泪了，她极力地瞪大眼，控制着自己的情绪，她不喜欢在这种时刻哭……
　　“阿姐……”唐霖看着眼前的人，明明心里满是苦涩，却仍然故作坚强，确实挺让她心疼的。她唯一能做的，就是安慰……
　　她轻拍她的肩膀，也渐渐收回了眼眶中的泪光，“阿姐，也别自责，爸妈既然救了你，那就好好活着，至少……还有我，不是吗？”
　　唐诺的心里稍微好受了一点，她先前一直以为这个世界上只剩下自己了，像个提线木偶一样地活着，除了战斗就是战斗。可现在不一样了，她世界上唯一的亲人还活着，她又再次有了精神支柱，她要好好保护妹妹……
　　“嗯，阿霖，阿姐知道了，我们都要好好活着。”
　　看着她脸上展露出一个微笑，唐霖的心情也微微放松了。
　　而一直默默站在唐诺身后当吃瓜群众的祁乐之也是忽然之间，才被唐霖注意到，她望着那人，向唐诺提问道：“阿姐，这个家伙是谁？”
　　唐诺仿佛若有所思一般，微笑着说道：“emm……她啊，叫祁乐之，是我的学妹，好巧不巧，跟你一样是大一的，而且呢，她之前还救了我一命，所以我就暂时当了她的保镖。”
　　唐霖听后，更是像好奇宝宝一般，略过唐诺，凑近了这人。
　　她也是没想到，这么高挑且帅气的人，竟然是个女生？她第一眼看见的时候，还以为是个狗男人，还真是没想到啊。
　　不过……姐姐说她也是大一的，可为什么自己没见过她呢？按理说大一的同学自己应该都碰过面了的，怎么这家伙就这么面生呢？合着自己也不脸盲啊？
　　唐霖脸色纠结了一会儿，最终想想，既然是姐姐的救命恩人，也就不管那么多了，她终于结束了打量，随后正式地打了个招呼，有礼貌地伸出手来，“你好，祁同学，认识一下，我叫唐霖。”
　　祁乐之也不敢懈怠，看见那只向自己伸出的手，她赶紧抓住，成功行了握手礼，“嘿嘿，你好啊。”
　　唐诺看着两人正在互相认识，自己也陷入了深深的思考中。
　　而唐霖和这人简单认识了一下之后，就又重新找上了唐诺，“阿姐，我们分开也有两个多月了，这段时间你过得怎么样？”
　　唐诺正摸着下巴出神，突然听见这么一声叫唤，也就反应过来，停顿几秒，组织了一下语言，“emm……过的还算可以吧，有了异能，打架也方便，还加入了一个小队，虽然后来被抛弃了，但起码现在获得了新生。”
　　“阿姐，抛弃？不会吧？他们这么畜牲的吗？”唐霖听她这语气不冷不热的，也不知道她此时此刻是怎样的心情，不过……对于那些抛弃阿姐的人，她只想好好咒骂一顿。
　　而唐诺看自己这个傻妹妹又开始愤愤不平起来，就直接上手，摸了摸她的头，笑着说道：“行了，这又不比平时，现在可是丧尸纵横的末世，危机重重，谁都想活下去，这种情况也很常见，如果当初换作是我，我肯定也会这么做的。”
　　唐霖感到脑袋上方轻微的揉搓，也就只好微微叹气，“好吧……”
　　但她好像又想到了什么，一脸惊喜地问道：“对了，阿姐，你刚刚说你也有异能，是吗？”
　　“哦？难不成……你也？”
　　唐霖嘿嘿一笑，腼腆地回答道：“其实也没什么，我之前也是在丧尸堆逃亡的时候获得了异能，貌似是精神系的，我以意念化丝，还能改变形态，然后还可以让丝线进入人或者丧尸的大脑，既可以让他们思维混乱，也可以探知他们的记忆。”
　　唐霖仔细解说着，听起来好像是有那么一点厉害的，实际上……她自己也清楚，其实根本就没什么大的伤害，杀不死丧尸，只能让丧失思维暂时混乱，停止行动，而且这个异能什么狗屁的探知记忆，也没什么用。
　　看来看去也只是那些丧尸生前的记忆，还没电影好看呢。
　　“这样啊，阿霖还是挺厉害的嘛。”唐诺不知内情，只是听口头上说，所以觉得很厉害。
　　“那……阿姐呢？”
　　“我啊，就是比较普通的草木系异能，召唤出藤蔓之类的草本植物攻击丧尸，至于其他方面的作用我倒还是没发现。”唐诺对于自己的异能还不是很了解，毕竟每天她除了用异能杀丧尸之外，好像真的就没别的事了……
　　“哦哦，那也还不错。”唐霖心里苦，但她也不说，至少还是可以攻击的，羡慕了，羡慕了。
　　“那……祁同学的异能是什么？”唐霖又突然问起了祁乐之，她，早就把她定位成了和姐姐一样厉害的异能者，要不然阿姐怎么可能给她做保镖？想必实力一定不俗。
　　而祁乐之吃瓜就吃瓜，老是突然被cue又算怎么回事？
　　她的心里有点不满，但唐诺在这里，而这个问话的家伙，又偏偏是自己的小姑子，这样看来，自己，怎么样都逃不过这顿问话了……
　　祁乐之干脆昂首挺胸，直勾勾地望着小姑子，干净利落地回答道：“没得异能，菜鸡一个。”
　　能用如此豪横的语气，说出这么个减分的话，唐霖也真是佩服这家伙，同时心里也有了些慰籍，自己虽然不比阿姐，但没想到至少还有这人垫底，这家伙普通人一个，异能都没有。
　　虽然唐霖心里略微有些得意，但也没有太过展露，反而语重心长地安慰道：“啊，没事，祁同学，这个东西有没有，其实都一样，只要有一颗坚定的内心，就能战胜所有。”
　　唐霖自己说完都有些不信，也没想到自己，有朝一日也会说出这么一句心灵鸡汤……
　　祁乐之看着这家伙，无奈一笑，“是是是，我知道了，反正有唐诺姐姐给我当保镖，我又怕什么？”
　　“……”只此这么一句话，让唐霖感到深深的打击，她竟然莫名产生了一种危机感，特别是那句“唐诺姐姐”，所以……这家伙还攀上亲戚了？
　　“对了，就光说我们的事了，阿霖这些日子过得怎样呢？”唐诺突然开口，也同时打断了唐霖，使其欲言又止。
　　“这段日子吧……有吃有喝，衣食无忧，衣来伸手，饭来张口吧。”
　　唐霖淡淡说着，而在场的两人则是有些震惊，没想到这家伙还能在这种时刻衣食无忧吗？
　　“不是，唐霖同学，你这不是逗吗？咱们在外边得到一个水资源和食物资源多不容易，结果你搁这教学楼里衣食无忧，怎么回事啊？”祁乐之也是真的好奇，同时还有些不相信，莫名感觉这人就是在吹牛。
　　而唐霖自然也知道她不信，解释道：“是这样的，两个月前，我和阿姐还有爸妈走散的时候，我突然拥有了异能，冲出了丧尸堆，慌慌张张就跑进了学校里，结果发现学校里的操场外围全是丧尸，我当时也很绝望啊。
　　结果突然出现了一个人，拉着我躲进了这栋教学楼里，而且还把唯一的两个出口堵死了，丧尸在外面也进不来，我们也就暂时安全了。
　　后来我知道，救我的那个人是个女生，叫林千叶，和阿姐一样是大四的，而且是学生会会长，她也有异能，好像是空间移动，但还是会有距离限制的。
　　那天她救了我之后，我们两个就站在了统一战线，一起生活在这栋教学楼里。虽然r市的总电源被破坏了，但是学校里还有一台储电机，教学楼楼顶还有一个巨大的蓄水池。
　　我和她在这生活的也挺舒心，平时没食物了，她用自己的异能，瞬移出去，去到附近的便利店里拿一点食物，然后又回来，所以这段日子还挺安逸的。”
　　唐霖说起她，语气也渐渐温和起来。
　　唐诺倒是对于这个林千叶有兴趣，所谓的学生会会长，她以前也和她碰过面，确实是一个细致认真，但同时也是一个冷冰冰的人。
　　而祁乐之听了，别的不说，酸倒也是真的酸，合着这两个家伙在这过的这么好，简直不公平。
　　“那唐霖同学要这么说的话，只要有那个林千叶在，以后咱们一起生活在这里，恐怕也不是什么问题了，反正这里有水有电，不是吗？”祁乐之差不多打好了算盘，这地方这么好，她和老婆一定要留下来。
　　而唐霖却不认同，摇了摇头，“忘了告诉你，学校里备用的储电机里面的电前两天就被耗尽了，蓄水池里的水也渐渐被污染了，这里其实已经不适合住了，我和林千叶正想着过几天就离开这，去找别的庇护所。”
　　“阿西……”
　　祁乐之突然无语，所以就这么不凑巧的吗？
　　“唐霖，我回来了。”
　　三个人都看着彼此，也就没注意到门外传来的脚步声，等到那人走进来，叫了一声，她们才回过头来。
　　只见一个长发披散在两肩，脸色淡淡的人怀里搂着瓶瓶罐罐，就呆愣地站在门边，她穿着一身黑，确实给了祁乐之一种酷酷且冰冷的感觉。
　　而林千叶可能也没想到今天这里居然会来客人，而且其中一个……好像还是唐霖失散的姐姐。
　　而唐霖远远就看见熟悉的人归来，淡笑着说道：“老林子，你总算是回来了……”
　　作者有话要说：
　　熬夜伤身体，哦，那又怎样？我就是要熬！
　　当代年轻人的风范，熬到凌晨才是典范！


第113章末日种田录
　　林千叶怀里抱着一些罐头，听到唐霖主动地打招呼，她也只是“嗯”了一声，然后自顾自的越过三人，将怀里的罐头全部摊放在长长的会议桌上。
　　东西放好之后，林千叶稍稍松了口气，又自然而然地转过身子，后腰轻靠着桌沿，她用着打量的目光去看那三人，尤其是夹在中间的唐诺。
　　她表情淡淡，看着唐诺，发出清冷的嗓音：“我记得没错的话，你就是唐诺同学吧。”
　　唐诺笑了笑，应答道：“没错，想不到，林会长还记得我呢。”
　　她的语气和刚刚跟唐霖、祁乐之聊天时一样温和，反而变得有些冷冽起来。面对这么一个尽管同校但不是很熟悉的人，唐诺仍然要打起警惕，她并不知道这人到底有什么目的。
　　救了阿霖不说，还给她当祖宗一样吃喝供着？若不是有所图谋，她才不会相信林千叶会是一个圣母心爆发的家伙。
　　而唐诺和林千叶两人间莫名紧张起来的气氛无疑扩展到了周围，让两个吃瓜群众感到不寒而粟。
　　“这是自然，年级第一，不管是谁，都会印象深刻吧？”林千叶仍然没什么表情，只是回着话。
　　而唐诺确确实实是华大大四学生中的年级第一，要这么说的话，确实无可反驳。
　　于是乎，唐诺又开始了另一个话题，“林会长的英雄事迹，我也听阿霖说了，还真是谢谢你救了我妹妹，林会长的这份恩情，我们两姐妹会记住，日后定当相报。”
　　唐诺说了这么一通，其实也就是说了客气话，她一会还是想带唐霖离开这家伙的，话说早一些，把关系稍微撇清一些也好。
　　而林千叶仿佛早已预料到了什么，站直了身子，向前方走去，唐诺以为这家伙是冲自己来，没想到……这家伙直接略过了自己，停在了唐霖的前头。
　　她比唐霖高了半头，她便低下身子来，凑近她的脸颊，“小霖，你姐姐也说了，会记住我这份恩情，也干脆不用日后来报了，就现在吧。”
　　林千叶一字一句，吐字也清晰，温热的呼吸铺洒在她脸上，让唐霖心里有些发毛，内心深处升起一股异样，脸红着说道：“哦，那老林子，你想我怎么报答你呢？”
　　唐诺和祁乐之原本是想看这家伙到底想干什么，但她们同时都产生了一种不详的预感。
　　果不其然，林千叶这家伙，当着两人的面，直接在唐霖的嘴唇上啄了一下，这家伙占完了便宜，微微直起身子，舔了舔唇，笑着说道：“小霖，我说的报答，是以身相许哦。”
　　原本抱着吃瓜的心态，没想到就突然吃到了自己小姑子的瓜，祁乐之竟然莫名想给林千叶这家伙的操作树个大拇指，这套路比自己都深。
　　而唐诺可没有祁乐之那样平静，看见自己的妹妹被占了便宜，她，赶紧就扑上去，一把揪住林千叶的外套领子，将其拉扯过来，使这两人之间隔出了距离。
　　“林千叶！”
　　唐诺可管不了那么多，不管是男的女的，竟然敢占她妹妹的便宜，找死吗？
　　说着，抡起拳头就要砸到这人的脸上，祁乐之也快速反应过来，喊道：“等等！”
　　“姐！”与此同时，唐霖也出声叫了停。
　　唐诺听见两人的喊声想停下手来，奈何已经收不住，重重的一拳直接砸在了林千叶的下颚，发出一声沉闷的声响。
　　林千叶果然硬气，这么一拳下来，硬是没哼一声。
　　唐诺砸完之后，也赶紧松开了她。
　　“唐诺同学，力气还挺大。”林千叶将手掌覆上了自己的下颚，眉毛有些微皱。
　　唐诺虽然有过一瞬间的后悔，但仔细想想自己也是在帮妹妹出气，也就突然又理直气壮了起来。
　　然而，她很快又理直气壮不起来了，只看见自己那个傻妹妹，眼巴巴地凑上去，关心地问那人：“老林子，刚刚真的对不起，你没事吧？疼不疼？”
　　林千叶的表情也变得不再冷淡，看着唐霖，她苦笑道：“唉，没什么大事，我抗揍。”
　　“那……我说的以身相许，愿意吗？”
　　林千叶再次臭不要脸地说了出来，引得唐霖又是一阵脸红。
　　唐霖的内心开始无休止的疯狂，她在思考着，为什么这些日子里，自己当做兄弟一样的林千叶居然会向自己提出这么一个要求。
　　没想到……竟然是以身相许？她喜欢自己？
　　唐霖觉得很奇妙，明明都是女生，她喜欢自己……
　　就在刚刚，林千叶亲她的时候，她并不感觉厌恶，甚至还有些害羞，所以说……她是不是，也不抗拒女生，潜意识里也不会抗拒这个人呢？
　　“老林子……我……不知道。”
　　唐霖对感情这一方面的事一向不了解，她也真的无法判断，自己是不是真的对林千叶有意思，其实说白了，就是不敢妄下定论。
　　林千叶早知道这家伙的，果然啊……
　　“没事，我会等你，我一直等到你察觉到自己的心意，”林千叶说着，同时嘴角的弧度更深，露出一个邪笑，“反正……我救了你，以身相许，你早晚跑不掉。”
　　唐霖一听这话，莫名有些胆怯，其实也可以说是羞涩，她连忙退后，躲到了唐诺的身后。
　　“林千叶，你他妈脑子有病吧？你恶不恶心？女的和女的在一起，都这种时刻了，你恶心别人就算了，别来恶心我妹妹！”在唐诺的眼中，同性之爱是根本无法接受的，她从小到大也没有接触这样的事情，打心眼里觉得，男女才是般配的，同性之间，简直……不可言喻。
　　唐诺这样偏激的发言，明明是对着林千叶说出口的，却让站在一边的祁乐之满身不自在。
　　祁乐之大概明白了，合着……老婆在这个位面，可能是真的有点抵抗同性的爱恋，她心里也很难受，明明是自己最爱的人，却说着让自己最讨厌的话语……
　　祁乐之在没人注意到的情况下，从原来的吃瓜状态，默默变成了忧郁的表情。
　　而当前，还持续着一场辩论赛。
　　像这样的场景，林千叶自然不会怂，当即辩驳道：“那又怎么样？女的和女的不能在一起吗？你需要管那么宽？别说原来的文明世界，国家没有法律规定同性不能在一起，更何况是现在的末世，你看谁还傻傻地守着规矩？正是这样的时刻，我们才能随心所欲，所以说……别人都管束不了的事情，你非要管吗？”
　　“林千叶，你别以为谁都和你一样，我妹妹还小，你想带坏她吗？”
　　唐诺气势明显弱了一些，但仍然不服输。
　　“我带坏你妹妹？唐诺，你能别搞笑了吗？这件事情讲究的是你情我愿，但凡唐霖对我有丝毫的厌恶和抗拒，我就放弃了，可她没有。
　　你又怎么会知道，她不是个弯而不自知的拉拉呢？自己好好问问她，是不是不讨厌那种感觉？”
　　林千叶这么一说，唐诺也变得焦急起来，她赶紧回头，直盯着唐霖，急切问道：“阿霖，你真的喜欢女生吗？”
　　“嗯……”唐霖就那样直白地回应了，主要还是想替林千叶解围，而关于这件事，貌似好像也是事实。她从小到大，确实对男生的兴趣不是很旺，尤其是这种时刻，突然出现的林千叶，让她对她产生了依赖……
　　唐诺仿佛失去了力气一般，忍不住退后了几步，确实心有不甘，她不知何时起，也无法直视自己的妹妹了，阿霖竟然也是自己所抵触的那种人啊……
　　“所以说，唐诺，这件事情完完全全是我们两个的事，你根本没必要插手，我相信你是一个好姐姐，会一点一点体谅小霖的。”林千叶勾起一抹得意的笑容。
　　“对不起，阿姐……”唐霖也对此感到很抱歉，阿姐貌似有轻微的恐同。
　　而唐诺也是做了很多心理工作来劝说自己，如果是阿霖的话，她会试着去接受的，她是她唯一的亲妹妹，她怎么可能不接受，她会慢慢接受的……
　　“阿霖，阿姐知道了，虽然我对这方面的事情确实不怎么了解，但是……我也不应该替你做决定，你和林千叶的事情，你们自己解决。”
　　唐诺终究做出了让步，林千叶很是满意。
　　祁乐之也松了一口气，看来……老婆还是可以为了最亲的人，而试着去接受，反正没关系的，以后她会一点一点告诉她的……
　　“各位各位，咱们也不用这么大动干戈，这件事到此为止，行吧？咱们先聊聊其他事情，目前来说，在这里活着，是最重要的。”
　　祁乐之招呼道。
　　原本身为小透明的她也成功入了林千叶的眼中。
　　她看着这人，短发而且服饰中性，一马平川，嗓音听起来少年感十足，但耳朵敏锐的林千叶仍然听得出来，这家伙是女性。
　　林千叶看着她，一脸玩味，“请问，这位是？”
　　“啊，那个……我叫祁乐之是大一学生……”
　　“等等，你跟着唐诺来的？”
　　林千叶稍微打断，而祁乐之没什么防备，直接说道：“是啊，我之前救了唐诺姐姐，然后就一直跟着她了，唐诺姐姐罩着我嘛。”
　　林千叶抿着唇偷偷笑了一会儿，暗想道：“这家伙明显是个铁t，看来……同道中人啊。”
　　作者有话要说：
　　林千叶：我已看穿一切。
　　祁乐之：好家伙，同道中人啊！
　　哦，不知道为什么，最近又给唐诺搞了这么个属性，嘴上批评着人家老林子，实际上还不是被小祁夺了初吻？
　　放心吧，也就是给她惯的，用不了多久就得真香。
　　有件事得跟你们分享一下，其实我这个重度百合控，这还没入坑的时候，对txl挺忌讳的，甚至有些不理解，还会恶心……
　　也可以跟你们这么说，我在很久很久之前，没有入百合坑的时候，那个时候我还很天真，心里只有玩和学习，有一次在网上接触到了女女，确实满心里觉得恶心，有点无法接受的感觉。
　　可是直到后来，我感觉自己可能喜欢一个女生，就对她特别有好感，然后就去了解这一方面的事情，结果没多久，就一点一点进了百合坑再也出不来了。
　　也可以这么说吧，我貌似……好像是被一个女生掰弯的，又好像有gl小说的辅助，总之就是成了现在这么个铁t。
　　而当我开始高举百合大旗的时候，再回想起之前自己的行为和心理。
　　我就觉得自己是不是脑子有问题？女孩子这么甜甜的恋爱，竟然还觉得恶心，那个时候就真的感觉自己脑残，然后还挺后悔的，因为之前说了很多不太好的话。
　　那个时候是真的想给自己两耳刮子，不过过去已经过去了，我现在已经彻底改变了，所以说……有些事情是真的可以改变的。


第114章末日种田录
　　唐诺拉着唐霖转移了阵地，离开会议室，进到了附近的一间教室里。
　　“阿霖……”
　　唐诺看着眼前的人，纹丝不动的杵在讲台前，表情有些畏畏缩缩，不停搅动着手指，就像是犯了错的小孩一般。
　　“阿姐……对不起，我让你失望了，我也是今天才知道，原来……我是个弯的。”唐霖对此表示很抱歉，毕竟对于同性恋的态度，已经很明确地表现了出来，确实有抵抗心理，这让唐霖有些害怕……
　　“阿姐，真的对不起，你别不要我，我的亲人只有你了……”
　　唐霖最怕的就是……她会因为这件事而抛弃自己，她真的不想再孤身一人了，尽管……之前有老林子一直陪着她，可……她还是会时不时记挂着自己的亲人。
　　唐霖委屈的小表情，尽数展露在她眼前，唐诺的心里也不好受，没想到阿霖对自己的误会这么深，她好不容易找到的阿霖，怎么可能因为这件事而不要她呢？
　　“阿霖，这件事对你对我来说都很突然，我想我一时可能确实无法接受，但……你是我妹妹，无论怎么样，我都不会抛弃你，所以说……我也会试着慢慢去理解。”唐诺轻言细语，安抚着她。
　　说完后不久，她又想起之前说的话，抱歉道：“对不起，阿霖，之前我说的话你别当真，这个……不恶心的，你也别受我的影响，我这个人吧……愤怒的时候容易口不择言……”
　　“没事，阿姐，我知道，谢谢你。”唐霖眼中泪光闪动，同时挤出一个笑容，唐诺上前摸摸她的头，同样微笑着，已经好久没有像现在这样了……
　　――――――――――――――
　　“祁乐之？”
　　林千叶毫无形象地盘着腿坐在会议桌上，趁着那两姐妹出去说悄悄话，会议室里只剩下她们两个人，她便打算来一击直球。
　　而祁乐之原本只想老老实实地等那俩人回来，不随便跟不熟的人唠嗑算了，结果这家伙突然开了口，那这就没办法了，人家都开口了，自己人有不应声的道理吗？
　　“嗯，怎么了？林会长？”
　　祁乐之看这人托着下巴，盯着自己的眼神竟然还有些戏谑的意思。合着……这家伙想干啥？
　　“祁乐之，是个铁t对吧？”
　　林千叶干净利落，用着查户口一般的语气，直接问她。
　　而祁乐之眼神中闪过一丝惊讶，稍瞬即逝，但自己仔细想想，但凡是圈子里的人，只要一看自己这么一身打扮肯定就能推断出这个结论，这家伙能猜出来也没什么好奇怪的。
　　干脆理直气壮地点了点头，“嗯，有什么问题吗？”
　　“哦～”林千叶仿佛很会调戏人一般，故意拉长尾音，让祁乐之莫名感到有些不对劲，总之就有种不好的预感。
　　“那么……你，应该不是我们学校的人吧？”
　　林千叶突然一本正经地看着她说道。
　　祁乐之一听，当即就瞪圆了眼睛，突然就有点语无伦次的感觉，“不、不是，你你你……”
　　“哦，好奇我怎么知道的吗？”林千叶又冲她笑笑，继续回答道：“其实倒也挺简单，好巧不巧，我是学生会会长，早在大一新生入学之后，我就仔仔细细查阅过大一新生的名单了。
　　而且，我记忆力挺好的，更重要的是，你说你是大一的，可名单里并没有你的名字，而‘祁’这个姓氏，还真就没有出现过呢。”
　　好家伙，原来是棋逢对手了，怪不得，怪不得呢……
　　“行吧，反正被你拆穿了，我也没什么好装的，没错，老子特么的确不是这学校的。”祁乐之仍然是一副理直气壮的样子，反正说都说出来了，也被拆穿了，自己没必要跟个小弱鸡一样畏畏缩缩的。
　　然而，林千叶对她的兴趣还更深了，她相信自己的推论，这个家伙是跟着唐诺来的，而且还救了她，怎么想，林千叶都觉得她对于唐诺的感情不一般。
　　“所以说，你这是喜欢唐诺吗？”
　　好家伙，又他妈是一记直球，你说你这么直接就算了，为什么特喵的还说得这么准啊！合着这学校的人都是高智商吗？一个个福尔摩斯吗？不去开个侦探事务所，真可惜了。
　　祁乐之已经被拆穿无数次，也不差这一回，幽幽长叹一口气，最终回应道：“是，老子特么喜欢唐诺，所以呢？”
　　她是真不明白这个林千叶的思维和想法，大费周章地拆穿自己，到底又想干啥？跟唐诺告状吗？
　　“没事，你也不用对我太有敌意了，其实怎么说，我们两个也应该站在统一战线，我追我的小霖，你追你的唐诺，互帮互助，彼此间知根知底，说说自己的故事，解解压也行啊。”林千叶这个人虽然有些恶趣味，但也是能看明白局势的人，现在和这家伙站在统一战线无非是个明智的选择。
　　毕竟都是同种人，彼此间也没什么好算计的。
　　“哦。”祁乐之冷淡地回应着，实际上她的心里头，已经饥渴难耐，说实话，想锤这家伙很久了，一副先知的模样，这么能装逼，咋不去当个塑料袋呢？
　　“不过……祁乐之，你要追的这家伙，还的确有些难度，光从之前的表现来看，就知道她是一个不解风情的人，对这方面事情的认知程度几乎为零，所以说……你的追人之路还挺坎坷，还没开始，就已经好多弯弯绕绕了。”林千叶将她放在了统一的战线，也帮她分析了一通。
　　祁乐之虽然有过一时的想捶死她的想法，但她话音刚落，这种想法又消失了祁乐之也就开始细细思考了一番，这家伙说的确实没错，自己的追妻之路的确变得弯弯绕绕了。
　　“没关系，以后怎么追她，是我自己的事情，林会长不用多担心。”祁乐之不怎么想和这家伙搭话，干脆说道。
　　而盘坐在桌上的人，感到她的语气有些不耐烦，仍然笑着说道：“那……你想听听我和小霖之间的故事吗？”
　　此话一出，祁乐之的耳朵当即竖起，两眼放光。
　　身为专业吃瓜20年的她，怎么可能放过这么好的大瓜，就这样，态度也变得温和了不少，兴致勃勃地说道：“当然，当然，林会长，您还请说吧！”
　　林千叶就知道这人呐，果然喜欢八卦。
　　同时又在心里组织了一下语言，细细道来：“在两个月之前，意外获得了异能的我救下了小霖，我其实并不是圣母，我只是看见是她在被丧尸追赶，我才出手救的她。
　　而且……我和她并不是第一次见面了，我们……早在十二年前在r市就见过了，我是她隔壁的邻居，我们经常串门一起玩，这个女孩总是要比她的姐姐活泼，让我觉得很有意思。
　　但我们彼此也没相处多久，我就被我家里人带走了，也就是……我们搬家到了别的城市，那个时候走的很无奈，但也没办法……
　　我也不知道为什么，从我再也见不到她的那刻起，我心里就一直记挂着她，每天都在回忆着她的模样，我怕有一天会忘了她。而她还是小女孩时的模样就深深被我记在了脑海中，直到后来……我上大学，我选择去华大，也是希望能碰碰运气，能再遇到她。
　　我在大学里等了三年多，也就在今年，我特地去查了新生入学名单，我看见了她的名字……然后我就开始确定她的各种信息，可就我确定这个人就是我日思夜想的人，想去和她重逢时，却爆发了这么一场灾难……
　　我的家人也死了，整个学校里的人包括市民们纷纷溃散，都不知去哪儿了。我以为，在这样的世界里，我可能再也无法见到她了，没想到上天给了我机会，我找到了她，还救了她。
　　在这之后，我们就一直住在这，我每天都会用我自己的异能，转移到外头，带回一点资源，好好养着她。而这个傻子一点没有认出我来，一直把我当好兄弟……
　　可这家伙偏偏得了个可以探知他人记忆的异能，但凡她要是对我用一下，她不就能知道一切了吗……”
　　林千叶说着说着，所有的言语最后变成一声长叹。
　　“原来如此，林会长……还真是深情啊。”祁乐之吃瓜吃得津津有味，听完了她的故事，也莫名为她感到悲哀，也是和自己一样的处境，喜欢的人都不记得自己了，唉……自己人又何苦为难自己呢。
　　“林会长，也不用太灰心，尽管她想不起来了，但我觉得，你没必要纠结于过去，趁着现在，以现在这个身份好好追她，也不是不行啊。”
　　“嗯哼，你说的有道理。”林千叶知道这人差不多融入自己了，嘴角也显露出微小的弧度。
　　两人的交流还算深刻，而那两姐妹仿佛也掐着点回来，这种时刻，就闯了进来。
　　“好了，我和阿霖也差不多交流完了，先撇去其他事不管，我们得先离开这了。”唐诺一进来就直奔主题。
　　“好啊，唐诺姐姐。”祁乐之自然第一个回应。
　　“哦，对了，你不是说你要找一个好朋友吗？人好像没找到呢。”唐诺也是突然想起这茬。
　　“额……她的话好像不在，那咱就算了呗。”
　　祁乐之快速回答着，她可不想犹豫，到时候被自家这个福尔摩斯看出啥来了，可就不好了。
　　“好吧……”唐诺看着她，顿了几秒之后说道。
　　“对了，老林子，既然要离开了，我们先去收拾一下物资什么的，一会儿带走。”身后的唐霖也突然蹦出来，向林千叶提议着。
　　而林千叶听了，脸上略微有些不悦，直接放下腿，跳下了桌，这一次凑到这人面前，威严道：“说实话，我不是很喜欢老林子这个称呼。”
　　“啊……好吧，林千叶？”两人的距离又近了，唐霖虽然感觉有些变扭，但也没有退后。
　　“嗯……”林千叶这回倒是满意了，“可以，这个还行。”
　　“好了，你们两个赶紧的，一会儿咱们就走，现在城市里不安全，而比较安全的地方，应该就是郊外林区了，丧失大部分是从外地涌进来的，郊外应该比较少，而且林区大部分都被铁网围住，那些头脑简单的家伙，按理来说是进不去的。”唐诺一边催促，一边解释着接下来的行进路线。
　　祁乐之觉得有理，看来……接下来真的要开始生存了。
　　作者有话要说：
　　我要种田，我要撒糖，我才不要战斗(皿#)


第115章末日种田录
　　林千叶和唐霖收拾好了东西，一人背着一个背包，唐霖手里拿着的则是自己爱不释手的大铁锹，防身自卫杠杠的。
　　“反正，现在也没什么办法了，咱们四个结个联盟，互帮互助，在现在这种时刻好好活下去，才是最为重要的。”唐诺也转变了风向，毕竟……求生的队伍里有林千叶这么个掌握空间移动的家伙也不赖，平时要拿什么物资的话，还是很方便的。
　　面对唐诺突然的转变和妥协，林千叶只是笑笑，反正这都是在她意料之中的事情。
　　现在这种时刻，想要活下去，谁又不想抱团呢？
　　今天一天下来，马上就要天黑了，四人也不多磨蹭，借助着唐诺召唤出来的藤蔓，一个个全部安全到达教学楼下。
　　唐诺以前也当过小队的领袖，这次，她仍然是充当队长的角色，一个人走在前头，领着后面三人。
　　到了操场，祁乐之发现又有不少的丧尸涌进了学校，对着她们就是一顿张牙舞爪，无脑地冲了过来。可唐诺毕竟不是吃素的，眼看着地面上拔地而起的巨藤，一个个击穿丧尸们的脑壳，满地都是绿色的粘液，看得让祁乐之有些犯恶心。
　　果然……她还是不太习惯，这种奇奇怪怪的绿色和那种腐朽的气息。
　　相比于祁乐之这样的不适，其余三人都要显得平淡一些，也根本不放在眼里。
　　唐诺身先士卒，为身后的人开着路，直到她们终于到达了小轿车的位置。
　　祁乐之又一次很优越地想要去坐驾驶座，然而这次，却被唐诺率先抢占了先机，她麻溜地打开车门，迅猛地坐上去，整的外头的祁乐之一脸懵逼，“不是，唐诺姐姐，不让我开吗？还是说你不相信我的技术？”
　　而唐诺之前也是沉思了这个问题，最终信誓旦旦地望着她，说道：“嗯……也不是说不相信你的技术，就是我想试着自己开车，很久没开了，我想熟悉一下。”
　　祁乐之撇撇嘴，略微有些不满，“好吧……”
　　她只能暂时转换目标，又绕了绕，选择坐在了副驾驶座上。
　　而林千叶和唐霖则是一开始就老老实实地坐在了后座，彼此间相视一笑，随即躲开目光，然后就开始静静地看戏。
　　唐诺这回可是要认真了，她拧动车钥匙，发动引擎，率先给车子掉了个头，然后就直直地冲出校门。
　　虽然说这一路有些惊悚，坐在副驾驶的祁乐之经常会看见有丧尸趴窗户，然后那张青灰且畸形的脸就被无限放大，让她的小心脏一时有些承受不住，但是吧……唐诺仿佛也注意到她的恐惧感，一路上飙车飙得很快，尽量甩开一路上追随的丧尸。
　　这才好不容易让祁乐之松了一口气。
　　华大的话其实仍然不宜久留，毕竟学校的位置正处于r市的中央地带，四面八方的丧尸都有可能涌过来，这么个地方，要是再呆下去，可就只可进不可退了。现在离开的话，无非是一个明智的选择。
　　一路上的高楼大厦，玻璃残缺破碎，时不时看见楼层里游荡着身影，只不过一停一顿的，动作极其僵硬，很显然是被尸化的市民。
　　“阿西，这么多丧尸，唐诺姐姐……你说我们现在能不能直接冲出去？就这样直接开着车，不要停，油门一踩，直接冲出去？”
　　祁乐之在途中向唐诺提出了这么一个问题。
　　在她自己看来，自己这是请教一下，可是在唐诺眼中，这其实就是一个傻问题，但没办法，还是要和这家伙好好解释一下。
　　唐诺一心二用，一边握着方向盘，看着路，一边解释道：“你想的太天真了，r市可不是那么容易就能逃出去的，你要知道，就在不久之前，我就带领着一个小队去城市关口突围，试图逃出去，然而还是失败了。
　　失败的原因，总结起来无非就两点，其一就是，我在战斗中，异能突然失效，导致整个队伍节节败退，还有更重要的一点就是，在这里丧尸不止我们眼前看到的那样，确实还有更高等级的丧尸，我们姑且称它们为丧尸王。
　　它们大多躯体动比较庞大，而且似乎也和我们这些异能者一样，要特殊的力量，皮糙肉厚的，当初我们整个小队一起上，给它造成的伤害，也只能说是不痛不痒。
　　想起那天，还真是够惊险的，那所谓的丧尸王也真是有够恐怖的，所有的伤害一套下来，对它来说，却是不痛不痒。所以我们毫无疑问地突围失败了，你现在用你的脑袋瓜子好好想想，我们就这样直接冲过去，就能保证完好无损吗？”
　　唐诺说的也的确是事实，现在这个城市里卧虎藏龙，先前遇到过一只丧尸王，说不定还隐藏着更多的丧尸王，她们……现在还不能冒险。
　　“哦，原来是这样，我知道了，唐诺姐姐。”
　　祁乐之也就理解了，为什么唐诺会想要去郊外的林区里面躲一躲，想必就是因为这点吧。
　　“不管怎么样，也不管多少年，我们总会等到机会，可以逃出去的。而且早在丧尸病毒爆发初潮，政府就已经有所防备，期间一直通报着各城市市民赶往a市避难。
　　除了r市之外，肯定还有很多的小城市陷落，虽然我们现在联系不到外界了，但我觉得……只要政府军队还在，咱们姑且还有一丝希望。”
　　林千叶在这种时刻又管不住嘴，蹦出了一大通话。现在的局势，她也只是实话实说。
　　“嗯，我们还是得相信我们的国家，相信我们的政府军队。”唐诺也相信，她们在不久的将来，会等到一线生机……
　　―――――――――――――――
　　四个人乘着车，总算是到了r市的边缘，也就是所谓的郊外。
　　果然，又是一副和城市里不一样的面貌。
　　四个人拿着东西，陆陆续续地下了车，来到眼前的铁丝网前。
　　众人也陷入了一阵沉默，唐诺本来想故技重施，再次借助自己的藤蔓，帮大家直接越过这么一层三米高的铁丝网。然而眼尖的唐霖则是发现在不远处，竟然连接着一个铁栏杆门，她急急忙忙的跑过去查看情况。
　　这确实是一个铁栏杆门没错，而且通过这个门就能够进去，只是……这门还被上了一把铁锁，她们貌似也没钥匙呀。
　　唐霖突然的走开，也引起了三人的注意，而林千叶原本想直接空间移动的，突然注意到这家伙走开了，只好跟过去看看，唐诺和祁乐之也纷纷跟上来。
　　“不是，唐霖同学，你这琢磨什么呢？这门都锁了，咱们干脆直接让唐诺姐姐带咱们过去不好吗？”祁乐之却说道。
　　可唐霖已经想到了一个一展身手的方法，当然不可以轻易放弃，她信誓旦旦地说道：“那方法太暴力了，咱们还是走门吧，放心吧，让我试试，我觉得我可以的。”
　　“emm……行吧，我倒要瞅瞅你搞什么幺蛾子。”祁乐之微微退后，再次开启了吃瓜模式，眼睛眨都不眨地盯着她，不想错过她的每一步动作。
　　而唐霖深深吸了一口气，自然而然吐出。
　　她伸出手来，其食指的指尖正对着锁孔，还真就是那么神奇，指尖处突然冒出一根金色的丝线，那根丝线一点一点伸进锁孔。
　　也正是突然之间，原本松趴趴的金色丝线一下子紧绷起来，然后竟然变得坚硬。唐霖就这样抓着这根坚硬的小细丝，伸进锁孔里，不停地在里面捣鼓着。说实话，就这方法，警匪片里经常演，她其实也不知道可不可行，总之看看运气。
　　过了几秒，那铁锁还真就“咔嗒”一声开了，也还真就是瞎猫碰上了死耗子。
　　“嘿嘿嘿，开了诶，我厉害吧，阿姐。”唐霖拿下铁锁，一脚踹开栅栏门，然后就笑嘻嘻地对着唐诺说，一脸的求夸奖。
　　“嗯，阿霖真棒。”唐诺看了她的操作，也很配合地夸了一句。
　　祁乐之也是为小姑子的机智点了个赞，暗叹着一句“卧槽”。
　　林千叶没空庆祝，这是尽职尽责地背着背包，第一个穿过铁栏杆门，踏进了林区。随后……其余三人意识到，也各自老老实实的拿着东西进去了。
　　这一片林子里，大部分都是松树，好像还有一小部分的果树。
　　她们往深处走，一路上的地面起伏不是很大，只是会碰上一些丘陵。她们来到这里，原本以为是要在野外搭建一个庇护所，过一过原始人的生活，可却没想到，所谓的郊外林区里，竟然还有一间砖瓦房。
　　那个屋子规模中等，是实实在在用砖瓦和水泥堆砌而成，位于林区最中间的一块空地上，简直不要太显眼。
　　四个人怀着好奇的心，凑近这房子，然后才发现，这砖瓦房后头，还连接着一个鸡圈，鸡圈是用木栅栏围起来的，上头用铁丝网封顶，但是鸡圈的木栅栏门却被打开了，所以……里面只有几只鸡。反而是外围，有很多的公鸡母鸡在游荡，还有些在觅食，就用它们那张尖嘴啄地上掉落的松子。
　　“好家伙，这回可是发现好东西了，合着这么这么片林子里，还有个放养鸡的地方，说实话……我馋了。”祁乐之手里提着东西，仍然还臭不要脸地发言着，一边说着，一边还盯着那些肥硕的土鸡。
　　谁管他娘那么多，人是铁，饭是钢，当然是吃鸡要紧。
　　作者有话要说：
　　好家伙，18号了，我要去考试了！
　　虽然成绩差的一批没什么意义，但还是不能缺席。


第116章末日种田录
　　祁乐之停步观望着那些鸡君，满眼的馋它身子，而唐霖也同样看见这些小鸡君走不动道了。
　　“祁同学，咱们今天的晚饭吃鸡吧？”
　　唐霖嘿嘿一笑，对着她身旁的祁乐之提议道。
　　原本看似没什么毛病的话，却成功引起了祁乐之的注意，只见她一脸严肃，侧过头来看着唐霖，假装郑重其事地说道：“小姑……呸，唐霖同学，你看看你说的什么话？”
　　“啊哈？我还能说什么？我就是跟你说，咱们今天晚饭吃鸡吧，有什么问题吗？”唐霖貌似还没有发现问题所在。
　　祁乐之真是醉了，这孩子之前但凡多上上网，怎么可能不懂呢？
　　她只好空出一只手来，然后用手轻轻捏住她的右肩，语重心长道：“唐霖小同学啊，咱们身为一个文明的人，不能这么说，咱们国家有句古话叫什么来着？”
　　她眼睛瞟向一边，略微沉思一下，过了几秒才信誓旦旦地看向唐霖，“说鸡不说吧，文明你我他呀。”
　　“说鸡不说……巴？”唐霖突然感觉好像懂了什么，微微吞咽了一下口水，“好吧……祁同学，我想我懂了，原来如此……”
　　“哎，这就对头了，咱们争取要当一个文明人，要随时注意自己的言行。”祁乐之看似教育地十分得劲，实际自己也就只有那么注意言行，一天天的，“他妈的”净挂在嘴边。
　　此时此刻，作为上帝视角的纪真的想站出来抽这人两耳刮子，并且疯狂的吐槽她，拆穿她，让她好好醒一醒。
　　还真以为这里人不认识她，就可以忘记自己那副德行了吗？
　　纪当即就想冲出去，好好地吐槽一顿。可是……它后来一想，这家伙不是不稀罕自己吗？何必呢？随便她，爱咋咋地，反正它就等着有一天，这家伙来求自己出来。
　　就这样，纪选择了沉默，让祁乐之暂时清净了一些。
　　而祁乐之这个不长心的家伙，说完大道理之后，又开始琢磨着今天的晚饭，“哎，唐霖同学，你说我们一会儿……是红烧？还是清蒸呢？或者说爆炒？”
　　她这话一说出口，就遭到了唐霖的白眼，“不是，祁同学，宁可就醒一醒吧，现在都什么时候了？末世诶，谁没事整那么什么红烧，清蒸，爆炒？再说了，现在有那条件吗？唯一好的条件不就是烧烤吗？”
　　唐霖这么一说，好像也是诶，现在的末世，好像还给不了这样的条件呢。
　　“说的也是哈，那……咱们一会可以烤着吃。”祁乐之想通之后，先把手里的袋子放下，随后又开始摩拳擦掌，继续盯着那些个游荡的小鸡君，满眼的虎视眈眈。
　　“emm……咱有火嘛？”
　　这问题一问出来不就尴尬了吗？祁乐之的确有火，但是吧……现在用出来，这不是自己主动把自己的马甲扒下来吗？说好的扮猪吃虎，假装柔弱，让老婆爆发保护欲呢？
　　这事儿都进行到一半了，现在扒马甲好像也不太好呀……
　　就是因为这件事，祁乐之再次陷入了沉思，她整个人蹲在地上，静静地托着下巴，望着远方的小鸡君。
　　“喂！我说你们两个小孩儿，可就别在那里死盯着鸡了，赶紧进房子里来看看。”唐诺特地跑到外头，对着不远处的两人大喊道。
　　也就这两个家伙刚刚嘴贫的时间，唐诺和林千叶早早就进到房子里面去探查一番了，观察的差不多了，确认是一个没人且安全的房子，她也就赶紧把这两个家伙叫进来，继续商量一下接下来的事情。
　　祁乐之一听见老婆的呼喊，条件反射一般站起来，赶紧提着袋子，猛地一回身，向她跑去，唐霖自然也不差，紧随着祁乐之就一同跑过去。
　　唐诺领着这两个家伙，踏进了这栋砖瓦房里头。
　　可以很明显的看见，这栋砖瓦房，空间还算比较宽阔，脚底下踩着的是水泥地，虽然里头也没个灯可以开，整个房子暗沉沉的，但也不难看见里面的状况。
　　这确实是一个人住的地方，只不过较为简陋，刚进门应该是客厅，里头摆着一张沙发，而且，不远处就能进到厨房。再拐到一处，有一个房间，祁乐之好奇宝宝一般地凑上去，打开了房门，发现里面是一间简陋的卧室，里面只摆着一张中等的床，还有床边的木质床头柜。
　　祁乐之出了卧室，发现卧室旁边还有一个小空间，只不过这个小空间的门好像不知道去哪了。她凑上去一看，原来是卫生间，里面还有个还有花洒头，看来应该是平时洗澡的地方。
　　这个屋子还真就不算太复杂，没一会儿祁乐之就基本探索完了。
　　满足了好奇心后，祁乐之再次回到了客厅，看见那三个人都坐在沙发上，林千叶坐在沙发右侧的一边，唐霖在她身旁，唐诺则是在唐霖旁边，简单来说，唐霖貌似被夹在了中间。而她们带着的东西全都放在沙发前的木桌上头。
　　祁乐之提东西提了这么久，正好也有些手酸了，赶紧就把编织袋放在了木桌上，然后看着唐诺身边还有个空位十分自觉地也坐了上去。
　　这张沙发还算大，起码还坐得下四个人。
　　“好了，现在就来说说一些重要的事情。”唐诺咳嗽两声，清清嗓子，随即说道。
　　“嗯嗯。”祁乐之则是满脸期待地回应着。
　　“经过我和林千叶的大致勘察，以及局部分析，大概可以确定这个房子是可以住人的，虽然说……r市的电源和水源受到了破坏，无法正常供人使用，但是……在这在这里，我们可以用水，这里也是有水的。”
　　“啊哈，唐诺姐姐，你之前不还说水不能正常供用了吗？”祁乐之略微感到了矛盾之意。
　　话说到这地步，林千叶笑了笑，插话替她解答道：“我们刚刚发现，这房子里是有水的，虽然r市的供水用不了了，但我们也没说，这房子用的是r市的水源供应。
　　相对来说，这间房子的供水全是由房子外头的一口土井完成的。所以说……有了那一口土井，咱们暂时还不需要担心用水问题。”
　　“哦。”林千叶这么一抢老婆的话，她总感觉很无趣。
　　“对了，这栋房子应该是养鸡人住的，至于为什么在郊外林区会有人养鸡，我想只能有一个解释……这个林区……很可能是私人的，而且在这里饲养家禽可能也通过了林区主人的允许，更可能就是林区主人的意思。”唐诺继续说道。
　　唐诺这么一说，祁乐之略微思考了一下，同时也不得不感叹：这些个有钱人都流行这么玩吗？自己包下一片林区，还搁里面养鸡？好家伙……
　　“嘿嘿，那阿姐，我们是不是要在这里生活一段时间了？”唐霖激动地提问道。
　　“这是当然了，阿霖，现在有个这么好的地方给我们住，怎么轻易放弃呢？”唐诺回答着。
　　“那咱们既然有了住的地方，咱们就可以暂时舒服一下了，对了，这里有水的话，咱们可以先洗个澡，”祁乐之突然想到，唐诺身上的白衬衫满是污渍，也该换身衣服了，“emm……你们谁有带衣服吗？先让唐诺姐姐去洗个澡，换身衣服呀。”
　　“嗯，衣服的话，小霖背着背包里有，现在你该担心的，是该想着怎么给卫生间搞点遮蔽物，咱们坐在这里，一眼望去就能看见卫生间里的情况，而卫生间可是没有门的，你总不能，让你的唐诺姐姐，赤裸裸地在我们面前洗澡吧？”林千叶悠悠地背靠着沙发，同时说出了致命问题。
　　祁乐之这么一想也是，自己看看就算了，也不能让别人看到，就算别人没有想看的意思，可这样的话……简直有些不好意思呀。
　　“行，没事，这个问题我来解决，唐霖同学跟我来，帮我一把。”祁乐之为了唐诺总是能提起精神，说着就起了身，准备开始干活。
　　而唐霖倒是没什么多想的，帮一把就帮一把，反而能凸显出自己还是有作用的。
　　赶紧就跟上祁乐之的脚步进了卧室。
　　林千叶和唐诺坐在沙发上，彼此间相互看看，随即又转移视线，沉默不说话了。
　　――――――――――――
　　“祁同学，你这是干啥呢？”唐霖看着她的动作，疑问道。
　　而祁乐之仍然继续这自己的事情，一把掀开冰冷的被子，将床上的床单暴力扯下来。就这样，一张良好的遮蔽物就到了手，反正这种时候了，也就不讲美观了，没了床单一样能睡。
　　“先别管那么多，跟着我走。”祁乐之不敢拖沓，拿着床单就匆匆走出卧室，到了卫生间门口。
　　唐霖随即跟上，“哦，祁同学，你的意思是，用床单挡住？”
　　“嗯，一会拜托你固定床单，如果没猜错的话，你召唤出的丝线可以凝形，自然也能当钉子用吧？”
　　祁乐之一边说着，一边把床单的两角安在了上方门框，“赶紧试试。”
　　“哦，好。”
　　唐霖的指尖出现了一小段细丝，片刻后绷紧，唐霖也好像发现了新大陆，化成细针一样的丝线，竟然按照自己的意思射了出去，钉在了床单上，同时将它的一角固定在了门框上。
　　“快，还有一边。”祁乐之先松了一只手，同时还有些心有余辜，那针但凡要是不准，可就扎到自己了。
　　“好。”唐霖再次使出同样的招数，有一次精准地固定了床单的另一角。
　　就这样，长长的床单虽然有些部分耷拉在地上，但是却遮住了整个卫生间里的景象，这样来看，总算有了点隐私了。
　　祁乐之擦了擦额头上并不存在的汗珠，然后回头看去，唐诺远远地对着自己一笑，“谢了。”
　　“嗯，没事，唐诺姐姐。”随即憨笑……
　　作者有话要说：
　　水文真好！
　　今天的任务艰巨，物理和数学让我脑瓜子发疼。
　　估计要凉凉。
　　我这个人干啥啥都不行，就是上语文课，天天睡觉我还能考上百。果然写文的语文都比较好。鹅鹅鹅。


第117章末日种田录
　　任务圆满完成，唐诺也总算可以舒舒服服地去洗个澡，换身衣服了。
　　虽然这是在末世，太讲究干净也不太好，但既然已经有了这个条件，稍微讲究一下也不是不行，仔细算算，她得有半个月没洗澡了，确实浑身上下有点不舒服。
　　就这样，唐诺怀里揣着唐霖塞给她的一团衣服，就走进了卫生间。其余的场景，处于外面的三人也就看不到了。
　　“小霖，可真有你的。”林千叶仍然不动如山地坐在沙发上，同时忍不住笑道。
　　而旁边的唐霖略微有些懵逼，看着这人问道：“啊？怎么了？”
　　“你刚刚拿衣服的时候，如果我没看错的话，你给你姐姐拿的应该是你的小熊卫衣吧？”林千叶这下可觉得有意思了，毕竟唐诺这家伙，妥妥的冷淡形象，这要是穿上这么件可爱的衣服，那想想还真是有点……让人想笑。
　　不过……同时，也应该是给那家伙福利了。
　　林千叶说着，又将视线略过唐霖，看向了乖乖坐在另一侧的祁乐之，果然已经两眼放光了，两眼直勾勾地盯着卫生间的方向。林千叶看了，笑意更深。
　　这时候，唐霖才莫名慌张起来，“阿西，怎么办？怎么办？万一阿姐一会要捶死我怎么办？我也不是故意的呀，我的衣服大多都是这样的，可可爱的不好吗？
　　啊啊啊！不对呀，阿姐应该不喜欢这样的，我也是真的很难想象到阿姐穿我的这么一身衣服是怎样的？”
　　唐霖知道自家老姐早就过了幼稚的年龄段，品位也变了，但是今天，她想她可能要再次见识到老姐的另一面了……
　　“没事，小霖，我在这，不过怎么样，我都会保护你的。”林千叶将她往自己怀里一搂，安抚道。
　　唐霖自然而然地躺在了林千叶的怀里，脑袋下垫着什么东西，软软的，很舒服，她后来细想一下，脸色又渐渐红润起来。虽然害羞着，但仍然还是舒舒服服地顺着她，继续倚靠着林千叶。
　　两人这动静，成功地引起了祁乐之的注意。
　　她稍微扭过头来一瞥，好家伙，直接污了眼。吓得她是赶紧就把头扭了过去，当做啥也没看着，自己什么也不知道。
　　但祁乐之的周边却散发着孤寡王淡淡的忧伤和孤寡王专属的埋怨气息。
　　哼，秀恩爱，死的快，你俩就可劲秀吧！
　　祁乐之坚定着自己的内心，目不转睛地看着前方，决心要视自己身边的两人为空气。
　　可是最终……孤寡王仍然在内心里留下了孤独的眼泪。
　　所以说什么叫孤寡王呢？就是不单身，却“单”身的人。
　　祁乐之此时的内心已经成了一个嘤嘤怪，“嘤嘤嘤，这两个人烦死了，但凡我要是早点追到了婆娘，我就直接给你们秀死算了，轮得到你们两个狗东西来秀我！”
　　她的内心略微有些崩溃，她不想吃猫粮啊！
　　正在这时候，祁乐之的救星终于款款而来。
　　唐诺已经洗完澡，换了一身衣服出来了。
　　当她走到自己眼前的时候，祁乐之承认她想笑，于是乎……就这么直接地笑了出来……
　　“噗……鹅鹅鹅！”
　　她这么一笑，唐诺更是感到无地自容，双手护住胸，试图遮住那件棕色卫衣上傻傻的小熊图案，“咳咳咳，祁乐之，你够了哈，有这么好笑吗？”
　　要不是之前接衣服的时候没看清样子，再加上洗澡的时候，原来的衣服被水打湿了，自己又不好光着身子出来，那她才不会穿这样傻傻的衣服。
　　而祁乐之也突然感觉这样子不好，强迫自己收回笑，“哦哦哦，好的，不好笑，不好笑，我只是觉得唐洛姐姐这样好可爱的。”
　　“闭嘴！”唐诺一时有点恼羞成怒的意思，同时看向另一边已经坐的板直，瑟瑟发抖的唐霖，“我的好妹妹啊，你让我怎么说你好呢？你这……”
　　“额……这个，那个……阿姐，我可以解释的，”唐霖摸了摸后脑勺，可怜巴巴地解释道：“姐姐，我也不是故意的呀，这不是……我的衣服都是我原来从宿舍楼里拿的嘛，而且……我那套衣服都是我喜欢的可爱风。”
　　“那你应该知道我的喜好，你还给我这样傻傻的衣服，很丢人的好吗？”唐诺稍微有点埋怨的意思。
　　“哎呀，姐姐你之前也没跟我说嘛，我以为你突然变了，说不准就喜欢这样的可爱风了，”唐霖只能强行解释，“emm……再说了，姐姐你穿这身其实仔细看，还挺好看的。”
　　唐霖这话说的极不真诚，一边说着这话，一边不敢看着唐诺，这主要还是……她怕自己那么一看，绷不住笑了，就尴尬了。
　　而唐霖的这件小熊卫衣，原本她买的是极其宽松的，穿在了唐诺的身上刚好合身，尤其是她的胸器更好地凸显了出来。她的下身搭了一条卡其色的长裤，整体看来，也还行。
　　只不过……祁乐之有点不适应这样可爱风格的老婆，她看见最多的就是她酷酷的，冷冷的，成熟的，暴躁的样子。今天……可爱风格出现了，还真是有点反差萌，她也更喜欢了……
　　“唐霖，你够了你，说个瞎话也不打草稿，你但凡真诚一点，我也不至于现在想捶你了。”唐诺嘴上是这么说，但其实也不会真的下手。
　　唐霖知道姐姐一向是这样刀子嘴豆腐心，就是一脸都不怕死，说道：“那……姐姐你捶我吧，我错了。”
　　唐诺也就是瞬间，被妹妹拿捏的死死的，她无奈地扶了扶额头，“唉……算了。”
　　祁乐之现在正在琢磨着一个问题，“话说……唐诺姐姐，这里的水是来自于井的水，但是这里却没有电，也就是说……洗澡的水并不热，还可能是冷的，你……没什么事吧？”
　　她也是突然就想到这么个问题，随即也就有些担心起来。
　　看着她脸上满满的担忧，唐诺只是笑笑，随机解答道：“放心吧，我是异能者，身体素质比较好，哪怕是冷水对我们来说也是不痛不痒，没什么大不了的。”
　　“哦――原来是这样，没什么事就好了。”祁乐之这才松了口气。
　　“行了，今天一天就快过去了，趁着还能看清楚一点，咱们先吃点东西，当做晚饭，然后就早早睡觉，剩下事情明天再说吧。”林千叶一边说着，一边凑到木桌前，将自己先前背着的背包打开，拿出一些肉罐头。
　　“你们赶紧来拿罐头，吃完就准备睡觉吧，”林千叶同时又看向祁乐之，使唤道：“还要麻烦祁同学去厨房拿些筷子来。”
　　“哦，好吧。”祁乐之没得办法，只好起身离开，去到厨房。
　　厨房里也没个窗户，相比于客厅，已经稍微有些看不见了。
　　这其实真的有点为难祁乐之这个视力不太好的人，她只能一点点靠着墙壁摸摸索索，花了一些时间，终于在厨房的碗柜里摸到了一把筷子，然后赶紧就冲出了厨房，黑漆漆的，确实有点吓人。
　　其实说白了，就是丧尸的后遗症，丧尸看多了，她感觉无时无刻身后都会冒出一只丧尸来咬自己，提心吊胆的……
　　她连忙就冲出来，手里握着一把筷子，终于回到了熟悉的客厅，和大家汇聚在了一起。
　　祁乐之将那把筷子放到了木桌上，自己拿走了一双。
　　也算是有劳她了，林千叶看见这人过来，很快就将罐头递给她，“赶紧吃吧。”
　　祁乐之理所应当地接下，然后回到了自己的位置坐下，十分暴力地打开了罐头，然后就用筷子吃了起来。仔细尝尝，这是个鱼罐头，吃起来辣辣的，咸咸的，反正是肉就香。
　　就这样，大家也纷纷拿起筷子开始吃东西。
　　由于物资这个东西还是要省着点，大家一人吃了两罐罐头，喝了一点水，也就作罢。
　　这时候的天已经彻底晚了，黑洞洞的，啥也看不见，唐诺招呼着唐霖说道：“阿霖，今天晚上，你就和祁乐之睡卧室的床吧，我和林千叶到沙发上将就一下。”
　　唐诺虽然很想和妹妹睡在一块，都是仔细权衡了一下，唐霖和祁乐之都是小孩，还是让着她们好了。
　　“相信林会长应该没什么意见吧？嗯？”唐诺又问了问林千叶。
　　林千叶心里是拒绝的，“我想这样不妥吧？让我和小霖睡一块，你和祁同学一起不好吗？”
　　这么一说，唐诺更加不同意了，她怎么可能给她机会，让这家伙对自己的妹妹动手动脚呢？不可能的！此时也就更加坚决了。
　　“总之就这么决定了，阿霖和祁乐之赶紧去卧室睡觉，我和林会长待在这就好。”
　　“啊……”祁乐之表示很失望。
　　“啊个什么呢？快点的！”唐诺直呼道。
　　“哎呀，行了行了，祁同学，咱们走吧。”唐霖也只好乖乖听姐姐的话，同时拽着祁乐之就赶紧往卧室里走，离开了这里。
　　“不是，唐诺，你这样有意思吗？”
　　“哦，当然有意思的很，林会长，时候不早了，睡吧。”说完，唐诺直接往沙发上就是一瘫。
　　“……”林千叶顿时无语，也无奈地靠着沙发，慢慢闭上了眼。
　　“行吧，唐诺，今天算你狠……”
　　作者有话要说：
　　祁乐之：嘤嘤嘤，人家能说人家的心里是拒绝的吗？我不想和小姑子一起啊，人家想和婆娘一块。
　　唐霖：我也不想和姐夫一块儿，我想和老攻在一起，但姐姐的话，我又不能不听，呜呜呜。
　　唐诺：搞得好像我不想和老攻一块似的，但我要防着自己的妹夫对我妹妹动手动脚啊。
　　林千叶：一手好牌打稀碎，这小姨子，淦……


第118章末日种田录
　　“喂，唐霖，你睡得着吗？”祁乐之轻轻问着旁边的人，她现在是一点睡意都没有，根本就睡不着。
　　“嗯。”唐霖就躺在她身侧，她已经开始犯困了，闭着眼睛，冷淡地回答道。
　　两人虽然躺在床上，但彼此之间并没有靠的那么近，都是各睡各的，而祁乐之属实有点耐不住寂寞，她伸出手往那边一摸，拍了拍唐霖。
　　“我说，唐霖同学，你什么时候也这么老年化了？十八九岁的年纪哎，这么早，你也能睡着。”祁乐之身为当代的恶臭年轻人，熬夜也熬习惯了，怎么可能这么早就睡着？
　　尤其是房间里黑黢黢的，也没有个灯，竟然让她莫名感到恐怖，一闭上眼睛就想到白天看见的那些丧尸，怎么也睡不着。
　　祁乐之这个人嘛，既然自己睡不着，要么就拉着一个人陪自己聊天，要么就祸害别人。很显然，她这次决定拉着唐霖聊聊天。
　　而唐霖深表无奈，耐着性子，懒洋洋地给她解释着：“拜托，我和林千叶原来在教学楼住着的时候，也是一大早就睡的，虽然一开始住的时候很不习惯，总是熬到深夜才睡，但是后来是真的一点意思没有，只能早睡，以至于现在养成了这个习惯，天稍微一黑，我就能睡着。”
　　“哦，现在不是有我在了嘛？唐霖小同学啊，咱们可以尝试着回归之前的日子呀，天天熬到深夜，与我畅谈一宿不好吗？”祁乐之随即开始霍霍唐霖。
　　可唐霖却懒得理会这人，拒绝地十分了当，“不好。”
　　“emm……那，唐霖，要不然？咱们来聊聊一些――重要的事情？”祁乐之语调微扬，都是在黑暗中露出“猥琐”的笑脸。
　　“阿西，我说大哥呀，你能放过我吗？有什么重要的事情，明天再谈，行吗？”唐霖这回可真是用上了哀求的语气，她怎么就没想到这人这么烦呢？在姐姐面前装的那么乖巧，原来是个唠叨精。
　　而祁乐之已经预谋已久，怎么能轻易罢休？
　　她可是要帮林千叶好好助攻一番，让小姑子这个木头脑袋开开窍，这俩人之间可就差那么一点就成了，最终还是得自己来参一脚。
　　祁乐之再次上手，一路摸摸索索，将手放在了她的肩膀上，“唐霖啊，其实呢……你如果对一个人有些怀疑的话，或者说想要了解她一番的话，你大可直接用你的异能去探查她的记忆，说不定在这之后，你的心里也就明了了。”
　　祁乐之这通话，暗示的十分明显，就是在告诉她：“你他妈如果质疑林千叶对你的感情到底是怎样的？或者说想了解她一些，那你还在等什么？直接用异能去看她的记忆呀！
　　你看了你不就知道了吗？看了之后你就知道，你和她很久之前就认识了，然后你们两个就可以原地结婚！老子他妈就可以给你们高举CP大旗了！”
　　而这话落到了榆木脑袋的唐霖耳中，却是这样的：“你要是怀疑我的来历，想了解我一番的话，你直接对我用异能就是，我身正不怕影子歪，怕什么，赶紧的！”
　　“啊，你确定吗？”唐霖最终还是向她确定了一番。
　　然而祁乐之却以为她听懂了自己的意思，连忙肯定道：“当然的，必须的必呀！”
　　“哦，行吧，我知道了。”
　　唐霖说完后，祁乐之满是欣慰，黑暗之中露出了满意的笑容。
　　可突然之间，祁乐之听见了一些响动，似乎是旁边的唐霖在动，大概是在换个姿势吧？
　　可也就是那么突然，一片黑暗之中，祁乐之看见突然出现的一丝微弱的光亮，凑在自己眼前的是一根发着微光的金色丝线，她还来不及想其他东西，那根丝线直直钻进自己的脑门……
　　祁乐之感到一阵微痛，然后整个思维就呆滞了。
　　唐霖在一片黑暗中，使用了她的异能，自己用意念化成的丝线已经成功进入了她的大脑中，她现在就控制着这根丝线一点点钻进祁乐之的记忆深处。
　　可不知道为什么，她的记忆深处，唐霖什么也看不着，她有些不信邪，再继续往深处探索，可越是往记忆深处走，唐霖就莫名感受到一股威压，让她有些喘不过气。
　　她眉头紧皱，现在额头已经冒出汗珠，大口地喘着气。
　　忽的一瞬间，唐霖感到一股奇异且强大的力量顺着自己意念化成的丝线进入了自己的体内，她受不住这股力量，一下子便昏了过去，丝线绷断……
　　……
　　祁乐之感觉自己好像沉睡了一般，再次醒来时，她突然感到有些迷茫，她好像已经不在原来的床上了，反而是在一个奇怪的地方。
　　她睁大眼睛，观察了四周，这貌似是一片空间，远远望去是那样的宽广无垠，自己悬浮在空中，上不来，下不去。
　　周围的一片都是深蓝的，好像是海洋，可是……里头却有着繁星点点，难道？这就是传说中的星海？
　　祁乐之试图去抓住自己周围的那些星星，她一伸手去抓，那些星星刚到手里，便随之化成粉尘消失了。
　　“靠，这他妈是哪里？”
　　祁乐之忍不住暗骂一声。
　　她现在有一种强烈的失重感，脚底下没有踏实的土地踩着，真的有点不习惯。
　　正在此时，从遥远的地方传来了一阵空灵的声音，根本分不清男女，“你终于来了，吾已等你良久了。”
　　“卧槽，什么玩意儿？不是，大哥，咱能别玩神秘吗？你好歹出来见个面呀，就光知道搁这儿说废话，好歹网恋还有奔现的，你倒好，说着我听不明白的话，还躲躲藏藏的。”祁乐之一顿嘴炮。
　　祁乐之这么一大通话说完之后，对方又是一阵沉默。
　　“得嘞，大哥，您不出来就算了，我求您放我回去，行不？”祁乐之可没时间跟这家伙磨磨唧唧，反正想来想去，估计应该和神明能沾上边，这家伙大概是和纪一样的大傻子，一天天的。
　　“喂，吾可不是大傻子，你给吾把嘴巴放干净点。”
　　对面那家伙仿佛也听到了祁乐之心里的声音，连忙反驳道。
　　“哎呦喂，得嘞您，如果我没猜错的话，你又是那个什么狗屁神明吧？”祁乐之问着话，态度极为嚣张。
　　“不错，吾便是神，也曾是神明界的战斗者――战斗女神。”
　　“我去，还战斗女神？我的天呐，我还一直以为你们神都没有性别的，不分男女的呢？”祁乐之忍不住感叹着，反正……纪那个家伙确实没性别，不是男不是女也不是人妖。
　　“额……我们神明界的神明只有三种性别，女神明、男神明、还有无性别的神明。”
　　对方又耐心地解释了一番。
　　而祁乐之也恍然大悟，摸摸下巴说道：“好家伙，原来是这样啊，不过你这家伙的声音，不男不女的，还真是让我难判断。
　　对了，虽然不知道我为什么莫名其妙就到了这，但我看你也不是什么坏神，咱们姑且先介绍一下自己吧，你先来吧。”
　　祁乐之到时要听听这家伙，是个什么来历，把自己带到这里，到底干什么？
　　不过……她也不得不佩服自己这么幸运，一下子还能碰见两个神明。
　　“嗯……吾名――简，原本是神明界驻守边境的战斗者，抵御外来的邪神，可后来……因为一些缘故，吾只得放弃自己的神躯，只剩余一丝神魂，逃到了别的位面里，同时封锁了吾先前的记忆。
　　而吾其实沉睡了很久，也是方才刚刚苏醒，忆起了往事……”
　　祁乐之听她说着，竟然莫名感到一股凄凉悲壮的味道，竟然还有点心酸，合着这是怎么回事？
　　“不是，兄弟，你要是有实体的话，你先出来，咱碰个面行吗？”
　　“实体的话，吾倒是有，既然你想看，那好吧。”
　　话音刚落，祁乐之就看见一人周围散发着白金的光亮，从空中缓缓落下，落到自己眼前。
　　这人一身银铁且散发着光泽的铠甲，还挂着圣洁的披风，手里拿着一把银龙枪。
　　她一头银灰色的头发，灰色的瞳孔，显得有些神圣。却实实在在让祁乐之有些看呆了，并不是这人长的太俊，而是……这个家伙居然……和自己长的一模一样？
　　唯独不同的，就是她那头银灰的头发和灰色的瞳孔，以及她周身冷冽的气场和淡然的脸色。
　　“你……简？你为什么……长得，和我……一样？”祁乐之看着她那张和自己一比例还原的脸，有些语无伦次。
　　那人轻轻一笑，“有些事情……吾之后再解答你。”
　　“不是？为什么啊？”
　　简眼神中满是忧郁地望着她，“因为吾还在等吾的阿单。”
　　“阿单？”
　　祁乐之刚刚疑问完，整个空间便随之覆灭，简也消失不见，只剩下一片黑暗，又是熟悉的感觉，祁乐之再次昏沉过去。
　　――――――――――――――――
　　等到她再次醒来时，祁乐之发现自己又回到了原来的床上，透过卧室里安的窗户可以看见外面已经大天亮了。虽然刚刚的事情有些莫名其妙，但是……回都回来了，管他呢。说不定……刚刚只是一场梦，应该是噩梦。
　　而她是觉得脑壳有点痛，揉了揉脑袋，看着自己身旁睡得跟头猪一样的唐霖，她顺手推了一把，“唐霖，大天亮了，快起来。”
　　唐霖被推一把，哼唧了一声，也就自然醒来，她下意识揉了揉眼睛，看了看周围，直接就看到了眼前的人一头银灰色的头发。
　　她赶紧瞪大眼睛，大叫一声：“卧槽！祁乐之！不是吧？你他妈什么时候染的头？”
　　“啊哈？”
　　作者有话要说：
　　唐霖：好家伙，大半夜的不睡觉，还背着我偷偷去染头发，还带美瞳。
　　祁乐之：……
　　唐霖，不过，我很好奇你怎么染的，是往自己头上抹一把灰吗？哈哈哈。
　　祁乐之：唐霖……你大爷！我特么！（一顿毒打）
　　阿单（shan四声）
　　又是新人物出来了，我要稍微点一下剧情了。


第119章末日种田录
　　“我擦擦擦，你你你……先别过来哈！”唐霖觉得这人十分不对劲，猛的就弹开了，虽然不慎跌入床下，但仍然保持着警惕。
　　祁乐之看着这家伙这么大反应，整个人也更加懵逼了。
　　“不是，唐霖，你他妈是不是有毒？我他妈染什么头呀，我染头？我不一直都是一头黑发吗？你不会一大早醒来懵了吧？”祁乐之看着这人满脸的紧张，只觉得有点好笑。
　　“不可能！我现在非常清醒，你你你……头发都变银灰色的了，还有你的眼睛也变色了！”唐霖一边说着一边爬起来，匆匆忙忙的就往房间外跑。
　　只剩祁乐之无奈地伸出手，遥远地喊着这人：“唐霖！唐霖！”
　　然而这家伙还真就跟耗子见了猫一样，溜的贼鸡儿快，祁乐之没有办法，也只好下了床，缓缓走出卧室。
　　一出房门，就看见客厅三人凑在一起，用一种异样的眼光打量着自己。
　　祁乐之赶紧凑上去，想打个招呼，“唐诺姐姐，早……”
　　“站住，你别过来！”她还没有说完整，唐诺就直接叫停了她。
　　“额……唐诺姐姐……”祁乐之现在也感觉到有些不对劲了，你说唐霖一个人奇奇怪怪，不算什么，这个是连带着老婆一起奇奇怪怪了，那肯定不对劲了。
　　“祁乐之，你现在先退后两米。”唐诺指着她，提高嗓门道。
　　“好吧……”祁乐之并不太清楚现在的情况，但她还是照做了，一步一步地向后退了大概两米，“唐诺姐姐……到底怎么了？”
　　林千叶这回也没有平时那么淡定，防备之色显而易见，她问道：“到底怎么了？你自己不知道吗？”
　　“我……不太清楚，今天一早早起来，唐霖奇奇怪怪的，还说什么我染头了，眼睛也变色了，可我昨天晚上明明好好的睡在那里，染什么头呀？”祁乐之解释着。
　　“这样吧，小霖，你赶紧去找一块镜子，快点。”林千叶指挥着唐霖，急促地说道。
　　这件事事关重大，唐霖在这种时刻也不敢偷懒或懈怠，她赶紧行动了，在客厅里角落摆放的柜子里翻翻找找，总算找到了一小块残破的镜子碎片。
　　“找到了。”唐霖说着，随即和林千叶汇合，顺便把手里的一小块镜子碎片递给她。
　　林千叶小心翼翼接过，看着仍然处于懵逼状态的那人，她将一小块镜子平放在地上，然后用力甩出，镜子碎片就那样滑倒了祁乐之的脚边。
　　“你自己捡起来看看自己现在的样子吧。”
　　祁乐之心里有些忐忑，她弯下腰去，将脚边的镜子碎片拾起来，拿在手中。
　　通过这一小片镜子，她可以清楚地看到……自己的头发变成了银灰色，瞳孔也变成了灰色，但自己仍然还是那个自己，却变得和昨天梦里的那个简一样了。
　　难道说……昨天晚上的那个，不是梦……
　　她幡然醒悟，觉得自己很可能得罪了那个叫简的家伙，然后那家伙为了报复自己，把自己变成了她的样子，估计是这样，没错了。
　　“那个……林会长，唐诺姐姐，唐霖小同学啊……这个……你们别害怕，我其实可以解释的。”
　　“祁乐之，你现在非常有嫌疑，你原本好好的，怎么会变成这样？我觉得极大可能是感染了新型的病毒，所以你现在不要靠近我们，这种情况不管怎么样，你要是敢靠近，那我们只能对你动手了。”唐诺在这种情况显得异常冷静，她思维极其清晰，如果这家伙真的感染了的话……哪怕心中不忍，也只能……这么做了……
　　“哎，好好好，我不过来，唐诺姐姐，你冷静啊。”祁乐之选择认怂，但同时又开始思考接下来该怎么办，如果和她们说简的事，她们肯定不会相信自己的，反而还会暴露了神明的存在，简直有风险啊。
　　可……要是不说的话，这可就说不清了呀，一旦说不清，自己很有可能就会挂在老婆手里了……
　　啊……这！这他妈到底该怎么办啊？
　　“唐诺，这家伙现在虽然没有丧尸化的痕迹，但是……怎么看，都非常不对劲，我们……还是不要心软，到时候该出手时就出手。”林千叶也发了话，虽然曾经和这人站在同一战线，但是……这种情况可讲不得义气，需要杀伐果断。
　　眼看着林千叶也开始预谋着对自己动手，祁乐之后背已经冒出了虚汗，小腿竟然莫名在颤抖。如果是这样的话……为保一命，没办法了……
　　祁乐之最终还是想到了救命的法子，满脸真挚地说道：“你们三个别乱猜了，我真的没有被感染，我变成这样，只是因为……我，我刚刚获得了异能而已啊。”
　　就这样，祁乐之咽着一口老血扒掉了自己的马甲。
　　“异能？”唐诺和唐霖十分默契地眉头一皱，深表疑惑。
　　“emm……是啊，我的异能就是这个。”说着，祁乐之自然而然地伸出手掌，将全身的热凝聚在掌心，一团小小的火苗便从掌心窜了出来，在昏沉的房子里显得十分耀眼。
　　“火？火系异能？”唐诺看着那团熊熊燃烧的火苗，惊叹道。
　　“看来应该就是火系异能了，虽然不知道为什么你突然就有了异能，突然就变了个样子，但是……姑且表明你没有被感染，行吧，我们也可能猜想错了。”林千叶也松了一口气，同时替这人解围道。
　　“唉……原来是因为获得了异能才变了个样，吓死我了，我先前还以为你大晚上的发神经病，没事染头呢。”唐霖也松了口气，拍拍胸脯，放下了防备。
　　“关于我变样的事儿，我也不太清楚，总之，我现在一点毛病都没有，你们放心好了。”
　　“好吧，危机解除，虚惊一场。”唐诺淡淡说道，然后又自顾自的坐在了沙发上，拿了一瓶水，抿了几口。
　　“大早上的，你们自己拿点东西吃，就当早饭了。”唐诺手里握着矿泉水瓶，说道。
　　“嗯。”祁乐之成功蒙混过关，兴高采烈地凑了上去，四人之间，又在次平和起来。
　　“对了，唐霖，昨天晚上的事，你还记得吗？”祁乐之突然问唐霖。
　　“emm……昨天晚上的事？什么事啊？我们昨天不是一早就睡了吗？”唐霖一脸认真地回答道。
　　“怎么了嘛？”
　　祁乐之大概明了，看来这家伙关于昨天的记忆全忘了呀，不过也好……
　　“哦，没事没事，咱们吃早饭，吃早饭。”
　　――――――――――――――
　　大家都吃了点面包，喝了点水，集体瘫在沙发上休息。
　　唐霖毫无形象地躺着，身边靠着林千叶，摸了摸已经被填饱的肚子，挑起话题道：“对了，你说咱们现在生存啊，那我平时看末世文里的桥段，主角一般都有金手指，咱们虽然没有，但我们可以跟主角一样种田，找个地方种种蔬菜水果什么的，饿不死也挺好。”
　　唐霖想的很美好，她觉得只要一会儿能拿到一些果蔬种子，她们就可以通过种田来获得无穷尽的资源和食物了，这样不管多久，她们都能熬过去。
　　而老老实实躺在最旁边的祁乐之直接无情地打消了她这个念头：“唐霖小同学啊，你的这个想法是不错的，但关键是咱们也没有这样的能力呀，你说说咱们几个里面，有谁懂得农业的？又有谁知道这个季节咱们该种点什么合适？又有谁知道哪些果蔬适宜什么温度？适宜什么环境？我想应该没人知道吧？”
　　“啊，阿姐和林千叶你们也都不知道吗？”唐霖左瞟一眼，右瞟一眼，问道。
　　“嗯。”两人异口同声地说道。
　　“啊……那万一有一天我们的食物吃完了，r市也被我们搬空了，那该怎么活呢？”唐霖又提出了这么一个值得思考的问题。
　　“虽然关于农业这方面咱们不太了解，但是我们可以另辟蹊径，比如……和这房子原来的主人一样养鸡啊，而且土鸡的生命力极强，哪怕这时候没有主人饲养，也可以通过自己主要是地上掉落的松子而活。想想以后鸡生蛋，蛋生鸡，姑且可以做到循环，我们也就不必愁了。”林千叶摸摸她的头，解答道。
　　“嗯，林会长此言有理呀，那我们还等什么，先去外头抓只鸡吃吃吧！养鸡什么的，以后再说！”祁乐之通过林千叶这一番话，又想起了昨日自己的目标――吃鸡！
　　一提到这个，唐霖也更加兴奋起来，直接从沙发上跳起来，欢呼着说道：“嘿嘿！对啊！吃鸡！现在好了，咱们也有火了，就能烧烤了！”
　　“唐霖同学，这样艰巨的任务就交给我们两个了，走！去逮它们个措手不及！”祁乐之因为遇到了志同道合的好兄弟，瞬间斗志昂扬，也不在懒惰，猛的从沙发上爬起。
　　“好嘞！”
　　就这样，两人很快达成了共同意识，欢欢喜喜地勾着肩，搭着背，到了房子外头。
　　房子里只剩下两个比较冷静的家伙，无奈地相视一笑。
　　“看来……你家的小祁和小霖挺聊的来呀。”林千叶又一次开始搞事。
　　唐诺只觉得这人有毒，“祁乐之不是我家的，阿霖才是，你别一天天胡说八道。”
　　“哦，那如果……她真的感染了，你也仍然会无情地杀了她吗？”
　　“当然，不管是谁，感染了就必须永绝后患，哪怕是我自己也一样。”
　　“哦，这样吗……”林千叶低声喃喃自语道。
　　作者有话要说：
　　唐诺敢立出这样的flag，以后……难说啊。
　　请叫我搞事神六，靴靴。


第120章末日种田录
　　外头一排排的针叶落松木，树底下有几只鸡君正兴致勃勃地啄着地上掉落的松子。
　　不远处，唐霖和祁乐之共同蹲在一块大石头后面，对那些小鸡君虎视眈眈，满眼的欲望。
　　尤其是几只小鸡君中最肥硕的那一只，正十分高傲地立于中央，用它的鸡眼草草地扫视了周围一圈，没有发现别的什么争夺者，才放下戒心，安安静静地低下头啄食松子。
　　“嘿嘿嘿，唐霖小同学，你看那只最肥的鸡怎么样？”祁乐之用自己的手肘轻轻捅了她一下，同时还有意无意地擦了擦自己嘴角边的口水。
　　唐霖的目标也是这只小鸡君，她神秘地笑笑，细语道：“祁乐之，这回咱们分个工呗？”
　　祁乐之一听这话，姑且回过头来望了望她，疑惑道：“怎么个分工法？”
　　唐霖兴奋地搓搓小手，凑近了她的耳边，说出了自己的想法：“具体的分工呢……一会儿我就负责抓住它，你就负责帮我烤了它，这么分你看行不行？”
　　祁乐之用手托了托下巴，思来想去，感觉确实没什么毛病的样子，随即就豪爽地答应了，“行啊，那……唐霖小同学，你加油哈，我就搁这静静地看你表演。”
　　唐霖得了她的同意，自己也开始干活了，自从上次打开新世界的大门之后，她也发觉，原来自己的异能并非一无是处，只不过是自己一直没有发现还能这么用罢了。
　　她缓缓从石头后站起身，鼓足了气势，干活的时候，她习惯性地将袖子撸起，然后忽然的一阵秋风吹来，唐霖颤抖了一下，服软一般的把袖子扯下来，满是尴尬地咳嗽了两声。
　　“不是，你这帅不过三秒是怎么回事？说好的异能者身体素质好呢？啧啧啧。”祁乐之自然看到了这人的一通神操作，忍不住吐槽道。
　　“哎呀，我天生体寒，怕冷不行吗？阿姐是阿姐，我是我，谁说所有的异能者身体素质都好了？我……”
　　“得了得了，祖宗，您别说了，快点的吧。”眼看这人还要继续解释，祁乐之只能等不及打断了。
　　“行行行。”唐霖扭了扭脖子，活动了一下手脚，便开始出击。
　　不成想这人一出现，那只被定为目标的鸡君便慌忙开溜，反应速度极快。眼看那鸡越跑越远，祁乐之恨铁不成钢，焦急说道：“唐霖，你快点啊，这家伙他妈要跑了呀！”
　　而唐霖仍然站在原地纹丝不动，紧闭着双目，嘴里念叨着什么。
　　而当祁乐之再一次焦急地望向那鸡时，突然她看见自己身旁射出一根发着金光的针，那根金针速度极快，而且准确无误地射中了那只鸡君的屁股。祁乐之直接看呆，只见那鸡用力地鸣叫一声，随即倒地，一双翅膀无力地挣扎着。
　　“卧槽……”祁乐之忍不住赞叹着，同时站直身子，鼓掌道。
　　听见身旁人的掌声，唐霖嘿嘿一笑，故作害羞道：“哎呀，一般一般啦，我都没想到自己会这么准呢。”
　　“厉害啊，兄弟，这都射得准，”祁乐之又看了看远处已经不动的鸡君，“够远的呀。”
　　“咳咳咳，别夸别夸，人家会害羞的呢。”唐霖假意掩面，心里头是乐开了花。
　　“好了，祁乐之，接下来可就看你的了，我倒挺想见识一下，火系异能者烤鸡的手艺呢。”唐霖也拍了拍她，笑着调侃道。
　　“好家伙，用自己的异能来烤鸡，当手艺的，我恐怕是第一人了。”
　　祁乐之摇摇头，无奈地笑了笑，然后屁颠屁颠地跑上前去。
　　那只鸡屁股上原本插着的金针好像也消失了，但是整个鸡并不确定，并没有挂，祁乐之试探性地戳了戳它，这家伙没什么动静，确定了，这玩意儿一定死绝了。
　　祁乐之还是第一次要这么亲密地接触鸡，可以说是吃过鸡肉，但没见过鸡跑呀。
　　虽然不知道这玩意儿怎么吃，但她jio得，去了一身的毛，再去掉屁股，剩下的应该都能吃吧？
　　于是乎，祁乐之行动了起来，她轻轻地用手抓住鸡君的小鸡jio，将它倒举在半空中，念叨着：“对不起啦，亲爱的小鸡君，虽然你辣么可爱，但我还是要吃你，抱歉啦。”
　　说完，祁乐之就提着这只已经凉透的鸡君往唐霖那边赶。
　　“不是，你不是烤鸡嘛？又回来干啥？我这里风水好吗？”唐霖看这人又跑回来，内心有点无语。
　　“emm……那个……这玩意儿毛那么多，不能吃的吧？”祁乐之问道。
　　“当然了，你这不废话吗？你家吃鸡吃毛呀？”
　　“这个其实我也知道，但我不知道怎么给这玩意去毛呀，用手拔吗？感觉不好拔呀。”祁乐之再次提出一个致命的问题。
　　同样没接触过这方面的唐霖也瞬间语塞，“额……这……”
　　“这鸡毛是真难――拔啊。”祁乐之一边说着一边开始试图拔毛，然而这鸡的羽毛一根根全都像针一样扎进了皮肤里，祁乐之两只手一起用劲，也真是用了吃奶的劲，半天只拔下了几根鸡毛。
　　她将手里的鸡毛随手一丢，唉声叹气道：“唉……你看，徒手拔根本就不好拔呀，可要是拔不干净的话，我们到底是吃鸡还是吃毛呢？”
　　两人正当为难之时，唐霖突然想起来这家伙的异能，直接了当地说道：“行了行了，管他那么多，你听我的，直接一把火，给这只鸡烧秃了，给它全身的毛烧光，这样不就省事了吗？是不是？”
　　祁乐之眼睛一亮，激动说道：“哎？！你说的还真他娘有道理呢！对对对，就这么干，看老子一把火给它烧秃了，这不就省事多了嘛，嘿嘿嘿……”
　　唐霖听到这话，预感到这人一会要放大招，退后几步，和这家伙隔开了一些距离。
　　“来来来，你快整。”
　　听见她的催促声，祁乐之也就没有拖拖拉拉，一手提着鸡，一手开始预热。
　　像之前那样，直接从掌心喷出一团火来，凶猛地扑到这只鸡的全身，一瞬之间，整只鸡熊熊燃烧，就像是一个火球一般。
　　而祁乐之也被自己的火给误伤了，只感觉手里烫烫的，一个不留神就松开了，整只鸡掉落在地上，还引燃了地上的一些树叶。
　　吓得祁乐之赶紧上脚去踩，拆了好久才把火扑灭。
　　过了一段时间，那鸡全身上下的羽毛的确被烧秃了，整只鸡变得光溜溜的，羽毛下隐藏的皮肤也变得红透，散发出阵阵肉香。
　　唐霖作为围观群众，看见这一幕就忍不住凑上去，伸出爪子去抓，然而刚刚接触到这只鸡，就被它滚烫的皮肤给劝退了，“啊啊啊，我去，这么烫。”
　　唐霖嘶了一声，不安分的小手也猛地弹开。
　　“行吧，我应该没什么关系的，我来看看。”祁乐之自告奋勇，也像唐霖那样鲁莽地去抓，但她并没有多大反应，感觉是温热的，她想可能是因为自己是火系异能者吧……
　　“我淦，这也太不公平了，凭什么我拿就烫手？你拿跟的没事人似的。”唐霖稍微有些不服气。
　　“可得了吧你，这你还不服气呢？总之，这鸡可是熟透了，你是继续逼逼，还是吃鸡？”祁乐之拍了拍鸡肉表面皮肤上的灰，同时说道。
　　而唐霖一听这话就急了，连忙说道：“吃鸡吃鸡！”
　　说着，就迫不及待地从她手里掰扯下一只鸡腿。唐霖手上还沾着鸡肉的油脂，她已经等不及，狠狠地咬了一口，往嘴里嚼了几下，原本期待的表情渐渐凝固，“什么嘛……没有咸味，没有味道，不好吃啊。”
　　唐霖说的也确实是实话，从小吃惯了咸淡味，再来尝尝这种无谓的食物，她一时有些接受不了，但还是坚强地把手里的鸡腿给啃完了。
　　“你不喜欢，我去给唐诺姐姐吃。”祁乐之可没空理会这家伙，说着，就提着鸡匆忙跑进房子里。
　　她这么一进来，房子里阵阵肉香味，也成功引起了唐诺和林千叶的注意。
　　祁乐之欢欢喜喜地跑到了唐诺跟前，直接掰扯下另一只鸡腿，递给她，“唐诺姐姐，给你吃鸡腿。”
　　唐诺虽然刚吃过东西，但还是忍不住接下了鸡腿，“嗯，谢谢。”
　　然后就小口小口地品尝起来，唐诺倒是吃的惯这种没什么味道的，准确来说，有口吃的就不错了，之前她自己独身一人的时候，也对此深有体验，哪怕毫无滋味，只要能填饱肚子，她也能咽下……
　　看着唐诺一口一口吃着，祁乐之心里很高兴，满是成就感，而在旁边观望已久的林千叶咳嗽两声，又出来刷存在感。
　　“咳咳咳，祁同学怎么也不给我尝尝呢？”
　　林千叶一开口，祁乐之原本的好心情突然就没了，她一脸复杂地看着那人，无奈地给她掰扯下一只鸡翅，递给她，“喏。”
　　林千叶深深感到这人的敷衍，但还是一边“开心”地道谢一边接下，“我真是谢谢您呢，祁同学。”
　　“哦，林会长哪里话，客气客气呢。”
　　唐诺仍然继续啃着鸡腿，时不时看向两人，不知道为什么，她总感觉这两人之间好像有仇？emm……错觉吗？算了，懒得管这俩货。
　　作者有话要说：
　　小剧场――
　　祁乐之（一脸邪笑）：哇，唐霖，你射得真远。
　　唐霖（满脸骄傲）：那必须的。
　　祁乐之：射得挺准嘛，啧啧啧，还有点用力过猛呀。
　　唐霖（疑惑）：emm……这不就得用力嘛？我要是轻轻的，那咱们还吃个jb？
　　祁乐之（调侃）：哦～
　　唐霖（幡然醒悟）：喂喂喂！你他妈刚刚是不是在开车？
　　祁乐之（故作无辜）：哦，怎么会呢？我这么纯洁的娃子，你别冤枉我。
　　唐霖：hetui！信你个鬼，臭流氓！lsp！
　　祁乐之：嘘，够了够了，这件事天知地知，你知我知，不准有第三个人知道，要是有其他人知道了，我第一个宰了你。
　　唐霖：额……好吧……os：（什么嘛，分明就是想要我狗命，要不是打不过你，我早就……）
　　六月余情：我知道你是个lsp！
　　祁乐之：好家伙，那唐霖，老子宰了你！
　　唐霖：喂喂喂！你这他妈就过分了呀，这关我什么事呀，不是我说的呀！
　　唐诺（突然出现）：嗯？祁乐之，你要干嘛？
　　祁乐之（秒怂）：emm……我……看她太辛苦了，我去给她烧只鸡吃，对，对，我去给她烧鸡吃。
　　唐霖（不屑）：呵，女人。


第121章末日种田录
　　四人的生活也就变得平淡起来，处于被团团围住的郊外林区，平时不怎么出去，也没有丧尸前来打扰，每天只要想着吃好喝好就行。
　　这样枯燥乏味的生活，却是大家最想要的生活，不管怎样……这种时刻，活着才是最为关键的。
　　半月后的某一天下午，祁乐之正在林子里放空。
　　一片绿色的树林中，祁乐之一头银灰色的头发显得十分耀眼，她靠坐在一棵大树下，背部紧挨着树干，被松树树，粗糙的表面给硌着了，但仍然不影响她这名懒癌患者的休息。
　　现在已然入秋，天气已然转凉，祁乐之却仍然穿着一件短袖和短裤，这还真不是她脑子有病，只是她身为一名火系异能者，好像天生体热，根本不畏寒，所以……在这样凉爽的季节，她直接短袖短裤也根本不会感到寒冷，反而这样轻便的服饰让她感到舒服。
　　这人刚吃完鸡肉，一个人搁这消食呢，说是消食，却因为懒，所以不想动弹……
　　她抬头看看头上笼罩的一片绿色天然屏障，祁乐之生活在这样的林子里，每天呼吸着最新鲜的空气，但……时间久了，没有出去过，竟然也会觉得寂寞，觉得有些闷闷的。
　　今天的她再次郁闷了，她曾经也因为自己的寂寞向唐诺提出过，出林区看看，或是再去市里拿点物资，但唐诺作为暂时的领袖，她坚决不允许她这样的想法。
　　现在已经过去这么多天，r市里头的情况到底发展成什么样了，她们并不清楚，而且她们也并没有到弹尽粮绝的地步，所以为了自己的生命，不能这样去冒险。
　　祁乐之对此也是绝对的服从，也就此打消了这个念头，从此安分了起来。
　　“唉……”
　　她垂下眸子，深深长叹了一口气。
　　与此同时，唐霖正向着她一点一点走来。
　　那人穿着一件厚实的外套和保暖的长裤，揣着手一点一点走来。虽然同样是异能者，但不知道为什么唐霖却是几人中身体素质最差的，还没到冬天，就已经深深被秋天的秋风折服了。
　　祁乐之一眼就看见小姑子过来了，开口道：“哟，你还真是厉害呢，我搁这待一会儿，你也找来了。”
　　要知道，祁乐之可是专门跑老远，躲到了这一片比较远的林子里，自己一个人静静，然后再回去。
　　而唐霖嘿嘿一笑，没多久就凑到了她身边，“祁乐之，你这也太小看我了，再说了，你自己什么样，心里还没点逼数吗？
　　你这头发，简直不要太引人注目，一片绿意盎然中，也就只有你独树一帜，最是突兀。”
　　“那我有什么办法？关于我突然染头的这个事，我自己也有点搞不明白，不过目前看来，不是什么坏事就行了。”祁乐之看她来了，暂时不懒了，一点一点扶着树干站起身来。
　　“哎，虽然说这事都过去半个多月了，但我还真不习惯你这个发色，还有你这瞳孔的颜色，啧啧啧，怎么看你都一股子洋气。”唐霖再次正视了这人，感叹道。
　　“你可够了，我这需要你习惯吗？这也不是我能控制的，反正我也没办法。”祁乐之不满地反驳道，就因为这一头银灰和与他人异色的瞳孔，她这半个月来，被其他三人打量了不知道。多少次。
　　虽然知道她们就是好奇，心里也没什么恶意，但祁乐之莫名感到不适，同时也更想弄清楚，自己变成这副模样的原因……
　　“哦，对了，你要是休息的话，就再休息一会儿，别在这呆太久，阿姐说了，等到了黄昏，咱们就一起回屋子里，谈谈事。”唐霖这次来主要还是为了传达唐诺的话，“总之就这么个事，你一会别忘记了，那我就先回去了。”
　　唐霖一边说着，一边转身离去。
　　“嗯。”祁乐之淡淡回答着，看着这家伙因为寒冷而畏畏缩缩地一点一点往回走，她偷偷一笑。
　　等到唐霖越走越远，祁乐之已经再也看不见背影的时候，她才开始思考起一个问题。
　　这个问题困扰了她半个月之久，她其实真的很想搞清楚自己变样的原因，甚至还想试着晚上做梦重新去找那个叫简的家伙。可这半个月过去，别说梦见那个家伙了，甚至连噩梦都没做过。
　　可既然见不到那个家伙，那她唯一能求助的只有自己认识的另一个家伙――纪了。可是……早些日子之前，她就曾经夸下海口，和纪来了一次冷战，而这家伙说不出来，还真就不出来。
　　这么多天一句话都没出来说过，祁乐之之前觉得没什么，但现在去找它，她总觉得有点难开口，毕竟……这可是活生生地自己打自己脸呀，她还是想要面子的呀……
　　“怎么办……要面子，还是要求知啊……”祁乐之开始斟酌起来，失神地倚靠着身后的树干，摸摸下巴，出奇认真地思考着。
　　“唉……虽然说老子是想要面子，但是吧……那也只是想要，行了行了，我就想想算了，我大不了死皮赖脸一回。”祁乐之终究还是抵不过自己的好奇心，想要寻求一个真相，于是乎决定丢掉自己的脸面！
　　“咳咳咳，”既然要开口求它，祁乐之先是咳嗽两声，润润嗓子，然后谄媚地说道：“纪――爸爸？您可还在啊？”
　　祁乐之这回可真是用自己最恶心的语气，说出了让自己最没脸的话。
　　然而过了良久，她仍然没有得到回应，她知道纪这家伙无处不在，如果没有回话的话，估计是还没消气，那……她只能够加大马力了！
　　“哎呦喂，纪爸爸，您瞧瞧您跟我一届凡人置什么气？是我有眼不识泰山，您只手遮天，气宇非凡，正是我需要的好伙伴，是我什么也不懂，顶撞了您，您可别和我一般见识。”祁乐之勉强说出口来，自己说着说着，也暗自在心里深深唾弃着自己。
　　【哟，我还是真没想到，你也会有找我的一天呢。怎么的？现在又遇到了什么？所以又想到我吗？】
　　纪这不男不女的声音再次在祁乐之的脑海中响起，她猛地一激灵，赶紧回话道：“哎呀，纪，您就大人不计小人过，咱俩姑且和解呗。”
　　【呵，你除了有事求我的时候，你会想到我，你还有什么时候能想到我？我告诉你，我可不是你三言两语就能消气的。】
　　“emm……纪啊，咱们好歹也是奋战过好几个位面的伙伴了，你这……也太无情，太残酷，太无理取闹了吧？”
　　【我无情？我残酷？我无理取闹？】
　　“是啊，你这么多天不理我，就因为之前那个事，你不无情，不残酷，不无理取闹吗？”
　　【那难道你就不无情，不残酷，不无理取闹了吗？】
　　“不是，你这话说的就过分了，我哪里无情？哪里残酷？哪里无理取闹了？”
　　【呵，你就是无情，就是残酷，就是无理取闹！】
　　“那也没有你无情，你残酷，你无理取闹！”
　　【我……】
　　两人的话语渐渐走偏，纪刚想继续杠，祁乐之就赶紧打住：“停停停！够了够了，咱俩再这样说下去，可就发展成琼瑶剧了哈。”
　　【……】
　　“行了，纪，我真的错了，之前的话我可能说重了，但我们一起经历了这么多，我是真的把你当朋友，说实话，这段时间没你在，我还挺想你的……”祁乐之微微抬起头来，做出了一个完美的45度角仰望天空。
　　【你……】纪一时也有点难说，它心里的气也突然消了，确实啊，一人一神之间已经共同经历了那么多，依然是生死之交。
　　【好吧，我也没那么小气，之前那事就算了。所以……你这回找我又有什么事？】
　　祁乐之见打感情牌战术果然奏效，她便开始行动。
　　“其实就是为了一个事儿，纪，这事你可能也看得出来，我变了样，黑头发变成了银灰头发，瞳孔也变成了灰色瞳孔，这大概是半个月之前的事情了，但我一直不知道这是为什么？”
　　【emm……说实话，你的变化我也早就注意到了，银灰的头发，灰色的瞳孔……你现在的样子让我想到了我们神明界传闻中的一位大人。】
　　“大人？很厉害吗？谁呀？”祁乐之对此满是好奇。
　　而纪也细细回忆起了自己在神明界听过的传闻：【这个大人，在传闻中，也是像你一样，银灰的头发，灰色的瞳孔，穿着一身银色的铠甲，还有一把专属于她的银龙枪。
　　她是是驻守神明界边境的战斗者，因为一直以来，消灭无数邪神，保护了神明界的安危，所以主神特封她为――战斗女神。
　　那位大人自然很厉害，实力当然在我之上。对了，那位大人有个名字叫做……】
　　祁乐之越听越感觉熟悉，她迫不及待地问道：“叫什么？”
　　纪想了想，坚定地吐出一个名字：【简。】
　　祁乐之一听，果然不出她所料，自己梦中的那个家伙和纪说的是同一人，那个简听起来好像很厉害的样子，可为什么会出现在这里呢？
　　祁乐之心中有很多疑问，正想开口，纪却突然补充道：【对了，在我来这修复位面之前，听说那简大人好像突然犯了什么事，据说是因为偷盗主神殿中镇压神明界中神力波动的神石，被主神惩罚，关押到神狱中。
　　而也因为神石被偷盗，整个神明界神力波动起伏巨大，神明界周围用作保护的能量罩险些被巨大的神力震碎。还好主神临时用自己大半的神力再次制出一颗神石镇压住了巨大的神力波动，整个神明界才终于得救了。】
　　【可这说来也奇怪，简大人在被审判者关押去神狱的途中突然逃脱，不知去了哪。主神对于她的逃脱很是生气，便将一切怪罪在了当时押送她的单大人的头上……】
　　“等等，单？”
　　【嗯，没错，那位审判者就是单大人，怎么了？】
　　祁乐之忽然想起那人简说的那句意思模糊不清的话：
　　“因为吾还在等吾的阿单。”
　　祁乐之突然感觉她明白了什么……
　　作者有话要说：
　　中间那一段你无情，你残酷，你无理取闹，你们别多想，我就是在水文字。
　　而且这一张已经在讲剧情了。下一章估计有大部分也是在讲剧情。
　　这剧情其实不难猜，你们懂得都懂。
　　心里懂了就好，也别剧透了哈。


第122章末日种田录
　　“等等，纪，你那些用词我属实有点没听说过，再说起这个事之前，你先给我说说你们神明界，然后再好好细说这俩神，我品一下。”祁乐之觉得寻找原因还不如先了解一下自己并不熟知的世界新知识。
　　而这个问题，关于纪的来历，甚至关于它所说的那个神奇的世界，祁乐之都特别好奇。
　　【emm……好吧，那你且听我细细道来。】
　　“嗯嗯。”祁乐之连连答应，拿出了一副吃瓜的架势。
　　【我们的神明界其实也算是一个位面，也是宇宙中的高等位面，而我们之前经历过的那几个位面包括你原来所处的世界都算的上是低等位面，现在这个位面还算中等。
　　我们神明界，因为是高等位面，所以还要负责掌控其他的低等位面。从字面上意思理解，其实就是神明居住的位面，但也像你们人类世界一样有阶级之分。
　　最至高无上的只有一位，就是我们的主神，相当于你们人类世界的主席。主神之下的，名为监督者，负责监管各个位面是否有什么异常，其实也相当于你们人类世界的总理。
　　然后监督者之下还有一个阶级，分别是审判者和战斗者，审判者专门就是给犯错的神明处罚，而战斗者就是负责战斗，保卫神明界的安危。
　　二者之下还有一个阶级――选拔者，这一类的神明大多都是很有潜质的，其实也就是日后方便接替上头三种职位的神明，而我们选拔者全都是无性别的神明。就现在来说，神明界的选拔者总共也只有五位，而我正是选拔者中一位，我的目标是接替战斗者――简的职位。
　　因为简大人已经成为逃犯，战斗者的位置不能空缺，就得有其他神明顶替上去，但这件事也不是那么容易，仍然需要超前的实力才能决定，这个位置倒也是火热，五位选拔者有三位想要顶替战斗者的位置，我也是其一，但战斗者只能有一位，主神就想通过一场比赛从中选拔。
　　而眼看临近比赛，我却莫名其妙被暗算，浑身的神力只剩下一点，根本无法战胜其他两位，我没有办法，只能够向主神说明情况。主神也一向看好我，特意为我暂停了比赛，并且给我一个机会，让我去修复位面积，攒积分，换取流失的神力。
　　这不，刚好想找个人类帮我修复位面，就碰上你，况且你精神力超乎常人，是最合适不过的任务者了。】
　　“哦――原来是这个样子，哎，听你扯了那么多，赶紧继续说吧，老子要听正文。”
　　【哎呀，我这不是一并说出来，让你也知道知道，别急别急，马上就说到正文了。】
　　【咳咳咳，还要介绍了一点，在我们这样的选拔者之下，还有成千上万的守护者，其实也就是我们神明界居住的普通神明了，他们用自身的神力支撑起了整个神明界，如果没有了那些无时无刻不在跃动的神力支撑这个位面，那整个神明界就不会存在。】
　　【emm……至于简大人嘛，她也一直是我仰慕的偶像，生平杀尽无数邪神，而且杀伐果断，是至今为止战斗者中最强悍的一任，这是所有的神明都公认的。
　　对于这位神秘的大人，她大部分时间都游荡在神明界边境，平时根本见不到她，我也的的确确没见过她的模样，只听闻过。尤其是她的事迹，算得上是广为流传。
　　可也就是前一段日子，原本战功赫赫的战斗女神却突然犯下了那样的大错，竟然偷盗了主神的神石，害的整个神明界差点毁于一旦，这件事刚传出来的时候，我也一直以为是谣言，不可信的。
　　但后来主神都大发雷霆，亲自下了命令，要惩罚简大人，将她关在神狱中受刑罚，直到得到众神宽恕。那时我才相信，简大人是真的犯了糊涂啊……
　　至于……那位传说中的审判者――单大人，我倒不是很了解，只知道她也是一位女神明，将不知多少犯下大错的神明送入神狱，无论那些犯错的神明有多狡猾，甚至有多么楚楚可怜，可单大人从来不会留情，只会安安分分地判决他们的罪行。
　　可现在要仔细想想，从来就没失过手的单大人，为什么偏偏在押送简大人的时候失了手，并且让她逃脱了呢？这一点的确奇怪。
　　而也因为这事儿，主神把所有的一切都算在了单大人的头上，并且给予了她一定的惩罚，不仅撤除了她审判者的职位，还将她关在了禁锢之地，emm……大致就是这样，在后面的事情我也就没听说了。】
　　祁乐之细细品了一番，只觉得纪这一番话简直回味无穷，她已经推理出了真相：“所以说……我觉得……你说的那个简大人和单大人……她们两个，很有可能是一对。”
　　【……】纪一听这话，当场无语，很疑惑这人是怎么推理出来的？
　　【不是，你怎么就觉得她们两个是一对？这应该不可能吧？在我们神明界，从来就没有谈情说爱。】
　　“hetui！那你们也太不懂情趣了，谈情说爱都没有，等等……又不谈情又不说爱，我就想问问你们神明是从哪冒出来的？石头缝里蹦出来的吗？你们没妈吗？”祁乐之突然奇思妙想，提出这个问题。
　　【好吧，我们的确无父无母，但是……我们却是主神一个个创造出来的，所以说，主神其实也相当于我们的再生父母。】
　　“主神创造出来的？好家伙，合着你们主神不仅充当主席的角色还当上了女娲呢。”
　　【你先停一停，这可是对主神的大不敬。】
　　“啊，好好好，不说了。”祁乐之收回自己的笑容，正经地说道：“要我说，简和单这两个家伙就是一对，这还不用太明显，多少年来没失过手的单大人，怎么就偏偏在那个时候，让简给逃了？”
　　【额……你说的竟然有些道理，让我想想，这二位大人不会真的是一对吧？】
　　“我觉得是，半个月之前我见到了简，好像是在一个晚上，就是在梦里，她说了一句很迷茫的话：‘我还在等吾的阿单。’，你看看这话说的，这俩货之间要没什么，我还当真不信。”
　　【哎――这么一说的话，感觉好像是啊，等等……等一下……你刚刚说什么？你半个月之前梦到了简大人？】
　　纪突然的疑问，祁乐之表示在意料之中，随即解释道：“嗯，就是在半个月之前，我确确实实梦到她了，还真跟你之前描述的一样，银灰头发，灰色瞳孔，银铠甲，银龙枪。我也不知道怎么了，可能这家伙小心眼，就因为我当初顶撞了她两句，所以才把我变成这模样。”
　　【顶撞？你可真行，要是按照简大人的实力，捏死你都不成问题，可……简大人怎么会逃到了这里，简大人那样强大的神来了，怎么想这个位面也会受不住强大的神力而崩坏吧？但现在却还是好好的……】
　　“崩坏？这样的嘛？确实奇怪，也真不知道这家伙哪蹦出来的，看起来确实挺厉害的，但就不知道为什么长的跟我一样啊……”祁乐之想着想着，突然感叹一声。
　　也就是这句话，让纪一下子警觉起来，同时也莫名激动着。
　　【喂喂喂！你再说一遍？】
　　“什么？”
　　【你刚刚说的那句话！】纪仿佛人人想跟她确认些什么。
　　“哦，我刚刚就是说呀，奇怪倒是挺奇怪的，但就是不知道为什么这家伙长的跟我一样。”祁乐之就这样，老老实实地交代了。
　　【和你长的一样？不是吧？你确定你这个近视眼没看错？】纪仍然有些不相信，甚至有些怀疑的态度。
　　“拜托，当时她可就站在我面前了，我这一双眼睛看得清清楚楚，我特么亲眼看见的，真的跟我长的一模一样，也就是气场比我强大一些，脸色比我面瘫一些而已，其他的根本毫无差别嘛。”
　　【不会吧，简大人居然长的跟你一样，这这这，这件事情肯定不对劲，也肯定没那么简单……
　　算了，不管了，这段时间你先好自为之，我现在必须马上回到神明界去问问主神情况，我要知道这一切，所以呢，这段日子里我不在，你切记千万要小心。】
　　“啊？不是吧？我好不容易跟你探讨了这么久，这才刚说也没说完啊，你就要走，这么急的吗？”祁乐之倒是没感觉到事情的重要性，对这家伙雷厉风行，说走就走的习惯有些不满。
　　可纪已经感觉自己触摸到了真相的底线，马上就能揭开了，它又怎么能停下？
　　【行了，我也不想跟你废话了，总之你记住小心点，好好活着，过段日子来找你！】
　　“哎哎哎！你……”祁乐之就知道自己无法挽留这家伙，又是撂下这么一句话就跑了。
　　“唉……”祁乐之有些失落，感觉四周又寂静起来，反正没好说的了，她看了看远处回去的路，慢悠悠地挪动步子，准备回去……
　　作者有话要说：
　　大半夜的，不仅安慰了我的一个兄弟，还半夜爬起来给你们码字，放弃了我的小姐姐。
　　你们可就知足吧！像我这样好的作者，你们碰不到了，嘤嘤嘤，后悔呀，我的大姐姐。


第123章末日种田录
　　祁乐之还是怀着遗憾回来了，默默低着头，心里仍然在埋怨纪这个家伙，一天天的，动不动就跑，整的好像它身上长四只脚一样。
　　而唐诺已经早早在大门口等着了，她看见这人慢悠悠走回来，招呼道：“祁乐之，赶紧进来吧，一会儿有点事情要说，很紧急。”
　　失神的祁乐之一听这话，立马打起了精神，她抬起眸子，直盯着眼前这人，笑道：“嘿嘿，好的，唐诺姐姐，我这就来。”
　　看着唐诺已经迫不及待地进了门，祁乐之也紧随其后。
　　还是原来的砖瓦房，也还是这样略显冰冷的客厅里，祁乐之看见林千叶和唐霖已经老老实实，安安分分地坐在一块了。
　　唐诺看着两人，先是露出了复杂的神色，然后轻轻叹了一口气，特地隔了一些空间然后坐下，而祁乐之莫名感觉到气氛有些不太对，平时的话……如果有唐霖在，气氛都还算活跃，可……现在这家伙竟然变得安静如鸡？
　　这还真是奇怪了，估摸着还是有什么事。
　　祁乐之猜想着，只是呆呆地看着那三人，傻傻站着，也不想入座，“唐诺姐姐，我怎么感觉今天有点不对头？有什么事吗？”
　　而唐诺表情仍然不变，林千叶和唐霖脸色仍然紧绷，客厅的气氛极为怪异，祁乐之这个问题一出，大家沉默良久。
　　最终，还是林千叶看了看唐诺的脸色，姑且代替她做出了解答：“现在的事情的确很严峻，咱们生活在这也有半个多月了，虽然这里是很安全，但是……我们目前的物资并不多了，像那些食物和水差不多已经消耗殆尽……”
　　“不是，那咱们这不是有水还有鸡吗？我们接下来抓鸡吃，不是也能填饱肚子吗？”祁乐之不解风情地打断了她，同时深表疑惑。
　　而林千叶再次开口道：“是，我们这里是有水，还有鸡，但是……现在的前提是，我们之前带回来的食物已经吃完了，就像你说的，我们可以每天吃鸡，可你想想，在这林子里可以抓到的也没有多少，我们四个人又能坚持多久？
　　总不可能我们一段时间不吃东西，就等着那些鸡下蛋孵出小鸡，然后循环吧？这时间根本不够，哪怕就是要等，我们也扛不住，所以……食物的话，我们必须要重回市里，争取多带一些资源。”
　　林千叶说的也不是没有道理，她们现在的食物吃完了，光靠那些鸡的话也不能长久，反正最终还是要去冒险一趟的，早去晚去都一样。
　　祁乐之也大概明白了，点了点头，“好，如果是这样的话，那我就了解了，咱们再回到城市里的话，想必危机重重，可也不得不冒险了啊。”
　　“emm……那，这次行动，可能必须要我们四个人全部出击了，四人成团，战力也高一些。之前虽然想过让林千叶一个人用空间移动去带回资源，但后来才知道这家伙的空间移动有个缺点，就是……无法携带过多的物品一起移动。
　　所以说，我们如果想要充足的资源还继续生活，靠林千叶一个人根本无法带来，我们必须一起上，每个人能尽量多带一些物资。”唐诺补充道。
　　唐诺这么一说，祁乐之原本心里的想法瞬间就被击碎，她也是刚刚想到林千叶会空间移动，自以为能让她一个人去带物资，没想到……这家伙能力还是有些废。
　　祁乐之深表无奈，但也感觉问题不大，在她的内心里，对于唐诺所说的这种危险并没有什么概念，反而有些不太在意。
　　她来到末世才没多久，就已经过上了现在这种安逸的生活，对目前的危险状况根本不了解，再加上她有一个自以为很厉害的火系异能，所以祁乐之根本就不虚，自信满满。
　　“嗯，没事，唐诺姐姐，咱们一起行动还好一些，再说了，我们可都是有异能的人，对付那些个小丧尸还不是三拳两脚的事儿。”祁乐之挂着笑脸，信誓旦旦地说道。
　　而林千叶看着她如此自信，只是默默地摇摇头，感叹着这人的无知：“祁同学，虽然我们是都有异能不假，但是……你未免不要把这件事想的太简单，这可不是简简单单地只是出去收集资源，这是一场与丧尸的较量，是值得重视的。”
　　林千叶一边说着，一边手不自觉地摸上了唐霖的肩膀，让身边那人感到突然的不适，心里异常别扭。
　　唐霖也不好说她什么，只好轻轻动了动身子，以此来表示让她撒手，一开始，她的确只是微小的幅度，林千叶谈着话，并没有注意到。后来，唐霖类似于恼羞成怒了，用力地扭了扭身子，林千叶这才瞟了她一眼。
　　然后……继续臭不要脸地把手搭在她的肩膀上，用力一搂，继续笑着和祁乐之说着话，“总之嘛，还是要多多注意，这件事可马虎不得的。”
　　届时，林千叶的整体语气变得柔和，祁乐之也只当自己是污了狗眼，勉强地回答道：“行行行，我知道了，我知道了。”求求您了，您们两个能别秀了吗？
　　林千叶看这人立马将目光转移，语气中满是敷衍，但也不生气，只是自顾自的抱紧唐霖。
　　两人的动作既引起了祁乐之的不适，同时还引起了唐诺的注意。
　　她身为唐霖的姐姐，她看着两人，虽然已经没有之前的一言难尽了，但还是莫名感到奇怪，心里极度不舒服。可……她明明已经接受了这两人，唐霖也已经默认了林千叶，她为什么还会有这种奇怪的感觉？
　　难道……她居然也会因为被喂了一堆狗粮而心里不适吗？好吧，她想她身为姐姐可能确实有点酸了。
　　“咳咳咳，”唐诺也不想多管这小两口的事，继续刚才的话题：“对了，这件事差不多就谈妥了，今天就算是休息，明天的话，我们就得出发了，各自都做好准备吧。”
　　“嗯。”祁乐之率先回应着她，心里暗自激动起来，她总算是可以走出这林区看看了，这段日子里一直待在这，的确有些无聊。
　　出去活动活动筋骨也挺不错的，她已经准备好大干一场了。
　　而剩余两人也简单地“嗯”了一声，然后开始继续腻歪，两人的狗粮攻势成功危及到了一旁的唐诺，她脸上透露出一丝嫌弃，起身离开了沙发，走到了祁乐之跟前。
　　嘱咐道：“咱们的食物和水已经没有了，由于明天才出发，咱们今天晚上……还是得靠吃鸡来填饱肚子，这活……咱们中也就只有你能做，就交给你了。
　　还有……必要的话，你还可以去厨房拿个小铁桶盛点水，用你的火把水烧开，毕竟……这井里的水也不见得那么干净，还是要杀杀菌。”
　　“嗯，行，唐诺姐姐，交给我吧。”祁乐之拍了拍胸脯，就这样把这事答应了下来。
　　唐诺对着她轻轻一笑，“嗯，麻烦你了。”
　　虽然祁乐之内心里真的很不想动，但是……在老婆面前，必须要展示她勤劳肯干的精神，所以……她必须要打起精神来，做一个合格的劳动人民！
　　“好嘞，我们还是赶早不赶晚，我现在就去！”祁乐之为了刷好感度，果真是煞费苦心，懒癌瞬间治好，没有多逼逼，就大步出了门。
　　唐诺看着这人离开，这里头只剩下她和那俩货，她竟然莫名感到空荡荡的，以及……满心的专属于单身狗的悲愤。
　　――――――――――――――
　　祁乐之以前还能说自己干啥啥不行，但现在她已经膨胀了，只是因为自己业务能力特强，像烤鸡烧水什么的活，一般人还真干不来，也就只有她能干。
　　合着隔着生活这么一段时间，丧尸没打死几个，一条小命葬送在她手里的鸡君倒是不少。她仗着自己有火，虽然不敢正大光明在林子里放火，但也是等抓到了鸡君，一把火直接烧秃，同时烤熟。
　　关于烧水这活就更是简单了，直接在厨房拿一个小桶接点水，直接就能用自己的火加热，等到水沸腾，大概就完成了杀菌。
　　也就是这样，祁乐之让大家吃上了鸡肉，喝上了热水。
　　吃饱喝足，当外头已经暗沉一些的时候，大家都按部就班，准备各自回去睡觉了，这已经是习以为常的事了。
　　按照以往来说，祁乐之一直是和唐霖睡在卧室，而林千叶和唐诺一直将就睡在客厅沙发上。
　　但今天，唐诺却突然提出：“要不然，今天姑且换换，阿霖去和林千叶睡吧，我和祁乐之将就下。”
　　唐诺之所以今天提出这个，主要还是因为……她觉得拆散这两人，好像确实有点不太好，毕竟……按照之前的种种行为，唐霖已经在无意识中接受了林千叶，同时也意味着……她可能真的要做到以身相许了……
　　那……如果是这样的话，你情我愿的事，自己还有什么好阻拦的呢？
　　唐诺这次想开了，林千叶笑而不语，唐霖还是有些羞涩，而祁乐之快快乐乐的，就差蹦起来了。
　　“行行行，唐诺姐姐，咱们一起睡，将就一下，那……我们睡卧室还是沙发？”
　　“emm……我们两个在沙发上将就一下，让她们睡床吧。”唐诺斟酌了一番，还是决定这样。
　　祁乐之本人倒没什么意见，反正只要能跟她在一起，睡哪里都没有区别。
　　“嗯，好的！”
　　林千叶看她略显激动，嘴角微微扬起，然后牵着唐霖，将人强行带走，“好了，都去睡吧。”
　　说着，唐霖也没有挣扎，就被她拽进了房里。
　　看着林千叶毅然决然的动作，她竟然开始脑补……毕竟……林千叶这人就是个闷骚，一会儿说不定就擦枪走火了，然后……嘿嘿嘿。
　　祁乐之这次的表情管理相当得当，虽然内心已经猥琐的不成样子，但表面上还是一副正直的样子。
　　稍微脑补了一会儿，她才回过神，反正……管她的呢，那是她们的事，接下来，就是自己和她的独处时间了。
　　祁乐之望着她良久，最终说道：“碎觉吧……”
　　作者有话要说：
　　哦，请问您说的是真的碎觉还是“睡”觉呢？
　　我在思考一个问题，虽然我下一章很想搞点晋江不准的东西，但……经过前两次开车，然后被迫改了四五次文之后……
　　我jio得还是算了吧，咱们要当正能量的好少年！
　　怎么能天天想这些东西呢？是吧？
　　感谢在2021-01-2301:35:30~2021-01-2321:18:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh、5411瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章末日种田录
　　唐诺和祁乐之两人都侧躺着睡在沙发上，背部紧挨着背部。唐诺倒是没什么顾虑，天一黑就准备要睡了，而祁乐之感受着她的体温，心里却莫名激动得睡不着。
　　可为了让自己显得正常一些，她还是一动不动的，她承认她很想上手去扒拉唐诺，可是……在这种时刻，就暴露自己的狼子野心好像不太好吧？
　　祁乐之黑暗中的小手蠢蠢欲动，最终还是无奈地缩了回去……
　　“祁乐之，你快睡吧，明天咱们要早点出发。”虽然是在一片黑暗之中，但唐诺仍然能通过她细微的呼吸敏锐地察觉到这人依然醒着，没睡着。
　　唐诺突然的出声，让祁乐之先是短暂一惊，随后平静下来，老老实实地回答道：“嗯，好吧，唐诺姐姐……”
　　看来……今天仍然是不能满足自己的小手，姑且忍一忍，日后再说吧。
　　祁乐之十分明智地选择了暂时性撤退，也突然就来了困意，浅浅地打了个哈欠，眼皮就突然一耷拉，她的整个世界就黑了……
　　她就这样莫名其妙地陷入了沉睡，可与此同时，另一个灵魂却醒了过来……
　　――――――――――――――
　　大概已经是半夜了，唐诺早早就入睡了，原本睡得正香，忽然耳边传来一阵细微的声音，原本就耳力敏锐的她毫无意外地被吵醒，同时也注意到了这一阵动静。
　　一片黑暗中，唐诺虽然什么也看不见，但是……她可以清楚地感觉到已经有一双手搭在了自己的腰腹上，竟然正一点一点向上摸索，马上就要摸到胸部了。
　　唐诺被这手摸得有些发痒，同时也忍无可忍，“祁乐之，你给我把手拿开！”
　　唐诺清楚的知道，在自己身边的人除了祁乐之，就没有其他人了。虽然不知道这个小孩怎么就那么奇怪，开始胡乱上手，但该训斥还是要训斥的。
　　而唐诺一声喝下，那双手仍然没有停止摸索的动作，反而紧紧拥住了她，唐诺有点生气，同时感到脸颊上烫烫的。
　　她试图用自己的手去掰扯，可祁乐之这家伙好像用了一股蛮劲，自己怎么掰都掰不开她，唐诺选择了暂时性放弃，随后开始用语言劝说：“祁乐之，你能不能先把我放开？你知不知道你这样很怪？”
　　可唐诺一顿苦口婆心，对面那人仍然没有任何回应，只是紧紧地抱住她，丝毫不肯松手。唐诺挣扎了两下，还是拼不过这小孩。
　　“不是？你怎么了？你吱一声呀，你难道还梦游吗？”唐诺发出一声声质疑，她越来越觉得这人怪怪的，是不是真的梦游了？
　　“吾没有，吾只想抱着你……”
　　唐诺终于是听见了这人的回应，但心情莫名复杂。也不知道这孩子是怎么了，突然就要抱抱，还说着奇奇怪怪的话？
　　“不是，你要是没安全感，抱着我可以，但你也没必要抱我这么紧吧？”唐诺确实感觉胸口闷闷的，也不知道是被这人抱的，还是自己羞的……
　　那人的动作稍微轻柔了一些，唐诺在一瞬间仿佛有了呼吸的空间，暂时松了一口气。
　　她这次选择原谅这家伙，反正抱着睡觉也没什么关系，算是给这家伙一点安全感吧。好吧，尽管很不适应这种感觉，但也没什么大问题。
　　唐诺原以为这家伙就安分了，刚准备继续睡觉，结果这人突然就蹭上来，将头埋在了她的颈窝处，唐诺能清晰地感觉到颈脖处一阵温热的气息，是她在喘息……
　　这股气流热热的，同时也让她的心痒痒的。
　　“祁乐之，我告诉你，你别得寸进尺哈，你也不嫌肉麻，你抱就算了，还埋肩？”唐诺觉得这人就是欠打，要是这家伙再不撤退，她可能真的就要动手了。
　　可令她没想到的是，这人不仅没有撤退，反而做出了更加大胆的行为。
　　唐诺被一股巨大的力量强行扭转了身子，她在黑暗中什么也看不见，只是突然感到一个重物压在了自己身上。
　　她莫名慌张起来，刚想开口好好训斥这人的顽劣行径，却突然间无法开口。
　　“唔……唔……”
　　唐诺的嘴唇上附上了一片柔软，润润的，竟然还带点甜味。随后又是一阵温热的气息扑在自己脸上，她瞬间愣了神。她也知道自己居然被强吻了，唐诺心里满是复杂的情绪，她顿了两秒，然后上手用力推搡祁乐之。
　　可唐诺被吻的无力，这么一推反而有点欲拒还迎的意思。
　　祁乐之仿佛沉迷在亲吻这件事中，一直不肯松嘴。
　　唐诺仍然被她霸道地亲吻着，她无法说出话语，只能勉强用喉咙发声，来表示抗议。
　　过了良久，唐诺才终于得到了解放，那人终于松开了她。
　　她嘴里的津液和氧气被掠夺一空，她被松开的一瞬间，她就赶紧喘了两口气，然后才有了继续说话的力气。
　　“祁乐之……你……”唐诺说出这句话，几乎是咬牙切齿。
　　“阿单，吾很想你……”那人说着莫名其妙的话，但唐诺心里仍然不是很在意，她只在意接下来该怎么弄死她！
　　等到手上终于有了点力气，唐诺直接大手一挥，凭着自己的感觉，精确地扇了她一耳光。
　　“啪――”唐诺的手心和祁乐之的脸颊来了个亲密接触，直接发出一声巨响。
　　一耳光打完，唐诺隐隐感觉手掌发疼，而这家伙仍然不动如山地压在她身上，挨打了也硬是没哼一声。
　　“祁乐之！你个死不要脸的！”
　　唐诺这一声几乎是吼出来，同时带动着全身挣扎起来，终于是勉强将身上这人推开，自己从沙发上迅速爬起。
　　“阿单……”
　　唐诺心中满是警惕，听见这人仍然在呼唤这个名字，“祁乐之！你别给我转移话题！我只问你，你刚刚那是什么意思？！”
　　“抱歉，可能是吾吓到你了，吾只是太想你了……”她的语速不缓不慢，语气中也是明显的愧疚之意……
　　这房子的隔音本来就不是很好，俩人这么大的声响，这么一闹腾，直接就惊醒了在卧室里睡得好好的唐霖和林千叶。
　　她们为了一探究竟，专门打着手电匆匆走出卧室，一出房门，就看见客厅里祁乐之和唐诺正在对峙着。
　　而唐诺看见突然的光亮，以及那两人的出现，也下意识地将原本恼怒的表情收了回去。
　　林千叶作为领头的，手里握着手电，明显看见这两人之间的相处变得异常奇怪，唐诺先前的恼怒表情仍然被她捕捉到了，反而是祁乐之还在呆傻地看着唐诺，迟迟不说话。
　　“不是，你们两个干什么了？怎么那么大声响？”林千叶提问道。
　　唐诺心里突然发虚，她可不想让她们知道自己被强吻了，只好故作无事的样子说道：“没什么，没什么，我大半夜做噩梦了而已。”
　　一边说着，唐诺还一边下意识地去用瞟着祁乐之，试图用眼神示意她配合着自己。
　　而祁乐之好像是真被唐诺打傻了一样，看着唐诺的眼神示意，也没有说话，仍然只是保持原来的动作，站直了身子，直勾勾地看着她……
　　唐霖对于这家伙倒是更好奇了，她干脆直接略过自己前头的林千叶，凑到了祁乐之的眼前，突然就通过手电照射来的光线，发现这人脸上竟然有个淡淡的红手印？
　　这下……她可算知道刚刚那么响的一声是什么了。
　　“祁乐之，你看你那一副欠揍样，被我阿姐打了吧？肯定是你又犯了什么事，要不然阿姐不会打你，再怎么样，也只能说你活该。”
　　唐霖十分明确地站在了唐诺的这一边，而祁乐之听着她说话，忍忍没什么反应，表情一副淡然。
　　唐霖感觉这人会不会被打傻了？她赶紧上手按住她的肩膀，摇了两下，“喂喂，祁乐之，你什么情况啊？”
　　“别碰吾。”祁乐之说出这三个字，语气中却有一股隐忍的怒气，让唐霖有些不寒而粟，当即就松了手。
　　“切，不碰就不碰，谁、谁稀罕似的。”唐霖一边说着，一边退后了几步。
　　“唐诺，刚刚到底怎么了？是祁同学做错了什么吗？”林千叶虽然觉得这人很不对劲，但还是要先询问一下事情的经过。
　　唐诺对此不想多提，只能撒谎道：“刚刚这家伙梦游，在我身上乱摸，我一时生气，就扇了她一巴掌。”
　　唐诺这么一解释，唐霖连忙点点头，也就恍然大悟了，怪不得这家伙挨打了，阿姐可一向不喜欢这样的接触。
　　“哦，祁同学，原来你还有梦游的症状啊？”林千叶又继续问她。
　　祁乐之回过身来，冷冷地看了她一眼，“嗯”了一声。
　　“好了，又没什么事，你们两个赶紧回去吧，明天咱们就要出发了，还得养精蓄锐。”唐诺催促道。
　　唐霖倒是没什么心眼，听到自家阿姐都催人了，也就十分听话地拽着林千叶重新回去睡觉，而林千叶虽然迟疑，但还是无奈地跟着回了卧室。
　　光亮消失，客厅里又恢复了一片黑暗，唐诺这次缩到了沙发的一角，稍微控制了音量，说道：“祁乐之，今天这账，我以后再跟你算，你接下来离我远一点，要是再敢碰我一下，我直接就宰了你。”
　　“嗯，吾知道了……”
　　作者有话要说：
　　哦，我可真是个好家伙，好久没见到亲亲了，真棒！
　　小唐，您就是个口是心非的女人。
　　而这章大概发生了什么？想必大家都清楚了。
　　我只能说：“简大人nb啊！”
　　也没什么不好猜的，虽然名称还是用的祁乐之，但……从她说话的方式和称呼上，还真的不一样了。


第125章末日种田录
　　没错，简的神魂占据了祁乐之的身体，她也是临时起意的，姑且让祁乐之的灵魂沉睡，换自己上阵。
　　其实原因也没有别的，只是因为她想她的阿单了。
　　她绝对不会认错的，唐诺就是她的阿单……
　　自从和唐诺亲密接触过后，简就更加肯定了，唐诺身上那股熟悉的气息绝对是阿单，是她的阿单……
　　虽然不知道为什么阿单会变成唐诺，还忘掉了一切，但是……至少现在，她们重逢了。简会好好守着她，也会好好护着她，哪怕是在这个中等位面像人类一样慢慢老死，可只要与她在一起，怎样都行。
　　简也不得不承认，比起冷冰冰的神明界，这里其实才是她喜欢的地方，可以大大方方的谈情说爱，不会那么枯燥无趣，每天除了打打杀杀就无事可做。
　　关于她和单的彼此相爱，简回忆起来，也觉得有些不可思议。
　　简在遇见她之前，只是一个只知道战斗的战斗者，虽然斩杀邪神无数，获得了无数称赞与赏识，但她心里也抵制这样的生活，枯燥乏味，毫无乐趣。
　　她甚至感觉自己要疯了，感觉自己被主神创造出来，只是为了让自己成为一个杀戮机器。
　　简很想摆脱，却又无法摆脱，因为她的实力虽然强盛，却根本无法敌过主神，她只能服从主神的命令，不断的杀杀杀。有时候也会感到迷茫，有时候也会感到麻木……
　　直到有那么一天，她在神明界边境擒住了一名邪神小头领，为了让它说出老巢，将那些邪神一网打尽，简很明智地选择留它一命，并把逼供这活交给所谓的审判者来做。
　　也是因为这次交接，简破天荒地回了神明界内地，将这邪神小头领交给了一个最近新上任的审判者。
　　简大部分时间驻守边境，对内地的事情不是很了解，而那位审判者，在第一次见到她的时候，简仍然是一身铠甲，左手提着银龙枪，右手捏着那只邪神。可刚见到她，简就彻底看呆了，她不知道为什么，她的目光就永远停留在她身上。
　　那位审判者，穿着一身白净的斗篷，浅蓝的头发格外吸引眼球，她的后背竟还生有一双发着微光的神翼。尤其是她的模样，让简难以忘记。她们初次见面的时候并不熟知，单那张皎好的面容上尽是冷漠。
　　她对她说的第一句话是：“简大人，辛苦了。”
　　说完，她使用自身的神力，凝聚出一副锁链，将简带来的那个邪神小头领捆绑住，随后准备带入神狱。
　　在她已经打开合拢的双翼，准备转身离开的时候，简还是忍不住问了一句：“等等，敢问这位大人怎么称呼？”
　　她淡然一回眸，道：“单。”
　　然后又回过头去，尽职尽责地带着邪神进了神狱。
　　简却还是呆呆地杵在原地，暗自念叨着，“单……”
　　从那次交接完回了边境之后，简整个神就变得奇奇怪怪，她总想着时不时赶紧逮住一个邪神头头，再去交给那位叫单的审判者，她也不明白为什么，起初是觉得自己又燃起了一股斗志，可后来才发现，自己竟然迷上了这么一个神，她只是想借此多见她几面。
　　简战斗起来也更加有力了，前前后后抓了不少头头，全都押送给了单。
　　也可以借着这些机会，多和单说上两句话……
　　两神之间的关系也稍微变好了一些，至少有事没事还能闲聊几句。
　　“单大人，撬开那些邪神的嘴，很辛苦吧？”
　　“还好。”
　　“那单大人身为审判者，肯定很累吧？”
　　“也还好，虽然没有简大人你这个战斗者辛苦，不仅要保卫神明界的安危，还要一天到晚的战斗，大部分时间都在边境，很枯燥又无聊吧？你一定很累吧。”
　　简没想到，那一次单说出了她的心声，她顿时愣住了神，呆呆地回答道：“嗯，确实很累……”
　　“累了就休息一下，你又不是个战斗机器。”单虽然表情冷淡，但这句话却说到了简的心坎里。
　　“嗯，知道了，单大人，那你也要好好休息，吾……就先回边境了，毕竟……吾不能多留。”
　　简要不是因为要交接，甚至都不可能在内部待上这么一会儿，她不可以多停留，边境还要她来守。也因此，简也曾经有很长一段时间，没有再去找过单……
　　简想自己一定是着了魔，在不能回内地的时候，她总是会想起单，她一个人孤零零地守边境，她也想找一个人聊天，可是没有，因为她是个战斗者，注定要为了保护神明界的安危而活着，不断地浴血奋战。
　　她想去找她，可她却找不到理由，要是没有理由擅自离开边境，就会被主神降罪的。
　　她只能一点点忍耐，甚至觉得自己可能很长一段时间见不到单了。
　　可直到某一天，简原本刚刚杀死一批准备进犯神明界的低等邪神，她手里的银龙枪还是沾染上的那些邪神污秽的黑色血液，她只好把银龙枪枪头上的血液，往那些邪神的尸体上蹭一蹭。
　　等到枪头差不多干净了一些，简才稍微喘了一口气，然后就准备先回自己的主殿。
　　主神有自己的神殿，而每一个审判者，战斗者甚至监督者都有自己的主殿。简的主殿就建在边境，因为这样也方便自己休息，方便随时阻止外来邪神入侵。
　　她尤其无法忘记那一天，自己满身疲惫提着枪，回到主殿的时候，却见到了一个让自己意想不到的神。
　　“简大人。”
　　她看见单已经早早等候在主殿中，对自己露出一个淡淡的笑。
　　简印象深刻地记下了她的笑容，看着她，简一身疲惫褪去，也默默地笑起来。
　　“单大人你怎么来我这小地方了？”
　　简倒是很奇怪，她身为审判者，不是应该在神狱里呆着吗？怎么突然就跑到自己这里来了？
　　而单却一副天经地义，理直气壮地说道：“哦，吾最近没什么事，便想着来边境看看你，反正……吾又没你那么忙。”
　　“哦？你是来看吾的？吾挺好的，那你看完了，岂不是要走？”
　　“嗯？你说这话，是在赶吾走吗？简大人？”单语气中夹着的一丝冷冽，简当即知道自己说错话了。
　　连忙解释道：“不不不，单大人光临寒舍，吾甚是欢喜，吾高兴还来不及，又怎会赶你走呢？”
　　“嗯，那便好。”
　　“等等，单大人莫不是想在吾这待一段时间？”简突然提问道。
　　“自然。”
　　“单大人，吾的主殿只是个小地方，你呆在这恐怕也不习惯，而且这边境枯燥无趣，不比内地热闹，战斗也是常事，血腥之事诸多，你……”
　　“那又如何？吾只是觉得天天呆在神狱里也没什么意思，想来这里玩玩，顺便见识一下传闻中的战斗女神有没有那么厉害？
　　你可不知道，内地里的那些个守护者把你吹成什么样了，什么生平斩杀邪神无数，神明界第一战斗者，啧啧啧，我倒还真想见识见识是不是真的。”
　　“好～吾会让你一点一点见识到的。”简淡淡一笑，心中也变得清明……
　　――――――――――――――
　　也就是那么一段时间里，单一直和简呆在边境，两人之间相依为伴，可以说是无话不谈的好友，可在简的心里头，她可不想只做好友，她知道自己一个神明沾染上了情爱，她竟然想要单，她想要单成为她的伴侣……
　　可她也知道，自古以来，神明就从来没有执着于情爱的，从来就没有。而她自己可能是第一神了，她犹豫了很久，要不要把自己的这份感情告诉单，可还没等她做出决定要不要说出口，单就受到了主神的召唤，匆匆忙忙就离开了边境，回了神狱……
　　自此之后，又是阴阳两隔……
　　直到后来，简又发现有一股邪气趁着自己不注意溜进了内地，她当即就慌了，连自己都察觉不到的邪神，恐怕就是传说中高等的邪神了！如果她要进入神明界的内地，那只能干一件事――就是去动主神神殿中放着的神石，从而达到摧毁整个神明界的目地。
　　那些个邪神也起源于别的高等位面，但他们和神明界好像是对立一样的存在，神明们想着怎么掌管，他们只想着怎么摧毁。
　　简没有拖沓，紧跟着那股邪气就追到了主神的神殿里，眼看那一团黑气已经围上了主殿中央发着金光的神石，甚至已经把神石淹没了，简赶紧冲上去，想要阻止。
　　可那邪神早就将神石卷走，“哈哈哈，再见吧，狗屁的神明界！”
　　只此一声落下，那团黑气便消失得无影无踪。
　　“可恶，竟然跑了！”简恨铁不成钢，更加捏紧了手里的银龙枪。
　　而这神石突然被盗走，就意味着整个神明界的神力波动不再被镇压，也就是刹那间，整个神明界天摇地动。简能明显感到脚下的土地在颤抖，她也慌了。
　　可更令她没想到的是，自己呆在神殿好巧不巧被主神给撞见了，她看见高大的主神正面迎来，看着自己满脸悲愤：“简？！你……为何会在这？神石是你拿走的？！”
　　“主神！吾没有！吾……”
　　“闭嘴！简，本主倒是没想到，你居然会做出这样糊涂的事！本主给你个机会，现在赶紧把神石放回去，本主恕你无罪！”
　　简想解释却还是被打断，看来主神是铁了心把自己当成偷神石的盗贼了……
　　“吾说了，吾没有！”简当时几乎是吼出来，她心里委屈又愤怒。
　　可主神就那样不分青红皂白地用自己强大的神力幻化出牢笼，将简关在了里头……
　　然后，简只能干着急，不断地否认自己偷盗神石，而主神并没有相信她，只是当着她的面，临时在用自己大半的神力再创造出一颗神石，镇压神力波动。
　　主神成功了，整个神明界也得救了，可简却就这样背上了偷盗神石的骂名，她也有嘴说不清，因为当时神殿里只有她，神石丢失了，她自然逃不脱……
　　在此之后，简就被当众处罚，撤去了战斗者一职，当即就被交给了审判者，准备带去神狱接受刑罚……
　　她更无法忘记，单当时来带她去神狱的时候，那张脸是那么的冰冷，甚至连看都不愿意多看自己一眼……
　　“吾当真是看错你了，竟然偷盗神石，你可知你差点将整个神明界毁于一旦吗？”
　　这句话狠狠扎进了简的心里，她是个神，却在那一刻感到无尽的痛心……
　　就这样，简被单当着众神的面用锁链绑住，她在半空中用双翼飞翔，而简就被锁链捆住，被她吊在空中，一点一点踏上回神狱的路。
　　一路上，尽是沉默，简心里很委屈，同时也无法接受单对自己那样失望的表情……
　　“阿简，一会儿我就偷偷放开你，你赶紧走吧。”
　　可是途中，单却突然悄悄对她说了这么一句话，简瞬间呆住，“啊，阿单，你……”
　　“吾说你赶紧走，要不然一会儿真到了神狱，你就跑不掉了。”
　　“你相信吾？”
　　“嗯，吾相信你。”
　　“谢谢……”
　　简心中感动，也正是有了单的配合，她才得以逃脱……
　　可逃脱之后，简也没想到自己这样会给阿单带来灾难，主神把一切的罪责怪在了她的身上，还把阿单关在了禁锢之地……
　　简知道阿单是为了自己才受了罚，她根本无法原谅自己，所以她预谋了很久，终于潜入禁锢之地。
　　等她再见到她时，她的阿单手脚已经被缚上铁链，架在半空中，双目紧闭……
　　简去试图叫醒她，却怎么也没有用，她又试图用神力去斩断锁链，可那些锁链上好像有禁制，直接反噬了简的神力。
　　同时也引来了守在附近的守卫，简没有办法，只能撤离。
　　可那些守卫一看是自己，更是穷追猛打，简在神明界中已经是逃犯了，要是在呆在这里只会被包围，于是她做了一个决定――逃出这里，逃去别的位面。
　　就这样，简冲破了神明界的保护罩，同时自我陨落神格，抛弃自己的神躯，只化作一缕神魂，飘散在宇宙中，最终落到了一个低等位面里……
　　作者有话要说：
　　下一章再继续说唐诺和简。
　　而且这玩意也太刺激了


第126章末日种田录
　　简在第二天就已经早早醒了，她只是缩在沙发的一角，默默注视着仍然睡着的唐诺。
　　简看着她的面庞，原本冷峻的脸也露出一抹淡笑。她的阿单虽然换了个模样，但……依旧是她的阿单。
　　简对于单的感情，已经无法用言语来表明，她是个神，却同样爱上了一个神。
　　她仍然还细想着昨天的那一吻，所以说……原来人类的接吻，居然会是那种感觉吗？很舒服，很甜美，很柔软……而且，好像更加诱惑着她。
　　简发呆这么一小会儿，唐诺就已经无声地睁开眼，看见这人出神地盯着自己，唐诺心底先是一慌，随后又想起昨晚那事，羞耻之心瞬间爆棚。
　　赶紧就稍微整理了一下衣服，立马从沙发上爬起。
　　“阿……唐诺，早上好。”简差点又是一句脱口而出的“阿单”，还好及时打住，毕竟……她现在可是祁乐之了，不能再说这些稀奇古怪的话了，她无法向她正大光明坦露自己这个人的存在，只能暂时以这家伙的身份接触她。
　　而唐诺好像还对昨天那事心有余辜，冷冷瞪了她两眼，然后就匆匆跑进了卧室去叫人起床。
　　简呆愣了一会儿，同时又开始思考：“是不是吾……哪里做的不对？哦，大概是昨晚吧，吾或许不该那么冲动的，吓到阿单了……”
　　简这次乖乖地坐在沙发上，静静等候着唐诺再次出来。
　　她也就稍微等了一会儿，唐诺连带着林千叶和唐霖就出来了。
　　那两人看她的眼神倒还挺平常，可唐诺却根本连看都不想看她，直接躲避她的视线。
　　林千叶略微打了个哈欠，伸展了腰肢，同时也注意到这两人的相处气氛不太对，感觉就好像是产生了什么隔阂，还是唐诺单方面的？
　　“唐诺，你和祁乐之又怎么了？这是？你俩有点不对头啊。”
　　林千叶看出来了，唐霖也看出来了，她倒没有选择沉默，直接光明正大地点出。
　　这话一说出口，唐诺满心的尴尬，这要让她怎么说？
　　“没事，我们俩没什么事。”唐诺选择掩饰，但语气中却没有丝毫坚定，反而有些心虚。
　　唐霖虽然判断能力也不是很强，但这么简单的撒谎，她还是能看得出来的，“不是，阿姐，到底什么事儿啊，要是这家伙欺负你了，你告诉我，我让林千叶揍她！”
　　说完，她还一脸自信地看了林千叶一眼。
　　林千叶眉头拧了一下，表示有些犯难，要是真打起来的话，她这个只会空间移动的异能者恐怕真的打不过祁乐之这个用火的家伙。
　　“啊，我说了没事就是没事，再说了，说那么多废话干嘛？咱们今天正事还没干呢。”唐诺就只能搪塞过去，同时转移话题。
　　“哦，行吧，我们现在就出发吧，我都已经做好了战斗准备！”唐霖也就帮助唐诺顺利转移了话题，毕竟自家老姐也不能老是坑，姑且就顺她一回意，老姐不想说就算了呗。
　　“嗯，每个人都带上背包或者袋子之类的东西，咱们要出林区大扫荡了。”唐诺点了点头，同时走上前去，挪步到小木桌前，随手拿起一个空空如也的背包，掂量几下，然后就背上。
　　唐霖早早做好了准备，跟着林千叶一同上前，两人各自都拿了个背包。
　　“祁乐之，你还愣着干嘛？咱们一会儿就出发了，快点的昂。”而唐霖看了看沙发上仍然淡定坐着的人，语气急迫起来。
　　简渐渐回神，她有些迷茫地看着那三人，她竟然不知道该干什么，“吾……我该做些什么？”
　　简还是改了口，毕竟在这里，在这么个人类世界，还是入乡随俗吧。
　　“emm……你也帮忙把桌子上的袋子拿着，一会儿咱们要去装点物资，越多越好。”唐霖回话道。
　　简大概了解了一些，呆头呆脑地站起身来，拿起了桌上的编织袋，“嗯，那……走？”
　　“嗯，出发！”
　　――――――――――――――――
　　这次出林区，除了简之外，一行人都表现得十分谨慎。
　　四人成团，三个人的心里紧绷着，而简仍然表情淡淡，只是默默跟着她们的脚步。她们出去了，继续坐上了之前那辆轿车，唐诺驾驶着这辆车，载着大家伙回到了r市边缘地带。
　　r市的中心地带虽然物资数不胜数，但是风险也是最大的，唐诺并不敢去中心冒险，只能祈祷这附近还有些物资可以收集。
　　唐诺的双手握着方向盘，手臂上的肌肉却随时紧绷着，她瞪大着眼睛，就在这附近搜寻着可以搜集物资的地方，类似于商店或者便利店之类的地方，但在这附近还是有点偏，除了废弃的楼房什么也没有……
　　“唐诺，这里好像是早早就废弃的居民楼，咱们在这里寻找应该不会有什么结果的……
　　如果要物资的话，咱们恐怕不能在r市的边边角角找了，咱们至少得试图冒险一波，再深入一点……”
　　林千叶坐在后座，分析出了一些情况。
　　“唉……行吧，那么……只能拼一把了。”唐诺还是选择妥协，她们这次出来可不能一点收获都没有，所以……必须拼搏一把。
　　唐诺深深呼了一口气，随后大幅度转动方向盘，彻底掉了个头，开始顺着马路更深入r市。
　　坐在副驾的简一直是双手抱胸，时不时瞟唐诺几眼，她甚至有些不明白，为什么现在的气氛如此静默？而她看上去好像很紧张的样子。
　　一路上，简也的的确确已经见过那些个奇怪的生物了，长的丑陋，还会发出嘶哑的怪叫，四肢行动十分僵硬，但在她看来，都只不过是一些低等生物罢了，甚至连那些狗屁邪神都比不过，有什么可怕的？
　　哪怕中途有丧尸来趴车窗，简看到了也仍然面不改色，只是心里生出一股厌恶，眼神中的杀气下意识外露。
　　唐诺专心致志开着车，并没有注意到她的变化，而林千叶本来就对祁乐之生疑，看见她突然的改变，也开始疑惑起来。这非常不应该，明明之前这人还是一副怂样，怎么现在搞得好像什么都不怕了？
　　林千叶稍微伸长脖颈，更近地观察了她的面部表情，竟然是那样的淡定，还挺冷漠。确实不像祁乐之的作风啊……
　　怀疑归怀疑，林千叶没有充足的证据，也不好开口，只能等一点一点观察再得出结论了。
　　而唐诺专心致志地开车，稍微深入了一点，将车停在了一家小型商场前，然后匆匆忙忙就开车门下车，“快吧，咱们快进去。”
　　唐诺呼唤着她们，林千叶和唐霖很快就下车了，但简还是一副不慌不忙的样子，仍然呆呆地坐在副驾。
　　“喂，祁乐之，你赶紧下来呀！”唐诺再次将头伸进车内，催促着她。
　　“糟了！”林千叶扫视了周围一圈，惊呼道。
　　而唐诺一听这叫喊声，就感觉不对劲，将头伸出车内，往周围那么一看，没想到……她以为还算安全的地方，实际上已经危机重重，丧尸仿佛嗅到了她们的气息，从四面八方涌来。
　　这次不能再用七八个形容了，这就是一群啊！唐诺东张西望，想要寻求一条出路，可……东西南北被围住，哪哪都是丧尸，想要把她们包饺子了……
　　“可恶！林千叶，要是一会儿不行了，你记得先用空间移动跑！”唐霖一边说着，一边启用异能，发射出一根根金针，每根金针都准确无误的射中丧尸的脑袋，刹那间，绿色的脑浆纷飞。
　　可光打倒三四个还不够，根本没什么作用。
　　“不行，我不能走，小霖，咱们要走一起走！”林千叶平时一个挺理智的人，这时候却丧失了思考的能力，只是坚持着要留下。
　　唐诺可受不了这俩人，赶紧召唤出巨藤，姑且先与之一战。
　　她的巨藤攻击力很高，但唯一不好的一点就是攻速过慢，眼看那些家伙就有一点点包围她们，可自己的巨藤却只能杀死那么几个，唐诺真的着急了，同时心里悠然升起一股恐惧，这也是人之常情。
　　“林千叶！你他妈能跑就跑！别他娘磨磨唧唧！”唐诺直接吼出来，既然有一个人能逃走，还不赶紧啊！
　　“可……”林千叶仍然迟疑。
　　“姓林的，你再不走，咱们就真的全军覆没了！”唐霖停止了攻击，看着身旁这人，她用力地推搡着她，示意让她赶紧走。
　　林千叶心里满是挣扎，她不知道自己该怎么做，她作为一个人，她想活下去，却无法放下唐霖……
　　这样的危机时刻，三人的心里挣扎，恐惧，甚至已经准备好必死了……
　　可突然间，她们看见那个满头银发的家伙突然冒出来，面色毫无惧意，仿佛是至高无上的神一般，缓缓抬起一只手来。
　　一刹那间，一团火柱竟然从那人的掌心窜出，变得越来越大，就好像是得到了指令一般，化作一个火圈，团团围住了四人。
　　四个人被火圈包围，在火圈之外的丧尸一旦接触到火焰，片刻之间灰飞烟灭。唐诺可以清楚的看到有些不自量力的丧尸冲进来，最终只落得个全身冒火，变为灰烬的下场。
　　她们在火圈之内，除了简毫无反应，其余三人还是感到了一股高热，有些不适。
　　她们坚持了一会儿，整块地方除了熊熊燃烧的声音，就再也没有丧尸的嘶吼了。到了这样的地步，简收放自如地将火熄灭。
　　整个场面一片狼藉，而她们也算是得救了。
　　三人已经因为炎热而全身出汗，火焰熄灭之后，一股凉意袭来，让她们感到浑身舒适，姑且喘了一口气。
　　“祁乐之，你妈的，你这么厉害，不早说呀，吓得老子以为今天我们要狗在这里了。”唐霖蹲在地上一边休息一边埋怨。
　　而简放低视线，看着这家伙，道：“你也未曾问过我，我为何要跟你说？你若是早问我，我岂不就早告诉你了吗？现在又是何必。”
　　“……”唐霖一时无言以对，只能竖出个大拇指，“您说得对，行了吧？”
　　“嗯。”简淡淡应了一声。
　　“祁乐之……谢了。”唐诺沉默良久，终于也开口说话，虽然很不想承认，但这家伙……
　　“你没事就好。”
　　作者有话要说：
　　哟，咱们的简大人装逼时刻，真好。
　　我估计，咱们下一章还是让小祁回来吧，这个死面瘫不好玩啊。
　　换成了小祁这个沙雕玩意儿，我就可以水好多字了，鹅鹅鹅


第127章末日种田录
　　“……”
　　唐诺不知道如何回答，仅仅只是沉默了一阵，随后转移视线，再顺便转移话题道：“好了，现在丧尸都已经死光光了，我们先进这个超市里去拿些物资吧。”
　　唐诺微微咳嗽了两声，便身先士卒，快步走上前去。这个超市的玻璃大门竟然是敞开的，唐诺心里产生了一些疑虑。
　　“怎么感觉有点怪怪的，不过……这应该挺正常的吧？”唐诺暗想着，由于本次目标不能拖延，她也就没有想那么多了。
　　唐诺一点点踏入大门，其余三人紧随其后。
　　这个大型超市目前看上去还算挺正常的，四周比较安静，而她们也根本没有敢发出大的动静，以至于整个超市都能听见她们明显的呼吸声。
　　整个大型超市被分为左和右，四人见了就此止步。
　　“行吧，咱们分头行动装物资吧，这样快一些，唐诺你和祁同学一块儿，去收集一些食物和水，我和小霖去收集一些工具什么的，Go！”林千叶这回倒是做起了领导，不说多的，仅仅留下这么一句话，就带着唐霖毅然决然地去了右手边的区域。
　　而唐诺根本来不及阻止这家伙，只能呆在原地，恼火地抓了抓头发，然后看向身后那个一脸无所事事的家伙。
　　“走吧。”唐诺没好气地说道。
　　唐诺主动叫了简，她心里倒还挺高兴，当即听话地跟上，她们则是共同前往左手边的区域。
　　唐诺和简果然来对了地方，这一整区域，几乎都是食物，只不过……大部分的蔬菜水果和肉类都已经腐烂了，大概是存放时间过久，已经不能吃了。
　　唐诺微微叹了一口气，觉得有些可惜。同时还抱着侥幸的想法，希望有些蔬菜水果之类的还能吃，但她一上前，那股子腐烂的味道就突然扑面而来，可以说是瞬间上头。
　　唐诺拧了拧鼻子，然后是满脸的不适。
　　简只是一直默默地跟在她身后，虽然那股腐烂的气息也入了简的鼻中，但她仍然觉得没什么，也并没有什么大的反应。
　　“也是，都已经过了这么久了，我也不应该指望，这些个蔬菜什么的还能吃。
　　唉……行吧，看来还是得靠点速食食品来过日子了……”
　　唐诺一个人暗自嘀咕着，姑且算是自言自语吧。
　　“唐诺……姐姐？我们，现在要干什么？”简依靠着脑海中属于祁乐之的记忆，慢慢地改变着自己原本习惯的说话方式。
　　虽然简说出口的时候感觉十分不自在，导致语气听起来乖乖的，但唐诺倒是觉得没什么，反而感觉这孩子好像又正常了起来。
　　唐诺看这家伙好像确实是正常了起来，心里暂时先不记着那账了，现在的话，还是先收集物资重要。
　　“祁乐之，现在你要做的，就是去收集食物和水，你手里拿着的袋子，你能装多少是多少，要是能提得动的话，就尽量装满吧。”
　　唐诺一边说着，同时将自己背上的背包取下，然后就准备大杀四方了，刚准备下手，她又不放心地嘱咐道：“祁乐之，你一会别傻呆呆的，把那些个臭鱼烂虾给装上了，发臭了的食物就不要了，知道吗？”
　　简虽然本身不太懂，但通过查找祁乐之的记忆，大概也明白唐诺是什么意思，以及这次为什么要这么干了。原来还是为了在这世界好好活下去啊。
　　“嗯，我……知道了，唐诺……姐姐。”简连忙应下，然后就开始行动了。
　　她悠悠闲闲地走到货架前，看见了不少自己之前没见过的东西，不过……就祁乐之的记忆里来看，她可以很清楚地认知到，这些个东西大概就是那些人类的食物了。
　　简面前的货架大概全是一些饼干之类的东西，她也没多想，反正自己的任务就是把这些东西装进袋子就好，管他那么多。
　　简当真是简单粗暴，一盒盒饼干什么的全往袋子里装，根本不管提不提得起，只要满了就好。
　　简就这样扫荡了一波，十分顺利的装满了这么一个大袋子，重量倒是十足，简提着还是有些吃力。
　　“果然，这副身子还是有点太弱了，若是换成吾的神躯，何止这点重量，哪怕再如何大的物件，吾也根本不逊色，只可惜……吾的神躯早就没了，现在还要跟这家伙共用一个身体。”
　　简心想着，同时又默默想起了之前的事情，心情也逐渐变得沉重。
　　“哎，不是吧，祁乐之，你这么快吗？”唐诺看见这人，提着一大袋东西，正站在不远处。
　　她似乎是已经完成的任务，而自己还在艰苦奋斗。
　　“嗯，唐诺……姐姐，你加油。”简看见她，沉重的心情才放松起来，原本没有表情的脸上，展露出一丝笑容。
　　唐诺将这笑容收尽眼底，确实这两天，没有见过这家伙笑了，最近也一副冷淡的样子，不过现在好了，看来是正常了。
　　唐诺默默回以一个笑容，同时又弯下腰去，继续干着自己的活。
　　简就那样远远地看着她，笑意依旧不减……
　　――――――――――――――
　　林千叶带着唐霖来到了另一边，她们之间的气氛还算和缓，甚至有些暧昧。
　　“小霖，你先去拿一些可以防身的武器吧。”林千叶发出了指令。
　　而唐霖看着她，问道：“emm……防身的？咱们不是有异能吗？干嘛非要用那些个笨重的铁家伙来防身呢？”
　　唐霖思维过于简单，她觉得自己有异能就已经特别了不起，只要靠异能打打杀杀就够了，用上那些个武器，反而有些不衬手了。也正是因为最近发现了自己的异能可以用作攻击，她也就彻底抛下了自己的铁锹。
　　而林千叶深表无奈，上手摸了摸头，道：“唉……怎么说呢，小霖，你忘了？”
　　“啊哈？”唐霖直接发出一声疑惑。
　　林千叶就知道这家伙不懂，气的有点发笑，解释道：“小霖啊，你怎么老是记不住，我的异能是空间移动，只能逃跑，根本没有任何杀伤力，又不像你一样，又能当做精神上的控制，还可以直接物理攻击。
　　所以……我要你去拿一些防身的武器，其实是给我准备的，明白了吗？小霖。”
　　林千叶说着，其实也倍感扎心，自己也没什么力量，本身的拳脚也不是很好，现在自己的空间移动更是没什么用，危机时刻只能跑路。这样的她，又该怎么保护她的小霖啊……
　　唐霖则是傲娇地把她的手扒拉下来，也好像直接把林千叶看穿了一般，一鼓作气道：“没事，林千叶，以后我来保护你就好，嘿嘿。”
　　“哦，行吧，那你保护我吧，但防身的武器还是不能少，咱们两个都要拿上，知道吗？”林千叶宠溺一笑。
　　“好好好，我这就去，我去给你拿个平底锅，嘿嘿。”唐霖一时兴起，调皮地开了个玩笑。
　　而林千叶心里明了，也配合地回答道：“嗯～好啊，那我给你拿个锅铲。”
　　两人相视一笑，就暂时分散开来。
　　唐霖跑到角落的货架前，还真就发现了平底锅，她看着那锅有些哭笑不得，抉择再三，她还是决定装进背包里，反正是给林千叶的，又能打人，还能做饭多好。
　　可她刚把东西装进背包，她就突然发现，这一栏的货架旁边竟然还有一扇木门，她疑惑了一阵，难道里面还有别的空间？
　　唐霖轻轻转动这木门上的把手，“咔哒――”
　　木门开了，里头暗沉沉的，唐霖有些看不清，她伸进脑袋观望一下，突然……她听见了一阵低吼声，唐霖倍感不妙。
　　果然，一个长的贼鸡婆丑的丧尸扑面而来，唐霖视觉受到惊吓，很快做出了逃避的反应，她连连后退。
　　“我靠！”唐霖管不了那么多，连忙就跑。
　　她以为丧尸的四肢都十分僵硬，是绝对追不上自己的。
　　结果那只丧尸好像比较特殊，它非旦四肢不僵硬，而且跑的还贼快，更重要的是，它丫的，这个玩意儿居然还会控制金属。
　　它追赶途中，无数金属制品在它身边围绕，一个个蓄势待发，吓得唐霖分分钟感觉要狗带，一边跑一边大叫：“救命啊！救命啊！林千叶！”
　　这果真也是不留情，刚叫完没多久，一把金属小刀直接起了攻势，一下扎进唐霖小腿处，扎进血肉当中。
　　“啊！”唐霖惨叫一声，由于小腿受了伤，她被拌了一下，整个人直接倒在地上。
　　眼看着那只丧尸缓缓走来，以及他身旁飞舞着的刀叉，蠢蠢欲动。唐霖不仅小腿疼痛，心里也都急哭了，“林千叶！”
　　害怕也是人之常情，仅仅这一声，她已经崩溃地哭喊了出来……
　　而林千叶就在不远处，听见她如此的喊叫，她心里也着急起来，直接停下手里的动作，一个空间移动。
　　唐霖看见她出现了，就那样出现在了自己的面前，她竟然从心里生出一种希望，但同时又感到不对，大喊道：“快走开！”
　　林千叶空间移动过来，面朝着她，并不知道背后的情况。
　　一听唐霖这么着急的一喊，她才察觉到不对，她的大脑让自己赶紧再用空间移动逃脱，可……
　　就这样，也就是片刻间的事，十多把刀叉一拥而上，全部都扎在了林千叶的后背、手臂、大腿上……
　　“林千叶！”唐霖也仿佛受了什么视觉冲击，她瞪大了眼，看着眼前这人一点一点从自己面前倒下……
　　“小霖……快走……”林千叶用尽最后一丝力气才吐出这么几个字。
　　可唐霖沉浸在刚刚发生的事情中，整个人仍然呆滞着。
　　林千叶就这样了无声息了，那些刀叉把她扎的像刺猬一样……
　　作者有话要说：
　　唉……林千叶下线，为了让她俩凑在一块，我决定……下一章，唐霖也一起领盒饭吧。做一对亡命鸳鸯。
　　你们看看我多仁慈。
　　不要问我为什么让副CP下线，问就是我想完结了。


第128章末日种田录――完
　　“祁乐之！你快点啊！”
　　唐诺急急忙忙地喊着那人，她已经在大步奔走了，原本身上的背包也被自己丢下，主要是这东西太碍事了，但这些都不重要，重要的是……她听见了远处唐霖的求救……
　　也可以说是哭喊，尽管细微，唐诺还是注意到了。她现在就火急火燎地往那边冲，只希望……唐霖不要出什么事。
　　而简选择配合她，干脆也把手里的东西丢了，一直紧紧跟随着她一起奔跑。
　　她们从这头跑到那头，等到能见到人的时候，唐诺整颗心都碎了……
　　她看见唐霖和林千叶已经倒在地上，林千叶被扎的跟个刺猬似的，而唐霖腹部扎了深深一刀，躺在地上一动不动，身下则是一片血泊……她们……死了。
　　唐诺满心的悲愤，她胸腔中有一股怒火，她看向那个罪魁祸首，竟然还对她们的尸体蠢蠢欲动。
　　“你大爷啊！”
　　唐诺几乎是咬牙切齿吼出了这句话，然后不多逼逼，带着利刺的巨藤拔地而起，直直冲向那家伙。
　　而那只丧尸悠悠转身，仿佛和那些个呆头呆脑的家伙不太一样，竟然还会躲闪，唐诺的袭击并没有成功。
　　“玛德，看来还不是一般丧尸。”唐诺咒骂一声，然后操控着巨藤继续攻击。
　　那丧尸也发了威，附近的金属制品被召集而来，聚集在它身侧，刹那间，全部出动，将唐诺的巨藤直接毫不费力地斩断。
　　唐诺深感不妙，觉得自己可能无法取胜，尽管心里有气，但也不能拿自己的生命开玩笑，“祁乐之，打不过，快跑！”
　　唐诺这次只能选择撤退，当她转头喊那家伙撤退，她却发现身后人早已不见，唐诺又猛地回头，才发现那个不怕死的家伙早就凑到前面去了，一副不急不忙的样子。
　　“祁乐之！你他娘找死吗？！快走啊！”唐诺看情况危急，已经不顾形象地大吼大叫。
　　而简并没有停下，她直面着那只露出獠牙的家伙。她要做的，就是毁灭它。
　　那只丧尸看突然有人上前，更是嚣张起来，张牙舞爪不带停，再次操控着那些金属制品，准备出击。而简根本不怕，冷笑一声：“呵，无知的生物，吾会把你烧成灰的。”
　　该出手时就出手，简趁这家伙还在嚣张，猛地一抬手，一团烈火从手掌窜出，直接扑满那丧尸浑身上下，它所控制的那些金属制品，也被烈火殃及，直接化为一滩铁水。
　　简原本以为就此结束，可令她没想到的是……那家伙哪怕全身上下窜火，竟然还活着，并没有烧成灰，只不过是被烧焦了而已。
　　“哦？竟然还没死，难道火烧不管用？很好，那吾就不用火，自有别的方法能够毁灭你。”
　　简勾唇一笑，可那家伙还在因为全身的火焰高热而挣扎，她决定亲自上手，以自己的拳脚终结她的生命，就那样直接打爆它的脑壳，肯定很有意思吧？
　　简说干就干，直接冲上去，对着那家伙就是一脚。
　　而唐诺在此刻就已经完全成为了一个吃瓜群众。她默默地看着这家伙，不得不佩服她，原来这家伙还是有两把刷子的……
　　“祁乐之，你记得小心一点，别受伤了。”唐诺还是选择转移了阵地，从原本一开始的撤退，到现在的默默观战。她……相信她的实力了，也相信她能赢。
　　更何况，她还要拜托这家伙帮自己报仇，抱唐霖和林千叶的仇……
　　唐诺看着不远处的地上，一前一后躺着的两人，她心里油然而生一股忧伤，“阿霖死了，林千叶也死了，我再也没有亲人了……”
　　看着唐霖的尸身，唐诺已经眼泛泪光，她默默蹲下身子，捂着嘴，无声地抽泣着……
　　……
　　唐诺陷入了忧伤的情绪，而简也不愧是强悍的战斗者，专心致志沉迷于战斗的事情中。
　　她看着家伙那已经通体焦黑，却还在那张牙舞爪，她心里厌烦了一阵，然后继续战斗。
　　简的目标很简单，就是用自己的拳脚穿透它的大脑。像这种生物，最典型的弱点，就是在它的大脑，简就不信了，脑壳都打爆了，这家伙还能活？
　　简虽然手无寸铁，但是勇猛之力仍然不减，她暴力地一次次挥拳，没想到这家伙还有点脑子，一次次地左躲右闪，简的拳头落了空，她心里稍稍有些急躁了。
　　“呵，若是吾的银龙枪在手，你这丑陋的生物绝对活不到现在！”简一边说着，一边调整位置。
　　她选择暂停攻势，开始用新法子。
　　简看这家伙被烧焦之后，四肢似乎也有些僵硬了，就借助这个缺点，她退了几步，不断地和着这家伙绕圈，那家伙突然有些不明白简这是什么战术，只能勉强跟上她。
　　时间久而久之，这家伙竟然被简绕晕了。
　　整个动作产生了停顿，简一看这家伙停下来了，便知道自己的机会来了。她再次勇猛出击，对着那家伙直接右手臂往前一伸，拳头往前面一送，简的拳头刚要砸到这家伙的脑壳时，简这边却出了问题。
　　她突然感到一阵不适，原本都挥出去的手，突然顿在半空，那只丧尸本就是嗜咬成性，看见她那白嫩的手臂，直接一个上口。
　　简感到右手臂上一阵刺痛，连忙将手收回，同时忍着剧痛，用尽全身力气挥出左拳，“砰――”的一声直击那家伙的脑壳。
　　这只丧尸当场死亡，整个脑壳被一拳打爆，爆出绿色的粘糊糊的脑浆。简的拳头上沾满了这样的脑浆，她还来不及处理。
　　她已经感觉自己时间不多了，从刚刚起，她就感觉那个蠢货的灵魂一直在身体里跃动，差点就强行替换自己了。
　　“额……嗯……”简最终还是忍受不住，一点一点半跪在地，她痛苦地叫出了声。
　　不仅仅是那个蠢货的灵魂要冲破自己的控制了，更重要的是……她好像有点变得不一样了，她的手臂好痛……
　　“祁乐之？你……你怎么了？”唐诺原本还沉浸在悲伤中，但突然发现这人有些不对，赶紧跑上前来，查看情况。
　　那人一副狼狈的样子，半跪在地，用自己最后的力气强行支撑着身体。
　　“祁乐之……你、你的手……”唐诺吃惊了，她看见这人的手臂上有一排训血淋淋的牙印，还不断的在往外渗出黑色的血。
　　唐诺心里一慌，也就是说，她被咬了……
　　“祁乐之，你，你……”唐诺此时真的不知道该怎么办，她看着眼前这人面部表情一点点狰狞。
　　“可恶……”简捏着拳头，额头上、手臂上青筋暴起。她感觉自己的意识已经在涣散，甚至有些变得冲动了，她看着阿单，她居然有一股冲动，她想撕咬她……
　　简这下明白了，自己可能是中招了，她快要控制不住自己内心那股想要撕咬的欲望了。
　　“怎么办……怎么办……吾会伤害你的，吾会伤害你的……”简不断地重复着这句话。
　　唐诺看她在明显地克制着什么，她心里也明白，她很快就不会再是原来的那个她了，她被咬了，也会变成和那些东西一样的怪物……
　　可唐诺整个人都在颤抖了，她要是再不赶紧杀了她，自己很可能就会遭殃，可……她不知道为什么，自己的心里竟然还在犹豫着。
　　唐诺告诉自己，不可以这样留情，要不然，接下来会死的就是自己了……
　　她还是往后退了几步，看着地上散落的刀叉，唐诺随手拿起一把小刀，她战战兢兢地双手握着刀柄凑上去。
　　唐诺真的很想就那样下手，可她却突然做不到，她竟然也会有朝一日下不了手。
　　而简突然猛地回头，正好撞见那人手里握着刀，看样子是要下手，她已经快撑不住了，看着那人，她露出一抹苦笑，心中也大概明了，直言道：“杀了吾吧，阿单，吾知道你会害怕，来吧……吾不怨你。”
　　唐诺以为她会发怒，生气自己居然想杀了她，可她没想到，是她主动这么提出……
　　“我……”
　　唐诺动摇了，她手里握着刀，却不知道如何享下手，她们相处了有那么一段时间了，亲手的话……她竟然还是会觉得有些痛心……
　　“别犹豫了，快啊！”简感觉自己脑子里的那根弦快要断了，要是再不快点，自己就会做出无法控制的行为，她会害了她的！
　　简干脆直接起身，用自己最后一股蛮劲，跌跌撞撞奔向唐诺。
　　唐诺看见这人突然冲向自己，身体下意识做出了反应，手里握着的刀直接捅出，狠狠地扎在了这人的心脏。
　　简的目地达到了，她的心脏被狠狠扎了一刀，但同时也让自己解脱了。
　　唐诺看见这人嘴里含血，唇角却还微微勾起：“阿单……你做到了……”
　　简瞬间脱力，眼看就要重重摔在地上，唐诺眼疾手快，直接扶住那人的身子。
　　“祁乐之，祁乐之……你大爷……”唐诺的心里更痛了，她感觉整颗心好像被撕裂一样，但又不知道这种痛感从何处而来。
　　“算吾求你……最后唤吾一句阿简……好吗……”简真的累了，她的眼皮太过沉重，已经耷拉下来，她闭着眼，最后说出这句话，自此……已经没了声息。
　　“好，好，阿简，阿简……阿简！”唐诺答应了她最后的要求，可怀中的人再也没能应一声，她死了。
　　唐诺心有不甘，她试图将这人叫醒，可叫了她那么多句“阿简”，还是没用……
　　今天……唐诺失去了一个亲人，一个伙伴，还有一个……她不知道怎么说……
　　可她就是像得了心脏病一样，心口不断地发疼啊！
　　“啊！”
　　唐诺仰天一吼，自此，她全身上下放出一种耀眼的光辉，她的异能好像也失了控，整个地方被一片片藤蔓包围缠绕……
　　片刻后，整个位面直接崩坏，一切都化作宇宙中的一片虚无……
　　作者有话要说：
　　哎，针不戳！
　　哈哈哈，马上就要完结了，我好快乐啊！
　　别说爷仓促，隔壁的两世情还等着我呢。


第129章番外
　　我叫唐诺，不，或许说……我也叫叶念夕、周沁悦、将若兮……以及……单。
　　在一切真相未揭开之前，我一直活在一个别的世界里，我在这里，有亲人，有朋友，日子过得很快乐。可……直到有一天，却袭来了一股丧尸病毒，祸害了全世界的人民。
　　我也因此家破人亡，但同时又获得了异能，我以为我孤身一人了，一直在为活下去而战斗着。直到有一天，我遇见了一个人，她叫祁乐之，她救了我一命，还带我找到了唐霖，让我知道这世界上我的亲人依然存在。
　　除了唐霖之外，还有一个叫林千叶的家伙，说实话，一开始我很看不顺眼她，毕竟她的狼子野心，我已经看得一清二楚，她和唐霖……确实让我一言难尽。
　　在这样的乱世之中，我们还不能闹分歧，必须报团生存下去。所以我们四个人结为联盟，还共同前往郊外林区生活了一段时间。
　　那段时间里，日子很无聊，可唯一让我难忘的，是祁乐之，竟然会对我做出那些奇奇怪怪的事情，我承认我很生气，可是想着想着，心里又默默会消气……
　　至于这家伙，对于她突然的变样，以及凭空出现的火系异能，我觉得……当初我被困在居民楼里，在楼下烧死大片丧尸的可能就是这家伙，她竟然还跟我扮猪吃虎。虽然我并不喜欢这家伙的不诚实，但是毕竟……她没有做出什么伤天害理的事，我也就一直把这事埋在心里，当没发生过好了。
　　我想我身为唐诺的这一生，最后悔的决定就是深入r市，去带回资源的那一次了。
　　我根本无法忘怀那天的惨状，林千叶后背插满了刀叉，和同样腹部中刀的唐霖一起躺在地上，一动不动的……
　　而那个杀害的她们罪魁祸首，甚至还想对她们的尸体上嘴，我无法忍受，开始用异能和她对打，可这家伙至少是丧尸王的实力，我根本无法与她匹敌，就在我准备撤退的时候，祁乐之这家伙却站了出来，用她的实力告诉了我：她一定会赢了那家伙。
　　是的，祁乐之最终还是打败了它，可……自己却被咬了一口，感染上了丧尸病毒。
　　看见她手臂上的伤口，我的内心何不惧怕，又何不纠结？
　　我甚至都捡起地上的小刀准备杀了她，可在关键时刻还是无法下手。我以为她会求我放了她，可她确确实实求我了，但却是求我杀了她，我原本在心里建设好的想法，瞬间崩塌，我竟然真的下不去手……
　　可这是为什么呢？她对于我来说，到底有何等的意义？
　　可这家伙就是讨人烦，我犹豫了，她就自己动手，丰衣足食，突然就扑过来，我的身体不知道为什么，当即做出了下意识的条件反射，我就那样一刀扎在了她的心口，我……杀了她……
　　当她的胸口渗出一大片的血迹时，我产生了懊悔的情绪，明明是我扎了她的心，可我却心痛不已，我真的好奇怪啊……
　　她对我的最后一个要求，就是让我再叫她一句“阿简”，我虽然不知道为什么，可我还是答应了她，我抱着了无声息的她，一句句地重复叫着“阿简”，她没有应……
　　她真的死透了，就在那一刻，我感觉天崩地裂，感觉世界上所有重要的人都死光了，我感觉我活着还有什么意思？
　　我心里伤心，难受，悲愤，甚至还不甘心……
　　我怒吼了一声，随即……我发现我的异能竟然开始失控，成千上万的藤蔓包围了一切……
　　然后我看着附近的土地一点点崩塌破碎，整个世界变成像碎片一样，最终化成了一片无尽的虚无，我怀里的人也化成了尘埃就此消失了，我自己也就此沉睡了……
　　等我再次苏醒过来，一切的真相也就揭开了，我又重新回到了神界，还是在熟悉的禁锢之地，我的双手双脚被铁链缚住，就那样被架在空中，无法动弹。
　　我全都想起来了，我不仅仅是唐诺，更重要的，我是神明界的审判者――单，或许现在已经不是了，毕竟……我受到了惩罚啊。
　　先前的一切我都想起来了，无论当我是单，还是叶念夕、周沁悦和将若兮的时候，我都已经有了记忆。巧合的是……她们的人生中都出现过一个叫祁乐之的人。我并不觉得那是巧合，再加上……那家伙临死之前和我提的那个要求，我这才敢确定，她就是阿简……
　　如此这样回想起来，我和阿简原来已经一起度过了这么长的时间，我们成了妻妻，一起生老病死，还曾经有过孩子，确实圆满了……
　　我还没来得及想更多，我就再次见到了那高高在上的主神。
　　他看着我沉默良久，最终开口道：“单，你回来了。”
　　我感觉非常不对，明明当初只是说好将我关在禁锢之地好好反省，可……为什么我会变成那么多个人，还去了好多位面？
　　“主神，你知道这一切的，对吧？”
　　“是的，知道为什么你变成那么多人了吗？因为……这是本主的计划，以及给你的一个小小的惩罚。”
　　我就知道，这一切的一切，果然还是他在搞鬼。
　　“那么，主神能告诉我真相了吗？”
　　“当然可以，其实呢，本主给你的惩罚很简单，就是把你的神魂四分五裂，分散去了几个不稳定的位面成为位面之子，同时帮助镇压位面。
　　而且你的每一块的神魂一旦身死，就会自动回到你的神躯里，也因为中途遇到点意外，你的神魂没有归位，反而是封锁了记忆，被带去了另一块神魂所在的位面相之融合。
　　本来你的神魂碎片在别的位面呆的好好的，结果途中，你的那个所谓爱人竟然跑来禁锢之地救你，无意识的触犯了禁制，不仅自己受到了反噬，还让影响到了你远在其他位面的几块灵魂碎片，直接放出了自身蕴含着的神力，震碎了她们的主角光环，要不然……你以为你会遭受那么多坎坷是因为什么？
　　最后还不是得本主派一名选拔者去修复位面。
　　现在好了，你的所有神魂碎片都已经全部归位了，所有的一切你都应该想起来了吧？”
　　我永远无法忘记主神说出这种话时得意的表情，“苏，你一定还有什么在瞒我，为什么我会遇到简？而且是那么多个位面，又是你做的？”
　　我当时也没多想，直呼出了这家伙的名字，虽然说，在神明界直呼主□□字是很不礼貌的，但……我可一点不想跟这家伙客气了。
　　而这家伙也没有恼怒，不急不缓地说道：“哦，单，你果然还是聪明，没错，本主只是稍微用了一点小手段，让你们在无形之中再会了而已，更何况，你和简不是还挺享受的嘛？”
　　“苏，你……你会那么好心？你到底有什么目的？”
　　“本主没什么目的，本主只不过……做了该做的事情。
　　对了，通过你和简好几辈子的相处，你应该早就认清了内心，对吧？你爱她。”
　　我不明白他说这话到底什么意思？但我还是直接承认了，因为我无法违背我的内心……
　　“是，我很爱她，怎么了？”
　　“哦――你这么爱她，可她早就陨灭了神格，抛弃了神躯，现在在一个低等的人类世界继续活着，可你呢……虽然犯了错，但还是一个神明，是要继续在这里生活的，你和她又怎么会一是一路的呢？”
　　我听着我也愣了，说的没错，
　　简已经不再是个神明了，而我……却还仍然受困在这里……
　　“这样吧，本主给你一个机会，让你去那个低等位面见她。”
　　“什，什么？你……”我满是不可置信，苏竟然会帮我？
　　“当然了，毕竟这可是有条件的呢。”
　　“呵，我就知道，行，你但说无妨。”我已经没什么好怕的了，也没什么是不能抛弃的，只要能和简在一起。
　　“很简单，就是……你也和她一样，陨了神格，抛了神躯，然后本主送你到那个所谓的人类世界好好和她相聚，做一个普通的人类，你就和你的阿简快快乐乐在一起吧。”
　　当苏说完后，我才瞬间明白，他原来只是希望我们两个离开这里，不要在他眼前而已。想想阿简身为战斗者在神明界里名声显赫，甚至都要盖过他这个真正的主神，原来如此……
　　怪不得，那所谓的邪神入侵神殿，苏却破天荒的不在，还没第一时间察觉到，而阿简也因为这事被扣上了个偷盗神石的名头，苏又因为拯救了神明界而被大肆宣扬其美名。所以说……这都是安排好的吗？
　　原来所谓的功高震主，就是如此，现在……连我也成为了她的眼中钉，说是带我去和她相聚，其实也就是除掉我而已，毕竟我们两个都是普通的人类了，又怎么可能在与他抗衡？
　　“怎么样？单，你可是想好了？”苏仿佛早料到结局，一直一副笑眯眯的样子。
　　“呵，行，我答应。”我就这样做出了抉择，我也不担心他使什么小手段，一旦自己出了什么事，整个神明界又怎么可能察觉不到？而这件事又怎么可能不和他沾边呢？他要是想清清白白的，就不能使手段。
　　“啧啧啧，果然不出本主所料，简大人的单大人果然天生一对，还真是所谓的痴情种。不过……像你们这样沾染情爱之神，早就不适合生活在这了，神明就不应该有情爱，这样才能毫无弱点。
　　你看你们，就是因为沾上了这种东西，才输的如此狼狈。”
　　“输吗？在我看来，我觉得是我赢了，和心爱的人在一起，我根本就不在乎这冷冰冰的神明界和这无所谓的职位。
　　你以为我是因为没办法？我只是因为爱她，才打算抛弃一切，像你这样无情的家伙，是不会懂的。”
　　“是，本主不懂，因为本主根本不稀罕这种廉价的东西，本主只要继续做高高在上的神，继续做这神明界的统治者就好了，其他的……本主都不在意。”
　　苏对着我冷冽一笑，我微微皱了皱眉头，然后……他将手覆上我的双目，低语道：“行了，准备好成为一个普通人类了吗？”
　　我眼前黑暗，心中却是万分明亮，“嗯……来吧……”
　　作者有话要说：
　　（不要问我为什么，单的口头禅――吾变成了我，你们懂的都懂，反正都要是普通人类了，纠结于神的口头禅干嘛？）
　　好家伙，下一章估计就现实人类世界，正文就完了。
　　然后咱们再补一篇番外就好了。
　　哈哈哈，真痛快。感谢在2021-01-2900:43:26~2021-01-2923:29:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章人类世界
　　“唐诺！”
　　祁乐之猛地一睁眼，一脸惊魂未定地喊道。
　　她心有余辜般地摸了摸自己的心口，还好好的。但是她尤然记得……自己被唐诺扎了一刀，然后就挂了，她不明白为什么，她的记忆似乎并不完整，她先前的记忆原本还停留在和唐诺睡觉的那天晚上，可不知道为什么忽的一下转变成了唐诺杀死自己的场景……
　　祁乐之看着唐诺嘴唇在动，却听不见她在说什么，但她能感受到这人在伤心难过……
　　也看见这人没多久，祁乐之再次眼前一黑，现在才醒过来。
　　现在的事情可就变得奇怪了，祁乐之睁开眼扫视了四周，神奇的发现自己竟然回到了自己的世界。
　　她撑起身子，睁大了眼，确实没看错，这还是在她的卧室，自己就在床上……
　　可……她不是已经死了吗？为什么又回来了？这一切的一切又是怎么回事？
　　祁乐之顺手抄起枕头下的手机，看了眼时间，现在是……2020年7月26日，2点20分……
　　这时间……和自己死亡的那一天是对上的，但现在却还是自己没出门，赖在床上的时间……
　　“这……到底他妈怎么回事？”
　　祁乐之整个人都懵了，她狠狠拍了拍自己的脑袋，试图让自己清醒起来，拍得脑袋都生疼，自己却还没有从梦里醒来。
　　“靠，疼死老子了，难道这他妈不是梦？”
　　祁乐之呆呆坐在床上，暗自嘀咕着。
　　“如果这里是现实的话，难道之前所有的种种才都是梦吗……”祁乐之最终得出了这个结果，这也是她不得不接受的，是的，她回来了，回到了现实。
　　原来她并没有死，只不过是做了一场梦而已，可那些梦境也太真实了，每个场景，每个画面，仿佛都是真的。果然，绿江的那些系统文看多了，做梦都做这样的梦。
　　可……祁乐之还是不甘心，合着自己爱了几辈子的人，到头来只是一个虚幻的梦境，还有自己梦到的纪，简，原来都不存在吗……
　　祁乐之以为她找到了一生所爱，没想到到头来，只是竹篮打水一场空……
　　祁乐之表情变得忧郁，她还是放不下自己梦里虚幻的那个人。
　　可……梦境终究是梦境，人总要活在当下，总要面对现实……
　　祁乐之颓废地下了床，缓缓走出了卧室，来到客厅。
　　一个穿着休闲服装的寸头少年正兴致勃勃地瘫在沙发上看电视，一脸的傻笑。
　　祁乐之不知道如何形容自己现在的心情，明明是个死对头，可再见到他，祁乐之的心里却是一股喜悦……
　　“哟，老姐，你可算睡醒了哈，不过我告诉你，你要是想抢遥控器的话，门都没有。”沙发上的祁安之注意到了这人，赶紧就将身侧的遥控器攥在手里，一脸得意地说道。
　　“呵，老子他妈稀罕和你抢遥控器吗？你可滚犊子吧！”祁乐之就知道这个臭弟弟欠打，果然……好心情不过三秒，这家伙一开口就破灭了。
　　而祁安之一听这话，表情更加放松起来，同时反驳道：“切，不抢就不抢呗，要我滚是怎么回事？老姐，这可也是我的家。”
　　“老子让你滚回卧室，不行吗？”祁乐之双手抱拳，捏了捏拳头，咬牙切齿道：“怎么？祁安之，你是最近又皮痒了，想要和我比划比划是吗？”
　　一听这话，祁安之当场精神起来，正经坐好，抬手阻拦道：“哎哎哎，我的亲姐哟，您这可就过分了哈，咱都是一家人，不至于动手动脚，你说是不是？”
　　祁安之果断选择了撤退，毕竟自家老姐的武力值，他可是知道得一清二楚，虽然说这两年没练过了，但也不是自己这个小菜鸡能抗衡的，总之留得青山在，不怕没柴烧。
　　“呵……”祁乐之冷笑一声，随即跑掉，说实话，见到了臭弟弟，她还是想见一下爸妈，明明只是做了一个梦，却感觉隔了好几个世纪。
　　她真的好想爸妈……
　　祁乐之很快地溜到了爸妈的卧室里，果然，祁父和祁母就在里头，祁母再用电熨斗熨平一件警服内衫的褶皱，而祁父坐在书桌前，一丝不苟地看着报纸。
　　“爸，妈……”祁乐之见到两人，内心突然激动，就这样直接喊了出来。
　　一听这声，夫妻两个人心中明了，暂时停下忙活，看向了门边的祁乐之，祁父率先问道：“乐宝，怎么了？你这是。”
　　“是啊，乐宝，今天怎么有空主动找我们，怎么？零花钱不够了？”祁母也甚是疑惑，平常这孩子也不怎么主动找人，一旦主动大概就是零花钱不够了吧。
　　祁乐之管不了那么多，直接冲上来，奔向离自己较近的祁母，然后就是一个大大的拥抱，“妈，我都想死你了。”
　　“不是，你这孩子，一个小时前，你还不是跟我嚷嚷着你要回房间里午睡一会儿吗？这才过了没一会儿，就想我了？有什么事就说呗。”祁母感觉奇奇怪怪的，明明也没分开多久啊。
　　祁乐之仍然不肯松手，“不是，妈，我真没事，算我脑抽吧，我就想抱抱你。”
　　“唉……行吧，不过你可别搞太久，我还得干活呢。”祁母无奈地一笑，同时用手轻轻拍了拍她的后背。
　　而祁父适宜地咳嗽了两声，“咳咳咳，乐宝，行了啊，你妈还得帮我干活呢，这衣服要是没有熨好，我明天去警局上班可就不行了，身为人民警察，还是要得体一些。”
　　祁父作为一名警察，也拿出了平时的严肃劲，但也不知道为什么，老父亲心里默默出了一股酸劲……
　　“啊……行行行，你们夫妻两个忙，我这个小屁孩不烦你们。”祁乐之这才松开了祁母，一蹦一跳地出去了。
　　果然，她又要继续自己的生活了，虽然自己的人生中少了一个根本不存在的人，可……哪怕再想念，再喜欢。她也不存在，生活还要继续……
　　――――――――――――――
　　一年过后，祁乐之荣升大三，这一年以来，她继续过着自己平凡的日子，虽然时不时还会想起那个人，但……她每次想起，总是会告诉自己：面对现实。
　　今天午休时间，祁乐之仍然坐在宿舍里的小书桌前，她想一个人安静的背会儿书。
　　她背书的方法也就是死记硬背，反正她记性好，看过的基本不忘。
　　祁乐之看着书桌上的书，嘴里念叨地振振有词，正背得兴起，宿舍的门突然被打开，两位“不速之客”袭来。
　　“嘿！小乐乐，我们的学霸怎么这么认真？还在看书呢？”王燕可直接窜到祁乐之身后。
　　“是啊，真没想到，我从大一认识你到现在，还真没见过你这么认真过，这种现象好像是从大二的时候开始的吧，啧啧啧，好学生啊你。”而章梓潼则是站在门边远远吐槽。
　　知道这俩货来了，祁乐之只能先停下背书，一脸嫌弃地扭头看着这两货，“不是，燕子，潼子，你俩这简直就是笋妈妈给笋儿子开门，笋到家了，有你们这么说的吗，我这个人一向很认真的，好吧！”
　　“哎，是是是，您最认真了，学霸～”王燕可一边说着还一边笑，祁乐之满脸无奈。
　　“不是，你俩平时午休不是一般不来宿舍吗？怎么的，今天太阳打西边出来了？”祁乐之倒是很疑惑，这俩家伙平时一午休就偷偷跑去学校的后操场跟她们对象讲小话，今天怎么得闲来宿舍找自己，指定有事。
　　“哎呦，小乐乐明察秋毫嘛，其实也没啥，就是咱们系，来了一个新的女同学，据说是从别的地方转过来的……”
　　“不是，来了个新同学就新同学呗，没事打扰我背书干嘛？”章梓潼正在老老实实交代，而祁乐之因为感到无聊而直接打断。
　　“哎呀，小乐乐，我这不是在为你分担你的终身大事嘛，那个女同学呀，最关键的是人长的好看，咱们系的大部分同学见了，暗地里知呼她为系花呢，虽然我没见过，但听说了，大家都是这么说的，肯定不会错。”
　　祁乐之眉头皱起，看着那家伙，一脸复杂道：“你没事吧？我终身大事关她什么事，长的再好看，我也不喜欢……”
　　祁乐之说的倒是实话，这一年来，她确实也见过不少长的好看的女孩子，可都没有那种心动的感觉，可能是因为那个人还藏在她心里吧。
　　“哎呀，不喜欢就不喜欢呗，我们只是觉得，你是我们的‘系草’，所以和她配呗，再说了，你就陪着我们两个一起去看看呗，看看又不要紧～”王燕可果真是行动派，直接上手拽，“去嘛～去嘛～小乐乐。”
　　“行行行，二位祖宗，我去还不行吗？”祁乐之就是受不了这样撒娇的语气，直接投降。
　　见她妥协了，二人开心地笑了笑，就风风火火地带着祁乐之出了宿舍……
　　……
　　祁乐之是被两个人推搡着，找到了教学楼下的花坛附近，她们说那个女同学就在这，祁乐之到了花坛附近，她看见不远处有一个女生穿着一身白色连衣裙站在树边。
　　祁乐之出来的匆忙，没有戴眼镜，看不清这女生的模样，“算了，我没戴眼镜，看不清，回去吧。”
　　“哎呀，看不清，你就凑近点看看，大不了直接贴脸上！”王燕可脾气相当暴躁，直接将人一把推过去，祁乐之被突然一推，一时有点失重，勉勉强强才稳住了身子。
　　可她这么大动静，成功引起了那个女生的注意，她微微抬头，看见那个女生一点一点走过来。
　　她的那张脸也渐渐清晰……
　　祁乐之呆住了，这张脸……是叶念夕，可，那不是个不存在的人吗？为什么？难道只是巧合吗？
　　“这位同学，你没事吧？”这个女生已经凑到她眼前，笑着问候道。
　　祁乐之心里又是一惊，竟然连声音也这么像，她垂下的手有些颤抖，目光紧紧盯着她，思量再三，她开口道：“没事，同学，可以告诉我你的名字吗？”
　　她仍然保持着微笑，嘴角边的两个酒窝显出，“我叫叶念夕，很高兴再次认识你。”
　　再次……吗……
　　在这一瞬间，祁乐之心里仿佛解放了一般，她渐渐放松下来，同样笑着回应道：“叶念夕……我也很高兴再次认识你，我是祁乐之。”
　　“那……你能告诉我，我现在是不是在做梦？”祁乐之看着许久未见的人，一双干净透亮的眸子仿佛要拧出眼泪来，但她还是先憋住了。
　　“当然不是，我来了。”叶念夕轻松地回答着。
　　而祁乐之早就控制不住，一下子扑上来，狠狠抱住她，生怕这人再次跑掉，“原来……你一直都存在……”
　　祁乐之稍微有些哽咽，也真不明白她这一年怎么过来的，总会在深夜回忆起两人相处的时光，然后默默流泪，再强行打醒自己……
　　现在好了，所有的一切都变得好了，她没有臆想症，叶念夕一直都在……
　　“好了，这次我来了，我就不走了，我陪你到老。”叶念夕摸摸这人的头，安抚着她。
　　“嗯，你不能走。”
　　“好～骗你是小狗。”
　　两人拥抱在一起好一会儿才松开，而一直躲在暗处看戏的王燕可和章梓潼则是一脸懵逼。
　　“不会吧？难不成咱们的系花和系草认识？”
　　“我想应该是的，我估计还老熟人了，不知道为什么，我突然觉得小乐乐以后可能会脱单了。”
　　“我也这么觉得，那我们这些个老母亲可总算不用操心了，真好～”
　　午后阳光正好，两人时隔一年再次相遇，共同携手散步在校园，自此不离。
　　她是她的一线生机，亦是……一生挚爱。
　　――正文完
　　作者有话要说：
　　撒花！
　　哈哈哈，终于被我给整完结了吧？
　　接下来给你们番外，说实话，我也没觉得这个结局有多烂尾，没错，自我感觉良好，鹅鹅鹅。
　　感谢在2021-01-2923:29:49~2021-01-3100:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章番外篇
　　在重新找回叶念夕的那一天，祁乐之一整天都高高兴兴的，她很庆幸自己和她是同系，闲暇之余，找起她来倒挺轻松。
　　只可惜还是因为学校的规矩，一到了晚上，祁乐之就只能不舍得离开她，老是回到自己的宿舍，按时洗漱完，然后准备睡觉。
　　她躺在床铺上，其余的三个室友也没有像平时那样闹腾，已经全部入睡了，祁乐之想了想今天的经历，嘴角含笑，闭上了眼睛。
　　……
　　还是这样熟悉的感觉，祁乐之发现自己竟然又进入了那一片星海，她四处张望了一番，果然有一个家伙一点一点朝自己走来。
　　还是熟悉的银灰短发，和那双灰色的眼睛，她是简……
　　“简，你怎么出现了？”
　　祁乐之发出质疑的声音，同时心里有大大小小的问题冒出来，她想……这个所谓的神，一定能解答自己。
　　而简也没有平时的冷冽气场，轻轻一笑：“祁乐之，吾知道你心里有很多想问的，但……吾可以明确告诉你，这可能是吾和你之间最后一次见面了。”
　　“啊？为、为什么啊？”祁乐之感觉有些不妙，甚至觉得这家伙是不是一会要跑路了？
　　简看她这急样，嗤笑一声：“也没什么太大的原因，只是，到了这个时候，我也该和你合在一起了。”
　　“合、合在一起……”祁乐之也是意料之中，她其实经过反复思考，已经慢慢得出了答案。
　　“是啊，不过看你这样子，你应该已经知道了，吾就是你，你就是吾，你和吾并非一体双魂，而是本就为一体，只不过当年，吾初来乍到，遇到了点意外，神魂一分为二，其中的一半就是你。
　　而另一半就是吾，吾一直待在你的身体里，拥有完整的记忆，只不过为了不出乱子，吾封印了吾自己。而你根本就没有记忆，干净的像一张白纸，然后就像一个普通人类一样活在这里……”
　　“所以……我该想起来吗？我们应该合在一起，然后重返那个所谓的神明界嘛？不，我不想去那个地方，我只想呆在这……”祁乐之本身就是个脑补狂，这时候又莫名其妙脑补到了别的东西，总感觉这家伙和自己融合之后，会侵占自己的意识，然后带自己回了个什么屁的神明界。
　　“哈哈哈……”简看着她笑了一阵，随后才慢慢平复下来，“你，怎么知道吾就一定是让你回去呢，说实话，吾累了，吾早就不想回那个地方了，呆在这里挺好的。”
　　祁乐之表情瞬间凝固，随后又是一惊，“啊，那……你？”
　　“吾的意思是，灵魂合在一起之后，你会看到你未曾拥有的记忆，当然，你还是能在这里好好生活着，继续做你的祁乐之，反正这些吾不在意，毕竟吾就是你，你就是吾。”
　　“哦，那……我明白了，谢谢你了，简。”祁乐之反正只听出来，这对自己有利无弊，呆头呆脑地道了谢。
　　“喂，不需要这样，自己跟自己道谢真的挺奇怪的。”简也是对这家伙表示无奈，可能是当初一分为二的时候，这家伙不仅记忆没带走，可能智商也没带走。
　　“哦哦。”
　　祁乐之尴尬了一会儿，而简也不再拖拉，一步一步踏着浮空的步伐走向她，她就这样化作一缕青烟，全都钻进了祁乐之的身体里，这样姑且算是……合在了一起吧……
　　――――――――――――――
　　那一晚之后，祁乐之看到了所有自己未曾拥有过的记忆，她也知道了所有的一切，所以……夕夕是阿单，她……竟然也来到了这里。
　　祁乐之也为此感到痛心，既然她能够来到这里，也就是说……阿单很有可能是为了自己而变成一个普通人类，神格陨落和神魂出窍，很痛的……
　　祁乐之是无法忘记那种撕裂的痛，要不是当初实在没办法了，她才不会用这种脑残的方法东躲西藏……
　　她想可能……是得好好和夕夕聊上一聊了……
　　……
　　今天一早，祁乐之就已经闲不住心起来了，她昨天就已经拥有了叶念夕的联系方式，所以一大早，她直接打电话约叶念夕到教学楼后面的小树林里见一面。
　　她不为了什么，只为了好好问她一句。
　　果然，她来了，依旧是穿着昨天那条白色连衣裙，一头长发被风稍稍有些吹乱了，她款款而来，祁乐之的视线也就离不开了。
　　可……有些不一样的是，叶念夕怀里头居然还抱着一只橘色的胖猫？那双咖啡色的猫眼正视着她，祁乐之隐隐感到有些奇怪。
　　但一见到人还是率先开口道：“阿单。”
　　叶念夕稍微愣了一下，片刻之后也就想明白了，笑着回应道：“嗯，阿简。”
　　“阿单，你来到这里，你……现在也是个普通人类了，”祁乐之看着她，一步步上前，轻轻摸了摸她的头，“阿单……疼吗？”
　　“哈，什么啊？”叶念夕轻笑着问，仿佛硬是要装不懂了。
　　“阿单，你真的不知道吗？神格陨灭和神魂出窍，那样的痛，你……”祁乐之说到一半，又说不下去，那种撕心裂肺的痛，她是真的体会过啊……
　　“哎呀，我真没事，对我来说不痛不痒，你也不用太担心，再说了，我现在这样像是有问题吗？”叶念夕一边说着，还一边自信地昂首。
　　说实话，想想在神明界不怎么善于言辞的阿单，在这里竟然变得如此欢快，祁乐之这心里也就好受多了。
　　“那就好，阿单，我……”
　　祁乐之还有很多话想继续说下去，但叶念夕还是打断了她，纠正道：“好了好了，既然都是普通人了，就不要老是叫阿单了，我也不叫你阿简了，毕竟……那些个都是过去了，我们又开始新的生活了。”
　　“嗯，你说的对，夕夕，那些都是过去式了，我们现在要好好生活，嘿嘿。”祁乐之憨憨一笑。
　　叶念夕见了，也很有默契地跟着她一块笑。
　　【喂喂喂！你们两位，要秀恩爱的话，收敛一点好吗？这还有只单身猫呢！】
　　“我靠！”一听到这熟悉的声音，祁乐之当即想到纪这家伙，她吓得连忙东张西望，就找找这家伙搁哪呆着呢？
　　可她突然转念一想：哎，纪这个狗东西不是没有实体的吗？那我他妈找个屁呀！
　　这么一想，祁乐之也就稍微松了口气，停止了继续寻找的目光。
　　而叶念夕看这这人神秘一笑，她怀里抱着的那猫仿佛来了火气，一个飞扑，直接扑到祁乐之脸上，祁乐之一个不留神，就直接丧失了平衡，摔倒在了地上。
　　【你大爷的！老子他妈在这！看清楚了吗？！】
　　“啊呸……”祁乐之迷迷糊糊睁开眼，吃了一嘴猫毛，然后就看见那只橘猫不断地在自己面前张牙舞爪，这下，祁乐之可就知道了。
　　祁乐之冷笑一声，直接揪住这只猫的后颈皮，自己从地上慢慢爬起来，同时将这家伙拎在半空，得意道：“哟，纪，你还挺威风的，刚见面就扑你爸爸，怎么？你这么想我？”
　　那只猫被揪住了命运的后颈脖，四肢在半空中舞动着，也试图着挣扎，可惜没什么用。
　　【啊啊啊啊！你放开我！】
　　祁乐之可有一年多没见这家伙了，今天一见，可得好好盘盘它！
　　于是乎，趁此机会，祁乐之不仅好好地rua了猫，还顺手□□了几下，贼带劲。稍微玩够了之后，她才将这家伙慢慢放到地上，而纪实在是被这家伙折腾的没什么力气了，当即就躺在地上不起来了。
　　“纪，合着你怎么来的啊？还变成了一只猫？”
　　【唉……我就跟你说正经的吧，我其实也不想呆在神明界了，说实话……不好玩，我就也跟主神说了一下，主神同意了……然后因为我本来就没有实体，说白了就是神魂而已，所以来到这里就随便附身在一只猫的身上了。】
　　纪那次回神界明之后，就通过自己的洞察能力推理出了真相，再加上主神终于也大气承认，它……竟然会对那个地方产生了抗拒，它认为……自己可能已经不适合那里了。
　　【你这没良心的家伙，想当初你被扎死，灵魂即将消散，要不是我突然感应到，中途赶回来保住了你，你觉得你还能活着吗？
　　而且我还好人做到底，又用了大半的神力发动时光回溯，你这条狗命才活过来。
　　而且啊，这次你老婆来这，也还是我帮的忙，没想到你这家伙竟然恩将仇报，可折腾死我了。】
　　纪说了这么一大通，它的语气还有点虚弱，祁乐之此时竟然良心发现了，心里还有些愧疚。
　　“好啦，对不起啊，纪，还有，谢谢你啊。”
　　祁乐之蹲下身子，伸出一只手来，轻轻放在纪软趴趴的肚子上，一点一点帮它按摩着，以此来表示自己的愧疚之心。
　　而纪原本有些半眯的猫眼突然睁开，露出一丝凶光，它猛地挣脱她的手，突然就露出了尖利的爪子，一个趁其不备，就狠狠地在祁乐之的手背上抓了一下，留下三道红痕。
　　“啊！”祁乐之当场惨叫。
　　【哈哈哈！让你欺负老子！】
　　而纪抓完就溜，果然四肢动物跑路就是快，不出一会儿就已经跑好远了。
　　祁乐之当场恼羞成怒，咬牙切齿道：“你他妈给爷等着！”
　　说完，就不服气一样地追了上去，而叶念夕看着这一人一猫打闹，抿着唇笑了。
　　就这样打打闹闹，嘻嘻哈哈的平淡日子也挺好……
　　作者有话要说：
　　后面，再来一张番外吧。


第132章番外篇
　　晚上六点下班回家，祁乐之率先用钥匙打开大门的锁，拉着叶念夕的手进了屋，这才全身开始放松起来，长长舒了一口气。
　　两人把鞋脱下，祁乐之仍然是先给她找了双拖鞋穿上，而她懒得再翻翻找找，干脆光着脚踩在冰凉的地板上，虽然脚底拔凉，但是她快速迈动步子，转移了阵地，一跃到客厅沙发上。
　　“你今天很累吗？”叶念夕看这家伙直趴在沙发上，一副不想动的样子。
　　“我能不累吗，一天天的，什么个破事全要来咨询我，更有人无聊地问我，他妈女人强jian女人犯法吗？怎么的？她想干啥呀？关键这种智障还挺多。
　　唉，一天天的能不能长点脑子，什么破事都来问我，我这法律咨询顾问又不是客服，艹！”
　　祁乐之全脸埋着，发出沉闷且哀怨的声音。
　　这五年以来，祁乐之和叶念夕大学毕业之后，两人一个成为了法律咨询顾问，一个成为了私人律师，也已经适应了这个社会。
　　祁乐之作为一名法律咨询顾问，要面对的是不同的人，来替他们解答法律方面的疑惑，同时提出相应的建议和意见。
　　相比于她，叶念夕这个私人律师倒比较轻松，隔几天就有人找上她，也就接一个活，平时一般都在事务所处理文件什么的。
　　“行了，你就别埋怨了，管他那么多，有钱赚就是了。”叶念夕说出了一句真理。
　　祁乐之仔细一想，心里才有了一些慰藉，懒洋洋地翻转身子，还是有些不满地诉苦道：“嘤嘤嘤，夕夕，你是金牌大律师嘛，而我只是一个卑微的顾问，你都不知道我赚个钱多辛苦。”
　　叶念夕无奈地抿了抿唇，“好好好，今天你辛苦了，行了吧？”
　　祁乐之还是比较擅长死皮赖脸，顺着这个话题就开始占便宜，“嘤嘤嘤，夕夕，人家好辛苦，好累啊～你亲我一下，我就好了。”
　　祁乐之说完，唇角还止不住地上扬，远远站着的那人突然就走近，扑到她眼前来。
　　“哦～你今天这么累，那一会儿洗了澡，我在上面吧。”叶念夕笑得邪魅，看得她有些不寒而粟，同时反应过来，自己好像挖了一个坑？
　　“哎，不不不，我不累，我不累，我身体特好……我……”
　　祁乐之还想多说些什么，但叶念夕知道对付这家伙的最好办法就是一口封唇，直接就a上去。
　　祁乐之也十分吃这套，没一会就沉浸在亲吻中，两个人在沙发上纠缠不清，彼此互相抚摸试探，眼看叶念夕的手已经准备伸进去了，缩在沙发一角的透明工具猫觉得这样不好，开口打断了两人。
　　【咳咳咳，我说你俩，少儿不宜，不知道吗？你们要打架去房里打，别瞎了我的猫眼。】
　　纪的出声，成功煞了风景，叶念夕被迫停下，而祁乐之缓缓推开身上的人，看了一眼那只缩在一角的死橘猫：“艹，老子他妈想在哪里就在哪里，你管的着？”
　　【行行行，我说不过你，行了吧？我回我的猫窝去，哼！】
　　那只圆润的橘猫冷眼看了两人后，昂首挺胸，默默离开了客厅，前往自己的小猫窝去了。
　　“切，纪这家伙真烦人。”祁乐之撇了撇嘴。
　　叶念夕跪坐在沙发上，直勾勾的盯着她，沉默好一会儿，最终说道：“没事，别管它，你去洗个澡，然后回房里等我。”
　　“啊哈？不是吧？老婆，你真要来，嘤嘤嘤，我都还没享受几天快乐，你就……”
　　“少废话，从还是不从？”叶念夕可不喜欢这人老赖的样子，直接一个眼刀甩过去。
　　“好吧，老婆……”祁乐之没办法，只能顺着她。
　　那人又看了她一眼，祁乐之只感觉懵逼，是自己又做错了什么吗？好像没有啊？
　　“今天晚上，你、要、叫、我、老、攻！知道了吗？”叶念夕傲娇了一回，她倒也想被这个所谓的猛t叫老攻，这一定很有趣……
　　祁乐之一听这要求，身为猛t的自信心突然感到无地自容，她吞吞吐吐，才叫道：“老……老攻……”
　　如此，叶念夕仿佛得到了满足一样，笑得十分灿烂。
　　“行了，快去洗澡吧，老婆～”叶念夕感受谋权篡位的快乐，一时间是收不住的得意。
　　“好好好，老……攻。”
　　祁乐之表示很无奈，就这么一个老婆，想怎样就怎样吧，她反正没什么所谓，她开心就好……
　　就这样，祁乐之老老实实地去洗个澡，而叶念夕则是一个人琢磨着一会怎么折腾她，笑得相当邪魅……
　　――――――――――――――――
　　结果第二天，还是叶念夕一大早起不来床，祁乐之只不过有些轻微的腰酸背痛。
　　“靠，祁乐之，有你这么玩的吗？我就要了你一次，你至于报复心那么强吗？”叶念夕躺在大床上，仿佛接受了命运一般纹丝不动的。
　　而祁乐之因为昨天的所作所为，成功惹火了叶念夕，现在还老老实实跪在床边呢。
　　“哎呀，老婆，你也知道的，我这个人向来暇眦必报……”祁乐之一边说着，心里还忍不住地得意，虽然昨天晚上好好被死命折腾了一次，但她还是成功守住了总攻的位置，在后半夜的时候，扭转大局。
　　“呵，行啊，当初怎么跟爸妈说的？说什么这辈子就是我了，这辈子就认定我了，一定会很爱我，结果呢？你就是这么爱我的？啊？”叶念夕勉强扭过头去，看着这家伙，一脸悲愤。
　　“嘤嘤嘤，我错了，大不了老婆……你说，你要我怎么样才肯消气？”祁乐之只能想出这么个哄她的办法，只要能让她消气，自己干什么都行。
　　而叶念夕听到这话，顿时起了心思，继续问：“你说真的吗？”
　　“嗯，真的。”
　　“那好，等我身体好了，我再跟你说，你到时候不准拒绝我！”
　　“嗯，肯定绝对服从老婆大人，我要是骗你，以后你天天压我！”祁乐之这回可是发了毒誓……
　　而叶念夕对此十分满意，等她身体好的差不多了，肯定要好好霍霍这个家伙！
　　……
　　果不其然，两天之后，叶念夕身体好多了，而祁乐之却开始鬼哭狼嚎了。
　　客厅里，祁乐之卑微地跪在地上抱着叶念夕的大腿，央求道：“嘤嘤嘤，老婆，我求求你了，能不能换一个？我真不想穿裙子啊，你这……太为难我了……”
　　而叶念夕手里拿着准备好的蓝白格子jk裙，表情也是相当冷淡，“不行，你答应了，就必须穿，要不然……”
　　祁乐之听出了她语气中的威胁之意，只能苦逼逼地认命了。
　　她一点一点松开手，缓缓从地上站起，“好吧……”
　　然后接过她手里的jk裙，拿出了一种“壮士一去不复返的”气势，迈着沉重的脚步，走进卧室……
　　在穿裙子的时候，祁乐之就默默安慰着自己，说没什么。
　　可还是下不了手，毕竟……从小到大，她还真没穿过裙子，而且这玩意儿根本不符合她猛t的身份啊！而且这也太羞耻了吧？
　　她只觉得欲哭无泪，但又不得不这么做，毕竟……答应了叶念夕。
　　就这样，祁乐之终究还是对自己下手了……
　　……
　　叶念夕等候良久，终于等到那家伙出来了。
　　只见那个一头短发，平时酷爱中性打扮的家伙下身已经穿上了裙子，她好像是第一次，显得特别紧张，两只手紧紧抓住裙子，一点一点走过来。
　　“老……老婆，这这这，我现在非常不好，我感觉下面空空的，真要死了！老婆，我穿了，就姑且放过我吧！”祁乐之这辈子都没这么怂过，一见面就求饶了。
　　而叶念夕看她这小心翼翼的样，直接笑出鹅叫来。
　　“鹅鹅鹅，祁乐之，你这样好搞笑啊。”
　　“哎呀，烦人呢你！”祁乐之当场害羞，一张帅脸越来越越红。
　　“不是，你能不能走点心啊，穿个裙子，好歹先把你的腿毛刮一刮啊？一天天的，真把你那腿毛当成宝贝了？”叶念夕也真是服了这家伙，每次做的时候，她总觉得这腿毛不顺眼，强行给她刮了好几次，最近这段时间又长了回来，说什么也不肯刮了。
　　可一说到自己引以为傲的大毛裤，祁乐之当场骄傲地说道：“哎呀，你懂什么呀？这腿毛看起来多猛，简直就是猛男的象征。”
　　“不是，你再怎么说也是女孩子，为什么一定要猛男呢？”
　　说到这个，祁乐之又忍不住陷入了思考，最终一脸忧伤地说道：“老婆，你已经在这个世界生活了有这么久了，有些事情你肯定知道，在这里，同情的爱……还不被认可。
　　我想我能做的，就是尽力去装一个男生，不被别人看破，然后就能和你像正常情侣一样，可以在任何地方做情侣的事情，我也不想你受非议……”
　　祁乐之也选择以这种方式来守护爱的人，尽管她自己知道，这样看起来很没必要，可……这种心理从很小的时候就养成了，现在怎么也改不了……
　　饶是想着，叶念夕却早早凑上前来，温柔一笑：“你之前好歹是个神，怎么思想还是被这个世界禁锢住了，我们只要好好爱彼此就行，管他那么多的流言蜚语，怎么？在这里生活的久了，胆子也变小了？战神？”
　　“啧，还战神呢，你又调侃我。”
　　“行行行，总之我是说正经的，任这世界如何变化，你爱我，我爱你就够了。”
　　说着，两人都笑了，祁乐之的心也豁然开朗。
　　“哎哎哎，一会儿把腿毛刮刮，然后穿着裙，咱们上街去。”原本良好的气氛，叶念夕再次亲手打破。
　　“啊？你确定吗？我这个大帅比短发穿裙子，真的不会被人当成伪娘吗？”祁乐之心里是拒绝的，同时找出借口准备脱身。
　　而叶念夕早已预谋已久，怎能轻易放过她，“没事，我之前买了假发，不说了，赶紧准备吧！”
　　“啊啊啊！老婆，你放了我吧！”
　　作者有话要说：
　　就这样到此结束吧！这回是彻底杀青了！
　　（全书完）