
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　

　《我把老婆拼好了[无限流]》作者: 酥酒

文案:
[感谢我基友人工糖精的封面]
本文7.22入v，大家捧个人场吧呜呜呜！
――
许漾的青梅在失踪一周以后，离奇的死在了出租屋里，身首异处，鲜血被画成了奇怪的图案。
踏入出租屋的那一瞬间，许漾被拉入了一场游戏。
游戏以灵魂为筹码，通关者可以实现任何愿望，失败者连灵魂都被魔鬼收割，许漾拼了命，终于通关了游戏，开开心心的赢回了自己的青梅――的脑袋。
许漾：？？
系统：加油，再通关六七次，你就可以拼个老婆出来了！
作者小贴士：
①：前期是真的只有一颗头，没有和漂亮姐姐贴贴，只有和漂亮脑袋贴贴
②：许漾x简墨，简墨有点偏执和神经质
③：为爱发电，我开心就好系列，不会很可怕，看过我以前的文的都知道，我的灵异文也是轻松挂的
④：这两年身体不是很好，码字全靠爱，不喜欢及时右上角，不要杠我哦，骂我的全都反弹！
安利一下我的两个基友！
室友人工糖精：《疯美人》
基友中边：《穿进虐文里做搅局者》
我自己的预收：《邪神想要我生小章鱼》
文案：庄谨被同父异母的妹妹和未婚夫陷害，被划花了脸，割掉腺体，流放到了荒芜的死星上，这里没有人类生存需要的一切，濒临死亡的时候庄谨想，如果她能活下来，一定要报复所有人，让他们生不如死。
就在她意识模糊的时候，有触须缠上了她的身体。
叮，邪神回应了你的愿望――
――
庄谨不在乎付出身体，获得邪神的帮助，她只是一个失去了腺体，再也无法生育的O而已，能获得邪神的帮助还很快乐，不是赚翻了的事吗？
直到邪神趴在她肚子上，眼神天真又单纯：阿谨，你喜欢小章鱼吗？
内容标签： 情有独钟 无限流 甜文 爽文

搜索关键字：主角：许漾 ┃ 配角：简墨 ┃ 其它：

一句话简介：带着老婆的头通关逃生游戏

立意：无论什么样的逆境都不要轻言放弃


第 1 章
　　“漾漾，一会儿下班之后一起去吃饭啊~”
　　“不了，我还有事。”许漾一边收拾包包，一边道，她刚才收到了简墨的一条vx，是一张图片，照片里是一只白皙的手，手腕上有一条浅浅的红线，让人看着总会有一种下一秒钟鲜血就会喷涌而出的错觉。
　　许漾有点担心。
　　她和简墨是青梅，虽然高中毕业之后，两个人去了不同的城市上大学，但一直有保持联系，关系极好。
　　直到大三开始，简墨不回消息，电话也打不通，许漾趁着假期买了机票到简墨所在的城市去看她，也没有见到她的人。
　　简墨的室友说，简墨在这个学期一开始的时候就休学回家了。
　　许漾又买了机票到简墨家里，也没见到人，但是简墨的继母说，简墨精神状态出了一点问题，她的父亲正在带着她求医。
　　许漾的假期就这么耗在了来来回回的路上，假期结束了还得回去上学，到最后也没见到简墨。
　　再一次见到简墨已经是半年以后的事情了，她放寒假回到家，见到了许久不见的简墨，但是简墨看起来没有任何的问题，和以前好无区别，只是如何询问她，她都不愿意讲到底发生了什么。
　　好歹她们恢复了通讯，许漾只能暂时的把好奇心压在心中。
　　就在一周前，简墨又失踪了，在简墨失踪的五天后，简墨的家人甚至还给许漾打过电话，问许漾见没见过简墨。
　　许漾没有，而且也联系不上简墨。
　　她去找过，没有找到，今天是简墨失踪的第七天了，她临下班的时候收到了vx，心里瞬间沉了一下，她害怕……害怕简墨是要自杀。
　　虽然简墨一直没有表现出这样的倾向，但是许漾永远记得简墨不回消息的那段时间里，她的家人说，简墨的精神出了问题。
　　许漾拿起包包就往外跑，一边跑一边回消息：“简墨，你现在在哪？”
　　她害怕刺激到简墨，因此不敢说什么你不要伤害自己之类的，而是迂回的道：“你好几天没有回我消息了，是发生什么事情了吗？一起出来吃个饭吧，或者我去你家给你做饭也行。”
　　总之先套出地址来再说。
　　简墨一直都没回。
　　许漾心中的不祥感越来越严重，她试图拨语音电话，那边居然接了，许漾有些惊喜，连忙道：“简墨，你在哪呢？跟我说吧，我想你了……”
　　简墨没有说话，许漾只能听到两种声音，一种是浅浅的呼吸声，一种是滴答滴答，像水落下来的声音。
　　许漾一瞬间慌的不成样子，甚至准备立刻报警了，她不知道简墨的具体位置，没有办法去救人，万一简墨割腕了什么的……
　　但报警之后，警察肯定能够查到简墨所在的地方，说不定还来得及。
　　许漾还没考虑完呢，简墨就挂了电话，许漾赶紧打了报警电话，报警电话刚打过去，她的vx就嗡嗡的响了一下，许漾拿着手机，一边等报警电话接通，一边打开了vx。
　　然后就发现简墨给她发过来一张图，黑底红字的写着一个地址，这个时候110也接通了，她迅速的告诉警察：“我的朋友可能要自杀！这可能是地址！”
　　挂了电话之后，许漾开着车就一路狂奔，她离这个地址还挺近的，开车几分钟就到了，比警察的速度还快一步。
　　许漾希望自己报警是多此一举，简墨并没有事，她还穿着十厘米的高跟鞋呢，噔噔噔的走在楼梯上。
　　这是一个很老式的那种筒子楼，连电梯都没有配备，而且因为年岁久远，两边的墙壁都有点褪皮了。
　　简墨家里挺有钱的，她为什么会出现在这么一个破旧的筒子楼里。
　　许漾没空多想，一路狂奔到了六楼，整个楼梯间都是她清脆的脚步声。
　　哒哒，哒哒哒。
　　图片当中给出的地址，是602。
　　许漾一路冲上了楼，上来正准备敲门，然后就发现602的房门并没有锁，是虚掩着的，留有小小的一条缝隙。
　　她想都没想一把就推开了，浓郁的血腥味瞬间扑到了她的脸上，屋子里很黑，毕竟此刻已经是黄昏，残阳如血，屋子里可能还拉着窗帘。
　　许漾闻到血腥味的时候就已经慌张了，她掏出手机打开手电筒，就走进了屋子里：“简墨……简墨！你……”
　　年轻女人的脚像被锁在了原地，一动不能动了，她透过手机自带的手电筒那刺眼的光，看到了客厅中的血泊。
　　还有……还有简墨。
　　一瞬间，许漾整个人都僵硬了，瞳孔甚至都有点扩大，她甚至怀疑自己在做梦，于是颤抖着手，找到了客厅中的灯。
　　啪――
　　光亮起的一瞬间，客厅里的一切终于无遮无拦的被她收入眼底。
　　地上躺着一具无头的尸体，尸体双手交叉，放在小腹上，看着甚至还有一点安详，而那颗不在颈上的头颅，被悬挂在鱼缸的正上方，简墨那张冷艳的脸，正对着许漾。
　　她闭着眼，脸上没有任何的痛苦，像睡着了一样，眼角那颗小小的痣，被一滴鲜血覆盖了，殷红殷红的。
　　许漾的呼吸已经完全停滞了，眼泪控制不住的簌簌而落，不知是出于恐惧，还是出于痛苦。
　　简墨死了。
　　不是自杀。
　　怎么会这样呢……许漾已经不知道该如何形容自己现在的心情，她听不到外界的声音，看不到除了简墨以外的人，连警察冲进来，看到了现场，询问许漾是不是她报的警，她都没有反应。
　　她只是看着简墨的头颅，因为长久的没有呼吸，胸肺已经开始刺痛，许漾踉跄的想要上前抱住简墨的头，被赶过来的女警一把抱住了。
　　“冷静！请冷静一下！你不能破坏现场！”
　　许漾这才重重的吐出一口气去，恢复了呼吸的能力，她鼻尖萦绕的血腥味好像一直钻进了她的肺里，很刺鼻，很难闻，但是让许漾清醒了许多。
　　她听到警察在那里观察现场，简墨无头的尸体被鲜血所画的奇怪图案围绕着中间，那个图案看起来有一点像六芒星，但是比六芒星复杂很多，而且中间还有很多乱七八糟的符文一样的东西。
　　警察怀疑和邪、教有关。
　　简墨的头颅和身体之间的断口特别的平整，像是被锋利的利器一刀斩断的，但是这对人的力气，凶器的锋利程度，还有对人体结构的熟稔要求都特别高。
　　如果是工厂当中机器操纵的那种，切的这么平整倒是有可能的。
　　而且现场也没有找到凶器，布置的也很奇怪，警察有一点怀疑这里不是第一案发现场。
　　但也仅仅只是怀疑。
　　“而且……为什么要把头颅悬在浴缸上呢？这其中有什么寓意吗……”之前拦下了许漾的那个女警察喃喃自语。
　　许漾突然就想起了之前简墨给她打电话的时候，简墨没有说话，只有浅浅的呼吸声，和滴滴嗒嗒，水落下来的声音。
　　而此刻，简墨的头颅悬在鱼缸的正上方，鲜血从她头颅的断口处，滴滴嗒嗒地落进鱼缸里，将鱼缸里的水染成了淡淡的红色。
　　两条金鱼就在这片红色里，快活的游来游去。
　　滴滴……
　　嗒嗒……
　　好熟悉的声音啊。
　　许漾就像幻听一样，耳边出现了简墨的声音，她说：阿漾，天要黑了。
　　阿漾，你该回家了。
　　阿漾，你会永远记住我的对吧？
　　阿漾，我有点痛。
　　我会的……
　　许漾用力的擦了擦眼角，简墨是她最好的朋友，也是她唯一的朋友，她绝对不允许简墨就这么被人害死，就算她没有办法改变简墨死亡的事实，起码也要帮助警方找到杀死简墨的凶手。
　　“可能我收到地址的时候，简墨就已经死了，她当时给我打了一个电话，但是电话那边没有说话的声音，只有呼吸声，和血滴落在鱼缸里的声音，打给我的可能是凶手，或者……”许漾很努力的想要把当时的情况复述给警察，她现在组织语言的能力有点差，磕磕绊绊的想要把自己知道的所有事情都告诉警察。
　　然而她说着说着，一转过头，本来因为发现了命案所以忙碌起来的警察们，全都不见了，屋子里一瞬间变得静悄悄的，只剩下了滴答滴答的声音。
　　安静的有点可怕。
　　空荡荡的屋子里，简墨还在，许漾还在，除此以外再也没有第三个人了。
　　许漾傻了眼，一时间有些不知所措，就在这个时候，一个声音在屋子里面响起了：“欢迎来到愿望屋，你有遗憾吗？有梦想吗？有想要实现，但永远实现不了的愿望吗？”
　　那个声音当中带着一点诱惑，像极了敲小白兔门的大灰狼：“来跟我做一个交易吧，以灵魂为筹码，你可以得到你想要的一切，财富，美色，权利，健康，寿命……甚至……让你最大的遗憾死而复生。”
　　许漾本来是嗤之以鼻的，只有和魔鬼交易才需要用灵魂做筹码，她又没疯。
　　但听到那个声音最后一句话的时候，许漾的目光落在了简墨的头颅上。
　　在这一刻，或许是鬼使神差，或许许漾也有点疯狂。
　　她本能的点了点头。
　　作者有话要说：　　不要被第一章骗到，我文风挺轻松的！追过我旧文的都知道！
　　无限流，为爱发电作，欢迎入坑。

第2章 荒村01
　　说一点后悔也没有那是假的，尤其是听完了规则以后，毕竟撇去那些乱七八糟的东西以后，有一条规则听着是那么清晰又可怕。
　　想要实现愿望的人，必须要通关游戏，而在游戏副本当中死亡的人，在现实当中也会死。
　　也就是说，如果许漾成功通关了，就能够带着自己的青梅回家，如果她死在了副本里，那就和青梅洒一块。
　　那小盒就是她俩永远的家。
　　但是许漾又想了，如果重来一次的话，她大概还是会点头同意，进入这个所谓的游戏。
　　这么大的一个诱惑放在她的面前，如果拒绝了的话，许漾后半生会在后悔中度过，她会反复的想起这一刻她做出的决定，反复的想起简墨那颗悬挂在她眼前的头颅。
　　她将永生永世不得安宁。
　　许漾自己整理了一下游戏规则，其中有几项特别重要的被她重点标记，除去副本当中死亡就是真正的死亡这条以外，第二重要的就是，游戏副本当中存在NPC和玩家两种身份的人，玩家就是像许漾这样，因为拥有执念，拥有想要达成的愿望，所以加入游戏的人。
　　NPC是什么情况许漾不太清楚，但是听那个声音的意思，他们的思维方式，生命形态，和人类是接近的。
　　也就是说，他们并不是那种，现实的网络游戏里面被设定好的NPC，只会有那几句重复的台词，按照早就设定好的路线来回行走。
　　他们会有欲望，会有私心，可能做出任何的决定。
　　玩家不一定是队友，在某些特殊的副本当中也会成为对手。
　　还有一条，游戏的存在，愿望屋的存在，不能够告诉现实里的人，除非对方也是愿望屋里的玩家。
　　正常的情况下你是没有办法说出这些关键的词汇的，但如果出现了bug或者是什么漏洞，你将愿望屋的存在告诉了现实当中的人，那么你和这个人会同时被拉进游戏里，而且是直接进入死亡副本。
　　说白了就是杀人灭口。
　　从这里就能够看得出来，这个愿望屋和它的系统，可不是什么好人，就像实现愿望要以灵魂为筹码一样，他们更像是魔鬼。
　　看过了规则以后，自称系统的东西就告诉许漾：“三分钟之后，你将正式进入副本，副本当中的时间和外界的时间不统一，玩家在副本当中的时候，现实当中的时间是不会流动的，所以请玩家自行调整自己的心态，接下来请玩家做好准备，三分钟倒计时开始――”
　　屋子里还是看不到其他人，想必许漾现在和那些警察们是处在不同的‘次元’那种感觉，她在等待的过程当中什么也没有做，只是安静的看着简墨的头颅。
　　三分钟倒计时一到，许漾眼前就黑了一下，紧接着耳边又响起了那个系统的声音：“副本加载中――”
　　“玩家许漾，请投掷骰子，三次投掷结果将决定在本副本当中您的力量，颜值和魅力。”
　　“至于智慧这种东西，当然是你自带的啦！”
　　许漾：……
　　她眼前果然出现了一颗特制的骰子，许漾慢吞吞的投掷了三次。
　　这个骰子不是六面骰，而是十二面骰，上面分别是0-10这十一个数字，加上一个再来一次。
　　许漾投掷出来的结果分别是：第10、0章 1。
　　系统大概是见过大风大浪的，但是仍旧被这奇怪的点数震了一下，延迟了两秒钟才道：“恭喜，本次副本您的设定为魅力跟没有没什么区别的巨力丑女，身份开始随机，副本开启倒计时――”
　　许漾很想骂人，但是嘴都还没张开呢她就脱离了黑暗，还没来得及和系统吵两句的许漾发现自己站在了一个山间的小道上，穿着很破旧，充满了补丁的衣服，身后还背着一个小竹筐。
　　许漾正在观察自己的情况，旁边响起了一个很傲慢的声音：“丑八怪，你在这里发什么呆？快去打猪草啊，这两个筐你今天都要打满，快点！晚了赶不上回去吃饭了，贱不贱啊，非要别人骂你你才肯动。”
　　许漾一转头，然后就看到自己旁边站着一个长相普普通通，甚至还有点丑的少年。
　　许漾：？？
　　谁他妈给你的自信让你说我丑！
　　她上学的时候还是系花呢！之所以没有成为校花是因为那一届有很多漂亮小姐姐，各花入各眼，不同的人喜欢不同的类型，然后当时有一个大一的学妹做直播火了，小有人气，还有一个大三的学姐被星探发掘，拍过广告片，也有不少粉丝。
　　投票的时候两边打起来了，甚至发展到了线下，听说有人被打进了医院里，投票选校花这事儿就暂时搁浅了，并且这项目再也没有重启过。
　　许漾还把这事跟简墨说过，并且感叹了一下她的票数只有第三，当时还被自己的青梅安慰了。
　　简墨说：“在我心里你是最好看的那一个，谁都及不上你。”
　　总之，许漾很漂亮的来着，怎么也轮不到这么一个很普通又过于自信的玩意儿说她是丑八怪。
　　从来不吃亏的许漾抬起了拳头：“你怕不是个妖怪吧！瞎成这样！”
　　她在现实里的力气就不算小，毕竟她挺喜欢运动的，可是那个少年被她一拳打出了好几米，整个人就像米其林轮胎人一样丝滑的滚出了好远。
　　许漾摸了摸自己的拳头，终于想起来了，她在副本开始之前投了三个骰子，分别是力量10，颜值0，魅力1。
　　许漾：……
　　妈的。
　　她根本不想理会那个还躺在地上哎哟哎哟，像死了爹似的少年，他被打的不轻一时间还有点爬不起来，嘴都有点歪了，含糊不清的好像在骂人。
　　许漾干脆顺着这条路往下走，很快就在路边发现了一个小水潭，她特地伸出脑袋照了照，发现倒映在水面上的脸并没有什么变化以后，她才松了一口气。
　　还好系统没有真的把她弄丑。
　　她现在已经身处副本当中了，只是并没有获得什么情报，对于这个副本到底是什么模式，怎么样才能够通关，还有没有其他玩家，她现在是个什么身份一无所知。
　　许漾干脆一路下了山，然后在山脚下发现了一个小村子，村子看起来不大，从头到尾不知道有没有百户人家，看日头现在应该是下午两三点钟，季节的话应该是夏天，因为天气还蛮热的。
　　村子里只有零星的几个人，大概是因为成年人都在田地里忙活，只有一些老弱病残留在村子里。
　　许漾一回来，就有一个老奶奶抬了抬眼，用很嫌弃的语气道：“怎么空着手回来了，不是让你去打猪草吗？活都没干你也有脸回来？”
　　哦，看样子她的设定应该是村子里的原住民，而且正好是这个老奶奶家里的小孩。
　　许漾懒洋洋的往前一站，就跟没听到似的，就要往屋里走，老奶奶伸出脚去踢许漾的小腿，用的力气并不小，说起话来更嫌弃了：“你是不是耳朵聋了？我说话你没听到吗？还是长大了翅膀硬了，临走的时候我怎么跟你说的来着？不打完猪草没饭吃，赔钱货就是赔钱……”
　　她话还没说完呢，就看到许漾懒洋洋的抬了抬眉眼，砰的一脚踩在了她旁边的青石板上。
　　力量10的许漾现在就像个bug，她所拥有的力量远远的超过了普通人，已经进入了不正常的范畴，这一脚踩下去，青石板都裂了。
　　许漾完全不掩饰，用威胁的语气道：“你那把老骨头经折吗？我一脚下去能断几根？踩断了再赔钱行吗？”
　　老奶奶：……
　　她本来有一些恶毒的眼神，一瞬间收了回去，即将踢出去的那只脚，以违背她年龄的飞快速度收了回来，就好像什么都没有发生过一样岁月静好。
　　“你这臭妮子说什么呢，奶奶不也没别的意思嘛，你这孩子怎么凶神恶煞的，狗蛋呢？狗蛋儿没跟你一起回来吗？”
　　她神色自然的转移话题，似乎刚才那个满口都是恶毒语言的人不是她。
　　嚯，这NPC的智能程度的确是相当高，还知道识时务者为俊杰，见风使舵的也挺快的。
　　想必狗蛋就是那个长得丑了吧唧的还有脸说她丑的智障，不知道此刻有没有爬起来，下山来告状。
　　大概还没。
　　许漾对这些不感兴趣，她现在只想先摸索一下环境，看看能不能遇到其他的玩家，能遇到的话最好，能遇到有经验一点的更好。
　　这样她可以和对方好好交流一下。
　　许漾对于游戏的认知实在是太少了，自己摸索当然没有先从有经验的玩家那里得到一些知识，然后自己验证来的快。
　　就在许漾准备踏进屋里的时候，那老奶奶苦口婆心的道：“只有狗蛋愿意入赘咱家，不嫌你丑，你可得把握住啊！家里没个男孩已经是愧对列祖列宗了，你要是招不到婿，让咱家彻底绝了后，那你可就是……”
　　她大概是想说罪人，后来大概是想起了那块裂开的青石板，于是硬生生的转了口：“就是要孤独一生的呀！”
　　许漾：？？
　　你说啥？
　　谁要入赘？
　　作者有话要说：　　简墨：？？
　　这个副本结束之前，简墨就会上线的！

第3章 荒村02
　　许漾浑身一阵恶寒，脑子里又浮现了那个少年的脸，震惊的往后退了两步，通过规则里在游戏当中死亡，现实当中也会死亡这一条，许漾就能够判断得出，这些游戏副本肯定很危险。
　　但是她没有想到，会是这种危险啊！
　　这远远的超出了许漾的承受能力，甚至一时间还感觉有些反胃，之所以会出现这种情况，跟她早些年的经历也有关系。
　　许漾长得很漂亮，从还在上学的时候就有不少男人追求她，后来毕业进入社会之后，也遇到了不少追求者，但是……这其中没有一个正常男人。
　　有追求失败之后就像得了妄想症一样，到处宣扬她是自己女朋友的。
　　有悄悄跟踪她，不分白天黑夜，一直跟踪到她家里的。
　　甚至还有一个，被多次拒绝之后恼羞成怒，想泼硫酸的。
　　当时简墨正好来找许漾，两个人站在大门口说话，他就从角落里突然冲了出来，对着许漾就泼出了自己手中的硫酸，察觉到不对的简墨一把将许漾护在了怀里，自己的背部被灼伤了一大片，在医院里住了好久。
　　当时正好是高三，她们本来商量着要考同一个大学，或许是因此，简墨的高考成绩降了一大截，只考上了一个二本，许漾却过了一本线，还超出了一截。
　　许漾当时想要偷偷的将志愿填成和简墨一样的二本，却被简墨攥着捏笔的那只手，又改了回去。
　　她仍旧记得少女穿着黑色的裙子，安安静静的坐在那里，垂着眉眼的样子看起来甚至有些乖觉。
　　可她紧紧的捏着许漾的右手，用力之大让许漾都感觉有点微微的疼。
　　少女说：我希望你变得更好，而不是为了我，从高处走下来。
　　许漾那个时候很想说，这是我乐意的，而且也没有什么从高处走下来，我就想跟你站在一块。
　　但是少女抽走了她的志愿表，替她交了上去，防止她再一次更改志愿。
　　后来毕业以后，许漾参加了工作，也遇到过年纪一大把，还要骚扰她，想让她做自己的情人的臭老头。
　　还有她在工作上稍微帮了对方一点忙，就觉得她喜欢上了自己的普信男。
　　还有有点钱就觉得自己可以征服许漾的富二代。
　　这其中也不乏长相不错的，家世不错的，许漾都只会觉得恶心，甚至留下了心理阴影，觉得自己很容易吸引变态。
　　更何况这个长得有点丑，还没有任何自知之明，最重要的是，还敢说许漾丑的仁兄。
　　就他也配入赘许漾家？？
　　如果上天注定许漾要结婚，那么许漾死也不愿意跟这种人结婚，她宁愿和简墨在一块一辈子的好吧！
　　许漾可能是太愤怒了，她捏着门框的时候一不小心用力了一下，就把门框给捏坏了。
　　老奶奶迅速的缩了一下脑袋，没敢再说话，许漾气呼呼的走进屋子里，一边走一边思考，要不要回山上一趟，把那个丑货腿打断。
　　后来想了想，她不想结婚的话，有什么人能逼她吗？没有。
　　除非他们想变成那个门框。
　　许漾这才放心了，她有点累，随便找了张床躺了上去，想休息一会儿，毕竟在进入副本之前，许漾工作了一整天，下班之后饭都没吃，就在简墨那里受够了惊吓和绝望，现在又饿又累，只想好好的睡一觉。
　　许漾没能睡到自然醒，刚睡了没多久，就被人叫了起来，两个声音一个又尖又细，一个骂骂咧咧。
　　“你居然躺在家里偷懒！你要死啊你！让你做的活你一件都没做，还有脸睡觉！”
　　“你妈怎么生了你这么个东西，没把就够让我丢脸了，还好吃懒做，你给我滚出去！”
　　许漾迷迷糊糊的睁开眼，她睡得正好就让人吵醒了，就算是平素没什么起床气的许漾，也忍不住有点火大。
　　她轻轻抬了抬眼皮，扫了扫眼前的两个人，估计是这个身份的父母，许漾并不准备给他们任何一点面子，她像个小流氓一样的坐在了床沿上，一只脚踩着床沿一只脚放在地上：“太吵了给我闭嘴。”
　　两个人显然没有想到会遇到这种情况，虽然他们也听家里老人说许漾今天变得脾气特别大，但是他们并不觉得许漾敢向父母发脾气。
　　他们正准备上前去教育不听话的女儿，然后就看到许漾活动了一下睡麻的手脚，一拳捣了过来。
　　拳头擦着男人的脸颊，砸在了他身后的墙上，砰的砸出了一个洞。
　　男人：……
　　女人：……
　　很识时务的两个人瞬间站直，女人态度都温和了许多：“饭做好了你怎么还不来吃饭啊？”
　　你看，连副本里的NPC都是会欺软怕硬的。
　　许漾的确饿了，就过去吃饭了，家里的三个人都被她恐吓过，一时之间也不敢说点什么，老老实实的坐在桌子一边，许漾自己占了桌子的另一边，还要在那里挑挑拣拣。
　　“你们平时就吃这个？”
　　“去去去，给我整点肉菜来，就这，喂猪呢！”
　　估计是迫于威慑力，三个NPC并不敢拒绝，老奶奶和中年女人迅速的站了起来，表示他们去厨房里整点新菜，只剩下了那个男人没有理由离开，只能如坐针毡的坐在那里。
　　许漾就坐在他对面，一只手托着下巴，另一只手拿着筷子，戳戳这个碗，再戳戳那个盘，实在是有点吃不下。
　　“你们知道自己是NPC吗？”
　　中年男人欲言又止，最后做了个捂嘴的动作，许漾就知道了，他的意思是，知道但是不能说出来。
　　“副本的任务是什么呀？是会向我发任务，还是需要我自己去探索？”
　　中年男人又做了捂嘴的那个动作。
　　许漾：……
　　“你就说你能说点啥吧，直接说。”
　　中年男人憨厚一笑：“俺们村子里面，有很可怕的东西，每逢七天，就会出来一次，你出门的时候自己小心。”
　　“没了？”
　　“别的没了。”他极其端正的坐在那里，看起来无辜的要死：“没有能说的了，真的没有了。”
　　许漾咬着筷子叹了一口气，过了一会儿，那两个女人做了新的菜出来，许漾简单的吃了一点之后就出了门。
　　她准备在村子里溜达溜达，熟悉一下环境，顺便看看能不能找到其他玩家，许漾这个身份的家就在村尾，村尾是靠着山的，村头则靠着路。
　　她从村尾走到村头，正好看到了两个人背着包从外面走进来。
　　那两个人一看到许漾，就挤出了一副很友好的表情，然后询问许漾：“你好啊小妹妹，我们是路过的，想在你们村子里面暂时住上两天，你家里有没有空闲的房间啊？我们会给钱的。”
　　两个人正好是一男一女，身高居然差不多的样子，不是因为男的太矮，而是因为那个小姐姐很高。
　　小姐姐看起来有一米八，长得还挺清秀的，剪着一头短发，穿了一身运动装，站在旁边没有说话。
　　相对于男人，许漾对于女性的初始好感更高一点，她干脆没理那个男的，直接问旁边的小姐姐：“你是玩家吗？”
　　“唉？你也是玩家啊。”男人松了一口气，瞬间把脸凑了过来：“你的身份是不是原住民啊？太好了，我俩去你家住吧，我俩都是玩家，刚才在路上遇到的！”
　　许漾特别诚恳的转过头：“那你能睡柴房吗？”
　　男人：……
　　“房……房间不够吗？”
　　许漾点了点头：“小姐姐能跟我睡一张床，你能吗？”
　　男人很想说他能，但是怕被两个小姐姐摁在地上打，就老老实实的闭上了嘴，说实话，单独一个人住在陌生的村民家里，并不安全。
　　谁也不知道他晚上睡着的时候会经历点什么，大部分玩家在进入游戏之后，都会在副本当中寻找其他玩家，然后和其他玩家组队，这样他们就可以一个人睡觉一个人守夜，安全性就会大大提高。
　　所以哪怕要睡柴房，男人最后也点了点头：“行吧……”
　　许漾就把他们两个带了回去，在路上的时候许漾就知道了，男孩子叫张家齐，小姐姐叫江珂。
　　他们两个互相也不认识，是进了游戏之后才遇见的，因为没有遇到其他玩家的缘故，就暂时先组队了。
　　刨除其他因素，两个女玩家组队显然要更方便一点，江珂和许漾很快就亲近起来，只剩下张家齐一个人憋屈的跟在身后，晚上还要住柴房。
　　那柴房本来是许漾这个身份的卧室，里面连张床都没有，就是用一些软一点的柴草垫了垫，上面铺了一张布，就是一张床了。
　　张家齐看到自己的卧室之后，眼泪都要出来了，但是在副本当中他没有别的选择。
　　最后只能屈辱的道：“晚上如果发生什么事情了，我就敲墙，你们当中醒的那个人赶紧叫醒另外一个人哈。”
　　两个人迅速的做了个OK的手势，然后就进了主卧。
　　至于主卧里原本住的人……
　　男女主人：我们也不敢说话呀！
　　作者有话要说：　　简墨：？？
　　你要跟谁睡一张床！
　　醋王要疯了……
　　感谢在2021-06-29 01:51:30~2021-06-30 11:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霸总严禁强取豪夺、隐藏却叔叔53 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐藏却叔叔53 26瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章 荒村03
　　许漾本来就有点疲惫，吃完饭之后又有点犯食困，干脆和江珂商议了一下，她睡前半夜，江珂睡后半夜，两个人分开来守夜。
　　守前半夜本来就要更简单一些，江珂点点头就答应了，许漾立刻钻进了被窝里，准备先睡为敬。
　　至于询问副本的问题……等睡醒之后再说嘛。
　　许漾本来以为自己会认床，她本身就有点轻微的认床，加上这个环境实在是太糟糕了，就算是在主卧室里，也没好到哪里去。
　　被子阴冷潮湿，床单看起来还有点脏，枕头上面还散发着一种奇怪的味道。
　　当然比起睡柴房还是要稍微好点的。
　　许漾干脆没脱衣服的躺上去了，又从橱柜里拿了别的干净衣服来盖在身上。
　　然后迷迷糊糊的就睡着了，睡的可香了。
　　但今晚注定是个不眠夜，她睡了还没半个小时，外面就吵嚷起来，而且那个声音特别尖，好像要往人脑子里钻似的。
　　许漾幽幽的睁开了眼睛，有一种想把门口吵的人打死的冲动，她本身是没什么起床气的，但现在要被锻炼出起床气了。
　　江珂本来就想叫醒许漾，见她啪的一下坐起来，还有点不好意思：“我正想叫醒你来着……”
　　许漾沉着脸，眼神看起来要多凶厉就有多凶厉，她噔噔噔的从床上跳下来，啪的一下就踹开了门，风风火火的就朝大门口走过去了，把江珂都吓了一跳。
　　这家人显然是没有拦着外面那些人的意思，不知道是抱着看好戏的心思，还是如何，反正他们只是假意拦了几下之后，就眼睁睁的看着人闯进来了。
　　几个人还假意的在旁边只动嘴的拦：“大晚上的有什么事不能明天解决呀，咱们坐下来好好谈一谈嘛，没必要这么动气。”
　　许漾一眼就看到了站在人群最后面的那个小年轻，好像是叫狗蛋是吧？
　　他挨了一拳的脸还肿着，而且肿的老高，连带着连眼睛周圈都是肿的。
　　哦，这是告完状了，带着家长来找场子了。
　　狗蛋的父母上前一步刚要说话，许漾就往前一步，越过了所有人，一拳砸在了狗蛋的另外半张脸上。
　　咚！
　　狗蛋骨碌碌滚出去好远，本来完好的半张脸上，瞬间出现了一个拳印子，他父母都惊呆了，估计没想到许漾敢这么干，两个人一看自己的宝贝儿子又被打了，当时就尖叫着冲了过来，要撕了许漾，许漾其实不太擅长打架，主要是没这个经验，但是她力气够大呀，只要抬脚踹就行了，一边踹还一边道：“手伤了着他们两个要钱哈，别找我我是真的没钱，你们来一次我打一次，到时候自己去要医药费就行。”
　　被指着的男女主人：……
　　他们还能说啥呢？只能闭嘴啊，然后尽量在下次人来的时候把人拦在外面，别让他们再招惹到许漾了。
　　要不然倒霉的还是他们啊！
　　许漾三两脚把人都踢了出去，那点起床气这才消了，耷拉着眼皮回去继续睡觉，江珂没忍住的给她伸了个大拇指，小声的问她：“你力量有几点？”
　　许漾的心情极其的复杂，艰难的扭过头：“十。”
　　“哇！”江珂还是第一回见到满的力量值，眼睛都亮晶晶的了，许漾想了想自己可怜的颜值和魅力，痛苦的倒下继续睡了。
　　等到半夜的时候，许漾就爬了起来，让江珂睡，她来守夜。
　　许漾撑着下巴靠在床边，百无聊赖的等天亮，这是她第一次进入游戏当中，暂时还没有发觉到游戏的危险性在哪里，因此还能够很冷静。
　　只是在夜深人静这种时候，难免会想起简墨。
　　以简墨的性格，应该不会得罪什么穷凶极恶的人才对，为什么会被人割断头颅，尸体放在奇怪的阵法中，头颅悬在鱼缸上，就这么死去。
　　许漾想起这段时间简墨的反常，又想起简墨对自己的好，就愈发的难过，那么温柔漂亮，文文静静的简墨，怎么会落得这样的下场呢？
　　许漾难过着难过着，莫名其妙感觉眼皮沉沉的，可是她才刚刚睡过，现在正是精神的时候，怎么会再困呢？
　　并不理解这一点的许漾打了一个哈欠，眼皮越来越沉重，她多次的努力睁大眼睛，希望自己在守夜的时候不要睡着，结果最后还是没有打败这股奇怪的困意。
　　许漾趴在床沿上沉沉的睡过去了。
　　还梦到了简墨，简墨穿着一条白色的裙子，上面没有什么多余的花纹，就像她这个人一样简单又纯洁。
　　她靠着许漾，眼角红红的，用很温柔的声音道：“阿漾，你不应该来的，你那么好，一个人也可以好好的活下去，不必为了我，到这么危险的地方来。”
　　许漾紧紧的抱住了自己的好朋友：“不行啊，我想跟你一起好好的活下去，而不是我一个人好好的活下去。”
　　简墨没说话，两个人就这么一直……一直拥抱在一起，许漾虽然感觉到哪里好像不太对，但这终归是在梦中，她的思维并不清楚，只觉得这样很温暖，很温馨。
　　直到一声惨叫惊醒了许漾，她下意识打了个寒颤，猛的抬起头，然后发现自己在床边睡着了，有些羞愧的同时又想起了梦中的简墨。
　　她一定是太怀念简墨了！才会想起简墨来……甚至在梦中梦到了简墨。
　　惨叫是江珂发出来的，她坐起了身，脸色惨白，额头上也都是汗，看起来就像遭受过什么样的折磨一样。
　　“怎么了？”许漾揉了揉眼眶，让自己的意识变得清晰了一点，江珂哆哆嗦嗦的，过了一会儿才道：“我……我做了一个噩梦……”
　　她说到这里眼眶都有点红了，显然是被吓得不轻：“一个……一个穿着白裙子的女鬼，在这张床上……分尸我的身体，还用很阴冷的那种眼神看着我，我只能眼睁睁的看着她割断了我的脖子，把我的头颅丢到了地上，又切断了我的胳膊，随意的丢在一边……”
　　“她还骂我，让我滚远点……可我往哪里滚啊……”
　　江珂越说越激动：“呜哇哇是我真的做梦了还是这个副本有问题！”
　　“我也在这张床上睡过啊，没有做噩梦。”反倒是趴在床边的时候做了个美梦呢，许漾又想起了简墨，都是穿着白色的裙子，都是女鬼，简墨怎么就那么温柔，那么善良，那么可爱呢。
　　呜呜呜她一定会努力通关这个游戏，把简墨救回来的！
　　“可能是正好做了个噩梦吧，是不是压力太大了？你再睡一会儿吧离天亮还早呢，有什么事情我会叫你的。”许漾很认真的想，这一次她绝对不会再睡着了！
　　“好吧……”江珂清醒过来之后大概也意识到了这只是一个梦，整个人也慢慢的冷静了下来，但总归是做了一个噩梦，整个人还有点心悸。
　　于是江珂翻来覆去的在床上怎么也睡不着，最后没忍住的转过身来，小声的对许漾道：“要不你上来一起睡吧，今天是第一天晚上，应该不会发生什么的，我……我有点害怕。”
　　许漾见她好像真的很害怕的样子，就叹了一口气儿爬上了床：“我就在旁边呢快睡吧，晚上睡不好的话白天精神也会很差的。”
　　“嗯嗯。”江珂这才安心的睡着了，整个人都缩成了一团。
　　许漾躺在旁边打了个哈欠，也慢慢的闭上了眼睛。
　　她刚刚有了一点困意，马上就要进入睡梦之中了，身边的江珂突然发出了一阵更不似人的惨叫，她一边惨叫一边打滚，整个人还在剧烈的抽搐着。
　　许漾连续三次被吵醒之后，表情都有点呆滞了，她坐起身，面无表情的按住江珂，轻轻拍打江珂的脸颊：“醒醒，没什么事情发生，只是做梦了，醒过来就好。”
　　江珂刚睁开眼睛的时候眼神都有点空洞，过了一会儿才呜哇哇哭起来：“怎……怎么回事……”
　　她已经连续做两个噩梦了，一个比一个可怕。
　　这一次她又梦到了床底下伸出了无数双手，不断的拉扯着她的头颅四肢，就像古代的五马分尸一样，活生生将她撕裂了，还要把她的每一块都碾碎。
　　有一双眼睛猩红猩红的，又恶毒又冰冷的盯着她，看着她在那里哀求，痛呼。
　　许漾虽然有点头疼，但还是低声安慰了江珂，江珂却怎么也不愿意在床上睡了，她觉得这张床有问题。
　　小姑娘委屈巴巴的，从床上爬下来，披上了一件外套坐在了旁边的椅子上：“我坐着睡吧。”
　　“等白天的时候给你找个地方补觉。”许漾三次被吵醒之后都有点精神衰弱了，耐着性子安慰了一下小姐姐以后，就躺下继续睡了。
　　她睡的很沉，昏昏沉沉之间突然感觉有人贴在了她的身上，从背后抱住了她。
　　那个怀抱，微微有点凉。
　　江珂这么没有礼貌的吗？
　　但是许漾实在是太困了，睁不开眼睛，干脆就这么睡了一夜。
　　作者有话要说：　　许漾：我老婆，温柔，漂亮，善解人意！
　　感谢在2021-06-30 11:59:23~2021-07-01 21:16:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霜序、隐藏却叔叔53 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章 荒村04
　　第二天早上一醒过来，许漾下意识翻了个身，身后却空空如也，她揉了揉眼睛整个人还有点呆，下意识的转头去看一边的江珂。
　　江珂趴在床沿上，估计是临近天亮的时候实在是太困了，实在是坐不住了，所以换成了趴在床沿的姿势。
　　她睡得极不安稳，眉头都是紧紧皱着的，不知道是不是因为之前那两个噩梦把她吓到了。
　　许漾陷入了沉思，如果……江珂昨天晚上没有爬上床来睡觉，那么她感觉到的那个，是谁啊……
　　真这么想的话难免会让人感觉到一点害怕，毕竟那个贴过来的是不是人还不知道呢。
　　许漾从床上跳下来拍了拍一边的江珂：“醒醒，起来到床上睡吧，你要是实在不敢睡床的话，也可以把被褥铺在地上，坐着睡总归是不舒服的。”
　　江珂显然昨晚睡得不是很好，迷迷糊糊的睁开了眼睛，不知道听清还是没听清的点了点头。
　　许漾把人留在房间里面补觉了，自个出了门，还在门口遇到了刚从柴房里走出来的张家齐，张家齐也没睡好，估计是没习惯睡柴房，他一边揉着腰一边问：“江珂呢？”
　　“昨晚连续做了几个噩梦，没睡好在补觉呢。”许漾到厨房里自己弄了点早饭吃，吃完之后留了一点给江珂，然后就准备出去探索整个村子了。
　　偌大的村子，应该不至于就他们三个玩家吧，不知道其他人现在都是什么身份，什么遭遇。
　　张家齐见许漾大踏步的往外走，赶紧跟上，还在她耳边小声的询问：“你这是准备去哪？”
　　张家齐昨天晚上也见识了许漾的‘英勇’，因此颇有点以许漾马首是瞻的味道，许漾一边往外走一边问他：“这是你第几个副本啊？”
　　“第二个。”张家齐摸了摸自己的后脑勺有点不好意思：“但我第一个副本是被别人带赢的，我的新手副本随机到的是逃生模式，有个大佬利用bug把追杀我们的boss给卡住了，我们趁机找到出口，就跑出来了。”
　　啊，听起来经验并没有比她多很多。
　　许漾有些惆怅：“副本会随机成各种形式？”
　　“对，听大佬说，有些副本拿到关键的道具，或者完成一些步骤，就能够逃离副本，就像那种，拿到钥匙可以跳地道，或者修完五台机子能打开大门的那种游戏一样。”
　　“有时候则是逃生游戏，会有boss在后面不停的追杀我们。”
　　“有时候是对抗，甚至可能会出现玩家和玩家的对抗……解谜类的副本好像也挺多的。”
　　张家齐知道的东西并不太多，竹筒倒豆子一般一股脑的全都告诉了许漾，许漾一边听他絮叨，一边整理了一下，整理出一条特别有用的知识。
　　副本当中是存在鬼怪，或者是那种怪物一样的东西的。
　　人类能否离开副本，主要就看能不能从Boss手中逃离。
　　那么这个副本是什么情况，又会有什么样的boss呢？
　　许漾心里可好奇了，但是没有表现出来，她和张家齐一边聊一边往前走，整个村子现在呈现一种岁月静好的状态，一点也没有即将发生什么的预兆。
　　而且两个人暂时没有遇见新的玩家，张家齐说，一个副本当中的玩家越少，就说明这个副本越简单，尤其是前期的副本。
　　因为尤其是一些解谜类副本，人多了寻找线索就会变得简单一些，系统需要一个副本当中玩家的数量在刚刚好的地步，既不会轻易的通关，也不会连一点通关的希望都没有。
　　“如果只有我们三个玩家的话，就说明这个副本是我们三个人加在一起，就有机会通关的副本，那真的是太好了。”张家齐眼睛闪闪发光，估计是很期待着这样的结果。
　　许漾却不觉得真有这么简单，两个人一边聊一边往前走，因为这个点儿大部分的村民都已经下地干活了，所以村子当中又只剩下了一些老弱病残。
　　时不时就能看到某户人家门口坐着老头老太太，在那里剥花生，或者是处理中午要吃的蔬菜。
　　他们正往前走着，拐角处突然跑出一个人来，那人蓬头垢面，身上穿的衣服也脏兮兮的，一看到许漾就突然笑了起来，一边笑一边抓着许漾的袖子：“囡囡回来啦！妈妈好想你啊……快，快跟我回家，妈妈做了你最喜欢吃的素三丝。”
　　她用力的拉扯着许漾，力气还挺大的，许漾不由自主的跟着她走了两步，这时候后面追上一个人来，那老太太看起来也有七八十岁的年纪了，上来就揪住了看起来有点疯的女人：“你又干什么！做什么到处乱跑！快跟我回去！”
　　疯女人的表情一下子变得惊恐了起来，死死的抓住一边的许漾：“不要！不要！不要抢走我的囡囡！囡囡！囡囡！妈妈……妈妈死也不会让你死的！”
　　她声嘶力竭，双眼通红，略长的指甲挠在老人的脸上和脖子上，留下了红红的一道道长伤痕，老人的力气比不上她，只好又叫了两个人来，才把女人制住了，一边骂骂咧咧的一边往回拖。
　　“你没事吧！”张家齐吓了一跳，赶紧上前来问，许漾摇了摇头，低头去看自己的手，那个疯女人把上前来拉她的人全都挠的伤痕累累，可她紧紧抓着许漾，甚至没捏出一点青痕。
　　她一定很爱那个囡囡。
　　疯女人离开之后，两个人又往前走了一段，还是没有遇到新的玩家，或许也有玩家发现了他们两个，但是没有主动的过来接触他们。
　　两个人花了一段时间把整个村子逛了一遍，村前村后，甚至是上山的那条路，全都逛了一遍。
　　村子因为靠近深山，所以交通并不便捷，除了有一条小溪之外，也没有什么其他水源，不过有一些小水潭，只是水潭很有可能是死水，那么水就是不能喝的。
　　了解了整个村子的情况之后，两个人又回到了住处，江珂睡了一个中午之后，精神好了很多。
　　她见到许漾以后，就迫不及待的道：“你走了之后，我因为实在是太困了，都忘记昨天晚上有多可怕了，一头扎进被窝里就睡着了，一直睡到现在，都没有做噩梦哎！难道是晚上才会做噩梦吗？还是有什么其他触发条件但是我不知道？”
　　“也有可能单纯是你精神压力太大了，才会做噩梦。”许漾慈爱的摸了摸她的头：“现在精神了一点吗？”
　　“对。”江珂一想起昨天晚上的噩梦，还有点心有余悸，她努力定了定神，询问了许漾有没有什么发现，许漾就讲了讲路上遇见的事情，主要讲了讲那个疯女人。
　　江珂也是经历过一个副本的玩家，瞬间就发散了思维：“有没有可能和山神娶妻有关，你看这里靠近山，囡囡听起来又像是叫女儿的样子，这里如果有什么山神娶妻之类的习俗，就很有可能是那个女人的女儿成为了山神的妻子，因此死掉了，女人从此就疯了，而且这样很有可能会延伸到玩家身上，山神没有妻子就会发疯，那么就要给他寻找新的妻子，外来的人总比村子里的人，更适合用来牺牲。”
　　江珂越想越觉得可能性很大，激动的直拍桌子：“我觉得这个很合理啊！许漾你之前不是也说过， NPC曾经说，晚上的时候尽量不要出去，会很危险吗？说不定山神就在晚上的时候游荡！也有可能我昨天晚上做的噩梦就跟山神有关！”
　　许漾表情有点复杂，怀疑江珂可能是写小说的或者是编剧，内心戏真的好多啊。
　　“可是你昨天晚上梦到的不是个女鬼吗？”
　　江珂迟疑了一下之后，也意识到了这一点，她当即就道：“女山神也不是不可能的嘛！万一她是个姬佬山神呢！”
　　许漾：……
　　她安慰自己的队友：“有这个可能。”
　　但心里想的却是，如果这里真的存在山神，而且山神拥有很大的权威的话，那么在村民的生活中、在村子里，就肯定会有山神的痕迹。
　　比如说神像，或者是供奉山神的庙宇，或者是言辞之间带出来的一些线索。
　　但是至今为止许漾没有看到一样跟山神有关的东西。
　　她想了想，干脆去问了那个老奶奶，老奶奶刚开始显然不太想说，一点都不想提跟囡囡有关的事，一点的为难。
　　许漾知道NPC们会受系统的限制，思考了一下之后，转变了一下询问的方式：“囡囡死的时候多少岁了。”
　　这个问题显然就比较好回答了，老奶奶都没犹豫：“一生日两岁。”
　　这里指的是过了第一个生日，勉强可以算是两岁。
　　山神怎么可能娶个两岁的老婆！
　　江珂的想法瞬间就被否决了，囡囡的死，和山神娶妻这种事情没有任何关系。
　　许漾陷入了沉思当中，眼看着从老奶奶这里问不出更多以后，她就准备回去，和队友分享自己的新发现。
　　老奶奶从背后叫住了她，声音听着总有点阴测测的：“今晚可能要下雨，大暴雨，晚上睡觉的时候记得关好窗。”
　　作者有话要说：　　简墨：不是山神娶老婆，是你碰着我老婆了！
　　呜呜呜工作好忙，回家吃个饭就九点半了QAQ写完才能去洗澡……
　　感谢在2021-07-01 21:16:12~2021-07-02 23:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Cola 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林深时见鹿 3瓶；吃嘛嘛香 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章 荒村05
　　下雨。
　　许漾恍惚了一下又想起了简墨，简墨的父母离婚过，现在的母亲其实是她的继母。
　　小的时候她们两家住的很近，所以经常互有来往，好像简墨六七岁的时候，她父亲就出轨了，所以她的父亲和母亲每天都在争吵，摔摔打打。
　　这种情况一直持续到了简墨十几岁的时候，他们两个人终于离婚了。
　　签下离婚协议的那一天下着大雨，许漾已经准备睡觉了，却突然听到有人在敲窗户，那个时候她们住的还是平房，有一个小院子的那种。
　　许漾打开窗户一看，已经完全湿透的简墨站在窗户外面，脸色苍白，可怜巴巴和她说：“我妈走了……”
　　简墨的母亲林女士拖着一个行李箱，带着自己最后的洒脱离开了，没有带简墨。
　　许漾赶紧让自己的小伙伴进来，给她拿了新的衣服，让她擦擦头发，换上新的衣服，不要着凉了。
　　那天晚上，两个十几岁的少女藏在被窝里一夜没睡，她们说了很多，聊了很久，从现在的生活，到简墨离婚的父母，到她们的未来。
　　尚且稚嫩的许漾对着自己的朋友许下诺言：“你妈妈不要你了没关系，你爸爸不要你了没关系，我要你，你可以跟我住在一块！等我以后毕业了，会赚钱买房子，我们可以一起住！”
　　简墨没说话，只是紧紧的抱住了许漾，靠在她怀里，许久许久才低声道：“你不要后悔。”
　　许漾最近总是频繁的想起简墨，可能人死之后，留下的回忆在朋友这里，无论是甜美的还是苦涩的，都会被反反复复的品尝，然后历久弥新。
　　她从未后悔过，只是还没来得及赚钱买到房，简墨就没了。
　　许漾回头看了一眼那个老奶奶，她已经龟缩起了脑袋，脸上写满了‘你别问了多余的我真的不能告诉你了求求你放过我吧’。
　　有些遗憾的许漾就自个回了房间，江珂和张家齐俩人不知道从哪里弄来了一套纸牌，正在那里对打，许漾回来以后，就简单的把自己整理好的信息分享给了他们。
　　江珂呆滞了一瞬间：“啊……就算是童养媳的话，一两岁也太小了，看样子是我猜错了……”
　　“重点应该是下雨这个吧，这应该是一个条件，今天晚上可能会发生什么。”张家齐摸摸自己的下巴然后道：“看样子副本的第一个节点要出现了……”
　　他表情逐渐凝重，过了一会儿转头看向了旁边的许漾和江珂：“我……今晚能在这屋里睡吗？我打地铺！求求了！”
　　他不想一个人睡在柴房里！恐怖片里面单独一个人是死的最快的！
　　“你守夜的话我是没什么意见的。”许漾托着下巴看窗外，暂时没有看出要下雨的迹象，天气呀，云彩呀，各方面看着好像都没问题。
　　张家齐忙不迭的点了头，悄悄的松了口气。
　　三个人里，江珂和张家齐都是第二次副本，许漾是第一次，他们经验都严重不足，也不知道接下来该干啥，就只能等着雨夜的降临。
　　于是三个人干脆搞了点吃的放在屋子里准备着，然后开始打斗地主，一打就打到了晚上十点多。
　　江珂虽然白天睡过，但是想到后半夜说不定会被叫醒，还是躺下来了，并且拍了拍自己旁边的位置，豪气的道：“来睡！让张家齐守夜！”
　　“好哦。”许漾打了个哈欠，她很少熬夜，平时睡眠一直比较准时，上班的话晚上就是十点睡，放假的话就是十一点。
　　这正好是她生物钟里睡觉的时候。
　　两个人和衣躺在床上，然后就准备睡觉了，张家齐一脸生无可恋的搬了个小板凳，在门口的位置坐着，把身体靠在门上，这样有人敲门或者推门的话，他就可以立刻发现并且做出反应。
　　十几分钟之后，江珂生无可恋的爬了起来，她抹掉眼角的眼泪然后道：“我到床边去睡吧。”
　　就在刚才又做完一个噩梦之后，江珂突然就意识到了一件事，她在这张床上睡觉，没事，她和许漾一起在这张床上睡觉，有事。
　　就像昨天晚上一样，她下了床在一边坐着睡，也没见做噩梦啊！
　　也就是说，晚上睡觉不会做噩梦，自己睡觉也不会做噩梦，和许漾一起睡觉，不行。
　　这个可能性还蛮大的，江珂幽怨的看了一眼许漾，干脆从柜子里面拿出了一床更破旧的褥子，往地上一铺，然后把自己的外套叠一叠当做枕头，就这么睡了。
　　许漾：？
　　许漾虽然觉得迷茫，但是她也不太清楚江珂为什么老是做噩梦，于是翻了个身继续睡了，睡梦当中会有栀子花的清香，很像简墨小时候身上的味道。
　　简墨家门口种了两棵栀子花，她从树下走过的时候花瓣会落在她的身上，留下浅浅的花香。
　　那个雨夜里，她们相拥在一起，许漾温暖了被雨淋湿的简墨，雨水的冷冽和栀子花的清香混合在一起，形成了许漾至此都没有遗忘的味道。
　　睡到半夜的时候，一声清脆的落雷之后，果然下起了瓢泼大雨，这大雨都没什么预兆，突然就下起来了，雨水噼里啪啦的砸在窗户上，声势十分的浩大。
　　许漾本来睡得极其香甜，甚至梦回许多年前的那个夜晚，简墨可怜巴巴地低着头，湿漉漉的长发还在往下滴水，少女拉着她的手，一遍又一遍的跟她说，没有人要我了，漾漾，除了你没有人要我了。
　　她的眼角可能是红色的、也可能不是，总之看起来十分的可怜，许漾在梦里充满雄心壮志的一掷千金买了好大的房子，超大的床，拿来养简墨。
　　她的美梦还没结束，就被雨声吵醒了，这个雨下的特别大，而且一直没有停的意思。
　　有些时候下大雨都是阵雨，哗啦啦的下一阵过去就停了，像这样连续的下雨，而且下得很大，如果排水系统不好的话是会被水淹的。
　　许漾记得村子里的地势算比较低洼，加上这样的山村根本就没有什么像样的排水系统，要是这样的雨下上一夜，等到天亮的时候他们都会飘在水上的。
　　或许不用一夜，就差不多了。
　　许漾爬起来之后到了窗边，悄悄的打开了半扇窗户往外看看，雨势真的很大，豆粒儿大的雨点劈头盖脸的砸过来，许漾只能抬手遮在眉骨处，才能防止雨水溅进眼睛里。
　　她打量了一下外面的情况，此刻已经是深夜十二点钟了，肉眼能够看到的范围里，没有一间房子是亮着灯的。
　　只有乌云过去，微弱的月光泻下来的时候，才能够隐约的看到一些轮廓，路边的树，远处的山，低矮的房屋，泥泞的路。
　　雨越下越大，落在地面上，已经汇聚成了小溪，然后无数的小溪再汇聚到一起，形成越来越壮大的水流。
　　江珂和张家齐也醒过来了，凑过来看是什么情况，见雨势这么大都有点担心。
　　许漾对这种老房子还挺有经验的：“什么时候水从门缝里漫进来再说吧，江珂要到床上来睡吗？要不然可能半夜地面上全都是水，把被子什么的都给你浸湿了。”
　　江珂不知道想到了什么，下意识的打了个寒颤，手摆的比风扇叶片还快：“不了不了，我可以坐在椅子上睡。”
　　“好吧。”许漾歪了歪头把窗户给关上了，不关上就一直往里潲雨，就开了这么一小会，窗台附近的地面已经全都被打湿了。
　　但就目前为止，他们还不知道这场雨和副本最大的关联在哪里，许漾也睡不着了，搬了个小板凳坐在窗户口，江珂和张家齐也没什么睡意了，最后三个人一合计，干脆继续打牌了。
　　他们把桌子往门口的位置搬了搬，一个人一个小板凳往那一坐，就开始斗地主，打了一会儿斗地主之后估计是腻了，又开始打关门，关门就是第一个人出完手中的牌之后就等于结束了，剩下的两个人要数数自己手里还剩多少张牌，剩多少张牌就输了多少点。
　　他们打着打着牌，耳朵最灵敏的江珂突然狐疑的转过头：“我好像听到脚步声了……”
　　能在这么大的雨声当中听到脚步声，也是她的本事大，也正是因为雨声太大了，江珂自己都不敢断定自己听到的真的是脚步声。
　　三个人一瞬间安静了下来，仔细的倾听，他们听的可认真了，耳朵竖起了老长，张家齐还为了能够听得更清楚一点，一点一点往前挪，都快挪到窗边了。
　　然而他们并没有听到什么脚步声，只有依旧噼里啪啦的雨声，和水流的声音。
　　就算是坐在屋子里面，也几乎可以想象到瓢泼的大雨从天上簌簌地往下落，在地面汇聚成细小的溪流，然后夹杂着落叶，断枝，泥土和小石子奔涌向前的样子。
　　“没有听到啊，你是不是听错……”张家齐话还没有说完，咚咚，有什么东西敲了敲玻璃。
　　作者有话要说：　　疲惫.jpg

第7章 荒村06
　　“嘶……”张家齐吓了一跳，一屁股坐在了地上，隐约还有点冒冷汗，他甚至一瞬间有点怀疑自己听错了，直到敲窗户的声音再次响起。
　　这一次就显得暴躁了许多，甚至隐约看到一片湿漉漉的阴影拍打在玻璃上。
　　“这是……”张家齐声音沙哑的刚要出口，许漾和江珂一左一右的扑上来，捂住了他的嘴。
　　一时间屋子里除了微弱的呼吸声就再也没有任何声音了。
　　脆弱的玻璃被不断的拍打着，给人一种下一秒就会破碎的错觉，砰砰，砰砰，大片的阴影落在玻璃上，整个窗户，甚至墙壁都有点微微的颤抖的感觉。
　　过了许久，窗外的声响才逐渐变得微弱，然后消失了。
　　张家齐悄悄的松了一口气，还有点不好意思，他刚才实在是太不聪明了，还弄出了一些声响，更加吸引了外面那个东西的注意力，还好许漾她们反应快。
　　就是许漾力气实在是太大了，人突然拥有这么大的力气，其实是会不太好控制的，就比如她之前其实没有想要踩碎青石板，但是因为力气太大了的缘故，吧唧一脚下去直接碎了个彻底，结果阴差阳错把NPC吓成那样之后，她就将错就错了。
　　刚才扑过来的时候其实也没控制好，差点把张家齐后脑勺吧唧按地上，要是真按地上了，估计张家齐的头就会像是熟过头的大西瓜，轻轻一敲就裂开露出其中红瓤白瓤的那种。
　　张家齐感觉自己脑门有点疼，一边轻轻揉着，一边嘶嘶吐气，忍不住的去问自己的小伙伴儿：“那是什么东西？”
　　“会要命的东西。”许漾脑子转的特别快，已经开始联想起大雨和外面那个东西之间的关系了，前一天晚上也没见出什么事儿，怎么正巧今天晚上下大暴雨，然后就有东西上了门？
　　这也太巧了吧。
　　另一边的江珂估计也给吓得不轻，仔细的倾听着窗外，确定听不到奇怪的声音了这才悄悄的松了一口气：“刚才真是吓死我了，我以为它要打碎玻璃闯进来了。”
　　两个人都有一种劫后余生的感觉，小声的交流着可能性，然后就在这时，他们的门突然也被敲响了。
　　三个人离门口本来就特别近，张家齐本能的往门上一靠，整个人都顶了上去，虽然敲门的也有可能是住在这个房子里的NPC，但是刚刚经历了一次惊吓的他，完全没有办法把事情往好的方面想。
　　而且事实也证明了外面的绝对不是人，因为如果是人的话，敲了几次敲不开门之后肯定就会询问，会试图叫醒里面的人。
　　但是正在敲门的东西没有，只是敲门的动作逐渐变得激烈起来，张家齐但身体不算单薄，但是在对方越来越暴躁开始撞击这扇门的时候，他的身体随着门板震动，看着就像是要飞出去了一样。
　　江珂赶紧上前帮忙，但是他们两个人的力气加在一起，也不足以抵抗非人的东西，门晃动的越来越厉害，越来越厉害，好像外面的东西马上就要破门而入似的。
　　两个人在这种时候已经不知道脑补了多少，额头上全是汗，迫切的转头去叫许漾：“快快快！快来帮忙！”
　　“好。”许漾抬起手摁在了门上，几秒钟之后，外面的东西撞击房门的动作突然停了下来，因为它发现……撞不动。
　　就像撞在铁板上一样，房门突然纹丝不动了。
　　怪物显然没有遇到过这种情况，一瞬间有些怀疑人生，犹豫了一下之后又撞了几下，结果房门还是一动不动，甚至都没有多少震颤了。
　　怪物：……
　　它在疑惑当中徘徊了很久，最后还是选择离开了这里，夜还很长，在这里无法捕捉到猎物的话，就不能浪费太多的时间了。
　　等外面的动静彻底没了，张家齐和江珂两个人把脸都贴在了门上，尤其是耳朵，确定外面的确没有任何的动静了之后，他们才悄悄的松了一口气，然后转过头来用看奇葩的眼神看着许漾。
　　“这就是力量十吗……”江珂喃喃自语，显然被惊到了，他们三个都还算新人，对于力量十的认知实在是浅薄，像那种力气特别可怕的大力士，如果用数据来衡量的话，大概是在力量六左右。
　　力量十，是脱离了人类范畴，可能已经可以和外面的怪物一较高下了。
　　许漾蜷缩了一下手指，低头看着自己的爪爪，显然对自己的力气也有了新的认知。
　　要不是因为还是个新人，对于副本，对于整个游戏，对于那些并没有放在明面上的规则认知不太够，许漾可能都想试试自己能不能手撕怪物了。
　　但此刻她只是乖巧的背起了手：“现在看来，这个副本可能是有些接近大逃杀的那种，下雨可能是怪物出现的条件之一，但待在屋子里应该比较安全。”
　　那俩人也没震惊多久，主要是想起了许漾是他们队友这件事，让他们突然产生了一种说不出来的安全感。
　　刚刚发生了这样的事情，他们肯定睡不着了，于是三个人坐在一起，很认真的分析了一下情况。
　　大雨整整下了一夜，等到天边泛起鱼肚白的时候，大雨才渐渐转成了小雨，最后在日出东方的时候停了。
　　直到阳光透过玻璃洒进来，他们才对于劫后余生这件事情有了更清晰的认知，尤其是张家齐，他第一个副本是被大佬带着通关的，自己并没有经历多少可怕的事情，第一次直面这种恐慌，脑子一直有点嗡嗡的。
　　还好他本来就是有点憨憨的那种性格，害怕来的快去的也快，许漾把窗户打开之后，他还把脑袋伸出去，用力的吸了一口气：“啊，雨后的空气果然要清新许……等等，怎么有点腥啊。”
　　“很正常啦，是土腥味，我小的时候在乡下住过很长一段时间的，那个时候乡下很少有柏油路，都是土路，一下雨到处都有土腥味的。”江珂这么说着也伸出脑袋来吸了一口气：“卧槽，是鱼腥味啊！”
　　许漾一只手一只脑袋把他两个人扒拉开，观察着窗外的情况，因为昨天晚上怪物走了之后还下了很久的雨，所以玻璃上已经没有残留什么东西了，倒是窗台上还残留着一点点透明的液体看起来黏糊糊的。
　　他们两个闻到的腥味，好像就跟这黏糊糊的液体有关。
　　大雨足以冲刷掉大部分的讯息，许漾想了想之后打开了门，雨可下不到屋子里面，果不其然，他们所居住的这个卧室门口，还残留着好几个脚印。
　　门板上也全都是一片一片的粘稠液体。
　　许漾用手指沾了一点，放在鼻子底下闻，果然是浓郁的鱼腥味，而且特别粘稠能拉丝那种，她嫌弃的擦了擦手指，又蹲在脚印面前观察，脚印虽然有些模糊不清，还有洇开的水，但是能够隐约看得出来，昨天晚上撞门的那个东西没有穿鞋，可能有四根脚趾左右，中间还有蹼。
　　对，就是像青蛙那样，脚趾之间有薄膜的那种感觉。
　　甚至许漾还捡到了一片细细的鳞片，特别的细，窄窄的长长的，边缘还极其的锋利，就像刀片一样，虽然整片鳞片看着是银白色的，但是边缘在阳光底下泛着彩色还挺漂亮。
　　“不会真的是鱼吧……”江珂蹲在旁边，忍不住想要吐槽：“因为是鱼所以平时只能待在水里，没有办法到村子里来，只有下雨的时候，到处都是水，才能够往村子里跑，这很合理啊！”
　　许漾翻转着鳞片，一本正经的道：“你看这个脚印，还有可能是水猴子呢。”
　　“啊这……”两个人一时之间竟然无法反驳。
　　岛国那边的河童的传说，其实就来源于国内的水猴子这种怪物，河童的传说不就是鸟喙，形似青蛙的蹼，身上有鳞，背着龟壳嘛。
　　这完全吻合呀！
　　两个人立刻七嘴八舌的开始讲起了有关于水猴子的逸闻，张家齐好像对这种东西还挺感兴趣，一连讲了好几个，讲的特别唬人，最后许漾都产生了兴趣：“真的是水猴子吗？”
　　“不是。”张家齐的表情立刻变得复杂起来：“最后被证实了，是掉进水里的树獭。”
　　许漾若无其事的扭过头，继续研究起脚印，除了粘稠的透明液体，看起来像是长着蹼的脚印，还有鳞片之外，他们并没有获得别的讯息。
　　当然还有一件值得庆幸的事，那就是大概是因为这里经常会下雨，所以居民在建造房子的时候，会把门槛造的高一点，因此他们的住处并没有被水淹没的太厉害。
　　只是地面上有一层浅浅的湿漉漉的痕迹，出太阳的话估计没多久就会干了。
　　几个NPC陆续的从自己的房间里面走了出来，看到地上的痕迹的时候表情还有一点惊恐，他们知道的线索绝对不少，就是撬不太出来。
　　许漾摸着下巴，目光在他们身上打量，估计在考虑要用什么样的办法，多从他们嘴里撬点东西出来。
　　然后就在这个时候，他们的邻居过来敲门了，门都没敲开就特别大声的在外面喊：“出事了！出事了！婶啊叔啊你们快出来啊！”
　　作者有话要说：　　我去继续码字了，看能不能再写一章，把之前的补上

第8章 荒村07
　　几个人把门一开，还没说话呢，门口那人就急冲冲的道：“你家死人了！”
　　嗯？
　　这话说的实在是迷惑，许漾四处看了看，老奶奶也在，那对夫妻也在，她也在，怎么就死人了？
　　饭可以乱吃话不能乱讲啊！
　　那对NPC夫妻听了这话也挺不开心的，冷着脸道：“你在说什么胡话呢，我们家哪有事儿啊，你是不是盼着我们家出事呢！”
　　那人赶紧摆手：“不是不是，我这不是嘴快了吗！是狗蛋！狗蛋出事了！狗蛋跟你们家闺女不是要定下了吗？所以我寻思着……咳咳……”
　　许漾费劲巴拉的想了想才想起来狗蛋是谁，哦，那个刚进入副本的时候说她丑的那个男的，说话贼拉难听，还特别的自信，让她一边一拳打了个对称。
　　呜呜呜打拳真的好快乐啊。
　　这人出事了吗？
　　昨天晚上下雨，怪物在他们这里没有讨到任何的好处，到别处去的确是正常的，只是没想到倒霉的人居然会是他。
　　于是几个人立刻出了门，跟着过去瞧瞧了。
　　狗蛋家和许漾住的地方离得并不是很远，因此只要出了门，就能够看到那边闹哄哄的。
　　三个玩家是最想知道狗蛋是不是被怪物所害的，因此跑得最快，挤到人群当中一看，狗蛋家门口放着一张席子，席子上搁着一具残破的尸体，因只有上半身了，看着格外的凄惨，狗蛋的父母坐在地上嚎啕大哭，哭的都快没人声了。
　　尤其是他的母亲，声音听起来都像是要断了气一样，吊着嗓子在那里喊：“我的儿……我的儿啊！”
　　狗蛋是他们家的独苗苗，狗蛋一没，对于他们这种人来说就是断了香火，何况人还死的这么惨，尸身都不全，他们就更受不了了。
　　尤其是看到挤过来的许漾以后，两个人立刻吊着嗓子，一唱一和：“漾漾啊，你狗蛋哥哥死的实在是太惨了，他才18啊，就这么没了。”
　　“你狗蛋哥哥生前对你也挺好的，而且你们两个差点就订婚了，你总不能眼睁睁的看着你狗蛋哥哥无妻无子，在底下孤苦伶仃……”
　　“哦，你们两个是觉得狗蛋在下面太孤单了，日子会不好过对吧？”许漾笑眯眯的道。
　　两个人立刻疯狂的点头，正准备一个唱红脸一个唱白脸，逼迫许漾和狗蛋冥婚，然后就听到许漾冷冰冰的道：“那我送你们两个下去跟他团聚啊？”
　　两个人瞬间想起来了许漾的残暴，被踢过的屁股现在还隐隐作痛，借着儿子去世那点悲痛衍生出来的勇气，一下子就消失了。
　　许漾抬脚踢了踢狗蛋的父亲：“昨晚发生了什么？”
　　他们虽然是NPC，但情感等等和真实的人类并没有什么区别，会有自己的小算计，也会感觉到害怕和痛苦。
　　面对这个问题，狗蛋的父亲沉默了一下，然后道：“我也不太清楚……”
　　“我叮嘱了他好几次，下雨的时候好好的待在自己的房间里哪里都不要去，但是……但是我们家住了一个外来的游客，是个女孩，他晚上可能是听到了什么声音，起床去查看，等到我们两个听到动静跑过去的时候，人就已经这样了。”
　　“那那个女孩呢？”许漾没想到，他们一直在找的玩家有可能就在他们眼皮子底下。
　　谁能想到玩家正好住在了狗蛋家里，狗蛋被许漾打了之后就一直不愿意贴过来了，他们家的人见了许漾也避着走，双方正好没有交流，所以他们也没发现狗蛋家里住了一个玩家。
　　“不见了……”
　　狗蛋的父母其实心里也清楚，那个女孩大概也凶多吉少了，但女孩对于他们来说只是一个陌生人哪有儿子重要。
　　许漾问完了情况之后就带着自己的小伙伴们进了狗蛋家，对现场进行了勘查，果然发现了透明的粘液和脚印，这里的脚印要更清晰一点，因为地上有很多的血。
　　许漾最后还忍着想吐的欲望，检查了一下狗蛋的半截尸体，特别惨，他的尸体断口处一点也不平整，与其说是被什么利器割断的，看着更像是被撕裂的。
　　腰肢的断口处上方还有一些浅浅的红痕和青紫的印记，看起来像是被什么东西挠过，又被狠狠的掐着撕扯，最后留下来的痕迹。
　　许漾心中难免感觉到一点不适，就算狗蛋是个垃圾，但也是一个人，看着自己同类的尸体，总是会产生兔死狐悲感的，许漾没有在这里久留，检查过后就和自己的小伙伴一起离开了。
　　三个人回去的路上一路都是沉默的，没怎么说话，回去之后更是连早饭都没吃，主要是没什么食欲，三个人昨天晚上几乎都没有睡觉，干脆回去就躺下睡了。
　　许漾自己躺在床上，张家齐和江珂一个是男孩子，一个不太敢和许漾一起睡了，加上地上还有点潮湿，就把被子铺在了桌子上，一人一张桌子蜷缩在上面睡着了。
　　许漾在床上翻过来，又翻过去，好久才睡着了，就是在睡梦中总感觉脸颊凉凉的，好像有一个柔软又冰冷的东西，在反复的触碰她。
　　大概是错觉吧。
　　三个人醒过来的时候就是下午了，一天没吃饭的三个人饥肠辘辘，爬起来以后简单的吃了一点东西，然后就分头行动了。
　　昨晚的经历加上狗蛋的死，给了他们不小的压力，让他们更迫切的开始寻找真相了，许漾的目标是那个疯女人，副本中的NPC都很真实，各有自己的性格，人设，轻易不会OOC。
　　比如说许漾住的地方那家，还有狗蛋那家，就是很标准的那种穷山恶水里的刁民，有便宜就占便宜，无论占不占理，都要死乞白赖的去讨好处，但是又欺软怕硬。
　　疯女人估计就是一个真正的疯女人，如果说普通的NPC会受限于系统的限制，不敢轻易的讲出线索，那么疯女人是不是不会受这种限制呢？
　　许漾很是好奇这一点，所以才想去试探一下，看能不能得到一些珍贵的线索，疯女人的家住在村子最边缘的地方，房子看起来也更为破旧。
　　这样的房子在昨晚的暴雨当中，受灾是要更严重一点的，那天那个把疯女人带回去的老妇人，大概是疯女人的婆婆，正拿着一个桶，不断的往外刮水。
　　就是把进了屋里的水刮出去。
　　他们门口还放着两个沙袋，但显然用处不是很大，仍旧有大量的水漫进了屋子里。
　　老太太一看到许漾，整个人都警惕了起来，往那儿一站堵住了许漾前进的道路：“你过来我们家做什么，没什么事儿的话就别过来了，没看我正忙着嘛。”
　　“我又不找你。”许漾一点也不尊老爱幼的推开老太太，抬脚就进了屋，屋里果然全都是水，积水已经没过了小板凳，许漾是淌进去的，老太太愣是没拦住。
　　许漾进了屋子里之后就开始观察整个屋子里的环境，能看出来他们家的确是没什么钱的，家里的家具什么的都已经很破旧了，加上平时也没什么人打理，所以显得很凌乱。
　　唯一整洁的是一张桌子，上面供着一个小小的牌位，牌位上写着：吾女凌小小。
　　字估计是自己刻上去的，因为看得出来字迹算不上工整，甚至还有点歪歪扭扭的，写字的人应该没什么文化。
　　牌位前还放着一些小点心和瓜果，牌位也干干净净的都快反光了，和这个家的环境形成了鲜明的对比。
　　许漾在老太太哎哎的声音中径直往里走，堂屋里没人，看样子不是在卧室就是在后院里，许漾推开卧室门看了一眼，也没看到人，就推开了院子门。
　　疯女人身上的衣服湿漉漉的，还在往下滴着泥水，她游荡在院子里，声音高高低低的喊：“囡囡……囡囡……不要和妈妈玩捉迷藏了，快出来吧。”
　　许漾走了过去，在疯女人面前站定，她从怀中掏出了一片鳞片，放在疯女人眼前：“你见过这个吗？”
　　眼睛浑浊空洞的疯女人呆呆的看着许漾手中的鳞片，过了大概两秒钟吧，突然伸手抢夺了过去，鳞片的边缘真的很锋利，她握在手中的时候，手掌很快就被割破了，鲜血滴滴嗒嗒的往下落，可她好像根本就不在意。
　　女人嗓子里发出了凄厉的哀嚎声，一直活在女儿还活着的幻梦里的女人，似乎终于意识到了自己的女儿已经死亡这个事实。
　　她那双像干涸的枯井一样的眼睛里，爆发出了极端的仇恨，这就是许漾很难将这里完全当做一个游戏的原因。
　　这里的NPC太像活人了，他们的爱恨是如此的鲜明，不像是被设定出来的东西，是那样的真实。
　　与其说这里是一个游戏当中的副本，那些人都是NPC，倒不如说这里更像是一个独立于许漾所在的世界以外的世界。
　　她像一个闯进来的外来者。
　　但是许漾不会退却，她有必须要达成的愿望。
　　作者有话要说：　　不行了……晚安……

第9章 荒村08
　　从疯女人房子走出来的许漾，陷入了深深的沉思当中。
　　她从被刺激的有些清醒的疯女人口中得到了一些隐晦的消息，看得出来年轻时候很貌美的疯女人很久没有那么安静了，她抱着女儿的牌位，给许漾讲了一个故事。
　　许漾听的心里很不舒服，为这个疯了的母亲，为那些死去的人。
　　她大抵明白了，为什么这个村子里的女孩子如此之少，并不是因为他们重男轻女，导致女孩的出生率不高。
　　那些女孩子其实都出生了，只是没有办法活到长大的年纪而已。
　　她们就像疯女人的女儿一样，小的可能才出生，一两岁，大一点的八九岁，不超过十岁，然后生命就此戛然而止。
　　疯女人恨透了那个怪物，但也恨那些为虎作伥的人。
　　正是因为人和怪物，无一个无辜，她身处其中无力反抗，才疯成现在这个样子。
　　谈话过后的许漾，难以将自己神色当中的厌恶藏起来，她在一个很好的家庭当中长大，父母恩爱，对她又宠而不溺爱，把她教导成了一个率真又不失温柔，同时又嫉恶如仇的性子。
　　以前简墨总说她像一个小太阳一样，又能给身边的人带来安全感。
　　不太开心的许漾踩着泥泞往回走，抬头看了一眼不远处的山，经过暴雨的洗礼之后，整座山看起来都有点青翠欲滴的味，她凝视了一会儿之后，又返回了居住的地方。
　　张家齐和江珂两个人都还没回来，不知道去哪里调查了。
　　许漾进了厨房，贫穷的村子里当然是没有那么多花里胡哨的厨具的，只有一把菜刀和一把剔骨刀。
　　没得挑的许漾把两把刀全都拿了起来，坐在门槛上用磨刀石磨，家里几个NPC路过的时候，全都缩了缩脖子，显然是担心许漾磨刀霍霍向他们。
　　许漾把菜刀和剔骨刀全都磨得锋利，然后用简易的套子带在身上，磨刀的过程当中眼神一直带着点凶戾。
　　或许这个副本是生存到一定的时间就可以脱离的，也有可能是逃离追杀就可以存活下来的，但是许漾有更多的想法。
　　她本来准备等两个小伙伴回来的时候，好好跟他们两个商议一下接下来该怎么办，但是左等右等就是没等到两个人回来，眼看着天色逐渐变暗，夜晚即将来临，想起之前NPC曾经叮嘱过，夜晚的时候不要在外面不安全，许漾身带双刀的踏出了家门。
　　结果一出门就遇到了回来的江珂。
　　“你见着张家齐了吗？”
　　“没有。”江珂摇了摇头：“他还没有回来吗？”
　　许漾：“没有。”
　　江珂想了想，突然道：“差不多下午四点钟左右的时候，我有见到张家齐，他往山上那边走了！”
　　“不好。”许漾转身就小跑着往山上那边冲了过去，山上是最危险的，尤其是刚刚下过雨。
　　村子附近的山都不是特别高，而是一座小山头连着一座小山头，就这么连绵起伏，远处的山才稍微高一些，不过村子里的人平时不会去那么远的地方，只会在附近的山上摘取一些自己需要的山货之类的。
　　许漾当时刚刚进入副本的时候，就是在离村子最近的一个小山上，许漾一个劲往前跑，江珂虽然没有意识到到底发生了什么，但还是察觉到了不对，迅速的跟着上来。
　　两个人一前一后的上了山，小山上有许多的水潭，水潭都很小，除了稍微深一点之外，看起来跟水坑区别不大，但是下过暴雨之后，山上所有的小水潭都扩大了许多，远远望去就像是一只又一只的眼睛，遍布整座山。
　　许漾当时从山上下来的时候，虽然觉得山上的水潭实在是有点多，看着有点奇怪，但并没有多想，直到此刻，她重新看到这些小水潭，心里就有了不一样的滋味。
　　她们刚刚走了没多远，就看到地上丢着一个包，是张家齐的，这家伙是个吃货，临走出来打听消息之前，还把象征他游客身份的旅行包带上了，里面放了一些面包之类的东西，还用塑料袋裹了俩花卷。
　　此刻这个旅行包就丢在路边，上面沾满了泥泞。
　　许漾抿着嘴，顺着这条路继续往前跑，既然看到了包就说明她们离张家齐已经不远了，也没有走错路，张家齐的确来了这里。
　　地上有很清晰的脚印，两个人就这么顺着脚印一路往前走，走着走着就听到了前面不远处有声音，许漾一下子拔出了身上的剔骨刀，还把菜刀拿给江珂防身。
　　两个人循着声音追过去一看，不远处的树丛后面正有一个水潭，张家齐就趴在水潭边上，两只手死死的扒着水潭边上的树根，额头上已经绽出青筋了。
　　“张家齐！”江珂惊呼了一声之后就要冲上前去，张家齐明显已经有点撑不住了，但还是咬着牙的喊：“别过来！”
　　许漾一把按住了江珂，自己走了过去，因为下了雨，很多泥土被冲进了水潭里，加上张家齐在里面搅和，所以水潭里的水很浑浊，看不太清底下有什么东西。
　　她力气大，走过来之后就抓住了张家齐的手臂，另一只手握着剃骨刀，顺着张家齐的背脊就往下刺。
　　叮！
　　刀尖像是扎在了铁上一样，怎么也扎不动了，显然水下是有东西的，许漾怕伤到张家齐，不敢紧紧贴着他挥刀，就朝着另一侧胡乱的划拉。
　　期间不知道是不是划在了什么东西上，和一开始宛如刺在金属上的手感不太一样，好像扎穿的什么东西，紧接着许漾就听到了一声仿佛婴啼的尖叫，本来一直在拉扯张家齐的力量松了一下，许漾借势就把人从水潭里拖了出来。
　　张家齐连滚带爬的往岸上爬，他的衣服湿漉漉的贴在背上，后背的地方还被抓破了，露出大片白皙的脊背，和上面的划痕，以及青青紫紫的印子，看着和狗蛋尸体上的一模一样。
　　如果许漾没来，他可能会被直接拖进水塘里，比狗蛋还惨，狗蛋还能剩下半拉尸体，他什么也剩不下。
　　“草草草草草！”张家齐上了岸之后就惊魂未定的蹬蹬腿远离水潭：“这是什么玩意儿啊！”
　　他只是在到处打听消息的时候，意外得知了一个线索，有人曾经在山上遇到过长得很奇怪的怪物，说头颅像鱼，身体像蜥蜴，但爬行起来很笨拙，还会发出像小孩一样的声音。
　　告诉张家齐这个消息的是个年纪不大的小孩，用很夸张的修辞手法描述了村中长辈见到怪物的故事，张家齐觉得这个怪物可能跟雨夜那天晚上那个东西有关，就带了根撬棍，想到小孩口中的地址附近，远远的瞧一瞧。
　　结果还没到那个地方呢，半途当中就遇到了怪物，他什么也没做，就是在走路的时候离水潭稍微近了一点，然后就被突然窜出来的东西拖下了水。
　　他甚至一时间都没有看清楚窜出来的是个什么东西，要不是手疾眼快抓住了水潭边上的树根，他这个时候已经凉透了。
　　许漾提着剔骨刀，看着浑浊的潭水，水下是那个怪物的地盘，她当然不会贸然下去，只是见它就这么跑了，许漾甚至没有看清楚怪物的样子，难免觉得有一点遗憾。
　　不过能够把张家齐救上来，已经万幸了。
　　江珂这个时候也靠了过来，忍不住的埋怨：“你胆子也太大了吧，怎么敢一个人跑到这边来还不告诉我们的？要不是我之前看到你往山上走了，要不是许漾反应快，你都没了！”
　　“嘿嘿嘿……”张家齐很不好意思的挠了挠头：“这不是以为自己得到了线索吗……就是没想到那东西会从路边的一个小水潭里窜出来，大意了大意了，让你们担心了，不要生气啊。”
　　他很感激自己的队友跑过来救他，呜呜呜许漾她们真的好靠谱啊，若是迟一点的话，他可能真的要撑不住了。
　　毕竟人的力气是有限的，而怪物的力气也大的可怕，他能够坚持十多分钟，已经是奇迹了，再多一分钟可能都要撑不住。
　　张家齐正连声道着歉呢，一边的水潭当中突然发出了哗啦一声巨响，许漾几乎是本能的握住了剔骨刀，一只手去推江珂，另一只脚踢在了张家齐屁股上，把人直接踢出了一米多远。
　　砰！
　　巨大的类鱼生物重重的砸在了地上，看着起码有两米高吧，头颅的确有点像鱼，但轮廓又有一点像人，头脸和身体上全都覆盖着鳞片，有手有脚，只不过四肢粗短，而且的确是蹼的样子。
　　砸在地上的怪物又发出了仿佛婴儿哭喊一样的声音，紧接着它笨拙的在地上翻转了一下身体，四肢用力的一撑，然后就滑进了水潭里。
　　偷袭不成跑的倒是极快。
　　根本来不及反应的许漾什么也没能做到，但是清晰的看到了怪物雪白的肚皮上密密麻麻，挤满了一张又一张的脸。
　　大多都是幼小的女孩，表情麻木又狰狞。
　　作者有话要说：　　白天还有嗷，睡了睡了

第10章 荒村09
　　三个人稍稍远离了水潭，张家齐身上有不少的伤痕，都需要处理，还好他的背包里有绷带，也有简单的药品。
　　远行的旅客携带这种东西很正常不是吗？
　　张家齐丧丧的趴在地上，露出脊背来让许漾她们给他上药，一边疼的嘶嘶吐气，一边把自己得到的情报分享给小伙伴们。
　　“那个小孩儿说话有点颠三倒四的，可能是因为年纪不大，只能复叙几句从大人那里偷听来的话，我稍加整理了一下，从中得到了这些线索。”
　　张家齐组织了一下语言然后道：“很久前，大概是很久前哈，村子里一直流传着山上有怪物的传言，甚至好像有人在上山的时候遇到过怪物，然后受了伤，但好像并没有出现大的伤亡吧，后来突然下了一场很大的暴雨，甚至导致山洪暴发，村子当时的情况可能是比较危险的，他们甚至只能离开村子避难，但好像有一部分人是没有走的，我猜测可能是一些固执的人，或者是老弱病残，他们留在了村子当中，准备迎接好或不好的命运。”
　　“等到危险过去的时候，大家又回到了村子里，然后发现虽然山洪暴发没有波及到村子，但是留守在村子里的人都不见了，他们说，这些人是被怪物吃掉了。”
　　“这是我自己整理出来的，其中可能会有一些不太对的地方，我们还需要再求证，啊啊啊好疼啥玩意儿啊！”张家齐突然惨叫了起来，许漾紧紧的按着他：“别动！”
　　他腰部受伤的地方，有一块像腐烂了一样，一直在渗出微黄的粘液，这块伤口的形状，像极了怪物留下来的鳞片的形状，就像是鳞片烙上去的一样。
　　许漾隔着纱布按了按，立刻有更多的粘液渗了出来，张家齐才疼得嗷嗷叫。
　　两个人伸着头研究这块不对劲的伤口，只有张家齐哽咽着像条死鱼一样趴在地上：“真的好疼呜呜呜，像被泼了硫酸以后又拿烙铁烫了一下似的，疼死我了……”
　　“你被泼过硫酸吗？”许漾神色自然的拿着酒精给剔骨刀消毒，张家齐顿了一下，屈辱的道：“没有，呜呜呜我不配这么比喻。”
　　江珂在旁边缠绷带：“你被烙铁烫过吗？”
　　张家齐：……
　　“呜呜呜没有我不配这么说。”
　　江珂把缠好的绷带塞进他嘴里，让他咬住，张家齐还有点懵，不知道为什么突然要让他咬着点啥，下一秒钟许漾就突然按住了他，另一只手手起刀落。
　　“呜哇哇哇！”张家齐身体宛如鲤鱼打挺一般的挣扎了一下，但是挣扎不动，他含糊不清的惨叫了两声，两只手用力的在地上扒土，看着要多可怜就有多可怜。
　　江珂还无情的伸手按住了他的手，让他不要乱动。
　　许漾趁机把张家齐那个奇怪的伤口用剔骨刀绕着剔掉了腐肉，伤口比想象中要深一点，剔去好多腐肉，起码往下剜了二指厚，才有新鲜的血液流淌出来。
　　张家齐疼的眼泪汪汪的，含糊不清的嗷嗷叫，许漾把腐肉全剔了，抹上止血的药，然后用绷带给他缠了两圈，这才擦了擦手：“好了。”
　　张家齐：QAQ
　　“疼死我了……”张家齐一只手扶着腰，看着就跟肾虚似的，踉踉跄跄的跟在许漾和江珂身后。
　　江珂低声道：“你可别不领情啊，许漾可是为你好，谁知道那个伤口会不会扩散，会不会往里烂，处理一下只是一时的痛，不处理的话可就不一定了。”
　　张家齐嚷嚷着：“我又不是那种不知好歹的人好吧，但是真的好疼，我恨！”
　　许漾可没空安慰张家齐，她在附近找了一棵树，爬上去砍下来一根长长的树枝，然后拿着树枝去试探潭水，那树枝看起来有一米多长吧，没够到底。
　　附近实在是没有更长的东西了，许漾拍拍手暂时放弃了：“走，先回去。”
　　两个人带着一个伤员回了村子里，伤员伤的不轻，哼哼唧唧的，还坚定的表示自己可以走不用别人扶着。
　　许漾忙于证实自己的猜想，哪有空管他，她到处去找绳子，最终在杂物间里找到了一根长长的麻绳，麻绳盘成一盘，看长度得有十厘米甚至更长，找到了麻绳以后，许漾又到处翻，翻出来一个长得有点像哑铃的废铁块，都生锈了。
　　“江珂，你照顾着点儿张家齐，我去趟山上。”
　　江珂犹豫了一下，大概是想到了许漾力气贼大，而张家齐现在虚弱的一批，就点了点头：“早去早回。”
　　天就要黑了，江珂有点担心，还特地摸了个手电筒给许漾，许漾简单的收拾了一下行囊之后就上了山。
　　她带着东西回到了张家齐遇到怪物的那个水塘，把麻绳缠在废铁块中间较细的地方，然后把铁块放了下去，废铁块很重，进了水里之后就会立刻下沉，许漾一边调整角度一边往下放，一米、两米、三米……很快，许漾手边的绳子就只剩一个绳头了，而废铁块还没有触及到水塘的底部。
　　她沉思了一下之后拉出了废铁块，又去了附近其他的水塘试了试，许漾试了五六个水塘，全都没有触碰到底部。
　　许漾心里立刻有数了，她怀疑这些水塘是连着的，也就是说，表面上这山上只是有一些小水塘，背地里在山体当中有一个巨大的水网，或者说底下都是暗流。
　　怪物可以通过这些水塘，去到任何一个地方。
　　但平时它可能只能生活在山上，一旦下了一场大暴雨，它就能够借着水势离开这座山。
　　确定了这一点之后，许漾收拾收拾东西离开了，一路上也没有遇到什么袭击，平平安安的回到了家。
　　回去之后就发现，张家齐和江珂坐在小桌子边上，桌子上放着两个菜一个汤，还冒着腾腾的热气，但是他俩没开饭，估计是在等许漾。
　　看到许漾回来以后，江珂就招了招手：“我做的，快来快来，吃点儿东西吧！”
　　江珂手艺不错，反正比NPC的手艺好不少，三个人吃了一些东西，继续互相交流线索。
　　江珂今天把村子整个的逛了一遍，发现了一个毛骨悚然的事：“村子里的女孩很少，但是女孩出生率却不低，我趁着白天的时候，那些NPC村民出去干活不在家的时候，偷偷摸进他们家里，然后发现他们家的柜子里啊，箱子底部啊，有很多小女孩的衣服……但是他们家里却没有小女孩。”
　　“我偷偷逛了十几户，几乎都是这个样子的。”江珂抿着唇，心中估计也是有不好的猜测的，于是难免感觉不太舒服。
　　许漾之前也在村子里逛过，白天的时候村子里几乎只有老弱病残，成年劳动力都去干活了，就格外能够看得出这个村子里小孩的性别比例有多失调。
　　十个小孩子里有八九个是男孩，只有一两个是女孩。
　　而且女孩的年纪往往不大，十五六岁以上的女孩，特别的罕见，许漾就见过一个，当然她这个身份可能也算一个，那就是两个。
　　而且她这个身份，和那个年纪大一点的女孩有一个共通点，那就是她们两个都是独生女。
　　不知道的还以为这个村子里风水特殊，只会生男孩出来呢。
　　因为就算是重男轻女也没有这个样子的，你如果到现实当中的一些山村去，就能够看到真实的重男轻女是什么模样。
　　一个家庭当中可能已经有四到五个小女孩了，他们还在生第六个，第七个，一直生到有小男孩为止。
　　这中间有些小女孩会夭折，有些小女孩可能一出生就被抛弃，但女孩的比例仍旧是很高的。
　　不会像这个村子这样，男孩远远多于女孩。
　　三个人各自讲完了自己的发现以后，全都陷入了沉思当中，那些不好的猜测，一点一点的占据了他们的大脑，让他们之间的气氛变得越来越沉重。
　　是的这里只是副本，但是这副本当中的人并不是机械的，而是充满了人性，无论是好的一面也罢，坏的一面也罢，太过于真实了，让人很难将这里当做一个游戏来看。
　　于是那些发生的事情，那些可能的过去，就越发的让人觉得难过。
　　最后三个人谁也没说什么，还是按照平时的样子，该睡觉的睡觉，该守夜的守夜。
　　许漾躺在床上，翻过来又覆过去，难以进入梦乡，因为这两天经历的事情有点多，她没有那么频繁的想起简墨，但刚刚聊过之后，她总会把小时候的简墨，和那些可怜的小女孩的身影重叠起来。
　　她在那里翻来覆去了好久，终于睡着了，半夜的时候却被呻、吟声惊醒，爬起来一看，张家齐躺在地上，脸颊通红，许漾瞬间就察觉到了不对，抬手把人一翻，撩起了他的衣摆。
　　腰上缠着的绷带本来被渗出的一点血染得微微红，此刻却被黄色的脓液全部浸透了，许漾咬着牙解开绷带，被剜去了腐肉的伤口附近一大片，全都腐烂了，黄色的脓液顺着皮肤缓缓的往下流淌，流过的地方立刻长出了小小的水泡。
　　最差的情况发生了。
　　作者有话要说：　　呜呜呜墨墨的头不能出现在文案上，让我们哀悼――
　　感谢在2021-07-07 02:38:17~2021-07-07 21:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：请叫我3+2君 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章 荒村10
　　许漾当时的猜测是对的，怪物留下来的这个伤口是会传染的，所以许漾当时以最快的速度，处理了那个腐烂的伤口。
　　但是她没有想到，就算当时已经处理的很干净了，甚至为了防止出现现在这种情况，她还硬着头皮多削了一层肉，可是张家齐还是……
　　大概是伤口出现问题的连锁反应，张家齐好像发烧了，他迷迷糊糊的睁开眼睛，说话听起来都有些气虚：“背上一直痒……火热火热的……都不疼了，但是还是很难受……”
　　原来那个伤口可能都没个鸡蛋大，现在已经有碗口那么大了，就在张家齐的腰上，是围绕着原来的伤口向着四周扩散的。
　　脓液流淌过的地方会长出密密麻麻的黄色小水泡，黄色小水泡会越鼓越大，等水泡胀到一定大小的时候，表面那层透明的皮会烂掉，底下就会变成一个新的烂口子，并且会有更多的脓液，往干净的皮肤上流淌而去。
　　许漾亲眼目睹了这整个过程之后，去弄了一条毛巾，浸了水又拧干，把张家齐伤口附近的脓液全都擦掉了，省得蔓延的更快。
　　但是还是会有脓液不断的渗出来，虽然渗出来的速度并不是特别的快，但看着仍旧让人觉得触目惊心。
　　“我出去一趟。”许漾让江珂看护着张家齐的伤口，她独自出了门，村里只有一个医生，好像还是个赤脚医生，在村尾那里开了个小诊所，生意还挺好。
　　毕竟这是村子里唯一的诊所了。
　　许漾过去的时候她还没睡醒，毕竟现在还是凌晨呢，别说天还没亮了，星星还挂在头顶上呢，正常人家这时候都睡觉睡得正好呢，许漾上来就是一阵砸门。
　　医生小姐姐睡眼朦胧的过来开门，习惯性的想要埋怨上两句人来的太早了，然后就看到了收拾齐整的许漾。
　　腰上还别着一把剔骨刀呢。
　　小姐姐一下子就清醒了，以为人是冲着自己来的，看着还有点慌，死死地用手把着门框，想关门也关不上：“我……我是正经医生，有证也有家传的，你家里是有人吃药吃出问题了吗？跟我没关系，我开的药绝对是正常的！只要按照我要求的剂量来吃，绝对不会有问题，肯定跟我没关系啊！”
　　“我不是来寻仇的。”许漾没想着吓唬她，于是尽量将自己的语气放温和了：“我有个朋友生病了想请你过去看看，伤口看着还有点感染，能不能麻烦你走一趟？”
　　一听说不是来寻仇的小姐姐才松了口气：“那你稍微等我一下吧，我去换个衣服拿点东西。”
　　她怕许漾等急了上火，再干出点什么事儿来，就用最快的速度换了身衣服，提了个箱子就跟着许漾走了。
　　路上还一直细声细气的询问许漾是个什么情况，许漾也不知道该怎么说，毕竟伤口并不是由人类造成的，就只是道：“可能要你看到才清楚。”
　　“好吧……”小姐姐紧紧的抓着医疗箱的带子，用最快的速度和许漾一起赶了回来。
　　江珂刚端着一杯水进来，想喂给张家齐，正好撞上了她俩，赶紧让开一个身位让医生进来。
　　医生小姐姐一走进来，看到张家齐的伤口就倒吸了一口凉气，眼神都闪烁了一瞬，她估计是不会说谎，左顾右盼了一下之后结结巴巴的道：“这……这是怎么弄的呀，怎么感染的这么厉害，我可能治不了，得送大医院去……”
　　许漾就站在小姐姐的身后，轻声的道：“你不知道是怎么弄的吗？”
　　医生小姐姐：QAQ
　　许漾并不是想要威胁她，只是想从她口中得知一些线索，可是医生小姐姐一回头就能够看到许漾的手掌放在刀柄上，心里就慌了，呜呜咽咽的道：“我没……我没治过这个，但我见我爹给别人治过，没治好，那人活活的烂死了，我爹是个在附近十里八乡都很有名气的中医，都没能治好，我虽然出去上过大学，但是技术还是比不上我爹的……”
　　她说着说着就开始语无伦次起来，估计是慌到家了：“呜呜呜我只是回来给我爹奔丧的，我可讨厌这儿了没准备在这久住，我今年还没三十呢，我不想死……”
　　许漾：……
　　虽然通过这番话知道了小姐姐是出生于这个村，并且幸存的女孩子，但是看到自己把一个女孩子吓成这样，还是有那么点无语的。
　　毕竟她以前人缘可好了！身边的小姐姐都很喜欢她！
　　“你别害怕，尽量治就是了，我不会对你做什么的，不过你如果知道有关于这个伤口更多的事情，并且能够告诉我的话就更好了。”
　　小姐姐打了个哭嗝，小小的犹豫了一下之后道：“我知道这种伤口是被不是人的东西……弄出来的，二十几年前吧那个时候我年纪还比较小，有一天我家里突然来了个人，说受伤了让我爹给治，我当时躲在帘子后面偷看来着，他伤在了肚子上，伤口比他这个还要大一点呢，我爹给治了好几天，一直没什么效果，各种办法都用了，只能眼睁睁的看着他从肚子开始烂，烂到肚皮几乎都没了，裸露着里面的脏器，很快脏器也开始烂了，没两天人就没了……”
　　估计就是那场面太血腥了，所以小小年纪的小姐姐就被吓到了，形成了心理阴影，一直记到了今天。
　　趴在地上的张家齐眼神有些朦胧，显然是骤然听到这样的消息心中有些害怕，他刚才还很乐观的和江珂开玩笑，说这副本里都没什么好吃的东西，等回了现实里，他得去大吃一顿。
　　“先治，剩下的慢慢说。”许漾抿着唇安慰张家齐：“系统不会给一条死路的，有题就会有解法，中毒了就肯定会有解药，你这个也肯定会解决的。”
　　虽然心中仍旧很绝望，但是张家齐还是露出了一个勉强的笑脸来安慰自己的小伙伴：“就是，我这个人一向命大，指不定马上就能治好呢，人医生小姐姐可是出去上过大学的，能在这样的环境当中考上大学，厉害着呢。”
　　“我……我会尽力的。”医生小姐姐被夸的有些不好意思，更多的是有些难过，医者仁心，大部分的医生是不愿意眼睁睁的看着病患死在自己的面前，自己却无能为力的。
　　尤其是经过了小时候那件事情以后，她有点嘴拙，但还是努力的安慰张家齐：“我从我爸那儿学了中医，我出去又接触了西医的理论和知识，说不定能把你治好呢，一定不要放弃啊！”
　　医生小姐姐一边努力的为张家齐治疗伤口，一边把一些她能讲的线索告诉了许漾他们。
　　从小姐姐嘴里讲出来的故事，就比张家齐从那些小孩子嘴里听来的逻辑好一些了，起码不用他自己整理猜测了。
　　小姐姐还没有出生的时候，村子里就已经有怪物的故事了，因为怪物的确杀了很多的人，所以才一代又一代的传了下来，连现在村子里的小孩子，都知道那些事。
　　“每当暴雨下过之后，村子里总是会死人的，有时候死多一点有时候死的少一点，偶尔有那么几个幸运儿能够活下来，但不一定能活到最后，就像我父亲治过的那个病患一样。”
　　“所以后来，大概是我出生前几年，他们开始搞祭祀了……每当雨季来临的时候，就会那么做。”
　　小姐姐说的很含糊，没有讲那些人是怎么祭祀的，只是说：“我的父亲是医生，而且是附近十里八村最厉害的医生，他很爱我，和村子里某些人不太一样，所以我可以健健康康的活到现在，可以去上大学，可以离开这个村子到外面去生活。”
　　“所以我讨厌这里，如果不是为了给我的父亲奔丧我是不会回来的。”
　　“不下雨的时候那个怪物不会出来对吗？”
　　“好像是。”小姐姐待在村子里的时间并不是很长，大部分的时间都在外面上学什么的，所以对村子里的事情并不是特别的熟悉，包括接下来什么时候会下雨这种事，她也是一头雾水。
　　许漾觉得这种事还是应该找更熟悉本地情况的人来问，于是让医生小姐姐继续给张家齐治疗，她则去敲响了NPC的房门。
　　NPC睡得也挺香的，被叫醒的时候脸色还有一点臭臭的，当然在打开门之后，发现门口站的人是许漾以后，他们的表情就产生了极大的变化。
　　甚至男主人还僵硬的勾起了嘴角，询问许漾：“怎么了是没睡好吗？这天还没亮呢，怎么突然过来找我。”
　　许漾手掌紧紧的握着剔骨刀的刀柄，似笑非笑的看着他们两个，语气虽然还不错，但总让人觉得充满了威胁：“我想知道接下来什么时候会下雨。”
　　像这种副本自然不能跟正常的世界相提并论，老奶奶之前提醒过她当天晚上会下雨，这就说明NPC知道什么时候下雨。
　　许漾对于他们是怎么知道的这件事情并不好奇，但她想知道下一次下雨是哪天，怪物什么时候会再来。
　　作者有话要说：　　接下来我要随榜更哈，v前都是随榜哒，如果哪天不更新的话我会提前讲的！
　　感谢在2021-07-07 21:15:52~2021-07-09 00:01:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜幻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西柚 10瓶；林小立 8瓶；丹波 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章 荒村11
　　那几个NPC都有点怕了许漾，努力和许漾维持着表面的和平，只要许漾不来找事，他们也绝对不会主动搞事，维持着这种表面和平两相安好也挺好的。
　　就当家里根本没有住着他们三个人，日子还是一样过。
　　许漾找上门来的时候，二郎腿一翘，像个小流氓似的往那一坐，他们嘴里就开始泛苦了。
　　就像玩家是要受到限制的，到了外边不能把副本和系统的事情告诉任何人， NPC也是要受到限制的，如果玩家没有发现相应的线索，那么他们就不能够主动讲出来。
　　因为这个范围相对宽泛，所以限制比玩家的那个稍微轻松点，没那么严苛。
　　但这就像是足球比赛一样，可能玩家们一旦触犯规则，那就是一张红牌直接罚下，他们触犯规则如果不严重的话，也就是黄牌警告，但是两黄是会变一红的。
　　他们如果多次触犯规则，哪怕触犯都不严重，也是会被惩罚的。
　　他们既不想被许漾打，也不想触犯规则，这才心里苦，还好他们都是老油条了，经验丰富，因此见了许漾，就率先开口：“你想问的事情是跟那个有关的，还是跟天气有关，你先说一说。”
　　“天气。”
　　“下一次下雨是第三天晚上。”
　　这个第三天晚上指的是从今天开始算，也就是后天晚上。
　　说完之后几个NPC就一哄而散：“我们得下地干活了，有什么事儿晚上再说哈~”
　　许漾把脚往他们面前一横，踩在门框上不让他们走：“我还得问一句，有治好的先例吗？”
　　几个人面色一苦，悄悄地摇了摇头，做了个告饶的手势，许漾这才把腿放下来，让他们走了。
　　对于整个村子里大部分的人，许漾都挺讨厌的，尤其是揣测出了曾经发生过什么事情以后。
　　她也曾考虑过， NPC到底是什么样的存在？是角色扮演吗？就像她扮演了村子里的一个小女孩一样，那些人可能本身不是这个村子里的人，但被系统挪过来扮演村子里的村民们？
　　还是这是曾经发生过的真人真事，被系统圈在这里一遍遍重演，让玩家来通关。
　　许漾更倾向于后者，因为加害者的态度更随意，被伤害的人却久久的走不出来，比如说那个疯女人，她失去了自己的女儿，被加害者环绕，从此精神失常，在痛苦和绝望中日复一日。
　　那种情绪太过真实了，如果是演出来的，这太毛骨悚然了一点，因为许漾也不是没有看过那些得奖的作品，也有人演过类似的角色。
　　是没有这么真实的，那种不只是从眼神，甚至从每个毛孔当中都往外散发着绝望痛苦和仇恨，真实的甚至让人看着都想发抖。
　　还有那个做了医生的小姐姐，她已经离开这个村子很多年了，但是提起这个村子的时候，还是从骨骼和内脏当中蔓延出一种厌恶来。
　　大概是因为小姐姐知道，她是幸运的，因为自己的父亲是附近医术最高明的医生，是一个正常的父亲，深深的爱着自己的女儿，她才得以安然长大，得以离开这个村子，得以在光明下生活。
　　女孩的同理心向来是比较高的，她眼中所见一切，都会深深的烙印在身体深处，永世难忘。
　　因此作为受害者，她们的情绪永远恒定在了最开始的时候，而那些加害者，态度随意的好像这里真的只是一个游戏。
　　甚至你从他们的眼中，看不出多少后悔。
　　所以许漾倾向于后者，她相信这是曾经真实发生过的事情，只是因为过于恐怖和恶心被系统拿过来，当做一个副本。
　　这么想想许漾心中就更烦躁了，她默默的又回到了房间里，医生小姐姐已经把张家齐的伤口给处理过了，上面敷满了白色的药粉，但是没有用绷带缠起来。
　　大概是因为伤口敞开的状态，更能够看清楚有没有往周围蔓延。
　　大概是因为许漾的表情看起来太难看了，又严肃又沉重的，连张家齐都没忍住，他状若轻松的道：“唉，躺在这里的又不是你，怎么你的脸色比我还难看啊，哦，想起来了我发烧了，颜色比较红润。”
　　“嗯，看起来很喜庆。”许漾坐在他旁边的板凳上，然后道：“后天晚上会下雨，我们正好赶上雨季了，雨下的比较频繁，你可得撑住，别到时候我把副本解决了，你连离开副本都做不到。”
　　“害，我坚强着呢。”张家齐嘟囔两句，心态看起来比之前好了许多，许漾就稍稍放松了一些，许漾就怕他自己都放弃了，人的心态的确是可以影响身体的，无论什么时候都不能放弃希望，她一直是秉承着这样的想法长大，并且如此开导简墨的。
　　简墨现在已经成为她最大的动力了，只要一想到通关游戏之后，她就能够拯救简墨，许漾就不允许自己停下脚步。
　　和张家齐聊完之后，许漾就转头去找医生小姐姐了：“这附近有不少山，村子里应该有人会打猎吧？”
　　“我在村子里生活的时间不是很长，小时候是见过不少人去打猎的，但是我们没有枪，靠陷阱啊柴刀啊之类的东西。”医生小姐姐挠了挠头：“不知道现在打猎的人还多不多。”
　　后天晚上就要下雨了，这里的雨下的特别大，水退的也很快，也就是说，怪物只会在雨夜那天晚上才能够来到村子里，过了那天晚上之后，它就不会下山了，因为下了山，万一水退的太快了它可能回不到水塘里。
　　这个怪物是有智慧的，不能太过于小瞧它。
　　他们时间不多了，如果后天晚上什么都做不到的话，张家齐可能就真的没救了。
　　许漾必须在后天晚上雨夜来临之前，做好一切的准备。
　　这两天里许漾根本就没闲着，她连饭都不在家里吃了，而是江珂做一些能够随身携带，并且能放一天的那种，比如说饼子，她带着就出门一天不着家。
　　家里不能没人看着，毕竟张家齐情况的确是有点差，江珂只有少量的时间能够出去寻找线索，大部分的时间都用来做饭照顾张家齐了。
　　好在有医生小姐姐帮忙，她不至于手忙脚乱。
　　随着距离雨夜的到来越来越近，气氛就变得越来越紧张了，包括NPC之间的。
　　因为一旦雨夜到来，不止玩家会受到攻击，有危险，NPC也会。
　　许漾在村子里跑了两天之后，就不怎么到处跑了，第三天已经来临，她开始做更多的准备。
　　许漾找村子里的铁匠打了几个武器，不止给了江珂，张家齐这种已经没什么行动能力的，她也塞了一把刀给他，让他拿来防身。
　　等到第三天下午的时候，许漾就把医生小姐姐赶跑了：“回家去吧，这里暂时用不到你了，明天要是我们几个还没走的话你再来。”
　　“哦……”小姐姐虽然一开始被许漾吓到了，但是后来发现许漾人挺好的，心中也就没了恐惧感，还因为在这里待了两三天，跟着蹭饭，大家相处的挺好，关系也拉近了许多。
　　她想说什么，最后抿了抿嘴还是没说。
　　许漾只是推着她的背把她推出了门，并且道：“这件事结束之后早点离开吧，这里没什么好呆的。”
　　“那……那你们小心啊。”医生小姐姐紧紧的抓着医疗箱的带子，踟蹰了一下以后转身离开了。
　　屋子里很快就只剩下了许漾三人，和那三个NPC，就目前的情况来看，可能是因为家里只有一根独苗苗，没有生出男孩子，所以他们家没有做那样的事情，但是有没有胁迫别人家里就不知道了。
　　许漾没有那么多时间去调查他们到底是好人还是坏人，有没有做过好事或者坏事，是一股清流、泥石流，还是同流合污了，于是干脆把他们一家三口全都赶走了。
　　“今晚爱去哪睡去哪睡，非留在这里我也不管你们，你们自己做出选择。”
　　那三个NPC心里都有数，毕竟今天晚上会下雨这件事，就是他们跟许漾说的，于是一个个速度飞快，收拾好了换洗的衣服之后立刻就跑了。
　　临走还假惺惺的：“今天买了点肉，就在厨房里放着呢，你们一会儿做了吃了吧，补补身体。”
　　“滚滚滚！”许漾把人赶走之后把门板一拍，然后做完了最后的布置，接下来就是安静的等天黑了。
　　距离天黑还有好几个小时的时间呢，三个人就这么坐在屋子里发呆，最后居然是张家齐主动提议：“我们来打牌吧。”
　　江珂实在是没忍住的怼他：“你趴着打呀？”
　　“趴着不是一样打吗！”张家齐理直气壮。
　　“你倒是……”许漾都不知道怎么来形容他了。
　　张家齐嘿嘿一笑：“伸头也是一刀缩头也是一刀嘛，要是活不下去这就是我最后的时光了，呜呜呜，我最后的时光不能干躺着过呀。”
　　“行吧，那我一会儿让你一张牌。”许漾打开柜子把牌拿了出来，她知道张家齐还有一句话没说，因为不想给所有人压力。
　　‘我想活下去’
　　作者有话要说：　　呜哇哇我想要评论！！虽然我没空回，但是别人有的我也要有QAQ宠宠我吧！

第13章 荒村12
　　等入夜，张家齐脸上就已经贴满小纸条了，他恨的直捶地：“说好的让我一张牌呢！骗子！”
　　许漾一脸淡定的道：“我只说了让你一张牌，没说让你一张啥啊，王也是一张，3也是一张。”
　　张家齐：QAQ
　　“我都这样了！你们就不能多让让我吗！”
　　“做人要讲信用，说了让一张我就不会让第二张第三张。”许漾理直气壮，张家齐本来就是趴着打牌的，一下子脸都贴地上了：“呜呜呜……”
　　许漾和江珂顿时笑做一团，看起来一点同伴爱都没有。
　　等到张家齐已经看不清脸，只能看到纸条的时候，滴答，随着一滴雨拍在窗户上的声音，暴雨的序曲至此开启。
　　这边的暴雨总是来的很急很快，噼里啪啦的雨点落在窗上，墙上，也落在人心里，三个人顿时没了打牌的欲望，各自收拾东西，握好武器，安静的等待随着大雨一起到来的东西。
　　他们把村子里搜索了好几遍，也没见到第五个玩家，想必除了他们三个，还有那个失踪的，应该没有别的玩家了，要有苟神的话就算了。
　　也就是说，怪物如果要来，他们这里大概会是首选。
　　许漾腰间别了把匕首，手上提着一把大砍刀，都是村子里铁匠刚打好的，看着要多锋利就有多锋利，她提着刀到门口守着了，江珂提着另一把刀守在门内。
　　随着时间一点点过去，雨越下越大，许漾还记得上次怪物来的时候是什么时间，因此越接近这个时间点，三个人就越紧张。
　　尤其是张家齐，他情况已经很差了，原来敷了药的伤口，周围一圈已经是腐肉的颜色了。
　　这样下去，他绝对撑不到下一次下雨，更别提雨季结束了，甚至……
　　许漾和江珂心里都特别清楚这一点，她们不希望小伙伴就这么死在这里，所以这个副本必须结束。
　　许漾至今不知道副本要怎么结束，但绝对不能再拖延下去了。
　　十二点很快就到了，雨水已经开始往屋子里浸，许漾蹲在大门口附近，突然听到了一种像有什么东西在泥水地里拖拽的声音。
　　她迅速握紧了刀，手心里有点微微出汗，毕竟许漾是个三好青年，打架次数都很少，就算突然拥有了很大的力量，也和拿了枪的小孩区别不大。
　　她其实没有信心。
　　咚！
　　有什么东西重重地撞在了门上，门本来就没关结实，一撞就开了，许漾请教了猎人以后，布下的大网，瞬间就落了下来，把开开心心刚爬进来的怪物兜头罩了进去。
　　怪物：？？
　　怪物被罩进去的一瞬间，许漾就提着刀冲上去了，她白皙漂亮的脸庞绷得紧紧的，眼睛里一瞬间亮的像有团火在燃烧，明明她看起来就是个普通的少女，白白瘦瘦算不上强健，但是在这一刻，所有看到她的人，都会萌生出无限的勇气，和安全感。
　　许漾用尽全力一刀砍了上去，正砍在鱼头上，顿时火星子滋拉滋拉冒，许漾感觉到自己的手因为反震力一阵阵发麻，最重要的是没有造成任何的伤害。
　　那东西头像鱼身体像蜥蜴，爪子还很锋利，它发现自己被埋伏了以后，就立刻撕碎了罩着它的大网，那网是许漾定制的，用的粗麻绳，打的结也特别结实，还是被它一撕就碎了。
　　它亮出自己的爪子的时候，每一片指甲看起来就像是刀片一样，甚至反射着微光，许漾突然明白为什么留下来的尸体只有上半截了，现在都开始怀疑张家齐是铜皮铁骨了，被这种爪子挠，身上都只是留下了几道伤痕，而不是被撕成两半。
　　许漾见一刀没奏效之后，转头就往后跑了，一秒钟都没有停留，怪物反而犹豫了一瞬间，但它显然不想放弃到嘴的猎物，也跟着冲了过去。
　　跑了没两步之后，又听见嘣的一声，新的一张大网从天而落。
　　许漾提着刀又冲了上来，这次她换了个地方砍，一刀砍在了怪物的脖子上，这个地方的鳞片看着要更细一些，不知道会不会比身上更脆弱。
　　结果一刀砍下去，仍旧是火星子乱冒，甚至连一条白色的印子都没有留下来。
　　许漾紧紧的咬着唇，眼看着怪物又撕碎了大网冲着这边过来了，她不害怕怪物皮糙肉厚，但是害怕连一伤害都无法造成。
　　因为只要能够造成伤害，她就可以想办法一点一点扩大伤口，磨死这只怪物。
　　怪物挣脱了大网以后，嗓子里冒出一声尖锐的像婴啼一样的声音，紧接着就朝着许漾这个方向撞了过来。
　　许漾本能的往旁边一躲，窜出去几步之后却发现怪物并没有过来追她，回头一看，怪物直接朝着里面的门口跑过去了。
　　屋子里还有张家齐和江珂呢，他们两个的力气跟普通人区别并不大，遇到了这种怪物恐怕很难活下来。
　　许漾只能回过头来去追那只怪物。
　　怪物在地上爬行的姿势很奇怪，有一点像鳄鱼，但是是左右摇摆着往前爬的，而且摇摆的幅度还挺大。
　　它一路爬过的地方地上全都是透明的粘液，巨大的尾巴用力一撑，身体就能够往前滑上一小段。
　　最后咚的一声撞在了门上。
　　许漾之前特别担心怪物能够靠张家齐伤口上的味道找到张家齐，所以不敢跟张家齐分开，万一怪物去找张家齐不找她，那不就玩完了吗？
　　但是眼看着没有办法拦住怪物，许漾只能大声的喊：“带张家齐走！从窗户！”
　　许漾整个人猛的扑了上去，一下子抱住了怪物黏糊糊的尾巴，它身上的黏液特别多，滑溜溜的根本就抓不住，许漾干脆把指甲抠进了鳞片边缘，虽然锋利的鳞片边缘一下子就划破了她的手指，但是许漾没松手，她一只手紧紧的抓着怪物的尾巴，另外一只手抓着大砍刀，不断的在怪物的身上试探，想看看有没有稍微柔软一点的地方可以砍进去。
　　怪物没换许漾，疯狂的撞击着屋门，江珂打开窗的一瞬间，外面的瓢泼大雨就浇进来了，她架着张家齐，费力的想把人从窗户弄出去。
　　“你抬一抬腿啊！”
　　江珂力气不太够，急的要死，张家齐垂着脑袋，一动也不动，吓得江珂赶紧摸了摸他的人中，试探了一下鼻子底下，确定还有呼吸。
　　然后她把张家齐面朝下的放在窗户上，慢慢的把人往外托一托，然后自己再从另外一个窗口翻出去，夹着张家齐上半身往外拽。
　　人还没拽出去呢，怪物已经破门而入了，狰狞的鱼头一瞬间张开了嘴，露出了口中密密麻麻的锋利牙齿，它朝着张家齐的方向就爬了过来，许漾手指上已经全是血了，但是硬是没松手，努力的试图把怪物往回拖。
　　在进入副本之前，她也只不过是个刚刚开始工作的普通女孩子而已，会感觉到痛吗？肯定会。
　　会害怕吗？也会的。
　　甚至眼角都因为痛楚变得殷红了，但她就是没有松开手，鲜血顺着怪物的鳞片缝隙，还有许漾的手指，不断的往下流淌，她发现手中的刀对怪物并没有造成任何伤口，就暂时摒弃了，将刀丢在一边，两只手抓住了怪物的鳞片。
　　就在怪物马上要冲到窗边的时候，它突然发出了一声惨叫，整只怪物的脑袋猛的昂了起来，就像有人从前面打了它一拳，把它打的上半身都抬了起来似的。
　　许漾愣了一下，但是她很清楚现在是什么时候，这不是该犹豫的时候，于是许漾松开手，整个人猛地往前一滚，一把抓住了地上的刀，这个时候怪物还没落下来，许漾清晰的看到了它的腹部。
　　数不清，可能十几，几十，甚至上百，因为那些面孔是重叠在一起的，那些稚嫩的面孔，她们可能刚出生，可能只有几岁，才刚刚见过这世间的风景，就成了祭品。
　　被自己的家人亲手喂给了怪物。
　　这些脸庞因为重叠和扭曲，看起来是那么的狰狞，又残酷。
　　许漾握刀的手微微颤抖，她是有一点不忍的，但更清楚，她们需要的不是怜悯，是解脱，而且活着的人和未来更多无辜的女孩子，更需要拯救。
　　许漾用尽全身的力气，朝着怪物刺了过去，噗嗤！伤不了它背部的刀，轻而易举的就刺进了它的腹部，甚至直接没进去了大半。
　　怪鱼和那无数面孔，同时发出了惨叫声，只是不知道为什么，那些扭曲的脸发出来的声音，虽然痛苦，却夹杂着一点快意。
　　甚至连哭声，都像在笑。
　　怪物痛苦的尖叫，猛地甩尾甩开了许漾，它眼中再也没有猎物了，只剩恐惧，转身就朝着外面跑了出去。
　　许漾被撞的胸腔隐隐作痛，她爬起来就追了出去，还没追上怪物，远远的就看到一个穿着红衣服的女人走过来。
　　她哼着歌，眉眼化了浅浅的妆，就像刚刚嫁入这个村子的时候一样。
　　女人笑着，主动扑向了那条怪物，就像踏入了天堂。
　　作者有话要说：　　我的评论呢！我昨天的评论怎么都不见了！！后台还能看到评论数，但是点开就是空白！！
　　坐在车上写的，有错字bug滴我哈
　　感谢在2021-07-10 11:58:23~2021-07-11 14:42:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不存在的 1第0瓶；腿长一米章 长明灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章 荒村13
　　或许她早就死了，活下来的只是一具行尸走肉，但在此刻，她像一颗坠下来的流星，猎猎燃烧着。
　　许漾喉咙里哽了一下，快速跑了过去，可是已经晚了，怪物尖锐的爪子穿透了女人的腹部，鲜血被雨水冲刷着从她的衣摆坠落，融入地上的小溪流。
　　女人手里紧紧的握着一片鳞片，刺进了怪物的眼睛里。
　　本来就受了伤的怪物，疯狂的摆动着自己的头和爪子，将女人的身体再次撕裂。
　　许漾重重地扑上去，压在它的背脊上，接替女人抓住了那片鳞片，狠狠的往下压。
　　噗噗噗！
　　菱形的尖锐鳞片被全部压进了怪物眼眶里，甚至可能已经快刺入它的大脑了。
　　濒死的怪物疯了一样的在地上打滚，不知道是不是想甩开许漾，或者压死她，许漾浑身已经被雨水浇透了，正常人在这种情况下估计被雨水淋的眼都睁不开了，她却圆睁着眼睛，努力的辨别着周围的环境，和怪物的状态。
　　怪物滚着滚着就撞在了树上，许漾趁机从它肚子底下钻了进去，重新握住了刀柄，用尽全部的力气使劲一搅，直接把怪物肚子搅烂了。
　　一张又一张狰狞的女童面孔在这一刻也睁大了眼睛，紧紧的盯着许漾，眼中却看不出仇恨来。
　　她们是快乐的，虽然这点快乐看起来也让人心疼。
　　许漾握着刀把怪物一直顶在树上，直到怪物一动不动了，她才缓缓的松开手，向后吧唧倒进了雨水和泥泞里。
　　有人在笑。
　　笑她终于可以和女儿团聚。
　　有人在哭。
　　担忧的呼喊许漾的名字。
　　有人……吻了她的唇角，比雨水还凉。
　　许漾本来都累得脱力了，意识有点模糊，一下子清醒了，砰的坐起来：“简墨！”
　　她不知道自己为什么会联想到简墨，睁开眼后也没有看到除了江珂以外的人在周围，许漾狐疑的看了一眼江珂，觉得江珂不可能偷亲她，随即暂时将疑惑吞进了肚子里：“张家齐怎么样了？”
　　“还昏迷着……”江珂看她醒了，破涕而笑：“怪物死了，死的透透的了。”
　　“那就好。”许漾撑着身体爬起来，江珂伸手扶了她一把，许漾第一次经历副本，不知道这样算不算通关了，多久才会结算，他们才能够离开副本。
　　就先去看了看那个躺在地上的女人，她已经没有呼吸了，躺在泥水里，睁着没有神采的眼睛，肚子完全被怪物搅烂了，上半身和下半身只剩一丝连着的地方。
　　但她脸上带着笑，看着甚至有点天真。
　　许漾回去拿了一床床单，回来把女人的尸体裹起来，然后抱了回去。
　　又回来了一趟，把怪物也一块拖了回去。
　　江珂去找了医生小姐姐，想让她过来看看张家齐的情况，许漾瘫坐在地板上，左边放着怪物的尸体，右边放着女人的尸体，床上还搁着一个昏迷中的张家齐。
　　她摊开着双手，十指上伤口深可见骨，被雨水泡的已经不流血了，伤口都泛着白。
　　累了一晚上的许漾已经没有力气再做点什么了，坐在地上靠着床边，就这么睡着了。
　　等到被吵醒的时候，手指好像已经没那么疼了，许漾低头一看，她的十根手指都被白色的纱布紧紧的包裹着，再转头一看，医生小姐姐正在处理张家齐的伤口，额头上全都是汗。
　　大概是医生小姐姐给她包的吧，她的伤势没那么厉害，不用优先给她包扎呀。
　　许漾用手背揉了揉脑袋，然后道：“张家齐情况怎么样了？”
　　“很不好……”医生小姐姐眼眶有点红，不知道是不是一晚没睡：“已经……已经烂到内脏了……”
　　江珂眼睛更红，估计是哭过一遭了，她在旁边拧着自己的手指，大概是破了防，一句话就带出了哭腔：“副本怎么还不结束！”
　　一旦游戏结束的话，张家齐是有救的，因为副本当中的伤势是不合理的，其中可能包含了一些玄学或者是现实当中没有的东西。
　　比如怪物那腐蚀性的粘液。
　　一旦离开了副本，虽然伤口还在，但是那些粘液呀，毒啊，现实当中不存在的东西就会消失，只剩下一个单纯的伤口。
　　这样及时送医的话是还有救的！
　　但是至今他们没有收到副本结束的提示音！
　　天已经亮了，雨也已经停了，黎明的微光透过窗照进来，但没有一个人的心情是好的。
　　医生小姐姐只能尽力重新帮张家齐处理了一下伤口，张家齐背上的伤口看起来特别的骇人，甚至能够看到脊柱和两边的骨头，上面挂着一些还没有完全腐烂的红肉。
　　甚至透过伤口能够隐隐的看到里面的内脏。
　　他的呼吸已经很微弱了，中间睁开过一次眼睛，看到周围几个人的表情之后，不用问都知道自己的情况了。
　　张家齐年纪看起来也不大，也就大学刚毕业的样子，他的眼神在那一瞬间甚至显得有些茫然，过了一会儿好像接受了现实。
　　青年哭了，声音微弱：“我不想死……”
　　“我真的不想死……”
　　“如果我死了的话，我妹妹怎么办呢？我妈妈怎么办呢？”
　　“我想活下去……求求了，我想活下去……”
　　许漾蹲在了他的面前，努力的鼓励他：“你再坚持一下，很快副本就会结束的！副本一结束，你就可以去医院，你要想想自己的妈妈！自己的妹妹！”
　　许漾想起进入副本之前，系统跟她说的话，所有同意进入游戏的人，都是拥有自己的执念的，都是拥有想要达成的愿望的。
　　她想要复活简墨，张家齐呢？
　　是什么让他明明知道游戏很危险，系统很诡异，但还是硬着头皮答应下来了呢？
　　或许就是他的妈妈，或者他的妹妹。
　　“好……好……”
　　这个一向乐观还有点逗的青年情绪已经彻底崩溃了，但还是努力的想要自己冷静下来，时间一点一滴的过去了，他的情况越来越差，可是他们仍旧没有受到系统的提示音。
　　仍然没有脱离副本。
　　青年呼吸越来越微弱，意识越来越模糊，他突然伸出手握住了许漾的手，很用力，然后张了张嘴想说什么。
　　过了一会儿，他还是什么都没说。
　　许漾大概意识到了他在犹豫什么，于是道：“请告诉我，如果是我能做到的，我会尽绵薄之力，如果我做不到的，你说了也不用担心我会因此而被拖累。”
　　张家齐握着许漾的手都有些颤抖，过了一会儿，他轻声道：“我妈妈是个瞎子……我妹妹得了白血病……我的银行卡密码是这个，能不能请你……帮我把钱提出来……交给我妈……”
　　“就说……就说我出去打工了……我在进游戏之前，买了一份保险，受益人是我的母亲……求求你，帮我拿到保险金，然后隔一段时间打给我妈一些……”
　　“对不起……很麻烦你……你可以从中拿一些钱，作为报酬，谢谢……谢谢！”
　　他或许早早的就做好了死亡的准备，于是在最后想要搏一搏，如果能够通关游戏，他就能够拿到一大笔钱，给自己的母亲养老，给自己的妹妹治病。
　　如果他没有通关游戏死在了游戏里，他的死亡能够换来一份保险金。
　　他看着也就二十三四的样子，却已经把自己的人生明码标价算得清清楚楚。
　　“我记住了。”许漾没有说太多，连一旁的江珂都道：“我家里是开医院的！等出去以后，你可以和妹妹一起来我家的医院里！我给你最优惠的价格，给你找最好的医生，白血病能治的！你们一家三口都会好好的！”
　　江珂说着说着就哇哇大哭，但又不想让自己的哭声影响到张家齐的心态，就捂着自己的嘴巴，把头扭到了一边。
　　屋子里的气氛一瞬间差到了极点，谁也没有再说话了，直到有人敲了敲门，江珂去把门给打开了，站在门口的是个很瘦很瘦的女人，看着有三四十岁的样子吧，她对江珂的态度很温和，尤其是在看到地上的怪物的尸体以后。
　　“今天来我家吃饭吧，我家干净一点，等到雨季过去你们就走。”
　　“不要害怕，我不会伤害你们，请一会儿务必过来吃饭。”
　　“我还准备了干净的衣服，和新的被褥，这边好潮湿啊，晚上可以在我家睡觉，我们还可以帮忙照顾伤员。”
　　“需要吃饭的话提前通知我一下，我们家就在往前数两个胡同，第二家。”
　　女人放下自己带来的水果，说完之后关上门就走了。
　　江珂刚开始还没明白为什么会这么说，直到医生小姐姐把纱布和毛巾全用光了，让江珂到附近的人家里面去借一些干净的毛巾之类的东西来。
　　江珂才明白刚才那个女人那些话是什么意思。
　　她转了一圈之后疯狂的狂奔回来了，一开门就一脸惊恐：“死了……好多人死了！好多好多人死了！卧室里，厨房里，客厅里，都是尸体……”
　　作者有话要说：　　明天结束这个副本哦！呜呜呜每天趁着中午吃饭的时候写一点……
　　你们都被某边教坏了！痛心疾首！
　　感谢在2021-07-11 14:42:18~2021-07-12 13:19:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不忘_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波 10瓶；iswear 第2瓶；死亡凝视章 爱E、腿长一米 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 荒村14
　　许漾听到这个消息都怔愣了一下，她其实能够猜到一些东西，只是没想到那些人竟然能如此果断，并且做得如此绝。
　　大概是因为仇恨在她们心里已经埋藏太久了，于是不断的累积，不断的发酵，最后完全无法控制了，在今天才彻底的爆发出来。
　　许漾跟着江珂出去走了一圈，村子里起码死了三分之二的人，看样子大多都是被下药药死的。
　　其中多是男人，尤其是中年以上的男人几乎没有几个还活着的。
　　然后是少量的中老年女性。
　　越看越让人觉得触目惊心，宛如人间炼狱，起码江珂就是这么觉得的。
　　她甚至没忍住的询问许漾：“她们为什么要这么做呢？”
　　许漾还认真的思考了一下之后然后道：“你可以把整个村子的故事串在一起了吗？”
　　“差不多吧……”江珂挠了挠头。
　　“那这大概就是一场复仇。”许漾轻声道，两个人一边聊着一边回到了屋子里，医生小姐姐也在一旁，许漾干脆道：“我试着把这个故事复原一下，中间有问题的话你来纠正我。”
　　医生小姐姐点了点头：“可以。”
　　反正怪物都已经死了，这个副本某种意义上来说已经完结了，她不算剧透，不算违背规则。
　　“几十年前那一场暴雨之后，村子里有人死于怪物之口，而且是好几个人，村子当中的人慢慢的摸索出了规则，发现只有在雨季来临的时候，那个怪物才会趁着雨水淹没村庄，从山上下来。”
　　“于是有人认为，只要在雨季这几天里把怪物喂饱了，村子里就不会死人，他们进行了尝试，将幼小的女孩选为牺牲品，雨季是多久一次？”
　　“三年。”
　　“好，每三年他们就会选出一部分女童，喂给怪物，于是女孩一直在出生，但是大部分都没有资格长大，当一群愚昧的村民做出了同一个决定的时候，少量的人也无法反抗。”
　　“所以像囡囡的妈妈，还有更多女孩子的妈妈，她们只能眼睁睁的看着自己的女儿成为怪物的食物。”
　　“其中有一部分的女人开始同流合污，有一部分的女人在绝望之下崩溃。”
　　“有一些人是愿意用女儿来保住自己的儿子的。”医生小姐姐纠正了许漾：“她们甚至很认同只有男孩才能传宗接代这种想法，并主动地生下更多的女孩，用来作为祭品。”
　　“所以在这个村子里，女孩的出生率其实是很高的。”
　　江珂一时间陷入了沉默当中不知道该说什么好了，她虽然隐约的能够推测出这些年到底发生了什么，但是没敢往这么残忍的方向上想。
　　许漾继续道：“玩家某种程度上来说，是代替了女孩们的身份，今年的祭品是我们。”
　　只是许漾刚巧摇骰子摇到了十点力量，力气实在是太大了，村民们实在是打不过，要不然恐怕都会绑了他们去喂怪物。
　　他们在这个副本的第一道关卡根本就不是那个怪鱼，而是村民。
　　所以单独一个人住在狗蛋家里的那个玩家，在雨季的第一天晚上就没了，许漾是不相信晚上动静那么大，那些NPC听不到声音的，恐怕他们是故意的。
　　只是没想到狗蛋没听大人的话，把自己搭上了。
　　虽然不知道为什么这么多年来那些女人都没有反抗，但是在这一次雨季来临的时候，她们选择杀死了所有凶手和帮凶。
　　为自己死去的女儿复仇。
　　对于她们的行为，许漾不知道该如何评价，只是一时间觉得有些可悲，因为一切都晚了，她们错过了反抗的最佳时机。
　　如果能够在一开始的时候就获得这样的勇气，来反抗这愚昧的选择，那些可怜的女孩或许不会死。
　　但许漾不是她们，没有处在她们的境地里，便不会妄加揣测她们当年为什么不反抗。
　　这些人已经足够可怜可悲，又何必再去伤害她们。
　　中午的时候许漾真去那个女人家里吃饭了，还把之前死掉的那个女人的尸体也交给了她：“麻烦你们带去安葬。”
　　女人很是热情：“交给我吧！对了，我看到那个怪物的尸体了，你需要把尸体处理一下吗？”
　　许漾不知道她的处理是啥意思，可能就是一块埋了的意思，就点点头同意了。
　　反正这怪物是她们的仇人，她们想怎么处理就怎么处理吧，碎尸万段烧成灰都行。
　　吃过午饭之后，几个人就一直守在张家齐身边，中间试图给他喂一点流食，但是失败了。
　　几个人的心情都很沉重，因为大家都知道，张家齐能活下来的可能性太低了，而且随着副本无法结束，时间一点一点过去，这个可能性会越来越低。
　　但是谁也不想把这个现实给说出来，因为真的太残忍了，只能默默祈祷副本赶紧结束。
　　等临近晚上的时候，那个女人又回来了，带回来了许多新鲜的蔬果，还有两个大包。
　　全都给了许漾。
　　许漾刚开始都没反应过来，打开包一看，里面放着好几把小刀，有小臂那么长吧，白色的，材质看起来像是什么东西的骨头，还有点莹润的感觉。
　　等打开另外一个包的时候就知道那些刀的材料是什么了。
　　另外一个包里面放着一个……大概是锤子的东西吧，锤头的部分明显是由鱼头骨改造而成的，锤柄的部分是由脊柱部分改造而成的。
　　女人笑眯眯的然后道：“手艺不是很好，但是勉强应该也能用。”
　　“哎？”许漾一脸茫然，完全不知道她们为什么要这么做，然后女人就重重的鞠了一躬，脑袋都快弯到地上了：“你不止杀死了我们最大的仇人，还给了我们无限的勇气，来脱离地狱，来为我们死去的孩子复仇，所以大家都很感激你，希望你能走得更远，前程似锦。”
　　“谢谢？”许漾有点不太好意思，她主要是为了结束这个副本，一来救张家齐，第二嘛……只有通关了游戏，她才能够拯救简墨。
　　所以其实当不起她们的感激。
　　但是女人显然不太在乎她是为了什么去杀死那个怪物的，她心中的愉悦完全显露在了脸上，走路的时候都在哼着歌，临近晚上的时候，女人还特地送了崭新的被褥过来，帮忙收拾了卧室，又炖了一只鸡，两只猪蹄，做了一些小菜。
　　当天她们三个人一夜没睡，轮流的守着张家齐，张家齐虽然呼吸一直很微弱，而且意识一直处于昏迷状态，但是没有断气。
　　哪怕几个人都清楚，他伤势如此严重，就算离开副本也很难活下来，但是她们都不想放弃，不想放弃最后一点希望。
　　直到天快亮的时候，许漾突然收到了系统的通知。
　　“副本核算完毕，恭喜玩家成功通关第一个副本，副本将在倒计时三分钟后彻底关闭，请玩家做好准备。”
　　许漾守到了快凌晨的时候，江珂才接替了她，刚睡着就被系统吵醒了，下意识睁开了眼睛。
　　然后她就发现自己站在了村子外面的路上，一转头就能够看到天边泛起了一抹鱼肚白，黎明的微光映在村子的一墙一瓦上，那个充满了罪孽，恩怨，痛苦的村庄，就在这黎明的微光里燃起了火焰。
　　许漾甚至能够看到几个有些眼熟的女人站在火光里，她们似乎并不准备逃离，而是要和这个村子一起毁灭。
　　或许在那个疯女人发现许漾在做准备的时候，就已经联系了所有人，她们从未想过活着离开这个村子重新开始，因为她们的灵魂早在许久之前就已经腐烂在了这里。
　　没有人能够救赎她们，她们也并不想得到救赎，她们只想在大仇得报之后，去陪伴自己的孩子。
　　或许如此，也或许不是。
　　无论是哪种情况，许漾都没有阻止的能力，身体被系统推动着一步一步往前，慢慢的离开了村庄，在这个过程当中，倒计时的声音一直在许漾耳边响着，等到倒计时结束，她一步踏进了白光当中，等到眼前的光散了，她又回到了简墨死亡的出租屋。
　　“请问你们之前还有联系过吗？”警察小姐姐的声音在许漾耳边响起，她有些恍惚，一时间还没有从那段悲惨的故事、那个恐怖的村子脱离出来。
　　她本能的摇了摇头，稍稍一低头就对上了简墨的头颅，这才有了一种自己已经回到了现实当中的真实感。
　　“抱歉，我……”
　　许漾声音微微有些沙哑，小姐姐温柔的看着她，然后道：“我知道你的朋友去世了你很难接受，先跟我来吧，我给你倒杯热水，我们慢慢聊，关于这个案子的一些细节，你需要再回忆一下，警方需要你的帮助。”
　　“谢谢……”许漾艰难的回头看了一眼简墨的头颅，努力让自己硬起心来离开这里。
　　她还有机会能够拯救简墨，现在最重要的不是简墨的尸体，是系统，是副本，是游戏。
　　而且她还有很重要的问题要质问系统。
　　为什么boss死亡以后，没有立刻结束副本？！！
　　作者有话要说：　　鸭头们，关于头，还有一些副本的问题，以及同伴等等所有乱七八糟的问题，明天交代
　　感谢在2021-07-12 13:19:53~2021-07-14 13:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米其林特邀轮胎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊羊羊 5瓶；长明灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章 幕间
　　愤怒梗在许漾心口，久久不散，她强撑着和警察小姐姐交流完了之后，就买了一张去张家齐家的机票。
　　她有给张家齐叫救护车，就是不知道还来不来得及，虽然心中没有抱多少希望，许漾还是去了，她答应过张家齐许多事，都是要兑现的。
　　坐在飞机上的时候，许漾就在呼唤系统了，系统刚开始没动静，就好像不存在一样，许漾就特别执着的一直问：“在吗？在吗？亲，在的话回个消息，不着急我可以等，等到什么时候都行。”
　　她靠在座位上，假装自己在闭目小憩，实际正在烦系统：“你们这个副本是不是不太正规啊？游戏的主线是什么要玩家自己探索，而且boss死了之后，副本就应该结束了才对吧，这个副本的核心不就是那个怪物吗？为什么没有立刻结束？是不是你这个系统不太行，不太行就赶紧更新换代，不要把玩家的命不当命。”
　　“像你这样老旧的系统该退休的时候就得退休了，不要一直占着茅坑不拉屎，年轻一代的系统该上任就上任，要给年轻统锻炼的机会，像你这样的该退就退下去吧，妨碍游戏和谐发展。”
　　许漾在脑袋里跟他交流，也没有什么打字速度或者说话速度之类的限制，叭叭叭叭半个多小时就过去了，系统实在是受不了，出来冒了个泡：“并不是系统的错，是你们玩家的问题，新手副本的难度本来就有限，只要你们撑过雨季，就可以离开副本了，是你们非要缩短副本的寿命，才会导致副本出现bug。”
　　“还有，副本本身是可以循环利用的，但是这个副本却被你破坏掉了，以后无法再重启，我也不会再投入大量资源去重启它，怎么讲都不应该是你来指责我吧？”
　　系统比想象中的还要人性化一点，许漾往座椅上一靠，灿烂的笑了一下：“不装死了？那我们来好好的谈一下吧。”
　　许漾一字一句的道：“垃圾手游一个主线都有不同的通关方式，你这个副本就只能等到雨季结束？我能干掉boss是我的本事，这种情况下为什么要来指责优秀的玩家呢？”
　　“还有，发现副本出现问题之后应该做的是修复，是补偿，是道歉，而不是反过来指责我，马x腾都比你良心，你们这个愿望屋正不正规啊，有没有通过资格审查呀，有没有营业证啊？”
　　许漾越跟它交流越激动：“我提前终结了副本，难道不应该获得更多的奖励吗？优秀的玩家反而要承受指责，这不合理吧？明明是你们出现了bug，是你们游戏做的不好，来指责我是不是有点脑瘫？”
　　系统：……
　　它发现从逻辑方面，没有办法击倒许漾，讲道理也讲不过，耍无赖好像也耍不过。
　　系统的确比较人性化，但并不是特别的聪明，起码在狡辩这方面，它的确没有许漾强，何况许漾是真的占道理的。
　　系统陷入了长久的沉默当中，不知道是不是在思考对策，许漾本来态度很激进的，这下又开始慢悠悠的，用很温和的语气道：“这个世界上没有完美的游戏，也没有完美的副本，出现纰漏是很正常的，你需要做的是弥补纰漏，比如说把该给的奖励给我，并且补偿张家齐。”
　　系统如果有眼睛的话，可能眼睛里现在已经都是蚊香圈了，它思考了很久，不知道是不是觉得许漾说的有道理，最后竟然承认boss死亡之后没有立刻关闭副本，是系统的失误。
　　“你的补偿会在下次副本开始的时候发放，十五天后，玩家将参加第二个副本，请做好准备。”
　　系统说完这句话之后，不管许漾再说什么，也都不肯说话了，不过通过这短暂的交流，许漾察觉到了，系统在遵循某些规定的同时，也有自己的自主权，但它的智慧就像是小孩子一样，还比较好忽悠。
　　如果换成那种成熟老练的人，是绝对不会简简单单的就被许漾忽悠到的，可惜了，她刚准备讨价还价呢，发现系统不想被她忽悠之后，许漾忧伤的叹了一口气，把眼罩拉了拉，靠在那儿小睡了一会儿。
　　许漾和张家齐所在的城市离的其实不是特别远，许漾稍稍休息了一会儿之后，飞机就降落了。
　　她一下飞机就收到了医院那边的通知。
　　小姐姐的声音甜甜的：“请问之前打电话的人是您对吗？您和病人是什么关系？请来一趟医院吧。”
　　许漾打了一辆车，催着司机快一点去医院，司机操着一口方言，说着许漾听不太懂的话，开车的速度却特别快。
　　顶天了十几分钟，就把许漾从机场送到了医院，许漾一秒钟都没多停留，以最快的速度跑了上去。
　　可是她到的时候已经晚了，一个医生从急救室里走了出来，满头都是汗，眼中也都是疲惫。
　　许漾还在粗重的喘息，看到医生眼神的时候，心里就有数了，副本结束的时候，张家齐的情况实在是太严重了，就算离开副本之后，许漾立刻打电话把他送医了，也……
　　许漾忍耐下心中的悲伤，和医生低声的交流，医生说，张家齐送来医院的时候，各种内脏就开始衰竭了，虽然没有查清楚病因，但是他们尽力了……
　　张家齐在抢救过程当中有过短暂的清醒，然后留下了遗嘱和遗言，并指定了要交给许漾。
　　许漾到达医院之后没多久，江珂也来了。
　　两个人没能见到张家齐最后一面，只见到了他的遗体。
　　白色的床单上全都是血，据医生说，他腰上存在着一个伤口，但伤口看起来并不大，似乎跟他的死亡关系也不大，导致张家齐死亡的，是五脏六腑同时的衰竭。
　　两个人都清楚张家齐真正的死因，因此只是沉默着，为张家齐办了后事，期间许漾见到了张家齐的妹妹，那是一个很可爱的女孩子，因为重症而消瘦、苍白，许漾没有隐瞒她，告诉了她张家齐去世的事情，并希望她能够帮忙瞒着点母亲。
　　小姑娘看着还没十八岁，听到哥哥的死，哭了许久，但大概是病痛的折磨让她变得坚强了许多，也有可能是因为家中眼瞎的老母亲，只剩她这一个依靠了，她不能彻底的倒下。
　　因此在哭泣过后，少女忍着悲痛和许漾一点一点交流哥哥的身后事，坚强的让人都有些心疼了。
　　接下来的十几天里，许漾和江珂一起忙碌着张家齐的身后事，还有他的保险金，生病的妹妹，以及眼瞎的老母亲。
　　期间最麻烦的其实不是张家齐的身后事，也不是保证保险金能够成功的到达妹妹手上，给她治病，而是欺瞒他的母亲。
　　许漾小心翼翼地编造着谎言，说张家齐为了赚更多的钱，到很远需要保密的地方去工作了，那边的工资很高，但是因为需要保密，所以在工作期间是不能联系外界的人的。
　　她假称自己是张家齐新公司的上司，说张家齐已经动身出发了，临走不放心家里人，托她来送预支出来的第一个月工资，顺便帮他看望家人。
　　张家齐的母亲一听说儿子找了一个工资很高的工作，还有这么好的上司，又是激动又是感激，非要把人留下来吃饭。
　　她拿着许漾给的一万块钱和‘工资卡’，眼泪不断的往下流：“我儿子有出息了，也谢谢领导，谢谢……”
　　她眼睛都瞎了，只能靠捡点破烂来赚钱，根本赚不了多少，更别提给女儿付医药费了，如果儿子能多赚一点的话，女儿活下来的机会就会变大一些。
　　许漾看到她这个样子心里就很难受，她强装笑颜，留下来吃了一顿饭，听张家齐的妈妈讲了很多。
　　有关于那个自称出去打工，就再也没有回来的张家齐的父亲。
　　有关于得了重病的妹妹。
　　还有张家齐。
　　许漾坐在那里都感觉有些无法呼吸，对于系统，也多了一些愤怒。
　　她无法再忍耐下去，无法再看着张家齐的母亲露出那样欣喜的表情，吃过饭之后坐了没一会儿，就匆匆的离开了。
　　接下来的几天里，许漾和江珂一起，一直在和保险公司扯皮，还没有完全的处理完，第二次的副本就开始了。
　　副本开始之前，系统的提示音就响了起来：“第二次副本即将开始，请玩家做好准备，补偿正在发放中，玩家的愿望将提前得到实现，因愿望实现难度较高，因此将优先满足玩家一部分的愿望，请玩家再接再厉，在心的副本当中好好表现，加油~”
　　许漾：？？
　　什么叫做将优先满足玩家一部分的愿望？
　　她的愿望是复活简墨啊！一部分的愿望怎么实现？总不能把人复活一半吧！
　　许漾想象了一下简墨被复活一半的样子，是复活上半身？还是变成植物人？
　　不会吧，应该是她想多了。
　　作者有话要说：　　预估错了，下章头才能出场……
　　早九晚九好痛苦啊！！！
　　感谢在2021-07-14 13:53:45~2021-07-15 23:25:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不忘_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饭饭小朋友嘿呦 7瓶；走在彩虹下的光 5瓶；爱E 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 鬼新郎01
　　许漾根本来不及思考太多，因为已经开始掷骰子了，她上次掷出来的骰子实在是太惊世骇俗了，因此这一次掷的时候，系统的声音听起来带着一点犹豫，又带着一点期待。
　　等到骰子点数出来的时候，心情很纠结的系统瞬间无语了。
　　它以为上一次掷出来的点数，已经够奇葩了，没想到这一次也没好到哪里去。
　　许漾先投了个六点出来，是力量。
　　六点的力量差不多就是人类的巅峰了，还在合理的范围内，起码比上一次的十点正常多了。
　　紧接着许漾就掷了一个十点出来。
　　这一次是颜值，十点的满颜值，看的系统欲言又止。
　　紧接着最后一个骰子，许漾连续投了三次，全部都是再来一次。
　　系统虽然是经验丰富的统，但是也很少遇到这种情况，又让许漾掷了几次以后，发现不管许漾怎么掷，都是再来一次之后，就道：“可以了，恭喜你本次的设定为看起来漂亮娇弱但是力量很大的神秘少女，好了你可以进副本了再见。”
　　它的再见说的好快，许漾甚至来不及跟它就这是不是bug进行一番讨论，好换点好处，就被送进了副本里。
　　唉，系统变聪明了一点，没有之前那么好对付了。
　　许漾叹息着进入了副本，脑子里想的还是系统之前说的，她可以实现一部分的愿望，这个一部分到底指的是什么呢？
　　等到进入副本以后，许漾缓缓的睁开眼睛，对上了一张漂亮，冷艳，又透着一点安详的脸。
　　许漾：……
　　她看着眼前属于简墨的头颅，心情十分的复杂，这他妈就是系统说的实现一部分愿望？
　　狗系统，坑比玩意，就不应该抱有任何的期待！
　　虽然心中是这么想的，但是许漾还是小心翼翼的把简墨的头抱了起来，省得放在地上弄脏了，她抱着这颗头，本来以为自己会害怕，谁知道并没有产生恐惧这样的情感，甚至忍不住小声的喊了一下：“简墨？”
　　脑袋并没有回应她，看样子应该是无意识的。
　　许漾不知道自己现在的心情算期待还是算遗憾，她抿了抿唇，抱紧了怀中的脑袋，没忍住的把这段时间的经历告诉了简墨。
　　她的痛苦，她的挣扎，还有偶尔的快乐，全部都告诉了好像没有意识的简墨，许漾说完之后叹了一口气，自言自语的道：“你又不能说话，我跟你讲这些有什么用呢。”
　　简墨的头颅安静的闭着眼，就像睡着了一样，似乎真的只是一个单纯的脑袋而已，许漾观察了一下周围的环境之后，脱下了自己的外套，把简墨的头包了包，毕竟接下来很有可能会遇到其他玩家，别把人家给吓着了。
　　还有上个副本村子里的那几个女人给她做的鱼骨刀和鱼骨锤都出现在了她的身上，鱼骨刀有好几把，许漾当时分给了江珂几把，自己留了两把，因为体型比较小巧，所以比较好放，就是锤子有点麻烦。
　　毕竟是用怪鱼的头骨和脊柱制作而成的，看起来还很狰狞呢。
　　她的外套已经用来包裹简墨的头了，就干脆将锤子绑在了背上，许漾就这么怀抱着青梅的脑袋，背着一把造型狰狞的锤子，走出了房间。
　　穿过一条走廊之后，许漾就来到了一个大厅当中，她一路走过来的时候就有观察，这里好像是一个很大的别墅，由三个呈品字型的二层小楼组成，三栋楼中间还有一个大花园，以及游泳池之类的东西。
　　远处好像还有高尔夫球场什么的，反正占地面积挺大。
　　许漾所在的位置，就是在其中一栋小楼的二楼。
　　大厅里已经坐着好几个人了，有男有女，身为玩家的大家，身上都会带着一些武器或者道具之类的东西，多多少少的看起来和普通人有所区别，当然就算是在玩家当中，许漾也是最特殊的一个。
　　光她背上那个鱼骨锤，就足以吸引所有人的目光。
　　因为那个鱼骨锤看起来实在是有点可怕，因为鱼骨锤是由怪物的头颅加上颈椎打造而成的，怪物的头颅近似鱼，但是嘴巴里面长满了利齿，那些锋利的牙齿并没有被拔除，反而成为了武器的一部分，一锤子抡下去，能不能把人脑袋打爆暂且不说，光这些利齿，看着就能在人身上凿出一个又一个的血洞洞。
　　锤的把手部分用的是怪物的脊椎骨，看起来近似人的脊柱，一节又一节，雪白的骨头反射着寒光，只有手柄部分打磨的比较光滑，其他地方还有一些突刺，虽然那些突刺不是很锋利，只是骨头本来的形状，但看着真的很渗人。
　　所以许漾一走进来，所有的目光就落在了她的身上，尤其是她背上的那把锤子，让人看着就觉得牙酸。
　　更有许多人好奇，她背上背着的是这么一把看起来就不简单的锤子，那么怀里用外套包着的那个是什么？看形状很像个皮球啊。
　　好奇之下就有不少人靠近许漾，在现实当中，许多领域的女性都会受到歧视，比如说打游戏的时候，很多人都觉得坑的都是女孩子。
　　还有一些对体力要求比较高的，人们往往都认为在这些领域中，男性比女性要更加强大。
　　但在游戏当中，反而达成了某种平衡，你是男人也好是女人也罢，都不重要，重要的是你是不是个欧皇，能不能掷出一个很好的点数。
　　一般来说三项当中有一项很高，就能有很大的用处，比如说力量很高的，自保能力就会很强，对抗NPC也罢，对抗boss也罢，起码不会任人宰割。
　　魅力值比较高的就更容易从NPC那里得到线索，得到道具，甚至有一定机会被放水。
　　只有颜值这项数值，用处好像稍微低一点，因为颜值比较高的……怎么说呢，有好处也有坏处，更容易得到帮助，也容易被恶劣的NPC盯上。
　　在副本之中，男人掷出了一点的力量，也会变成手无缚鸡之类的菜鸡，女人掷出了十点的力量，也会成为力拔山兮气盖世的大佬，性别在游戏当中并不重要，点数才是最重要的。
　　许漾进了大厅之后，就自己找了个位置坐下了，从一开始就盯着她，对她很感兴趣的人里，就有一个青年悄悄的靠了过来：“你来的有些晚了，我们都在这里等十几分钟了，这是你第几个副本啊妹妹。”
　　许漾抬头看了他一眼，对于青年的自来熟说不上排斥，但也不喜欢，她冷静的道：“第二个。”
　　“那我比你多啊，这是我第五个副本了。”青年笑眯眯的道：“你骰子结果如何？我投出来的最好的是力量，有四呢，可惜魅力低了一点只有二。”
　　人类的力量巅峰是六，六以上就脱离人类的范畴了，所以上个副本十点力量的许漾可以跟怪物硬刚。
　　六点力量基本上就是人类的极限了，如果说一点力量是战五渣，两点是弱于普通人类，三点就基本上是普通壮硕青年的力量了。
　　所以四点算不上低，可以说是还不错了。
　　许漾歪了歪脑袋，然后道：“我的颜值是十。”
　　“啊这……”凑过来的青年又默默的回到了自己的位置上。
　　许漾也不在意，抱着简墨的脑袋安静的等着，过了一会儿，从外面走进来一个穿着燕尾服，看着有一点像电视剧当中管家身份的人，他样子很是绅士，进来之后先道了个歉：“让诸位久等了，先生他这两天实在是忙碌，无法招待大家，请各位暂且先住下吧，等到先生忙完了，再来和大家详谈。”
　　有人主动的提问：“所以把我们叫过来到底是为了什么呀？”
　　管家笑眯眯的道：“这我也不清楚，还请大家耐心的等待两天吧，先生很快就会回来的。”
　　他又说了一些不太重要的事情，比如说这段时间里的衣食住行他们家先生会全包，有什么需要可以直接找佣人，或者找他也行。
　　这栋小楼是拨给他们住的，他们可以自由选择房间，但一个房间当中最多只能住两个人。
　　最后又再三强调，什么先生过两天就会回来，让他们一定要耐心等待，不要擅自的离开别墅，然后就离开了。
　　等房间当中只剩七八个玩家之后，经验丰富的玩家们就开始主动邀请自己看中的玩家组队了。
　　也有人邀请许漾，有男有女，许漾都拒绝了，毕竟她带着一颗脑袋呢，实在不方便，还是自己一个人住一间房间好一些。
　　于是在那些玩家们互相组队的时候，许漾已经站起身，去挑房间了，她想选一个视野比较好的，最好向阳。
　　挑好了房间之后，许漾就把身上的东西卸了下来，顺便解开了外套，放出了简墨的脑袋。
　　简墨仍旧安详的闭着眼睛，像是毫无意识的样子，就是不知道为什么，许漾总觉得她嘴角上翘的弧度比之前大了一些。
　　许漾歪了歪头，以为是错觉，伸出大拇指轻轻的蹭了蹭简墨的唇角，然后叹了一口气。
　　“阿墨要保佑我这次副本不需要遭遇干架的情况。”
　　呜呜呜她不想带头冲锋嗷。
　　作者有话要说：　　简墨：老婆摸我呜呜呜
　　她有意识，在装死。
　　感谢在2021-07-15 23:25:58~2021-07-16 23:39:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不忘_ 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zan 第5瓶；爱E章 长明灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章 鬼新郎02
　　许漾自个待在房间里，问女佣要了一点纱布，把手上的旧绷带换了下来，并且思考接下来该怎么做。
　　就目前的情况来看，别墅男主人也就是管家口中的那个先生应该是一个很重要的人物，在等待他回来的时间里，许漾想尽量的收集一下消息，先把大体的情况摸清楚。
　　这一次的玩家数量不少，加上许漾有七个，四男三女。
　　管家就像个谜语人一样，一问三不知，只会说请安心等待，先生会告诉你们的，之类的话。
　　从他身上应该挖不出什么东西了。
　　许漾一边往手上缠纱布，一边认真的思考，想着想着一抬头，就看到了被她放在桌子上的头颅。
　　简墨仍旧安详的闭着眼睛，头颅栩栩如生，仿佛只是睡着了一样，许漾拖着板凳往前坐了坐，忍不住道：“要是你能够给我一点建议就好了……”
　　简墨是很聪明的女孩子，处理起事情来总比许漾要妥帖细致，像是收集资料，分析线索这种事，简墨会做的比许漾好。
　　在许漾眼里，她的青梅安静，温柔，聪慧，柔弱，是无论如何也不该落到这样的下场的。
　　许漾和简墨的头颅相对无言，她的表情看起来是那么的严肃，眼神看起来是那么的深沉，似乎在回忆过往的时候被触动了，太阳都会被乌云遮住，何况许漾。
　　简墨那微微勾着，似乎带着浅浅笑容的嘴角忍不住向下沉去，她无法看着许漾如此低沉，因为失去她而被痛苦拉扯着往下坠落。
　　这不是简墨想要的。
　　她一边害怕着许漾眼中会出现恐惧的情绪，或者厌恶，一边又不希望许漾如此痛苦。
　　眼睑下的眼珠子缓缓的动了动，似乎是在考虑要不要坦白。
　　然后下一秒钟，许漾就抱住了简墨的头，悄悄的把她的脑袋掀了起来，露出脖梗底下的断口，许漾用一种深沉的语气道：“让我康康横切面到底是什么样子的。”
　　她真的很好奇啊！
　　简墨：……
　　“啊……”许漾成功的看到了横切面，然后发现没有横切面，断口处一片雪白，就像是打了码一样。
　　“可恶！”
　　猜错了！
　　许漾重新把脑袋放回了桌子上，不知道为何总觉得青梅的嘴角好像从^_^变成了(⌒`)。
　　可能是错觉？
　　许漾没多想，她刚才要纱布的时候顺便要了个包包，这样出门的时候就可以把简墨的脑袋放在包包里，不过由于背后要背锤子的缘故，包包就只能放在胸前了。
　　许漾不会在出门的时候把青梅的脑袋单独的放在屋子里，会不会吓到人暂且不说，万一青梅的脑袋受到了什么损伤怎么办？
　　比如说，有人推门进来想找许漾，结果被放在柜子上的脑袋吓到，恐惧之下做出过激的事情，比如说把脑袋吧唧摔地上，又或者丢出什么重物砸过来。
　　总归是不安全的，不如带在身上。
　　只有一颗头颅也不是很沉重。
　　许漾收拾好之后就从自己的房间里出来了，背上背着把锤子，身前背着颗脑袋，在偌大的别墅里逛了起来。
　　被三栋楼围在中间的花园里，种了不少的树木和花草，看着还是很漂亮的，尤其是进花园的那条路，两边种了两排因为没有开花，所以不确定是什么品种的高大笔直树木。
　　开着紫色小花的藤萝交织在两边的树木上，形成了一条天然的走廊。
　　许漾很喜欢这种风格，走在这条走廊里的时候，还小声的和简墨的头道：“等我能买起别墅了，我也想弄一个这样的小花园出来，我们可以在藤蔓做成的屋顶底下做一架秋千，然后坐在秋千上看书。”
　　当然重点是能够买得起别墅。
　　许漾还在上学的时候就已经开始攒钱了，她高中的时候就会做暑假工，到了大学更是有好几份兼职，毕业之后也很拼命，但是至今还没有攒出首付。
　　毕竟她们所在的城市，房价是真的不便宜，一平方要两万多呢，两个人住的话，九十平就绰绰有余了，再加上车库，还有装修，要两百多万，光首付就要五十几万。
　　啊，这么想想就有点仇富了呢！你看着别墅，占地面积有多大，光一个花园，就不知道是多少个九十平了。
　　他们NPC真的好有钱哦，要不是因为副本当中的货币跟现实当中的货币并不一样，许漾可能都想劫富（NPC）济贫（她自己）了。
　　许漾本来是想穿过小花园，到对面的楼上去看看的，毕竟有三栋小楼呢，她想挨个逛一遍，看看能不能找到什么线索。
　　结果走到花园正中央的时候，就看到正中央位置有个小小的人工湖泊，湖边的白椅子上坐着一个小女孩，小女孩身边还跟着好几个佣人，她看着也就十五岁左右的样子，五官虽然很精致，但是脸色苍白又阴沉。
　　小姑娘身上穿着白色的长裙，脚上穿着圆头的小皮鞋，安静的坐在湖边，不知道是不是身边的女佣说了什么，她本就阴沉的表情一下子更难看了，抬脚就把那个说话的女佣踢进了湖泊里，眼睁睁的看着女佣在湖水中挣扎，还不许身边的人救她。
　　女佣挣扎了许久，才勉强爬上来，小女孩立刻又一脚踩在了她的头上，把人踩回水里。
　　如此循环往复，几次之后，女佣没什么力气了，小女孩才放过她，看她狼狈的爬上岸，因为长久的被水呛着，鼻孔里甚至流出了一些鲜血。
　　小女孩这才咯咯的笑了两下，似乎很开心的样子。
　　许漾抱着青梅的头，声音低沉的道：“看，活的熊孩子！”
　　熊孩子并不可怕，可怕的是熊孩子有一个有钱但是更熊的家长。
　　小女孩估计是玩腻了，从椅子上跳了下来，转头往回走，许漾这才发现，她有一只脚是跛的，虽然她很努力的去掩盖自己的缺陷了，但还是无法伪装的和普通人一样。
　　许漾盯着她的脚多看了两眼，小女孩的眼神立刻变得阴鸷起来，恶狠狠的看着许漾，她正巧路过许漾的身边，越扬起头对着许漾笑了一下，然后抢过一边女佣手里的水壶，就想往许漾脸上泼。
　　女佣是负责准备下午茶的女佣，水壶里的水是滚烫的，一旦浇到人身上，恐怕都会直接烫伤，何况泼到脸上。
　　许漾反应飞快，一把抓住了她的手腕，抢过水壶之后重新放回了女佣手里：“拿稳一点。”
　　小女孩估计是从小被娇纵着养大的，咽不下那口气，指着许漾就道：“你们给我把她的眼珠子抠下来！”
　　几个女佣你看看我我看看你，都犹豫了一下显然是有点不知所措，最后谁也不敢违背小女孩，五六个女佣放下了自己手中的工作，合身朝着许漾扑了过去，估计是想着把许漾先教训一顿，兴许这样小女孩儿就能够消气。
　　许漾怎么可能吃这样的亏，她迅速的拔出了自己背后的鱼骨锤拖在手里，雪白的鱼骨狰狞可怖，但又诡异的有些漂亮，许漾抡起来的时候，可以轻松把一个女佣一锤拍飞。
　　她可不喜欢熊孩子了，一边拍飞凑过来的女佣，一边靠近那个少女，小女孩显然没想到许漾能这么凶残，脸色苍白的后退了好几步，眼看着五六个壮硕的女佣全部都飞了出去，飞得远远的趴在地上，好像已经失去了战斗力，心中就有一些忐忑。
　　她圆睁着眼睛，色厉内荏的道：“这里是我家！你想做什么？”
　　狰狞的鱼骨锤拖在地上，发出咯吱咯吱的声音，许漾垂着眉眼，脸上没有什么表情，走过来的样子像极了电视剧中的杀人狂魔。
　　相对于NPC，她看起来反而更像一个反派，而那个小女孩倒像是个受害者，尤其是她受了惊吓之后，本来就苍白的脸色更加苍白了，身体又很瘦弱，颤颤巍巍往后退的样子比受害人还像受害人。
　　许漾狰狞一笑，把小女孩逼到了湖泊边上，退无可退。
　　她缓缓地抬起了手中的鱼骨锤，吓得少女一哆嗦，刷的一下闭上了眼睛，大声的喊：“这里是我家，你如果敢动手的话，我爸爸是不会放过你的！”
　　下一秒钟许漾就把锤子扛在了肩膀上，另一只手揪着她，拖着人往椅子边上走过去了。
　　小女孩踉跄了两步，整个人都瑟缩了起来，不知道自己即将遭遇什么，甚至忍不住的抽泣了一下。
　　她向来无法无天，却没有想到会遇到更加无法无天的许漾，一时间又是恨，又是怨，当然更多的还是害怕。
　　啪啪啪啪！
　　几分钟之后，小女孩趴在许漾腿上，整个人都傻了，她被……打了屁股，而且打得还挺重的，估计要肿起来了。
　　从来……从来没人打过她的屁股。
　　在疼痛和羞耻之下，小女孩哇的一声哭了出来。
　　就是不知道为什么，她的哭声之中似乎夹杂着一个微弱的磨牙声。
　　包里的脑袋在心里锤了一下地。
　　可恶！
　　作者有话要说：　　头头什么醋都吃的……
　　这两天晋江好像有点卡，回评论都打不开，烦死了……
　　感谢在2021-07-16 23:39:04~2021-07-17 23:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不忘_ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：E 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33053809 12瓶；E 5瓶；48179148 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章 鬼新郎03
　　许漾对待熊孩子一向心肠硬，哭会哭，打照打，眼睛都不带多眨一下的，现在知道哭了？做坏事的时候去哪里了。
　　而且她并不觉得这个熊孩子是因为悔过才哭的，她分明是因为感觉自己的自尊心受创了才哭的。
　　没看她一边哭一边喊：“你今天就得死！你绝对没有办法活着见到明天的太阳！”
　　许漾就打得更狠了，估计等到明天的时候，许漾能不能看到明天的太阳暂且不说，她的屁股肯定肿的坐不下了。
　　熊孩子谩骂了一会儿之后终于停下来了，大概是发现了越骂许漾她下手越狠，威胁根本没有用，又开始哭唧唧起来，说什么她没有母亲，没人疼她，不是故意伤害人之类的话。
　　然而许漾还是没停手，又揍了她好多下，这才活动了一下自己的手腕，把人丢在了那里：“呼，好累啊……”
　　相比起这个女孩做的事情，许漾这顿打算什么？她能够因为许漾只是多看了一眼她的脚，就要拿开水烫许漾的脸，就要抠许漾的眼睛，那么在此之前呢？
　　她是不是也做过许多类似的事情，就像把那个女佣踢进水里，反复折磨一样，一言不顺心就要害人。
　　许漾整理了一下自己的背包，忍不住冷笑了一下：“不服气的话就找你爹来报仇好了。”
　　她下半句没说：来了我连他一起打。
　　教训完了熊孩子之后，许漾就没有久留，她本来的目的就不是这个花园，而是花园对面的房子，于是就把熊孩子撂在这里，自个儿往目的地去了。
　　至于熊孩子会如何的仇恨她这件事，许漾并没有多在乎，有本事就带爹来打她喽。
　　许漾一来就来到了一个好地方，这栋小楼可能是男主人平时居住的地方，建造的也和许漾他们住的那栋小楼不太一样，可能这就是普通人家里主卧跟客卧的区别吧。
　　许漾他们住的‘客房’是那种挺富贵的构造，连地板里勾的缝用的都是贵族金，更别提其他地方了。
　　但是男主人自己住的地方看起来就要低调许多，一楼是餐厅之类的地方，二楼是卧室什么的。
　　餐厅里面还挂着合照，看起来是一家三口，父亲母亲和女儿，女儿的确就是刚才那个熊孩子的样子，最多就是她现在长大了，脸有点长开了，但五官轮廓还在那里。
　　她的父母看起来都挺好看的，男的清俊女的貌美，十分的般配。
　　许漾扫了一眼之后直接就上了二楼，想看看卧室里是什么情况，以及这家的女主人在哪里。
　　她刚到一个卧室门口，管家就神出鬼没的冒了出来：“不好意思客人，这里是我家主人的卧室，没有先生的允许是不能进去的。”
　　“那这边我可以进去吗？”
　　“也不行这里是小姐的卧室。”
　　“那这一间呢？”许漾在一个灰扑扑的门口门前站定，管家的表情僵硬了一下然后道：“这里也……”
　　“那边是你家主人的卧室，那边是你家小姐的卧室，这又是谁的卧室？看样子很像杂物间啊，难道我连杂物间都不能进去吗？”许漾好奇的道：“还是说杂物间里放了什么不能见人的东西。”
　　管家支支吾吾了一会儿然后道：“这也是卧室，你要看杂物间的话可以跟我来。”
　　“那算了。”许漾一脸的索然无味：“你干脆告诉我什么地方能进去什么地方不能进去吧，我自己溜达溜达。”
　　“除了主人居住的这栋楼，其他的地方都可以。”管家这样道。
　　许漾点了点头，做了个OK的手势，表示自己知道了，然后就离开了这栋楼，到别的地方去逛了。
　　结果一出门正好碰到之前在大厅里见过的其中一个女玩家，小姐姐看起来有二十七、八岁的年纪，染了个奶奶灰，也是自己背着包往里走，两个人在门口一撞上，许漾就摆了摆手：“这里好像是别墅主人的住处，管家不让进，只能在走廊里转一转。”
　　“如果是别墅主人的住处，那么肯定会有很多线索的。”小姐姐抬起了头，一脸渴望的看了一眼，然后道：“可惜了管家拦着，不然说不定能够从里面找到点什么。”
　　“不可惜。”许漾一脸的理直气壮：“他白天有空拦着，晚上也有空吗？二十四小时都蹲在这里吗？如果他不是二十四小时蹲在这里，我总能找到机会进去瞅瞅。”
　　小姐姐一脸震惊，大概是没想到还有这么流氓的玩法，忍不住的给许漾竖了个大拇指，大概是被打开了新世界的大门。
　　也是，在这样的副本当中为什么要规规矩矩的，规规矩矩的又不会给她加钱。
　　唯一的问题大概就是，可能会遇到一定的危险，但是想要找到被藏起来的线索，就是要冒险的，不冒险做一条咸鱼，还想快速通关，是在做梦还是绝世欧皇。
　　估计是这个问答增加了小姐姐的好感度，小姐姐忍不住道：“我之前看你好像也没有找队友，是自己一个人住，那我能邀请你吗？”
　　“你也没有队友吗？”许漾有些好奇的道，因为有队友的安全性比较高，可以互为依仗，就算是在副本当中刚认识的人可能没有那么靠谱，也比独自行动的安全性要稍微高一点。
　　许漾之前好像看到有人邀请了这个小姐姐呀，她没有同意吗？
　　小姐姐撩了撩头发，有点不好意思：“其实是这样的，我因为随身带了东西，所以不太好和别人一起组队，再加上男人嘛……我在副本里见识到的男人靠谱的没几个，好多男的脑子里都是些黄色废料，都性命攸关了，还想跟女人睡觉。”
　　“谁也不知道他们会不会在关键时刻要挟你一下，就为了睡你，跟男人组队没有跟女人组队来的安全，反正只要数值够高就行，力量一点的男人和女人有什么区别？”
　　“同等的数值，还是女孩子更好一些，女孩子更温柔，同理心也更强，适合做队友，我力量有4，魅力有6，要不要跟我组队？”
　　许漾其实是不介意跟人组队的，只是因为带着简墨的头，怕吓到人家，于是在听到女孩子说自己也戴了特殊的东西之后，就产生了一些好奇：“你带了什么？”
　　“是我在之前的副本里得到的，我可以给你看，但是你不要害怕好吗？”小姐姐估计是看许漾年纪比她小，所以态度甚至显得有些慈爱：“是不会伤害到你的东西。”
　　许漾好奇的伸过了头，然后就看到小姐姐打开了自己身后的背包给许漾看，背包里面有两只白骨老鼠，明明已经变成了白骨，但看起来好像还能动一样，甚至在背包打开的一瞬间，还转动脖子去看许漾。
　　啊？这有什么好怕的？
　　她又不像简墨，遇到了老鼠啊蟑螂啊之类的东西，都要往她怀里钻。
　　唉，简墨太柔弱了，不过没关系，许漾从来都不怕这些东西，甚至白骨的看起来还要比普通的老鼠干净一点，好像没有那么多病菌的样子。
　　“我还以为是什么东西……”许漾有些遗憾的道。
　　“你不害怕就好，那要不要跟我组队啊？我已经通关了四个副本了，在新人中也算经验比较丰富的，绝对不会拖你后腿的。”小姐姐信誓旦旦的道：“我的老鼠可以用来探查消息，一些人到不了的地方，它们可以，而且我和它们可以共享视野，用处还蛮大的呢，我找队友主要是希望在我疲惫休息的时候，能和我轮换着望风，顺便我们可以互相分享线索，你数值差一点也没关系哒。”
　　许漾犹豫了一下然后道：“我不找队友也是有原因的，其实我也带了……可能会吓到别人的东西……”
　　小姐姐自己带着两只白骨老鼠，在副本当中也见识了许多，自然不觉得有什么东西能吓到她，当即拍了拍胸口：“没关系的，都是道具，最重要的是有用，你带了什么？”
　　许漾默默的打开了自己胸前的包包，娇羞一笑：“这个。”
　　小姐姐一伸头，就看到了放在背包里的脑袋，漂亮，冰冷，从这个角度去看甚至显得有些诡异，可怖。
　　小姐姐的脑子里顿时嗡的一下，突然意识到了自己的白骨老鼠和许漾带的东西相比，哪里算可怕！
　　她虽然在副本当中也见过死人，但是死人和有人把一颗头颅带在身上，是两个概念。
　　自认为见过世面的小姐姐嘴唇颤抖了两下，本能的想要询问许漾，这是什么……
　　怎么会有人带着这种登西参加副本！而且还是随身携带！就算有女巫喜欢用人的脑壳做占卜用具，那也是白骨啊！
　　许漾十分真诚的表示：“这是我青梅，白天的时候我想随身带着，但晚上可能会放在床头旁边的柜子上，毕竟在包里憋了一天了，晚上不放出来的话多难受，你能接受吗？”
　　小姐姐：……
　　！！！
　　作者有话要说：　　迟到了四分钟！我指的是上班……
　　感谢在2021-07-17 23:57:59~2021-07-19 14:05:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48285468 15瓶；请叫我第3+2君、弋章 憧憬成为魔法少女 10瓶；力林 5瓶；希 4瓶；K爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第20章 鬼新郎04
　　小姐姐磕磕巴巴，半天说不出一句话来，她之所以邀请许漾组队，一来是因为许漾是个女孩子，第二自然是因为许漾从楼里出来的时候给她提醒了一下，让小姐姐觉得许漾这个人还不错。
　　两两相加以后，小姐姐就觉得，反正这个副本里面女性那么少，她非要组队的话还不如找许漾。
　　只要许漾不害怕她随身携带的白骨老鼠，她能带许漾飞。
　　当然，这只是她之前的想法了，现在，在小姐姐眼里，许漾可能是个变态杀人狂……
　　虽然说有些人可能也会携带挺可怕的道具，但是许漾自己说的是：这是我青梅哒。
　　那涵义一下子就不一样了，为什么青梅的头会在许漾手里！她随身携带，还要担忧透不透气！
　　小姐姐迅速的脑补了一个姬佬爱直女，直女性向正常有喜欢的男孩子所以拒绝了姬佬，姬佬爱而不得因爱生恨，然后让直女再也无法说出拒绝她的话的可怕故事。
　　脑补完这个故事之后，再去看许漾背上那柄锤子，感觉都完全不一样了，充满了敬畏。
　　“你要是害怕的话也可以拒绝，没关系的。”许漾并不是一定要有队友的，是别人主动邀请了，她又觉得有个队友也挺好，才会想答应的，但是如果小姐姐害怕的话，她也不会强求。
　　人是有滤镜的，也是容易会被先入为主的观点影响的，比如说，当你认为一个人是小偷的时候，那么哪怕TA是拾金不昧，你都会怀疑这是TA偷来之后心虚想还给人家的。
　　小姐姐现在对许漾就有奇怪的滤镜了，她听到许漾很温和的这么说，反而下意识的打了个冷颤，总觉得她如果拒绝的话，她的头下个副本的时候就会出现在许漾包里。
　　小姐姐咽了咽口水，犹豫了很久很久，表情极其的复杂，想要点点头表示自己害怕，又不敢。
　　她的表情实在是太复杂了，许漾站在对面看得一清二楚，觉得她是害怕的，就把拉链拉上了：“那算了吧……”
　　“不！”小姐姐的声音一瞬间变得尖锐了起来，她真的特别害怕自己被盯上，被变态杀人狂盯上的同时，还要在很危险的副本里挣扎，存活率很低的！
　　“其实我也不是很害怕，就是晚上放在床头的时候，能不能不要把脸对着我……”
　　“可以啊。”许漾点了点头，然后笑眯眯的道：“我还以为你害怕了呢。”
　　“还……还好。”小姐姐说着说着，没忍住的哽咽了一下，许漾疑惑的歪了歪头：“你这是……”
　　“被感动了。”小姐姐艰难的露出了一个笑容：“还怕她憋着啊，你们感情真好。”
　　“谢谢。”许漾有点不好意思的挠挠头：“我们是从小一起长大的，感情特别好。”
　　“那……那……”小姐姐不太想谈这个话题，生怕自己知道太多了会被杀人灭口：“那接下来我们去那边啊？”
　　“去最后一栋楼里看看吧。”许漾很热情的自我介绍：“我叫……”
　　她话还没有说完呢，小姐姐已经大声的打断了她：“你过了几个副本了，知不知道不能跟别人说真名啊，要不然如果在副本当中结了仇，很有可能在现实里被人报复的！”
　　她一点也不想知道许漾叫什么名字，知道太多了真的很危险！
　　“这样啊……”许漾还是挺感激小姐姐的，因为这些潜规则她都不知道，毕竟这才是许漾的第二个副本呢。
　　于是许漾很认真的思考了一下，然后道：“那你就叫我许墨吧。”
　　“你叫我安妮就好。”自称安妮的小姐姐悄悄抹了一把汗，然后道：“那我们去看最后一栋楼吧。”
　　目前已知的两栋楼，一栋是客房，专门用来招待客人的，一栋是别墅主人平时居住的卧室，那么最后一栋呢？
　　两个人一起去了最后一栋楼，除了走路过程当中，安妮一直忍不住的去看许漾身上的包以外，什么事情都没有发生。
　　最后一栋楼表面刷成了灰白色，门口也不是普通的门，而是大铁门，此刻紧紧的锁着，锁头都有点轻微上锈了，看样子已经有段时间没有打开了。
　　许漾绕着这栋楼走了一圈，想要看一看能不能有其他地方进去，这栋楼每个窗户外面都安装着防盗网，从外面是没有办法打开窗户的，也就是说想进楼里的话只有一个选择，那就是打开大门。
　　而这栋楼从表面就能够看出来不对劲，其他两栋可没有安装防盗网，也没有紧紧的锁着大门，越是独特越有问题，这里的三座楼可是都只有两层的，如果说要担心小偷的话，不应该三座楼都安装吗？如果觉得只有两层没必要安装防盗窗的话，不应该全都不装吗？
　　安妮小姐姐虽然还在警惕许漾，但很清楚所有玩家利益是一致的，那就是通关副本，于是她主动的道：“我们是不是应该去找钥匙啊？我之前看到管家拿客房的钥匙给我们的时候，墙上还挂着好几串钥匙，里面是不是就有这栋的钥匙？”
　　“有可能。”许漾摸了摸下巴，然后道：“要不你先后退一下？”
　　“啊？”
　　安妮小姐姐本能的后退了两步，并不清楚许漾到底想做什么，下一秒钟就看到许漾把锤子抽了出来，紧接着抡起了锤子。
　　砰！砰！砰！
　　锤子重重的落在锁头上，发出剧烈的声响，安妮小姐姐的心脏也跟着一块颤抖了几下，正要说可能只有钥匙才能打开吧，就看到锁头吧唧一下掉在了地上。
　　锁没事，挂锁头的地方断了。
　　许漾那洁白的鱼骨锤上面甚至没有留下任何的痕迹，她伸手胡乱的擦了擦，又背回了自己的背上，抬手去推门。
　　嘎吱――
　　随着一声沉闷的开门声，大门被许漾暴力开启。
　　安妮小姐姐：……
　　一般的玩家遇到这种情况都会去找钥匙的，用钥匙打开锁才是正常途径嘛，变态就是变态，做事总是出人意料。
　　“你在门口守着我去看看吧，如果管家过来了的话，你就拖他一会儿，我很快下来。”许漾是一个很尊重队友的人，说完之后觉得有点不好意思，转过头来又道：“当然我来看门你去检查也可以。”
　　毕竟直面管家还是挺危险的，万一管家也是个小boss呢？总要为自己的队友考虑一下啊！
　　安妮小姐姐认真的思考了一下然后道：“不用，我们可以一起进去检查，你忘了我跟我的老鼠是共享视野的吗？我可以放它们出来盯梢，看到管家之后就通知我们。”
　　“好。”许漾比了个OK的手势，安妮小姐姐把白骨老鼠放了出来，一只放在楼前的要道上，一只放在楼后面，然后两个人一起进了楼里。
　　走廊里已经落了厚厚的一层灰，看样子这里的确已经很久没有人住了，一楼空空如也，除了客厅里的桌椅，什么也没有。
　　倒是二楼，好几个房间的门都是锁着的，没有锁这个里面都空荡荡的，连张床之类的都没见，安妮小姐姐已经被教坏了，看到锁头的一瞬间，第一反应就是转头去看许漾背上的锤子。
　　许漾抽出锤子来，挨个敲门锁，前两个都好开，最后一个门都被敲变形了，才把门打开。
　　一共有三个门是锁着的，第一个门里面只有一张白色的床，床铺的很是整洁，靠窗的地方还放着一张桌子，桌子上放着一个花瓶，花瓶里的花早就干枯腐烂了。
　　除了花瓶之外，桌子上还有一个本子一只钢笔，本子缺了好几页，剩下的全都是没写过字的，干干净净，只是因为过去了许久，纸张微微有些发黄。
　　第二个门里面看起来更像是婴儿房，因为床边上还放着一个小摇篮，墙壁上的贴着早就已经褪色的星星墙纸。
　　一边的柜子里还放着一些婴儿用品，比如说奶瓶之类的。
　　最后一个房间刚打开，两个人悄悄的进了房间里做检查，还没逛完一遍呢，安妮小姐姐就突然道：“他来了！”
　　这个他指的自然是管家，听到这个消息的许漾淡定的把最后一个房间逛完，然后关上门，这个门已经被敲变形了，怎么都关不结实，许漾关了两下之后就放弃了，领着安妮小姐姐往下走。
　　这个时候管家已经到楼下了，黑着脸噔噔噔的往上走，一看到许漾和安妮两个人从楼上走下来，眼睛里就要喷出火了。
　　许漾先发制人，上前就教育他：“你们别墅的安保工作做的是不是有点差啊？我刚才路过这里的时候就看到大门的门锁在地上，于是赶紧进来检查了一下，看看是不是有小偷溜进来了，你看看！你看看！”
　　许漾一脸痛心疾首的指着被她砸坏的门：“你看，门都被人破坏了，如果你们家先生知道的话，心里该多难过呀！你检查检查有没有丢什么东西吧！”
　　管家：？？
　　作者有话要说：　　我去上班了！又要迟到了呜呜呜
　　哦对了要宣布两件事，我周四的时候会v，入v当天有红包，v后会稳定日更，希望大家多多支持！所以明天我要断更一天，为了存万更……
　　还有就是我的新书真的写不出书名了！我把文案放给你们你们帮帮忙，给我的预收取个名！
　　庄谨被同父异母的妹妹和未婚夫陷害，被划花了脸，割掉腺体，流放到了荒芜的死星上，这里没有人类生存需要的一切，濒临死亡的时候庄谨想，如果她能活下来，一定要报复所有人，让他们生不如死。
　　就在她意识模糊的时候，有触须缠上了她的身体。
　　叮，邪神回应了你的愿望――
　　――
　　庄谨不在乎付出身体，获得邪神的帮助，她只是一个失去了腺体，再也无法生育的O而已，能获得邪神的帮助还很快乐，不是赚翻了的事吗？
　　直到邪神趴在她肚子上，眼神天真又单纯：阿谨，你喜欢小章鱼吗？
　　作者小贴士：
　　①：单纯天真但残忍人外娘攻x不择手段心狠手辣受，邪神和反派天生一对！（大声）
　　②：是真的会产卵！介意勿入！
　　感谢在2021-07-19 14:05:20~2021-07-20 14:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：力林 3个；不爱钱爱啥、如梦初醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我好困QAQ、炖宝 10瓶；4第7858409章 亡笙笙笙 5瓶；希 2瓶；爱E 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

鬼新郎05
　　管家那一瞬间都想骂人, 这门是谁拆的你心里没有逼数吗？你这是想栽赃陷害给谁呢？
　　他阴沉着脸，然后道：“这里不可能有小偷进来，门到底是谁开的, 我希望你不要再说谎了。”
　　他的眼神极阴沉, 好似立刻就要动手, 一般人遇到这种情况肯定有些慌张了, 许漾却比他还理直气壮，甚至对着管家指指点点：“我现在开始怀疑你们家的教养了, 没有任何证据就指责客人说谎，是你们家的优良传统吗？”
　　“自己的安保工作没有做好，担心被你们家先生指责, 就把锅推到客人身上？这是极不负责任的行为！”
　　许漾的语气是如此的慷慨激昂，话语间似乎充满了愤怒，一点也看不出心虚来。
　　不知道的还以为门真的不是她撬的。
　　管家显然认定了坏事是许漾她们做的，被如此指责之后还想反驳，谁知道许漾根本就不给他反驳的机会，语速快的像是枪林弹雨一瞬间全朝着管家倾泻而去。
　　“我要跟你们先生好好聊一聊, 谈一谈你这个管家非但不尽职尽责，而且对客人如此无礼这件事！我们是来做客的，不是来背锅的！”许漾一脸的痛心疾首：“你的主人放心的将庄园交给你, 你就是如此对待你的主人的吗？让他的名声因你而变坏？”
　　管家显然没想到，许漾能这么不要脸，这么理直气壮的推锅，他指着许漾, 一时间竟然说不出完整的一句话，只能你你你的磕巴。
　　他很确定没有小偷能够偷偷的潜进来，而且最近别墅中只会有许漾这批玩家, 不会有别人来，而且地上的锁头明显是被暴力破坏，许漾身上还背着个大锤子呢，九点九九九成是她，她怎么就能这么理直气壮义正辞严言之有理理所当然。
　　管家那张略显苍老，并且有些苍白的脸，此刻都变得有些扭曲起来了，身后黑色的影子似乎也有点蠢蠢欲动，像是活了一样，扭动着身躯想要扑向许漾。
　　“请你赶紧寻找证据吧，到时候我会在你的先生面前跟你对质的！”许漾见状扯着安妮小姐姐转头就跑，速度要多快就有多快，一边跑还一边回头刺激管家：“实在不行你就查查监控啊，你们这个别墅不会连监控都没有吧，好可怕~”
　　安妮小姐姐第一次看到许漾这样的操作，整个人都有点懵，被拉着跑就跑了，最后还回头看了一眼管家，发现人都气裂了，是真的有点裂开，物理意义上的。
　　可能是因为这里真的没有监控？
　　安妮小姐姐忍不住的感叹，变态就是变态啊，操作就是不一样，可能脑回路和正常人就不同吧，反正这些操作一般人是做不到的。
　　于是安妮小姐姐在看许漾的时候，眼神当中除了害怕，又多了一些敬畏。
　　两个人往外跑的时候，安妮小姐姐还忍不住问了一下许漾：“你不怕他发狂吗？”
　　“我们这不是跑了嘛。”许漾淡定的道，她第一个副本的时候就发现了。 NPC的行为会遵守他们的性格，胆小的人被威胁一下之后就会怕，自私的人会做出最利于自己的决定，而这个管家，从一开始出场的时候就透露出了他对于那位先生，不但是很尊重的，而且还有一点点恐惧。
　　所以许漾才疯狂的用那个先生来压他，不断的把话题往那个先生身上引导，打断管家的思路，站在道德高地上疯狂的指责他，要不然她们能跑得这么顺利吗？
　　安妮小姐姐看许漾的眼神更敬畏了，不愧是能做出那种事情的女人，虽然仍旧感觉很害怕，但是莫名很有安全感呢。
　　怎么说呢？就有一种不得罪她，就不会死，还能安安稳稳离开这个副本的错觉。
　　安妮小姐姐准备假装自己什么都没有发现，跟着混过这个副本再说，就希望许漾不要像某些情绪不稳定的变态那样，突然暴起杀人，只要她平时的时候和正常人没有什么区别，安妮小姐姐就乐意抱着大腿。
　　“那我们接下来该做什么呢？”
　　“等天黑吧。”许漾和她一块回了住处，安妮小姐姐就把自己的东西搬到了许漾屋子里，因为屋子里只有一张床的缘故，总是要有一个人打地铺的。
　　或者睡在同一张床上。
　　安妮小姐姐把东西搬进来的时候，许漾就主动的道：“反正我们都是女孩子，就算睡在同一张床上也没有关系吧，到时候我们可以……”
　　“不！”安妮小姐姐的声音甚至显得有些尖锐，一下子打断了正在蓄力的某颗脑袋。
　　头头是无法接受有人和许漾一起睡觉的，无论是男是女，都不行，甚至许漾睡过的床再让别人睡的时候，她心中都会有一些不适。
　　安妮小姐姐超大声的道：“我最喜欢睡在地上了！就算是你，也不能强迫我睡在床上！”
　　笑话，这可是个能因为爱而不得，就把自己的青梅变成现在这个样子的姬佬啊！
　　万一睡在一起睡出了感情，她是同意还是拒绝啊！拒绝了会不会变成头头！同意了会不会也只剩个头头！
　　她不想陷入两难的境地，也不想晚上的时候光想着防备变态了根本睡不好啊！
　　“哎？”许漾愣了一下，一想到这是人家的特殊爱好，就点了点头。每个人都有自己的爱好，不必强迫别人去做他们不喜欢的事情，可能你觉得睡床很舒服，但人家就是喜欢睡地板呢？
　　“那我帮你铺一铺吧……”
　　“不用了我自己来！”安妮小姐姐以最快的速度铺好了床铺，然后悄悄的松了一口气，她又逃过了一个死亡宣告。
　　并不知道自己脑补的有多多的安妮小姐姐打好了地铺之后，两个人一个坐在床边一个坐在床下，认真的交流着之前的发现。
　　她们怀疑，在那栋被封锁起来的小楼里曾经住过的人，对于那个所谓的先生来说很重要，要不然也不会被锁起来，再也没有人进去过。
　　许漾更是怀疑，在小楼当中住过的人，可能是那个先生的妻子和女儿。
　　就是那个腿跛了一点的熊孩子，和她的妈妈。
　　这种可能性也是有的，但需要证据来证明。
　　比如说……
　　许漾掏出了那个笔记本，安妮小姐姐都没发现许漾把这个笔记本带了回来，忍不住咂舌：“你胆子真的好大啊！”
　　想想也是，许漾都敢杀了青梅，把青梅的脑袋随身携带，这算什么？
　　“因为直觉告诉我这个很有用。”许漾很认真的道：“或许我们可以从这里面发现点什么。”
　　“可是我们之前不是翻了吗？但凡是写过字的都被撕掉了……”
　　“但是还有别的办法呀。”许漾问女佣要了一只铅笔，循着撕裂痕迹，在下面一张纸上轻轻的涂抹。
　　因为这个笔记本放在那里可能已经好几年了，甚至更久，所以纸张的颜色都有点发黄了，虽然没到一碰就碎的地步，但还是要小心处理的。
　　许漾用铅笔将那一页纸全部涂黑了，上面果然出现了隐约的痕迹，这是因为写字的时候需要用力，笔尖就会印透纸背，在下一页纸上留下肉眼看不清的痕迹。
　　是在电视上学到的小技巧呢！没想到真的很有用。
　　许漾将本子拿起来仔细的辨别上面的字迹，字迹不是很清晰，模模糊糊的不太好辨认，两个人凑在一起，一个字一个字的分析。
　　我
　　大
　　概
　　要
　　死
　　了
　　……
　　第一句话就让人有点毛骨悚然的感觉，许漾一个字一个字的记到旁边，遇到无法辨认出来的字，就联系上下文，除了有一个地方整体都有点模糊以外，大部分的字迹都能够辨认出来。
　　整理完之后就是这个样子的：
　　我大概要死了，一想到这里我就有些快意，漫长的人生就好像囚笼，而我将在今夜得到解脱，我始终 ~~~~~~~~~~~~，你也去死吧。
　　“好像发现了点什么，又好像没有。”许漾摸了摸下巴，心情很是复杂，总感觉模糊无法判断的那一段，很重要，但是真的看不清，因为那一段又凌乱，颜色又浅，两个人辨认了很久，都没有辨认出来。
　　既然辨认不出来，就不能在上面浪费时间了，许漾先把本子放了起来，用东西一包然后搁在了床底下。
　　“晚上的时候我想偷偷溜进去，检查一下那个什么先生住的卧室那栋楼里会不会有什么线索，你呢？”
　　“分头行动怎么样？”安妮小姐姐犹豫了一会儿之后，还是鼓起勇气提出了建议：“我想早一点把主线轮廓摸清楚，这样才能放下心来。”
　　“可以。”许漾点了点头，摸了一把鱼骨刀出来：“你拿着防身用吧，这个很锋利的。”
　　“谢谢。”安妮小姐姐本来还没下定决心呢，见许漾如此，也掏了一只小老鼠出来：“你也带一只这个走吧，我教你怎么共享视野，这样你就可以把它放在门口，把你望风了。”
　　这种白骨小老鼠的用处，显然是比鱼骨刀的用处要大的，许漾再一次肯定了自己的同伴很靠谱，自己运气很好这件事。
　　她两次进入副本，遇到的队友人都不错，第一次副本遇到的队友虽然不算很强，但都是性格很好的人，很容易相处，互相之间也建立出了友情。
　　这一次遇到的队友自身实力还可以的同时，能对她赋予信任，把道具借给她用，也是很好的人。
　　“那等到晚上的时候我们就分头行动吧。”
　　许漾是肯定要去一趟那栋小楼的，她对那里特别感兴趣。
　　安妮小姐姐只是说了一句让她注意安全，两个人就暂时分开了，虽然此刻还没有到天黑，但做做准备什么的，再搞点东西吃也就差不多天黑了。
　　许漾不想把那只白骨老鼠和青梅的脑袋放在一起，就干脆把老鼠放在了兜里，后面背着锤子前面背着青梅出了门。
　　走出门的时候整个人还在喃喃自语：“不知道系统会不会允许我把外面的东西带进来……”
　　像这种普通的包包用来装青梅的脑袋好像不太合适，虽然很清楚青梅已经死亡了，也没什么反应，但她总是想在包包上面留出缝隙，能够呼吸的那种，最好还能看到外面。
　　能满足这些要求的包包也是有的，比如说太空猫包，太空猫包就是那种有一个像太空员的头盔那样，圆圆的透明的能看到外面的窗口，两边还有呼吸孔，底下还会有垫子，好把整个猫包撑开，让猫猫待在里面的时候不至于觉得挤。
　　这个听起来多么的适合简墨啊！可惜了女佣说没有。
　　如果能够把副本外面的东西带进来的话就好了，她可以带个猫包，然后把里面垫的柔软一点，好让青梅舒舒服服的待在里面。
　　许漾一边计划着一边往外走，运气极好的又遇到了那个熊孩子，她眼角还有点红红肿肿的，显然是哭过的后遗症，脸色看着也极难看，估计还怀恨在心呢。
　　两个人在走廊上相遇，一个从那头走来，一个从这边出去，一看到许漾，熊孩子脸色就更难看了，她强忍住了扭头就走的冲动，和许漾擦肩而过的时候低声道：“今晚你就会死的！我爸爸不会放过你的！”
　　她说完就想走，被许漾拎着后领揪在了原地，许漾好奇的道：“你为什么会觉得放完了狠话之后，我就会放过你呢？”
　　熊孩子呆了一下，显然也意识到了这一点，她怨毒的看了一眼许漾，然后道：“那你有本事现在就杀了我啊！如果你现在不杀了我，之后死的人绝对是你！”
　　“你又哪来的底气，觉得我真的不会杀了你？”许漾歪了歪头，更好奇了。
　　熊孩子：……
　　她无法无天了那么多年，还真的是第一次遇见许漾这样的人，一瞬间竟然不敢嘴硬了，因为她害怕许漾真的杀了她。
　　少女一时间脸色难看到了极点，她显然不是真的想死，只是口嗨而已，于是此刻就有点下不来台。
　　熊孩子瑟缩了一下，想硬着头皮展现一下自己的勇敢，然后一抬头就对上了许漾的双眼。
　　许漾好像真的在思考要不要干掉她……
　　并不想死的熊孩子突然疯狂的挣扎了起来，她像极了自己之前曾经欺负过的‘弱者’那样，声音尖尖的，还带着一点颤抖：“你滚开！放开我！放开我！你想对我做什么？”
　　她在挣扎的过程之中一不小心撞到了许漾胸前的包包，而且是很用力的撞了一下，许漾本来就是故意逗她玩的，想吓唬吓唬她，让她知道，熊孩子是会被制裁的。
　　然而熊孩子撞到包包之后，她的神色就立刻发生了很大的变化，甩手就将熊孩子丢在了一边，赶紧打开包包，把简墨的头颅从中捧了出来。
　　许漾快速的检查着简墨的头颅，从上到下的检查了一遍，还捧着脑袋看了看脖梗处的断口，确定青梅的头没有出任何的问题之后，许漾才松了一口气，小心翼翼的用指尖擦拭简墨的脸颊，她抱着简墨的头颅，居高临下的看着躺在地上的熊孩子，失去了所有的耐心。
　　“脚受了伤，从此再也没有办法像普通人那样行走，这件事没有任何问题，但这不该成为你去伤害别人的借口，这世间可怜的人有很多，有些人因为自己的可怜就把自己变成了可恨，那是自作孽不可活。”
　　“没有人喜欢你吧？以后也不会有，给我滚。”
　　许漾的眼睛黑黑的，是很深邃的那种黑色，她平时笑眯眯的时候，是看不出什么来的，只会让人觉得她这个人很和气，像个小太阳一样。
　　当她的脸色冰冷起来，她的愤怒洋溢着，再去看她那双眼睛的时候，就觉得那无边的黑色像海底深处，像没有星星的夜幕，冷冽而淡漠。
　　就会从内心深处散发出一点恐惧来，尤其是熊孩子这样永远只敢欺负弱小的人，就更是抑制不住自己的恐惧了。
　　但在恐惧之外还有一些说不出的冲动，大概是因为她没人爱这件事被揭破了，她孤独可怜的样子被人发现了，显得那么狼狈，那么丢人。
　　她看着许漾小心翼翼的整理着简墨的头颅，又小心翼翼的放进包里，坐在地上撕心裂肺的喊：“你又好到哪里去吗！你还不是一样一无所有，你配说说我吗？你配吗！”
　　许漾根本就不想理她，又觉得她一直在那里唧唧歪歪的找存在感真的很烦，走出去几步之后，干脆又走了回来。
　　熊孩子以为她恼羞成怒要打她，下意识的双手抱住了头，两分钟之后，许漾用她的袜子塞住她的嘴，用她的外套把她挂在了屋檐底下，然后拍拍手走了。
　　总算是安静了。
　　熊孩子这种生物真的是太讨厌了。
　　“对吧墨墨？
　　――
　　呜呜呜呜！熊孩子显然没有想到许漾会这样的处理她，眼泪一下子就出来了，然而许漾头也没回的就走远了，脚步看起来甚至有些轻快。
　　许漾早早的就做好了准备，剩下的就是安静等待天黑了，天黑的很快，许漾没有立刻去那栋小楼，会不会被管家拦住并不重要，重要的是一旦被管家拦住了，她就进不去了，而且管家肯定会产生警惕，说不定晚上不睡觉了也要来守着这栋小楼。
　　那就真的麻烦了。
　　许漾把那只白骨小老鼠放了出来，让那只小老鼠跟着管家，这个小老鼠啊哪里都很好用，唯一的一个缺点就是放出小老鼠的时候，玩家不能距离小老鼠太远，起码要在百米范围内。
　　不然视线的连接就会中断。
　　许漾放出了小老鼠之后，就一直和小老鼠保持百米的距离，让小老鼠去跟踪管家。
　　管家算不上忙碌，毕竟别墅里的女佣数量还挺多的，大部分的事情女佣就能做，他只需要指挥那些女佣就好了。
　　然后许漾就发现，管家正在指使着那些女佣往先生住的那栋楼里搬东西，嗯？那位先生今天晚上就会回来吗？
　　但是之前看管家的意思，分明要三五天他才会回来。
　　如果那位先生今天晚上真的会回来的话，许漾就不太好去探查那栋小楼了，而且以后也没什么机会了。
　　必须在他回来之前进去，才能有足够的时间寻找线索，不然的话，等那位先生回来再找稀少的机会进去，就会比较危险。
　　或许那人明天才会回来，今天晚上只是提前做准备罢了，哪有主人家快要回来了才开始做准备的道理。
　　许漾决定今天晚上就进去，把小老鼠放在门口守着就是了。
　　十点多的时候，他们才搬完东西，女佣们陆陆续续都回去了，女佣晚上是轮班制的，不会全都去休息，而是一部分去休息了，一部分继续值班，过一段时间之后，休息的那些再来值班，剩下那些人去休息。
　　你就算是凌晨三四点的时候爬起来叫女佣，也会有女佣过来回应你。
　　这大概就是有钱人家的生活吧，毕竟上夜班可是要加钱的！
　　但管家十点多就回去休息了，小老鼠亲眼看着管家回到了属于自己的房间里，还特意爬上窗台看了看，发现管家已经在洗漱了。
　　许漾就收回了小老鼠，趁机往着先生住的那栋小楼去了，小楼的门是关着的但是没有锁，许漾把白骨小老鼠放在门口，自己上了楼。
　　她白天的时候就来过一楼，并没有在一楼发现什么东西，因此进去之后，许漾径直就往二楼去了。
　　许漾之前就觉得，这个楼里肯定能发现点什么，因此她从之前就很想过来，现在有了机会自然要仔细的探查，二楼一共有六间房，有一个是杂物间，里面放了很多乱七八糟的东西，甚至有一架落满了灰的钢琴。
　　除此以外的五间看起来都是卧室，从最靠近楼梯口的地方开始数，前四间看起来都像是女孩子的卧室，只有最后一间是男人的卧室。
　　前四间里都有居住过的痕迹，而且房间里也没有留下太多个人的东西，包括熊孩子的房间里也是如此，而且熊孩子这么晚了竟然还不回来睡觉，差评。
　　她要是回来睡觉的话，许漾还能跟她好好的聊一聊，让她‘自愿’的透露点什么。
　　唉，都怪她太烦了，许漾之前都没想过这一点。
　　作为别墅主人的女儿，她知道的东西肯定比较多啊！
　　许漾着重的检查了一下男主人的卧室，不检查还好，一检查就发现了，这个男人啊不简单。
　　墙壁上挂着一家三口的合照，跟餐厅里的那张差不多，光看布置的话给人的感觉就是，男主人很爱他的妻子，把妻子的照片放在了一切肉眼可见的地方。
　　墙上挂着合照，桌子上也摆着妻子的单人照片，连日历都是用妻子的照片制作而成的，似乎将对妻子的爱意写在了脸上。
　　但是打开抽屉就会发现抽屉里还存放着好几张合照，每张合照上面都有这个男人，但是跟这个男人合照的每一个女人长得都不一样。
　　唯一相似的大概就是照片上的每一个女人都很漂亮，而且是风格各不相同的漂亮，有妩媚的，有清纯的，有婀娜性感的，也有英气十足的。
　　而且有那么一两个看着还有点俊秀呢，这人口味挺杂呀。
　　许漾数了数，一共有八张照片，上面是八个不同的人，每个人都穿着婚纱，有的是中式的，有的是西式的，前几张是中式，可能那个时候男人还比较偏爱中式婚礼，后几张就变成西式的了。
　　等看完这些照片再去看墙上挂着的那张合照，就感觉特别讽刺了。
　　如果真的是深深的爱着自己的妻子，哪怕是妻子已经死亡，又怎么会跟这么多女人结婚，如果不是深深的爱着自己的妻子，为什么要在妻子死亡这么多年之后，还把合照之类的东西挂的到处都是。
　　哦，大概是为了感动自己吧。
　　这就叫男人式深情，有一些男人就是这样的，上半身和下半身可以分开，爱和欲也可以分开。
　　甚至他们的爱可以分成很多份，最大的那一份留给自己‘挚爱’的妻子，后面的每一个人都可以分享到一点他的爱意。
　　许漾有些嫌弃，她翻完了照片之后，把照片重新放回了抽屉里，联想到之前那个日记本上涂出来的字，差不多可以脑补出一个花心渣男强取豪夺漂亮小姐姐，漂亮小姐姐在对他的仇恨当中郁郁而终。
　　花心渣男在小姐姐死后一边标榜着：我爱我的老婆，我的老婆永远是我心中的白月光。
　　一边迎娶新的妻子。
　　就是不知道这些妻子是从哪里来的，现在又在哪里。
　　许漾一边吐槽一边去检查其他的地方，想要翻一点新的东西出来，正翻着，突然听到身后的门咯吱响了一声，她本能的回过头，然后就发现身后站着一个穿黑西装的男人。
　　许漾看看这个男人，再看看墙上的合照，突然产生了一种吐槽的欲望，安妮啊！你的老鼠不靠谱啊！
　　她把白骨的老鼠放在了门口附近，这样一旦有人往门口这边走，白骨老鼠就能够看见，然后给她警报。
　　理论上来说是这样的，但是这个穿黑西装的男人都出现在她身后了，白骨老鼠还一点反应都没有。
　　许漾的吐槽欲望深重到了极点，她正准备说些什么，小老鼠突然疯狂的给她警报起来，许漾切了一下视野看了一眼，然后就发现是熊孩子在往上走。
　　许漾：……
　　白骨老鼠没坏啊？
　　那这货是从哪里来的？
　　许漾的眼神逐渐的犀利了起来，目光落在别墅主人身上，别墅主人大概是刚刚回来的，他本来的表情有些恼怒，但是在看到许漾以后，表情就产生了细微的变化。
　　男人笑了一下，语气还有点温和：“是我邀请来的客人吗？不好意思让你久等了，不过……”
　　他抬起手来看了看手表，然后道：“现在已经是晚上十点多了，小姐为什么会在我的卧室呢？”
　　正好这个时候熊孩子走上了楼，熊孩子一上来就看到了许漾和门口的男人，她当时就恶毒的笑了一下，大概是觉得自己终于可以报仇了。
　　许漾淡定的指了指熊孩子：“我是来找她的走错房间了，唉，谁能想到她晚上十点多还不回房间睡觉呢？这么小的孩子，大晚上的去哪儿玩儿了，真不听话，养这样一个孩子很累吧？”
　　“是有点。”
　　熊孩子：？？
　　她估计是气疯了，指着许漾就道：“爸爸，她不是来找我的！是闯进来寻找你的秘密的！快杀了她！”
　　说实话要不是因为打不过许漾，她早就亲自上阵了，哪里还轮得到等别墅主人回来。
　　熊孩子的眼睛紧紧的盯着许漾，马上就要有快意溢出来了。
　　然而……
　　“小孩子不听话的确是很难教的，她没有礼貌，你不要介意。”别墅主人笑眯眯的道。
　　熊孩子：？？
　　许漾在那一瞬间都想笑出来，熊孩子啊熊孩子，你爹的本质是什么你心里没数吗？
　　不管熊孩子有多不甘，她爹的画风也是：“都十点多了还不快回去睡觉，还在这里做什么？快走。”
　　他训斥完了少女，转过头来就问许漾：“小姐结婚了吗？有男朋友吗？要不要详细的聊一聊？”
　　熊孩子：？？
　　简墨：？？
　　许漾故意的气熊孩子：“没结婚呢，也没有男朋友，你想跟我聊什么？”
　　“现在这个点吃夜宵正合适，我请小姐去吃夜宵吧，然后我们慢慢聊。”男人故作优雅的做了个邀请的动作，把一边的熊孩子眼角都气红了。
　　熊孩子大概知道自家父亲是个什么样的人，但是没有想到他能不分地方不分人的发情。
　　她看了一眼照片上自己的母亲，又看了看许漾这个可能会做她后妈的人，眼泪一下子就出来了，她指着许漾，厉声道：“你会后悔的！答应他你会后悔的！”
　　然后就一跛一跛地跑了，甚至都忘了掩饰自己的跛脚。
　　“我们先去吃宵夜吧。”男人根本就不在乎女儿的反应，眼中似乎只有许漾。
　　能不打架的话许漾也不愿意打架，毕竟带着青梅的头呢，打起架来实在是不方便，先虚与委蛇就是了。
　　她不想做的事情也没有人能胁迫她。
　　就像进入游戏，是系统拿简墨来诱惑她，她才选择进来的，如果系统是纯粹的胁迫她的话，她是绝对不会妥协的。
　　两个人从楼上走下来，准备去一楼的客厅当中吃饭，男人叫了佣人过来，还问许漾喜欢吃什么。
　　许漾点菜点的就像是在自己家里一样自由，顺便还点了个饮料：“麻烦给我做杯柠檬汁。”
　　等佣人走了之后，两个人就坐下来慢慢聊了，许漾把包包放在自己左手边，不知道为什么，总感觉包包好像在动一样。
　　不过男人就在对面，她也不太好现在就打开查看，就暂时按捺住了，和男人有一搭没一搭的聊天。
　　聊天过程中许漾就发现了，这个男人是个纯粹的lsp，话题全都围绕着要跟她结婚来。
　　男人说的越多，旁边的包包震动的就越大，如果不是因为知道简墨的头颅是没有意识的，许漾都怀疑简墨是在里面气得发抖了。
　　她很担心是简墨的脑袋出了问题，特别想打开查看一下，但是那个男人一直在喋喋不休，她越听越烦，最后忍不住的打断了他：“先生，虽然我还没有结婚，也没有男朋友，但这并不代表着我想跟你结婚，让你做我的男朋友，饭还是改天再吃吧。”
　　许漾站起身来就要走，坐在那里的男人本来一直带着微笑，此刻的眼神却显得阴郁了许多。
　　他轻声道：“我很喜欢你，你是一个很有魅力的女人，嫁给我不好吗？这偌大的别墅，我所有的家产，以及我拥有的一切都会跟你共享。”
　　“包括你那个熊孩子女儿？”
　　男人：……
　　他的思维一下子被打断了，笑容也僵在了脸上，半晌才恢复神色自如：“总之，我心悦你，我看了，明天就是吉日，我们明天结婚好了。”
　　他也站起了身，倾身去看许漾，自以为很有魅力的挑了挑唇角：“我其实很希望你嫁给我是因为我的魅力，而不是因为我的胁迫，但如果你真的不给我面子的话，我也没有别的选择，你是必然要嫁给我的，体体面面的嫁给我不好吗？”
　　“我虽然有一个女儿，但只要你愿意的话，我可以把大部分的家产都记在你的名下。”
　　然后弄死我吗？
　　许漾根本就不想跟他多聊，这人不止lsp，还变态。
　　“闪开！”
　　“我劝你不要敬酒不吃吃罚酒。”他嚣张的冷笑了一下：“后天就是你我的婚礼，到时候你给我笑着把婚礼办完了！”
　　许漾正准备怼他，甚至想掏锤子给他醒醒脑子，然后就听到包里发出了一声尖叫：“滚啊！”
　　嗯？包里？
　　许漾慢慢的将目光转向了一边的包包。
　　过于愤怒，导致完全忘记了自己准备装死的简墨：……

鬼新郎06
　　从许漾到那个疑似boss的男人, 目光都全然落在了盛放头颅的包包上，那个声音已经消失了，再也没有响起, 包包看起来也安安静静的, 就好像刚才那个滚开是他们的幻听。
　　许漾相对来说比较冷静, 可能是因为对她来说, 包包里面放着的是简墨，所以就不用有任何的担忧, 简墨不管变成什么样子，也不会伤害她的。
　　对于现在的许漾来说，最重要的就是赶紧摆脱这个奇怪的男人, 然后检查一下头头。
　　而且许漾真的很讨厌这种又普通又自信，又花心又渣，还要强迫女孩子的家伙。
　　她甚至不愿意再敷衍他了，只想赶紧找个借口离开，离他远远的。
　　不知道是不是简墨给了她灵感，又或者许漾也想趁机检查一下头头是什么情况, 于是许漾当着男人的面，打开了包包，把简墨的头取了出来。
　　她小心翼翼的捧着简墨的头, 悄悄的观察了一下，简墨一脸的安详，就是不知道是真安详还是假安详，许漾眯了眯眼睛, 一时间难辨真假，不过这种事情可以回去之后再确定，现在最重要的是……
　　许漾对着那个男人不好意思一笑：“大房在闹, 你刚才说什么？”
　　男人：……
　　他一时间竟然有些不知道该说什么是好了，他遇到过很多女孩子，什么性格的都有，在这其中，许漾还是独一份呢。
　　男人忍不住将目光落在了许漾怀中的脑袋上，简墨的头颅正对着他，本来轻轻闭着的双眼，不知道什么时候张开了，那双眼睛里充满恶意，目光落在他身上的时候，就像是两把小刀，要将他凌迟掉一样。
　　由于那目光实在是太冰冷，男人都被震慑到了，原来张口闭口不离结婚二字，现在也不讲了，半晌才抽搐着嘴角：“大房？”
　　“这种事总是要讲个先来后到的吧？你是后来的那一个，做小不是很正常吗？要是无法接受也没关系，相比我家宝贝儿来说，你的确是差了不少，无论是容貌还是气质，还有其他的方方面面。”
　　许漾的语气当中甚至带着一点刻薄：“吃惯了山珍海味的人，让她去吃糠咽菜，也吃不下呀，何况你还带着个女儿，这年头带着崽的男人有女人肯要就不错了，你还有什么意见吗？”
　　完全被许漾这个操作给整懵了的男人呆了一会，正要好好梳理一下，把自己从懵圈的状态当中拯救出来，许漾就继续道：“你就算是想进门做小也没有那么容易，得先经过我们家墨墨的同意，同时还得接受一件事，那就是在我心里最重要的人永远都是她，这是我的白月光是我的朱砂痣，你只能做蚊子血白饭粒，如果都能接受的话再来找我吧，我先回去睡觉了，有什么事明天再聊。”
　　许漾抱着头就走了，留下男人一个人坐在那里，神情十分的茫然，大概是一口气梗在了喉咙里吧，竟没有追上来。
　　成功离开小楼之后，许漾悄悄松了口气，她其实有点怀疑那个男人不是人，首先照片上的跨度虽然看不出来，不知道到底过去了多少年，但是第一张合照上面的小女孩，看着也就两三岁的样子，结合熊孩子现在的年龄可以得出，起码过去了十二年左右。
　　然而在这十二年里，男人看着并没有变老，和照片里甚至没有任何的区别，就像时光在他身上停滞不动了一样。
　　再加上白骨老鼠一直守在门口，然而却并没有发现男人进来了，许漾合理怀疑他不是人。
　　不是鬼就是怪。
　　许漾抱着简墨的头颅下楼的时候，熊孩子正好悄悄的打开了一条门缝偷看，然后正对上了许漾和她怀里的那张脸。
　　本来还在冷笑的熊孩子，笑容瞬间的呆滞了，她以为自己的父亲是个变态，却在今天见识了真正的变态。
　　许漾悄悄的收回了白骨老鼠，带着青梅的脑袋以最快的速度远离了这种小楼，她靠着胡说八道和并不精湛的演技暂时的糊弄了那个男人，想必他很快就会清醒过来，在此之前当然是赶紧离开比较好。
　　许漾是真的不想抱着简墨的脑袋打架，万一一不小心弄坏了怎么办？这是系统给她的赔偿，是许漾愿望的一部分，要是脑袋被打坏了之后，无法复活了，或者许漾成功的通关了之后，把青梅给复活了，却发现青梅变成了一个傻子，那可就不好了。
　　带着简墨的头颅回到房间的许漾发现安妮还没有回来，她将手中的脑袋放在桌子上，自己坐在头颅的对面，托着下巴盯着简墨。
　　简墨紧紧的闭着双眼，假装自己是没有意识的普通脑袋，许漾没忍住的轻轻笑了一下，然后道：“我又不是没听见，你还跟我装死来着？”
　　简墨没有动静，看起来就是好普通好普通的一颗头，就差在脸上写满：此人已死有事烧纸。
　　许漾伸出手指轻轻的戳她的脸颊：“我现在有好多话想跟你说，不许装死！你骗别人骗得了，骗我可骗不过去。”
　　她们两个是从小一起长大的，对对方熟悉的很，许漾是绝对不会听错简墨的声音的，就说系统不可能真的只给她一颗头，然后就说完成她一部分的愿望了。
　　简墨估计实在是装不下去了，许漾一左一右的捏着她的脸颊，声音听起来委屈坏了：“你知不知道这段时间我是怎么过来的呀？还真忍心不理我？”
　　不忍心……
　　哪怕有可能会被恐惧，厌恶，简墨还是睁开了眼睛，她看着许漾，眼神在那一瞬间甚至显得有些贪婪，但很快又将这些贪婪藏在了最深处。
　　“漾漾……我怕你害怕……”
　　在经历了青梅的死亡之后，终于能跟她说上一句话的许漾，在这一瞬间心情激荡，忍不住一把抱住了简墨的头，让简墨的脸贴着自己的脸。
　　“我害怕……我害怕再也见不到你了。”
　　她怎么会害怕只剩一颗头颅的简墨，简墨又不会伤害她，只有那些怪物才会伤害她，相比起怪鱼，还有刚才那个满口都是结婚的ws男，只有一颗头颅的简墨看着甚至很可爱好吧！
　　许漾对于自己青梅，总是有着深厚的滤镜的，她满足的喟叹道：“能听到你跟我说话，我才有了一点真实感，看来系统没有欺骗我。”
　　它能够做到死人复活。
　　简墨耳朵尖尖微微有点红，但她只是一颗头头，甚至没有办法依偎进许漾怀里，只能细声细气的道：“漾漾，你不应该进来的，这里面好危险。”
　　许漾最不爱听这个了，淡定的转移话题：“是谁杀了你？等离开副本之后我就让ta绳之以法！”
　　“我不知道……”这下轮到简墨转移话题了，简墨特别擅长转移话题，瞬间将话头引向了那个男人：“他怎么敢说要跟你结婚的话，才见了一面就这么轻浮，男人果然都不是好东西，我好担心你呀漾漾，被你拒绝了之后他不会做更过分的事情吧？”
　　“好可怕，男人被拒绝之后好容易做极端的事情呢，不像我，我只会心疼漾漾。”
　　简墨的长相极漂亮，冷着脸的时候像天山雪莲，哪怕离得远远的似乎都能够感觉到一点冰冷。
　　但是面对许漾的时候，却又柔软又甜，那怕只剩一颗头颅了，当她用担忧的眼神看过来，嘴里说着关切的话，就让人心中生不起一点害怕。
　　“这件事情我会处理的你不用担心。”许漾早就在心里盘算着该如何对付那个男人了，他八成就是这个副本当中的boss，既然是boss的话，直接解决掉自然是最好的。
　　“我都帮不上任何的忙，只能拖后腿。”简墨垂下了眼睑，看起来要多可怜就有多可怜。
　　许漾没忍住的伸手揉了揉她的脸颊：“没有关系的，我会保护你！然后迟早有一天，我会带着完整的你离开游戏。”
　　许漾一时间心中充满了雄心壮志，这些雄心壮志截止于十一点的钟声响起，安妮还没回来，许漾有些困了，想到今天晚上大boss被她牵制着，安妮应该不会有危险，许漾就准备先睡一会儿了。
　　养足了精神才能够对付那个油腻男人，但是在此之前，许漾要做一件很重要的事情。
　　――
　　安妮回来的时候已经快十一点半了，她极其的疲惫，一边走一边伸懒腰，心中还盘算着明天到什么地方去找线索。
　　结果一推开门，就看到她的新室友正在洗脸，洗的不是自己的脸，是那个她随身携带的头颅的脸。
　　而且她还会跟那个脑袋说话！
　　那神态，那模样，就像在跟一个活人交流一样，安妮小姐瞬间就感到毛骨悚然，她是知道自己的室友是个变态的，但是没有想到她变态到了如此境地！
　　太可怕了！她的选择真的是对的吗？现在跑还来得及吗！
　　“啊你回来了。”许漾抱着简墨的头，小心翼翼地用毛巾擦拭着简墨的脸，神色中还带着点温柔：“快十二点了，先睡觉吧，等睡醒了之后我们再交流一下线索。”
　　“好……好的。”安妮小姐姐嘴上这么说着，脚步却忍不住的往门外移动，她艰难的控制住了自己jio，努力的让自己的表情看起来没有那么奇怪：“你……你先睡，我很快就睡。”
　　“哦好的。”许漾把洗干净的青梅放在一边的床头柜上，还很认真的和简墨道：“晚安。”
　　这才躺下睡了。
　　安妮：QAQ
　　妈妈……我想回家……

鬼新郎07
　　许漾原以为当天晚上会发生点什么, 比如那个可能不是人的男人，会不会上门来骚扰，比如终于反应过来的管家, 会不会来讨个公道。
　　但是都没有。
　　唯一一次吵醒许漾, 还是自己人。
　　安妮小姐姐好像做了个噩梦, 半夜的时候惊醒了, 她睡在地上的，突然坐起身来惨叫了一下, 把许漾吓了一跳。
　　许漾本来睡得正好，听见惨叫声之后迅速的从梦中惊醒，摸到了枕头底下放着的骨刀, 当她提着刀去看发生了什么的时候，却发现安妮小姐姐一脸呆滞的坐在那里，目光在屋子里巡回了一圈，正好看到了放在柜子上的头颅，本就惊恐的神情似乎变得更加惊恐了，她瑟缩了一下, 呆呆的看着简墨的头，过了一会儿好像才缓过来，这是现实而不是梦境。
　　许漾看她实在可怜, 就把头头推了一下，背面朝着安妮，正面朝向墙：“这样会不会好一点？”
　　从睡梦当中惊醒的时候突然看到一颗脑袋，的确是挺吓人的一件事, 一般人恐怕都无法接受。
　　“嗯……”安妮小姐姐的声音当中带着一点哭音，不知道是不是因为噩梦太过可怕了，真可怜。
　　许漾都没什么被吵醒的愤怒了, 怜悯的看了一眼安妮小姐姐，翻了个身继续睡了。
　　安妮小姐姐欲哭无泪，呆滞的往那一躺，坚强的又继续睡了。
　　没办法，日子总是要继续过的，她还想通关副本，完成梦想呢，怎么能停滞在这里。
　　一天晚上就这么平稳的过去了，大概是因为晚上睡得比较好的缘故，许漾起的比安妮小姐姐还要早一点，她抱着简墨的脑袋，和青梅一起刷牙的时候，安妮小姐姐才迷迷糊糊的爬起来，虽然早就已经见过许漾和那颗脑袋的一些奇怪举止，但是看到许漾给脑袋刷牙的时候，她还是感觉有些毛骨悚然。
　　好在有一个好消息，她的室友精神看起来相对比较稳定，暂时没有出现过发狂，发病，发神经的状态。
　　安妮小姐姐一脸佛系的刷牙洗脸吃早饭，在内心当中祈祷着，在这个副本结束之前，许漾都做一个正常的好队友，不要出现类似于发病之类的情况。
　　就算是变态，也不要在副本里变态，阿弥陀佛，无量天尊，阿门……
　　信女愿意茹素十年，换这个副本平安度过。
　　许漾自然不知道自己的队友心中想的什么，求了多少神拜了多少佛，她现在心情极好，大概是因为看到了青梅恢复的曙光，对一切都宽容了起来。
　　甚至包括那个熊孩子。
　　许漾是在吃完饭之后，走在外面的走廊上遇到的熊孩子，经昨天晚上一事之后，两个人在遇见，熊孩子看她的表情就有点奇怪。
　　虽然眼神仍旧很恶毒，但其中的情绪复杂了许多，恶毒当中带着一点怜悯，怜悯当中还有一点厌恶，厌恶里还有一些更细小更复杂的情态。
　　少女用一种幸灾乐祸的语气道：“你被他盯上了，你要死了，被他盯上的女人，没有一个能活过七天的。”
　　“哦，那我岂不是还能给你做一个星期的后妈。”许漾神色自然的道：“一个星期也还行。”
　　熊孩子被噎了一下，她从来没遇到过许漾这样的人，打又打不过，说也说不过，一面对她就只剩下了无力，这种感觉实在是太难受了，她真的不想再见到许漾了，毕竟她也不是受虐狂。
　　熊孩子充满了一种想要跑路的欲望，一句话也不想和许漾多聊了，心中却有一些不甘心，大概是因为她细想了一下，如果许漾被她的父亲杀死了，她好像也没多少大仇得报的快乐。
　　毕竟她也不见得多喜欢她父亲，亲手报复的话说不定还能快乐一点。
　　可惜，熊孩子她做不到。
　　越想越憋屈的熊孩子转身就想走，被许漾勾着领子留了下来，她一下子没走成还有点懵，回过头来去看许漾，正准备发脾气突然意识到她一个佣人都没带，恶劣的话语就不敢说出口了。
　　第一次见面就被打了屁股，后来又被挂在了屋檐底下，这次身边连个人都没有，谁知道她要是又一次得罪了许漾，许漾会做出点什么来。
　　没有人会为她出头的，就算有一天许漾真的死在了她的父亲手里，也不是因为许漾伤害了她。
　　意识到了这一点的熊孩子突然有点颓废，她挂在许漾手指上，活脱脱一副认命的样子，丧了吧唧的道：“你到底想做什么，这次我应该没怎么得罪你吧？”
　　“问你点事情，你妈妈去世的时候你多大。”许漾逮着熊孩子，找了个角落，准备慢慢的跟她交流。
　　提起母亲的时候，少女脸上流露出了一丝茫然，她的母亲去世的时候她还很小，大概一岁，也有可能两岁，已经完全没有和母亲有关的记忆了。
　　所有有关于母亲的事情，都来自于身边的人口述。
　　她只知道自己的母亲是一个貌美的让父亲一见钟情，并且很有才华的女人，对于母亲为何死亡，爱不爱她的父亲，周围的人都不曾讲过，只说父亲很爱母亲。
　　但少女从父亲的行为当中看不出一点爱意来，他这些年从未停止过猎艳，但凡是漂亮一点的女人都要上去撩一撩，格外漂亮的，如许漾，他都要试图强娶回家。
　　这样一个男人，你说他深深的爱着少女早逝的母亲？
　　女孩对于那只停留在嘴巴里的爱意，是不相信的，那个男人只爱自己。
　　许漾骤然提起来有关于她母亲的事，让少女一时之间不知道该如何回答，她呆滞了半晌，然后才道：“我妈妈去世的时候我的年纪很小，你问有关于她的事情，怕是问错人了，我没有办法给出什么答案……”
　　“你没有找寻过真相吗？”
　　许漾打断了她：“从小到大就没有好奇过吗？太逊了吧！”
　　熊孩子：？？
　　“你管那么多！就管嘛……”熊孩子很想发脾气，但又不想被教训，整个人都快憋疯了。
　　她深呼吸了一下，努力让自己冷静下来，然后老老实实的道：“没有，我没有好奇过……”
　　许漾凝视着她，很是果决的道：“你说谎。”
　　“我没有！”
　　“那你干嘛揪自己的小拇指，一副很心虚的样子？”
　　“我没有！”熊孩子背过了手，心情很是复杂，从来没有人在意她是不是说谎，佣人们不敢质疑她，父亲不在乎她，倒是许漾这个没认识多久的陌生人，一眼就看出了她说谎时的一些小习惯。
　　少女眼睛睁的圆圆的，只感觉五味杂陈，她咬了咬下唇，把粉粉的唇咬出了个浅浅的牙印，一时间竟然有一种想哭的冲动。
　　过了一会儿，她悄悄的扭过了头，然后道：“你自己去找吧，东西就放在我的房间里，你……你别那么轻易就死了，我还没有报复过呢。”
　　“知道了乖女儿。”许漾还没做后妈呢，就已经端起后妈的架子了，她伸手把少女梳的整整齐齐的头发搓乱了，然后才懒洋洋地踱着步子离开了。
　　今天的阳光正好，只有微微的风，连走廊里都暖融融的，许漾没忍住把青梅的脑袋拿出来晾了晾，自从知道了青梅可以交流之后，许漾就不想把简墨一直放在包包里了，她左右环顾了一下发现没有人，然后就把脑袋从包里拿了出来，抱在怀里，和脑袋一起散步。
　　“墨墨，你比较聪明，帮我分析一下现在的情况吧？”
　　“我想先知道一件事，漾漾进游戏之前投出来的点数是多少？”简墨好奇的询问道。
　　许漾报出了自己当时投出来的点数，还特别好奇：“为什么魅力是问号？”
　　简墨：……
　　她的表情一瞬间变得复杂了起来，突然就有些担忧了……
　　主要是因为她现在只剩下了一颗头颅，实在是没什么竞争力，不但没有竞争力，甚至还有可能会拖后腿。
　　“墨墨？墨墨！”许漾半天没等来回答，就双手捧着青梅的头，平举到自己脸前：“怎么了？”
　　“没有，就是有点吃惊。”青梅眉眼弯弯的笑了一下，然后道：“漾漾不知道问号是什么意思吗？”
　　“不知道。”许漾挠了挠头：“我第一次掷不出点数来。”
　　不管是10还是0，好歹都是在范围内的，问号算啥啊。
　　“这个到底是什么意思啊？”
　　简墨细声细气的解释：“出现问号多半是两种情况，一种是数据过高或者过低，甚至投掷过程中波动过大，系统检测失败，一种是指，你在本局游戏当中的魅力对于普通NPC来说很普通，对于某些特殊NPC来说又极富魅力，所以是问号。”
　　“这次大概是后一种吧。”
　　许漾歪了歪头：“特殊NPC？猥琐老渣男那种变态吗？”
　　简墨突然感觉自己并不存在的胸口被扎了一刀，很深，很深，她漂亮的脸上带着坚强的笑容：“大概是吧……”

鬼新郎08
　　许漾对于自己的魅力有了新的认知, 原来她格外吸引变态，难怪那个死渣男第一次见她就非要求婚，当然, 渣男本身就是个老色批也是很重要的原因。
　　按照简墨的说法大概就是, 她对正常人的魅力会按照颜值的点数来, 颜值的点数高就能够吸引普通人, 颜值的点数低就吸引不了。
　　但是她对于变态的魅力是隐藏的，且很高。
　　简墨双眼中含满了担忧：“漾漾, 以后遇到了这种人都离得远一点，他们可变态了，什么事情都做得缋吹, 我好担心你啊。”
　　“好，可是我第一个副本的时候魅力值还是有数据的。”许漾好奇的道：“为什么会缦终庵智榭觯俊
　　“新手副本是真的靠运气掷缋吹模后面的副本颜值和力量仍旧靠运气，但是魅力是有隐形加点的，你的每一个副本当中的表现，和你本人的特质, 都会对你的魅力进行影响，不过缦治屎诺幕故巧偈。”简墨及其详细的给许漾解释了一下。
　　许漾突然道：“你好了解哦。”
　　简墨：……
　　许漾似乎没有追问的意思，神态自然而然的转移了话题, 徒留下被吓了一跳，正在考虑如何回答的简墨。
　　在走廊上瞎逛的时候，许漾还遇到了最开始跟她搭话的那个男人，男人之前好像对许漾有一点点兴趣, 结果得知了许漾的颜值点数以后，就安详的退开了，如今又见了许漾, 想到许漾的长相，还是想上来套套近乎，顺便看看能不能搞点线索。
　　结果一凑近了就看到许漾手里抱着个头，他二话不说转身就走，连一秒钟都没有停留。
　　许漾：……
　　许漾缋词窍牍湟蝗看看昨天晚上有没有缡碌模看起来好像是一派太平以后，就回去找安妮了，安妮小姐姐起床比较晚，刚刚吃完早餐，眼睛底下的黑眼圈看起来挺重的，不知道是昨天晚上没睡好，还是心事太重。
　　“吃饱了？那我们来分享一下线索吧。”许漾抱着头头坐到了安妮对面，安妮小姐姐还是有点不忍直视简墨，就悄悄的侧过了脸：“我昨天去了很多地方，有不少的发现，其中有一个发现特别重要！”
　　说到自己的发现的时候，安妮小姐姐就有点激动了，甚至一时间都忘记了对头头的恐惧：“在这三栋楼的后面，有一块空地，空地上有一个又一个的小包，我昨天晚上的时候，意外的转到了那一块，就感觉那些小包很奇怪，便悄悄的到厨房里摸了个工具，把其中一个小包撬开了，在其中发现了照片和骨灰盒。”
　　“骨灰盒的四角被黑色的钉子死死的钉穿，打不开，照片是年轻女人的照片，看着还挺漂亮的，我怀疑那些土包全都是，就挨个挖开看了，的确是，不同的照片，相同款式的骨灰盒，我怀疑这次的副本涉及冥婚这种形式。”
　　“哇……你胆子好大啊。”许漾夸赞了一下她，十分的真诚：“你居然敢挨个挖开来看。”
　　安妮小姐姐干笑了一声，心想，谁能有你胆子大呢？
　　她又讲了一些自己的发现，相对来说就不是很重要了，不过安妮小姐姐的发现，仍旧给许漾提供了很多依据，加上许漾自己的遭遇，基本上可以断定这次的副本是冥婚为主，就是不知道是生存下来就可以判定成功，还是要干掉boss。
　　应该是后者吧，不然咋逃生缛ィ趁着他白天不在破门而纾恳真这么简单的话就好了。
　　许漾把自己昨天晚上的遭遇和安妮小姐姐简单的说了一下，安妮小姐姐的表情瞬间变得复杂起来，怎么说呢？她敬畏的看了一眼许漾怀里的脑袋，一时之间不知道是该怜悯被boss选中的许漾，还是该怜悯boss。
　　你选谁不好呀非选许漾，你是个变态，许漾就是个软妹了吗？
　　太有眼力了叭！
　　安妮小姐姐自然不会把自己的腹诽说缋矗只是担忧的问：“那后天就是时限了吧？你准备怎么做？”
　　许漾摸了摸自己的锤子，叹了口气：“实在不行的话就只能硬刚了，我想联系一下其他的玩家，看看有没有力量还不错的，来个将计就计。”
　　后天，喜堂就是灵堂。
　　许漾不但要敲他狗头，还要在他坟头蹦迪，这才对得起猥琐油物浪费了她好久的时间。
　　“我觉得可以，但是吧……”安妮小姐姐的目光忍不住的往许漾怀里瞟，简墨的头颅本来是闭着眼的，不知道什么时候竟睁开了，安安静静的看着她，安妮小姐姐悚然一惊，指着简墨磕磕巴巴的道：“她她她她她怎么睁开眼了！”
　　墨墨真调皮，吓唬她干什么。
　　许漾淡定的伸缡郑做了个给死人瞑目的动作，把简墨的眼睑合上了：“我扒开的，没事。”
　　安妮小姐姐：……
　　她的表情似哭似笑，一时间竟然有些扭曲，纵然心中有一万头草尼玛，想想许漾的可怕，也一只都跑不缋矗她哽咽了一下，然后道：“你……你真有……活力，吓了我一跳。”
　　“害，这不是无聊嘛。”许漾还伸手掐了掐简墨的脸颊，然后道：“你继续说。”
　　安妮小姐姐本来想说，你抱着一颗头去和别人商量坑boss这种事情，会把别人吓到的，最好先把头头放起来，照顾一下玩家的情绪。
　　但是一想到刚才简墨安静的看着她，就像还活着一样的眼神，她突然就不太敢说这句话了，最后就硬着头皮的道：“我去联系其他人吧，等到晚上的时候，我看看能联系到几个人，到时候大家一起开个会。”
　　安妮小姐姐特别委婉的道：“到时候可以先把你……你青梅放在屋子里，省得人多，有人手贱。”
　　“嗯。”许漾不太擅长说服很多人，既然有人愿意去做这个，她还挺乐意的，两个人交换完了线索之后，又分头行动了，各自去做各自的事。
　　安妮小姐姐忙着去联系其他人，许漾则带着简墨在花园里看风景，别的不说，这个花园还是很漂亮的，尤其是副本里，跟外面不同季节开不同的花不一样，花园里的花几乎全都开了，一片片的，什么颜色什么花都有。
　　这边金灿灿一片不知品种的菊花，那边红艳艳一片娇嫩的玫瑰，重瓣的几种花交织在一起，要多艳丽就有多艳丽。
　　许漾找不到那个男的，也没见着老管家，一时间又没有什么别的事情可以干，她昨天的时候实在是太勤奋了，把好几个能检查的点全都检查过了，如今关键NPC不缑妫她还真没什么事儿可以做。
　　干脆坐在花园里面，和简墨一起看风景。
　　许漾难免聊起了进副本之前那段时光，聊着聊着许漾的目光就落在了离她很近的几丛花上，然后兴致勃勃的想要给简墨编个花环。
　　简墨欲言又止，欲止又言：“这……不好吧，毕竟是人家的花……我们折了，会不会有点……”
　　“你不喜欢啊？”许漾伸绲氖钟炙趿嘶乩础
　　简墨：“也不是……”
　　“没事，反正是那个猥琐男的花园，我都要给熊孩子做后妈了，摘他几朵花怎么了，四舍五入这花园也有我一半嘛。”许漾理直气壮的借花献佛，像极了偷电瓶车养你的变种。
　　偷渣男的玫瑰给青梅编花环！
　　简墨本来还暗藏着开心，一听到后妈这个词又有点抑郁了，许漾根本就没有发现她的神态，摘了几朵茶花，几朵黄玫瑰，几朵杂七杂八的漂亮花花，给简墨编了个漂亮花环。
　　简墨就像是那种饰品店里用来展示饰品的头台，就是那种只有一个头的模特模型，被许漾放在面前的桌子上打扮。
　　一时间简墨都有了一种许漾在拿她玩过家家的错觉，心情复杂归复杂，倒是没有排斥，她乐意。
　　熊孩子过来的时候，看到的就是这样的景象，她犹豫和纠结了很久，才想过来和许漾交流，结果就看到了这样的场景，一时间心情比简墨复杂多了。
　　因为来之前，她早早的就做好了心理准备，希望这一次是和平的交流，不要再和许漾起冲突，因此她努力的让自己的语气听起来温和而不是挑衅：“玩……玩头呢？我还有一些珍珠做的小饰品，挺好看的，借……不，送给你？”
　　简墨：……
　　她不吓唬玩家，是不想许漾的境遇变得糟糕，但NPC可不包含在其中，简墨不喜欢这个女孩，哪怕她的年纪不大，威胁性不高。
　　美艳的头颅斜睨了一眼少女，丝毫不遮掩自己眼中的恶意，她甚至做了个口型：滚。
　　转过头来对许漾的时候，却又变成了一副娇娇弱弱，还很甜的样子：“漾漾，她是不是又要做不好的事，或者是有什么阴谋，你就是太温柔了，她才会得寸进尺。”
　　被打了屁股还被挂起来的少女：？？
　　你踏马在说什么？？

鬼新郎09
　　少女就算没有被父亲娇惯着长大, 区别也不大，她生活在一个富贵的家庭里，父亲虽然不怎么爱她, 但从未缺了她钱花, 还有许多的佣人捧着她, 惯着她, 被践踏都不挣扎，在这样的环境里长大的女孩, 长成什么样子都是正常的。
　　她完全歪掉了，脾气大的很，有人轻轻的得罪了她, 她都要重重的报复回去，何况许漾三番五次的折腾她，要换成她往日里的性格，此刻早就已经尖叫着要弄死许漾了，可今天，她居然忍了又忍、忍了又忍, 愣是没有发脾气，甚至还主动的解释了：“我今天来不是想做什么坏事的，非要说的话, 我要做的事情对你们来说可能还是好事。”
　　少女的表情看起来好像很有底气的样子，于是连许漾都好奇了起来：“什么事？”
　　她抿了抿唇：“介意我坐下跟你慢慢聊吗？”
　　少女坐在了许漾的对面，很认真的开始组织语言，她想要说的话有很多, 但一时之间不知道该如何开头。
　　许漾也正闲着无聊所以极有耐心，想听听熊孩子能说缡裁从杏玫亩西来，少女组织了很久的语言然后才缓缓的道：“我其实知道我妈是怎么死的, 知道她是怎么来到这个家里的，也知道她不乐意生下我，更不乐意嫁给我的父亲，但我们之间没有太多的感情。”
　　毕竟母亲去世的时候她年纪还很小，母亲对她这个违背自己的意愿生下来的女儿也不见得有多少爱意，有关于母亲的一切，她几乎都是从别人那里听来的，少女靠着东一耳朵西一耳朵，慢慢的拼凑缌艘桓瞿盖椎男蜗蟆
　　尤其是在逐渐长大的这个过程当中，少女慢慢的认知到了对于父亲来说她什么都不算这个事实之后，就愈发的渴望母爱了。
　　她需要一个寄托。
　　于是她疯狂收集跟母亲有关的一切，渴望让自己拼凑缋吹哪歉瞿盖椎男蜗蟊涞酶加鲜活起来，同时不断的告诉自己。
　　妈妈其实是爱我的，都是因为父亲，我才失去了爱我的母亲。
　　她就宛如给自己洗脑了一般，把自己洗成了一个深深爱着已逝去母亲的熊孩子，父亲另娶他人，她虽不曾说话，心中却是暗恨的。
　　你不是爱着母亲吗？
　　你不是非她不可吗？
　　为什么要背叛我的妈妈。
　　父亲表现缍运毫无爱意的时候，她就会抱着属于妈妈的遗物，小声的倾诉。
　　这个表面上看起来好像只是有点暴躁，宛如被人惯坏了的熊孩子的少女，其实早在这个环境当中长歪了。
　　反正在她的讲述过程当中，许漾对她的感觉就是：噫，变态。
　　“所以呢？”
　　许漾打断了熊孩子：“你到底想说什么？”
　　少女扬起一个天真的笑脸：“他又想娶你对吧？但你不想嫁给他，更不想死，那要不要跟我来合作？”
　　“既然每天都说着爱妈妈，说着自己的挚爱是妈妈，说失去了我的母亲之后痛苦的生不如死，既然如此就彻彻底底的去陪我的妈妈不好吗？没有别的女人，只有他和妈妈。”
　　许漾仔细去看才发现，少女的眼底翻涌着仇恨，她藏的还挺深的，之前一直都没有表现缋矗许漾一时间都有点不寒而栗，好家伙，原来早就有这样的打算啊，年纪轻轻算计就如此的深，而且一直没有表现缋矗很牛逼嘛。
　　看来她不是一个简单的熊孩子，是一个变态的熊孩子。
　　许漾双手抱臂，腿上还放着简墨的头呢，她淡淡的道：“我怎么知道你是真的还是假的，是不是跟你爹合伙来骗我的。”
　　“他之前对我的态度你也看到了，而我从缟到现在，他对我一直是这种态度，甚至我妈去世之后没多久，我从楼上坠下来，把脚摔成这个样子，他都没来看我一眼，对于他而言，我不过是个累赘，是多余的东西。”少女的脸色变得僵硬了一些，不知道是不是想起了自己的父亲。
　　她细长的手指勾勾缠缠的扯着一根许漾编花环剩下的藤蔓，低垂着眼眸看着桌子，声音里透着一股淡漠：“我知道很多东西，跟我合作没有坏处，你要考虑一下吗？”
　　许漾忍不住感叹了一下，本来以为是个普通熊孩子，没想到扒掉熊孩子的外皮以后，露缋吹娜词呛谛拿蓿不过这也正常，像这样的一个家庭，怎么可能能养缏心都是真善美的好孩子。
　　要是真的养缋戳苏庵帧…那得是哥斯拉那级别的变异啊！
　　仔细想想。
　　一个被强取豪夺以后郁郁寡欢而死的母亲。
　　一个一边说唯爱她的妈妈一边娶别的女人，而且是以一年好几个的速度增加新的受害的铁渣男爸爸。
　　一个被强、暴后生下来，不受任何人期待，最后长歪成熊孩子的女儿。
　　这个副本好有家庭伦理剧的感觉，不过在这其中牵扯到太多无辜的人了，许漾一边摸下巴一边道：“我突然觉得很不公平。”
　　熊孩子的爸爸会选择看得顺眼的人作为自己的新妻子，看样子会杀死这个妻子，让她的鬼魂陪伴自己。
　　那么到了副本中，岂不是女孩子独自承受风险，男玩家根本不必担心，这也太……
　　许漾说缌俗约旱囊苫笾后，熊孩子更疑惑的歪了一下脑袋：“为什么会这样想？他的选择标准是长得好看，不分男女，不过女性受害者的确更多一点，我记得之前有一个长得特别好看的男孩子，穿婚纱的时候很漂亮。”
　　许漾:？？
　　好家伙，原来男女通吃荤素不忌，比想象中还要更渣一点，许漾没忍住的竖起了大拇指，回想起了那些照片，其中的确有几个‘小姐姐’，长相十分的英气，甚至骨架还微微有点大。
　　原来是女装大佬受害者。
　　她忍不住的吐槽：“你爹到底是个什么东西啊。”
　　“是一个精、虫上脑之后什么都做得缋吹亩西。”熊孩子讽刺的道。
　　这个形容很贴切，许漾拖着下巴思考要不要和熊孩子合作，因为这个熊孩子不一定靠谱，她的手指轻轻的在桌子上敲了敲，还挺有韵律。
　　最后道：“我现在还有两个问题要问你，你回答完了之后，我就告诉你我会不会跟你合作。”
　　“第一，你的父亲到底是以什么样的形态存在于这世间的，是活人还是死人，是鬼魂还是行尸。”
　　“第二，这些年里你收集了挺多东西，这其中有能够当做投名状的东西吗？”
　　第一个问题倒是好回答，少女的父亲与其说是鬼魂，情况更接近于行尸，他早就已经死亡，肉身却没有腐烂，还能够使用，就是没有办法生孩子了，要不然以他的渣男程度，早就搞绾眉父龊⒆永戳恕
　　第二个问题却有一点难度，少女在那里想了很久，最后道：“我晚一点再去找你吧，到时候会把我的诚意给你看的。”
　　说完之后少女就匆匆的走了，不知道是不是去找投名状了，许漾抱着青梅的头在花园里又坐了很久，一边看风景一边整理得到的线索。
　　如果熊孩子靠谱的话，他们接下来的行动会简单许多，那个熊孩子的性格虽然恶劣了一点，但是她对于自己父亲的恶意看着也很真实，希望她真的有用吧。
　　中间的时候管家还过来找过许漾，说马上就是结婚仪式了，想问问看许漾有没有什么偏好，是喜欢中式的婚礼还是西式的婚礼，婚纱要定做多大的码号。
　　看样子是那个渣男已经吩咐下来了。
　　许漾胡乱的打发了管家，开始思考接下来的计划当中有多少漏洞，又有多少能够弥补。
　　有青梅的头头在，整理线索的时候速度就会快上不少。
　　她真的是很聪明的头头，比许多完整的人都要好用许多，两个人把线索整合了一下之后，许漾就准备回去了，因为安妮小姐姐说过了，她今天会尽力的联系所有的玩家，等联系完了，晚上要一起开个小会，商量一下明天该怎么办。
　　许漾又得到了一些新的线索，正好回去顺便分享给安妮小姐姐，还有其他的玩家们，线索这种东西自然越多越好，因为只有线索多了，才能够在整合起来以后，慢慢的捋缫惶跬暾的主线来。
　　许漾回来的时候安妮小姐姐还没有回来，她本来想先把线索什么的写下来，这样一会儿开会的时候讲起来也比较方便，结果一转头就看到了一边的头头。
　　简墨戴过花环的头发看起来微微有点乱，发丝因为较细的缘故，看起来格外的温顺，许漾眯了眯眼睛：“墨墨，你有多久没有洗头了？”
　　突然被cue到这个问题的简墨愣了一下，居然还真的认真去思考了一下自己有多久没有洗头这个问题。
　　于是在安妮小姐姐带着好几个玩家回来，一边往里走一边吹许漾很靠谱是主力还温柔的时候，几个玩家就看到了许漾蹲在洗手间那里洗头。
　　她一只手托着一只人头，另外一只手正在往简墨头发上打洗发液，搓缌诵矶嗟呐菖荨
　　玩家们：？？
　　温柔靠谱？

鬼新郎10
　　“啊稍等。”许漾两只手上都是泡沫, 腾不出手来招待客人，于是干脆道：“你们先坐下喝茶，我洗完头就来。”
　　于是几个人就坐在那里, 硬生生的看她在那里洗头, 场面诡异极了, 明明房间里坐了许多人, 但愣是一个出声的都没有，只有许漾洗头发出的哗啦啦的声音。
　　许漾神态自若的给简墨洗干净了长长的头发, 然后用毛巾一遍一遍的擦，擦到不滴水之后，才开了吹风机慢慢吹, 吹干了很笼统的一扎，扎了个垂下来的小尾巴以后，才有空回头去看其他人，然后发现没有人说话。
　　“哎？都在等我吗？不好意思了我马上就来。”许漾先抱着简墨的头，到卧室里面放置好，就像安妮小姐姐之前说的那样, 要担心有人被吓到，或者接受不了，伤害到简墨的头。
　　做完这一切之后, 许漾才走出来，在玩家们对面一坐，她一靠近，几个玩家本能的往后退了一点点, 动作看着甚至还有点拘谨。
　　这次一共来了三个人，是经过安妮小姐姐游说之后，愿意加入他们的玩家, 两男一女。
　　也就是说，还剩两个男人拒绝了安妮小姐姐。
　　毕竟这一次的玩家一共有七个，四男三女，现在三个小姐姐全在这里了，又加上两个男人，阵容还是很强大的。
　　就是氛围真的很奇怪，尤其是看到了许漾当场洗头之后，他们的思维忍不住的往奇怪的地方一路狂奔，试图悬崖勒马，也有点勒不住了。
　　人类的脑补能力一向是很强大的，在场的去掉许漾和安妮小姐姐，还有三个人，三个人愣是能够脑补出不同的恩怨情仇来。
　　甚至在这三个人当中仅有的那个小姐姐还很响亮地抽噎了一声，顿时吸引了所有人的目光。
　　她顿时呜呜咽咽的捂住了自己的眼睛：“呜呜呜好感人啊你们！请一定要加油啊！”
　　并不知道她脑补了什么的许漾眼神空茫，但还是本能的道：“谢谢？”
　　小姐姐这一哭，成功的将气氛改变了一些，起码没有那么奇怪了，估计玩家们也想通了，无论许漾是一个什么样的人，只要她不伤害队友，和大家的利益是一致的，那就足够了。
　　只要不像美漫的小丑那样是个混沌恶，精神不正常，损人不利己，永远要担心自己人的计划被破坏，那么对于玩家来说，一个强大但是变态的队友，比一个弱小但是无用的队友有用处的多。
　　人类就是如此现实的生物，慕强是本质。
　　他们努力的调整了自己的心态，把注意力从头头身上转移开来，去关注该关注的。
　　“你想怎么做？”
　　许漾直接了当、开门见山：“我要弄死他。”
　　她既然准备跟其他玩家合作，就不会隐藏消息，因此许漾淡定的将自己的发现和这些玩家们分享了。
　　包括这里的男主人并不是人这件事，以及他一直在搞冥婚，害死了很多人。
　　这个时候两个男玩家当中的一个，他体型稍微胖一点，就让我们叫他小胖吧，主动的道：“既然如此的话，男玩家应该是很安全的吧？”
　　许漾上下打量了他一眼然后问他：“游戏开始之前你掷骰子掷了多少点颜值。”
　　三项数据当中最直观的就是力量了，是属于玩家们也能够轻易感觉到那种，但是颜值和魅力这两项属性点，玩家们就不能直观的感受到了。
　　因为在玩家眼中长得很丑的人，可能魅力和颜值掷的都很高，那么他们在NPC眼里，就是绝世美人或者帅哥。
　　长得很好看的人，包括许漾，颜值掷低了，就像第一个副本一样，在NPC眼里就是一个丑而不自知的女人。
　　小胖犹豫了一下之后道：“六点……”
　　许漾又转头问剩下两个人：“你们两个呢？”
　　两个人一对，一个六点一个七点。
　　无论是哪一项数值，六点就几乎是人类的巅峰了。
　　而在场的五个人，没有一个的颜值是低于六的。
　　两个男玩家一开始的时候，因为觉得自己比较安全的缘故，都比较放松，此刻听完所有人的数值之后，表情一个变的比一个快。
　　尤其是最开始提出了这个问题的小胖，本能的捂住了自己的屁股，眼神甚至有点惊恐：“不……不会吧……”
　　“你要是觉得我在骗你的话，今晚上就可以去问问别墅主人，跟他睡他愿不愿意。”许漾怜悯的看了他一眼然后道：“你不想想，系统怎么会搞如此不平等的副本出来，这种男boss的冥婚副本，如果只有女玩家会受害的话，对于女玩家来说不是太不公了吗？”
　　系统还是挺致力于平衡的，对于公平看的也比较重，许漾之前一直在质问ta的时候就感觉到了。
　　所以系统绝对不会搞这么明显的，失去公平性的副本出来。
　　许漾之前就在考虑如果是冥婚副本的话，怎么样会让男玩家和女玩家面对的危险是一样的，后来听熊孩子说完之后才确定，造成危险的不是性别，而是颜值或者魅力值的高低。
　　在这个副本当中，玩家的颜值水平没有低的，魅力值也相对较高，在这种情况下，比拼的是谁先吸引到男主人的注意力，谁先吸引到谁倒霉。
　　确认了这一点之后，两个男玩家的表情比女玩家要严肃更多，带着一种誓死捍卫自己的菊花的凶气。
　　两个人本来都没那么热衷，只是被安妮小姐姐说服了之后，想过来聊一聊，看看大家的想法，看看许漾的计划是不是靠谱。
　　而现在，他们一个比一个热情：“你有什么计划没？没有的话，我们大家集合一下各自的力量，做个计划书出来吧！三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢！”
　　“我这里有个简单的计划，还没有完善中间缺了很重要的一环，来来来，我们好好的讨论一下。”许漾招呼了所有玩家，然后人手一杯热水，一边抱着喝水一边聊天，慢慢的完善起了许漾设定好的那个计划。
　　他们时间已经不多了，在此之前有一件事情很重要，那就是boss的致命点。
　　许漾不知道是不是所有的boss都会有一个弱点，就像上个副本当中遇到的那只怪鱼一样，它的弱点就在肚子上，而身体十分坚硬，几乎刀枪不入。
　　许漾个人是认为系统不会把boss设置的无敌，总要给玩家一个拼命的机会，如果他们真的要联合起来杀死别墅主人，那么一定要发现他的弱点才行。
　　几个玩家商量了一晚上，期间甚至有过不是很激烈的争吵，之所以争吵不是很激烈大概是因为许漾，每当他们为了自己的观点而争得面红耳赤的时候，就会看到许漾用不赞同的眼神看着他们，继而想到许漾洗头的样子，气氛一瞬间就平和了起来，甚至还显得有些友爱。
　　“你说的对，是我想的有些浅显了。”
　　“没有没有，我觉得你这个思路更好一点，只是缺乏证据证实。”
　　“还是你的想法对！”
　　“不，你的想法可能性更高！”
　　许漾凑过去悄悄的对安妮小姐姐说：“大家还是很团结的嘛。”
　　安妮小姐姐：……
　　努力微笑.jpg
　　他们讨论了很久，因为明天就是别墅主人要强娶许漾的日子，他们能做准备的时间不过今天一晚上，至于明天白天，他们并不知道婚礼是什么时候开始，虽然感觉晚上开始的可能性更高，但总要做好会提前的准备，省得到时候措不及防。
　　于是讨论完毕之后一群人就各奔东西了，他们要快一点去寻找新的线索，最好趁今天晚上的时候把整个别墅翻个底朝天，在明天来临之前，找到那个boss的弱点。
　　很快房间里就只剩下了许漾，许漾没走是因为她和那个熊孩子约好了，今天晚上要见面。
　　果不其然，等到晚上十一点左右的时候，熊孩子就悄悄溜过来了，她来的时候许漾正在给简墨梳头，熊孩子悄悄把脑袋往里一伸，就看到了这奇怪的场景，她接受能力还挺强的，已经有点习惯许漾和简墨的相处方式了。
　　于是在见到这样的场景之后，熊孩子蹑手蹑脚的走了进来，关上许漾给她留的门，然后道：“我之前说过会证明自己的诚意，现在我把东西带过来了，你可以看过之后再考虑要不要跟我合作，但是对你来说，跟我合作绝对比拒绝我更赚。”
　　许漾拿过她带来的东西，正要细细的看，门突然被敲响了。
　　这个时候没人会回来的，玩家们都在外面找线索，包括安妮小姐姐也是，谁会敲门呢？
　　许漾先把东西放起来，然后到了门口，这边的门是没有猫眼的，只有打开以后才能知道外面的人是谁，她干脆把门开了，一开门就看到了站在门口的别墅主人。
　　他今天换了一身特别骚包的白西装，胸口还别着一支红玫瑰，看起来像极了开屏的孔雀。
　　“今晚有……”
　　“没空。”许漾指指里面的熊孩子：“我不喜欢父女一起，排队。”
　　然后就把门关了。

鬼新郎11
　　简单粗暴的打发了别墅主人之后, 许漾又回到了屋子里，别墅主人站在门口，表情复杂到了极点, 在犹豫过后, 又轻轻的敲了敲门。
　　作为一个老渣男和老司机, 他自然能够意会到许漾刚才的话是什么意思, 又联想到了之前的头头，在他心里, 许漾已经变成了一个男女死活都不在意，而且荤素不忌的奇怪女人。
　　但是许漾长得好看……不但长得好看，而且极富魅力。
　　是那种只需要看上一眼, 就会忍不住想再去看第二眼第三眼，最终整个人都深深的陷进去的好看。
　　他明明更喜欢那种忧郁文艺的女人，但是仍旧没有办法从许漾的魅力当中逃脱。
　　甚至许漾做的那些事情都会成为她魅力的一部分，或许他就是喜欢她的乱？
　　向来只有他渣别人，没有别人能渣他的别墅主人在经过犹豫之后，还是想和许漾再深入的交流一下, 然而敲门根本就没动静，仔细一听似乎还能够听到他女儿怯生生的声音：“这不好吧……”
　　别墅主人：？？
　　这不好吧！
　　总之并没有人给他开门，就算是想破门而入, 也要顾及自己的形象，别墅主人在门口犹豫了很久很久，最后还是选择暂时离开了。
　　屋子里的熊孩子很纠结：“他知道我在这里了，会不会胡乱猜测, 想到我是要对他不利，这不好吧……”
　　“就当投名状了不行吗？”许漾理直气壮的道：“再说了，我也没有暴露你啊。”
　　熊孩子一想起许漾之前讲的话来, 表情都有点扭曲了，她还是个孩子，还没谈过恋爱，总感觉名声已经变得奇怪了起来。
　　少女不想在这方面纠结太久，因此选择性的忽略掉了许漾之前的话，只是道：“算了，我还是先把重点告诉你吧。”
　　少女不傻，也不天真，她这个人爱恨还挺分明的，虽然有点变态的恋母。
　　在逐渐对父亲产生厌恶，甚至是仇恨之后，少女就一直在观察她的父亲，有时候父亲是一种威严的象征，尤其是这样一个根本就不在乎女儿死活的父亲，少女的观察进行的并不顺利，但因为时间久，逐渐还是发现了许多东西。
　　相比起刚刚来到别墅的许漾，她知道但的确算很多。
　　两个人进行了细致的交流，间或一问一答，中间甚至还会产生争执，等到十一点多的时候，这场细致的交流会才告一段落。
　　少女一瘸一拐的回到了住处，正准备睡觉，然后就看到旁边的门打开了，她的父亲就站在门内的阴影之中，目光极其复杂的看着她：“这么晚才回来啊。”
　　他的话语之中似乎夹杂着一些怪异的情绪，少女虽然才十五、六岁的年纪，但是懂得并不少，她扬起了一个浅浅的笑脸，然后很有礼貌的道：“我的新后妈真棒！”
　　这个句式和你老婆真棒有异曲同工之妙，可以轻易的激怒一个有妇之夫，别墅主人已经陷入了一种很微妙的状态里，许漾是一个不按常理出牌的人他从一开始接触的时候就有感觉到，但是他的女儿以前还是一个很正常的女孩子的，起码不像现在这么……这么……
　　别墅主人一时间竟然找不出一个形容词来，一时间憋的胸口有点痛，少女乖顺的道：“爸爸，我先去睡觉了。”
　　然后就关上了门。
　　剩下别墅主人一个人捂着胸口，陷入了越来越复杂的情绪当中。
　　等到第二天早上的时候，管家早早的就送来了嫁衣，一套鲜红的中式嫁衣，一套洁白的西式嫁衣。
　　管家算不上苍老的脸颊笑出了两道褶子，看着甚至有点恶心：“先生让我将嫁衣送过来，请您自行挑选，您是喜欢中式的婚礼还是西式的呢？或者是两种都不喜欢？现在量身定制还来得及。”
　　许漾昨天晚上没睡好，凌晨的时候还在整理东西，闻言眼皮子都没抬，随手一指：“就这个吧。”
　　管家立刻把中式的嫁衣放在了一边的桌子上，又热情的推荐化妆师之类的东西给许漾。
　　并且细细的嘱咐：“婚礼定在晚上的七点开始，到时候我会派人来请您的。”
　　说是请，其实语言当中透着一点威胁，说白了，许漾如果识相一点，那他们就是来请人的，如果许漾一点也不识相，还要挣扎，那么他们就是来绑人的。
　　总之到了时间，许漾必须要出现在喜堂里，他们才算完成任务。
　　别说绑了，抬都要抬去的。
　　几个玩家得到消息之后立刻紧锣密鼓的准备起来，剩下的三个玩家正好是两男一女，他们早早的就互相介绍过对方了，当然许漾用的还是那个许墨的假名。
　　仅剩的一个小姐姐给自己起的假名叫小A，两个男的分别叫庄严和陈童。
　　于是混在其中的小A小姐姐的名字就显得格外的敷衍了。
　　一晚上过去之后，大家都做好了准备，接下来就是等着晚上七点，婚礼正式开始了。
　　许漾把中式的嫁衣丢在一边，懒洋洋的坐在椅子上打磨自己的骨刀，顺便再擦一擦锤子，公欲善其事，必先利其器，打架也不例外。
　　头头就被放在一边的床头柜上，看着嫁衣的眼神格外的可怕，如果不是现在的状态受到的限制太大，头头可能都想飞过去撕了别墅主人了。
　　那可是嫁衣啊！
　　对于很多女人来说，一辈子可能就只能穿一次的嫁衣，于是嫁衣的含义就变得格外珍重起来了，当你穿上嫁衣，就代表着你将成为一个新娘，和另外一个人组成新的家庭。
　　这可能是一个快乐的开端，也有可能是一个痛苦的开端，纯粹取决于你的另一半是真的爱你，还是虚假的、敷衍的，为了繁衍后代而伪装成深情的样子。
　　许漾在那里擦拭锤子的时候，就一直听到一个嘎吱嘎吱的声音，她忍不住抬头四处张望，还小声的嘟囔了一句：“难不成屋子里有老鼠吗？”
　　要不要做的这么逼真，老鼠也就罢了，总不会还有蟑螂吧？
　　“可能是你听错了吧。”头头垂下了精致的眉眼，表情看起来有一点忧郁，许漾本来正在那里擦锤子呢，看她可怜巴巴的样子就挪动着椅子凑近了过来。
　　“怎么了？一副不开心的样子。”
　　头头波光潋滟的双眼落在许漾身上，欲言又止，过了许久才小声的道：“我说了你不许生气。”
　　“不会啊。”许漾想了想自己在什么样的境地下才会生简墨的气，实在是没想出来，于是歪着头道：“到底怎么了？”
　　“想到你要穿嫁衣给那个讨厌的人看，心情就好差。”头头吸了吸鼻子，然后道：“漾漾那么好，就算是假的他也配不上。”
　　许漾被夸的都有点不好意思了：“唉，我没有结婚的欲望啦，所以这有可能是我第一次穿嫁衣，也有可能是最后一次，就当留个纪念好了。”
　　许漾对于婚姻没有任何的欲望，可能是见多了所嫁非人的小姐姐们，也有可能是因为这个时代的婚姻，对于成熟独立的女性来说不是必需品，相对于益处来说，还是风险更大。
　　所以除非是真爱一个人，否则不会为了对方进入婚姻的殿堂，没必要去凑合。
　　“之前不是说过吗？如果到了三四十岁，你未婚我未嫁，咱俩就干脆住在一起，互相养老好了。”许漾拍了拍胸口：“在你找到喜欢的人之前，我不会先脱单的。”
　　“漾漾真好。”简墨声音柔柔软软的：“可我还是好生气啊，他那个渣男……”
　　“害，今晚上就让他成为真正的‘渣’男。”许漾抬起手擦拭了一下简墨的眼角，擦完之后才想起自己手里的帕子刚才刚刚擦过锤子，于是又神色自然的把帕子丢在一边，用手指揉了揉简墨的眼角。
　　其实简墨也没别的意思，就是醋的要命，不做点什么就没有办法发泄并不存在的胸腔里的酸味。
　（君莫亭【江屿】为你整理）
　她也好打发，许漾算不上承诺的一番话，就能让她舒心许多，当然这并改变不了简墨想要把别墅主人撕的粉碎，当场扬了的心情。
　　许漾和头头说了一会儿悄悄话，看了看时间，距离七点还有一个半小时，这个时候化妆师已经上门了，热情的要给许漾画个新娘妆。
　　在许漾再三阻止下，化妆师没能成功发挥，只画了一个简简单单的妆容就被赶走了。
　　赶走了化妆师以后，许漾才换上了嫁衣，她很适合穿红色，哪怕只画着很淡的妆容都能压住如此艳丽的颜色，让衣服成为她的陪衬。
　　许漾在那里换衣服的时候，简墨好不容易压下去的酸水又开始咕咚咕咚往上冒了，她看着许漾，心像是揪成了一团，情绪复杂的像是打翻了调味罐。
　　等到许漾换好衣服整理好，简墨突然道：“漾漾，你靠近一点好吗？”
　　“怎么了？”许漾弯下腰，长长的发尾扫过简墨的脸颊，成功让头头翻了的醋坛子又酿成了陈年老醋。
　　她很想很想吻许漾，可她们之间隔着的不算远的距离，在此刻却像极了天壑。

鬼新郎12
　　许漾真好看啊。
　　简墨突然就想起了很多年前第一次见到许漾的样子, 那个时候他们都很小，简墨家刚刚搬到许漾家附近，在母亲的带领下去拜访自己新的邻居。
　　开门的是许漾, 小小的一只, 又白又软, 穿着可爱的泡泡裙, 脑袋上还扎了两个小辫子，一边一朵小花花。
　　那么小一只的许漾偏偏还要像个大人一样一本正经：“你们好, 是来找我麻麻的吗？她不在家。”
　　后来拜访过许漾家以后，两家人熟悉了一些，简墨的妈妈握着简墨的手, 另一只手握着许漾的手，把两只小手手交叠在一起：“你们以后就是朋友了，要经常一起玩哟。”
　　简墨不知道自己为何会突然想起那么久远的事情，大概是这样可以分散一下自己的注意力，让自己没有那么酸，酸到身上的酸味都快要溢出来了。
　　许漾整理了一下自己的裙摆, 发现这样不太方便打架之后，就掀起裙摆在里面穿了条短裤，刚才还酸的要死的简墨眼睁睁的看着许漾当着她的面穿短裤, 脸颊又红了一点点。
　　“好了。”许漾一把抱起简墨的头，就像新娘抱着捧花，雄赳赳气昂昂的就出门了：“走，去打怪！”
　　一出门就看到管家领着五六个女佣站在门口, 很明显，如果许漾不自觉一点，他们就帮许漾自觉。
　　许漾一出来管家的嘴角就抽了抽：“结婚还带着这个不好吧……”
　　“不结了不结了, 结婚前就限制我的爱好，结了婚以后还能好吗？”许漾转身就要往回走，管家这才发现她身后还背着柄锤子。
　　管家：……
　　“等等等等！”管家就算不情愿但也没有办法，毕竟结婚的主体其实是别墅主人和许漾，他虽然觉得带头和带锤不妥，但是别墅主人也没说不能带头带锤啊，眼看着马上就要到七点了，管家也不想磨蹭，只能道：“是我说错话了，您现在就是别墅的女主人，自然是想带什么带什么。”
　　“那我还想……”
　　“请跟我来吧马上就七点了！”管家大声的打断了许漾，面色愁苦，换做平时许漾绝对会跟他再三拉扯，但现在最重要的是打boss，许漾就老实了一些，抱着头头就和管家一起离开了。
　　举办婚礼的地方居然不是某一座建筑里，而是在那个花园当中，对此管家给出的借口是小楼当中的建筑空间太小了，没有花园那么广阔，浪漫。
　　此刻花园里已经到处都挂满了红绸缎，打造成中式的婚礼显然因为时间仓促的缘故略微有那么一点简陋。
　　许漾是不在乎的，她又不是真的准备和别墅主人结婚，管婚礼简不简陋干什么，一会儿变成了灵堂简陋一点也刚刚好。
　　现场来了许多的女佣，正在那里忙活着，进行最后的布置，尽量在七点之前，把该布置的都布置好。
　　别墅主人暂时没有出现，不知道是不是七点之前，太阳还没完全落山的时候他不太好出现在外面，不过一群人搞得井井有条的，有他没他区别好像都不大。
　　许漾抱着头头，漫步在花园当中，两边的玫瑰花丛被精心地修剪过，小道两侧放着白色的长桌，桌子上放满了娇嫩欲滴的百合，馥郁的花香交织在一起，在空气中蔓延的时候就显得格外靡丽。
　　因为别墅主人还没来的缘故，只有许漾抱着头头走在这条道上，她脚下铺着红地毯，还落了许多的花瓣，踩上去的时候格外柔软，于是走着走着就产生了一种很奇怪的感想，许漾没忍住笑了两声然后道：“好像我跟你冥婚哦。”
　　听说以前的女性被迫跟男人冥婚的时候，都是抱着对方的相片的，也有抱别的东西代替的，许漾刚好抱着简墨的头，她的笑点格外的奇怪，忍不住自己一个人在那儿笑了许久。
　　笑得很开心的许漾并没有发现，头头的耳朵尖尖是红的，许漾只是开了一个玩笑，她却觉得又甜蜜又快乐。
　　恨不得别墅主人永远别来，就让她们两个一直漫步在这条花香弥漫的小道上，一直这么走下去。
　　简墨的期待很快就落空了，七点钟一到，别墅主人就准时地出现在了小道的那头，脚步迫切的走了过来，怀里还抱了很大一束玫瑰花，还是蓝色的玫瑰。
　　他的笑容在看到许漾怀里的头头的时候有一瞬间的凝滞，但也只有一瞬间罢了，不知道是不是在心中已经放下了这个阴影。
　　别墅主人现在唯一担心的事情就是一会儿婚礼结束入洞房的时候，许漾可能会把头头放在床边，想一想就有点萎。
　　简墨如果知道他在想什么，可能已经怒发冲冠，上去咬他了。
　　并不知道这个猥琐男想法的头头现在还能保持些许的平静，她并不想破坏许漾的计划，那样会为许漾增添许多的麻烦，并且会让许漾为解决这件事情付出更多的精力。
　　并不希望见到这种场景的简墨努力的忍耐自己，努力的克制自己，她怕控制不住自己，于是干脆闭上了眼睛，不去看即将发生的一切。
　　如果有手的话她大概还会捂住自己的耳朵。
　　今天就要娶新老婆的别墅主人春风得意，甚至可以装看不到头头，直到他看到许漾轻轻一转身，身后背着一柄大锤锤。
　　别墅主人的心态当时就有点崩：“你这个锤子……”
　　许漾向来理直气壮：“我们那边的习俗怎么了？还有背铲铲的，你要是不能接受的话也没有关系……”
　　别墅主人的眼睛微微亮了一下，以为许漾要为了自己妥协，然后就听到许漾道：“你可以装看不见。”
　　别墅主人：……
　　美人总是有特权的，他可以忍。
　　别墅主人艰难的忍耐住了，努力的扬起一个微笑来：“继续往里面走吧，还没有到礼堂呢。”
　　所谓的礼堂其实就是临时在花园里撑起来的一个棚子，做的还挺好看的，骨架用的是竹子，上面攀满了藤蔓和紫色小花，小花的形状看起来有点像风铃草，但要更圆润一点，远处看去就像是一串串的葡萄。
　　就是进来的时候，许漾也有点不开心，因为这花里胡哨的棚子里面摆着一张桌子，桌子上面右边放着许漾的照片，左边放着别墅主人的照片，许漾心情一下子就变差了许多，毕竟谁也不喜欢和猥琐男摆一块。
　　别墅主人还在一边自认为贴心的道：“庄园里所有的人都会见证我们的婚礼，以后你就是这个庄园里的女主人，我所拥有的一切都会跟你共享。”
　　烦，烦死了。
　　许漾面无表情的道：“你能不能不要这么多B话，赶紧的不行吗？”
　　别墅主人：……
　　虽然知道强扭的瓜不甜，但是这瓜也不能老打人啊，他一直挂在脸上的笑容终究淡了一些，招了招手让那些女佣赶紧布置。
　　女佣们忙上忙下，在棚子里点蜡烛，一盏一盏又一盏，很快棚子里就亮如白昼，甚至连头顶上都悬挂了好几盏白蜡烛做的小灯笼。
　　就是里面一根细细的白蜡烛，外面用白纸糊上一层挡风的东西，看着特别阴间，尤其是在婚礼现场的时候。
　　等布置的差不多之后，女佣们就各自退开了，屋子里面只剩下了许漾和别墅主人。
　　这个时候穿的像个花童一样的熊孩子一瘸一拐的走了进来，手里还端了个盘子，大概是端的交杯酒。
　　别墅主人假惺惺的道：“现在时候不对，婚礼只能暂时从简，等过段时间我一定给你办一个更豪华的婚礼，请一众宾客来，让所有人都知道，你是我的妻子了。”
　　他惺惺作态的样子真的很丑陋，许漾连敷衍都有点没耐心，于是就催促：“要干什么就快点，我赶时间。”
　　赶时间下黄泉吗？别墅主人眼神阴沉的想，但他没有说出口，只是拿了红色的有点像结婚请柬的东西出来，大概是婚书之类的玩意儿吧，上面写着他自己的八字和许漾的，也不知道他是从哪里拿到的，总之就搁那声情并茂的念。
　　无非就是那一套，某年某月某日，xx和xx结为了夫妻，请阴神见证，念完之后还要烧了，估计是送到下面去。
　　做完这一切之后，他还要搞什么一拜天地之类的东西，直接被许漾拒绝了：“我们就不能跳过这个乱七八糟的程序直接进入最重要的步骤吗？”
　　许漾伸手从熊孩子手中的托盘里拿了一杯酒，抬手示意了一下，别墅主人立刻拿了另一杯，正想和许漾亲亲密密的喝个交杯酒，许漾就已经拿起杯子吨吨吨喝完了。
　　别墅主人今天已经忍了很久了，但他无法爆发只能继续忍耐下去，就低头把自己手中的喝完了。
　　正喝着突然听到杯子吧唧掉在地上的声音，便抬头去看许漾，许漾一本正经的道：“怎么了，没听过摔杯为号啊？”
　　她话音刚刚落下，埋伏在附近的几个玩家就提着武器，从四面漏风的棚子外面冲了进来，领头的是安妮，安妮小姐的手里拿着一个大水桶，进来就开始照着四面八方的蜡烛泼。
　　其他人也不甘示弱，尤其是小A，她不知道从哪里弄来了一把滋水枪，滋拉滋拉的就在那里射了起来，屋子里点燃的蜡烛好像跟普通的蜡烛有一点区别，水浇上去之后不会立刻灭，得多浇两下才行。
　　别墅主人当场就给气疯了，毕竟这可是他的婚礼现场，虽然他经常娶老婆，这对他来说已经不新鲜了。
　　但是许漾好看啊，比他一见钟情强娶回家的老婆都要好看一些，像他这样的渣男，有着别样的目的都愿意让许漾比他其他的妻子多活一段时间，又怎么会允许别人来破坏他们的婚礼。
　　一直表现的很像一个普通人的别墅主人突然就张开了手，从掌心里射出来一股黑色的水流，噗的一下就把小A手中的水枪给击碎了。
　　“可恶！”小A大声声讨：“真的是一个没有童年的渣男！”
　　别墅主人本来就气得要死了，又被如此的污蔑，当场就充满了一种想要手撕小A的冲动。
　　至于许漾……自然要放在最后，等他收拾掉了剩下这些人，就可以继续和许漾结婚了，许漾就算是想死，也必须等结婚之后再死！
　　他的眼神充满了一种阴郁的感觉，十指的指甲往外一弹，黑漆漆的看起来可脏了，扑上去就想杀死小A。
　　许漾超大声的道：“小A小心！被抓伤了说不定会感染！”
　　别墅主人一个趔趄，不知道是不是给彻底的气疯掉了，竟吐出一大口黑血来。
　　他的身形看起来也有点摇摇欲坠的模样，眼睛都有点发红，转过头去看他的亲生女儿。
　　少女穿着白裙子，站在那里的样子跟他的初恋竟然有一些相似，眼中也透着一样的无情。
　　他估计是没想到女儿也会跟其他人一起暗算他，不是想不到是根本没有放在心上，他从来不觉得自己这个阴郁暴躁自卑的女儿，能做出什么大事来，如今事实就狠狠的打了他一巴掌。
　　少女在交杯酒中下了毒。
　　而且是单给他那一杯，下得也不知道是什么毒，竟然对他有不小的效果。
　　最后给了他重重一击的是许漾，许漾提着那把据说是他们家乡传统，结婚的时候要背的锤子，重重的敲在他的脑壳上。
　　别墅主人的脑子里嗡嗡的，是真的嗡嗡的，他一向将女人视作资源，看作物品，却没想到有一天，会是三个女人主谋，为他设了如今这一个局。
　　这接二连三的打击对于别墅主人来说并不算致命，但对他的心理来说，就是一个很重的创伤了，他被自己看不起的弱势群体联合起来打了个满头包。
　　没有人在乎他心里是怎么想的，有多愤怒，正常人在游戏里打boss之前也不会问一问boss：我可以打你吗？你愿意让我打吗？你开心吗？
　　陈童和庄严趁机痛打落水狗，两个人手中各自牵着麻绳的一端，趁着别墅主人因为中毒，身形变得迟缓的时候，一左一右的缠了上去，绕着别墅主人转圈圈，成功的让麻绳在他身上转了好几圈。
　　安妮小姐姐和小A则一个手持许漾借给她的白骨匕首，另一个攥着一把短刀，扑上去就要扎别墅主人的狗头，许漾也挥着锤子重重的锤了上来。
　　别墅主人不愧是这个副本的boss，比小强还要顽强，硬顶了一锤子和两刀之后，还能强行的挣脱开身上的麻绳，一巴掌拍开了陈童，紧接着就要去掐庄严。
　　许漾重重的一锤锤歪了他的脑袋，紧接着又一锤砸了下去，他的脖子看着都有些歪歪扭扭的样子了。
　　但就算是这样，别墅主人都没有失去战斗力，不知道他是钢筋铁骨还是不死之身，总之真的不是一般的坚强。
　　“不行！得先把蜡烛给全浇灭了！”少女在旁边尖叫着喊，声音大的都有点震耳欲聋的味道。
　　“好！”安妮小姐姐也很大声的回了，然后试图去浇灭附近的蜡烛，就在这个时候，管家带着一群女佣冲了进来，嘴里一边喊着：“你们要对我的主人做什么！”
　　一边领着女佣往前冲，想要拦住庄严他们。
　　一时间整个棚子里都有点群魔乱舞的味道。
　　熊孩子战斗力最差，因此一直站在人群最后方，大声的指挥其他人，按照少女的意思，别墅的主人状态更接近于活死人，他之所以能活那么久一直以来靠的都是那些死在他手上的无辜的人。
　　是后院埋着的那无数个妻子。
　　他们被用来续命，就如同这屋子里点着的一只又一只烛火，在哀嚎声中燃烧殆尽，貌美的能多活两天，没那么好看的就会立刻成为柴薪。
　　别墅主人这次把这么多玩家聚集在别墅里，就是要从中挑选自己新的妻子，这同样代表着他的时限快到了，少女不太明白这个续命的过程原理是什么，但是隐约知道这些被燃起的蜡烛是很重要的东西，只有把这些蜡烛全部熄灭，才有机会伤害到别墅主人。
　　到了这一步他们就已经没有回头的余地了。
　　庄严和陈童两个人迅速的转身拦住了管家等人，不让管家他们靠近过来，小A则在两人身后辅助，但凡有冲进来的漏网之鱼她就会帮忙补刀，总之不能让人打扰到里面的战场。
　　对付别墅主人的主力自然是许漾，她胸前挂着一颗脑袋，手里握着一把狰狞的锤子，身上还穿着鲜红的嫁衣，看着比boss还像boss。
　　许漾力量有六，是在场所有玩家当中最高的，再加上她手里的锤子不一般，战斗力算最高。
　　虽然许漾战斗经验不太丰富，只会硬锤，但是跟中了毒的别墅主人半斤八两，甚至许漾追着别墅主人锤。
　　安妮小姐姐则在一边，努力的去浇灭那些蜡烛，给许漾创造机会。
　　倒是熊孩子喊了一声之后人就不见了，不知道是不是见场面太乱，找地方躲着去了。
　　她的确是最脆皮的那一个，是真的手无缚鸡之力，平时仗着别墅主人的淫，威还能够欺负欺负那些女佣，现在和她的父亲站在了不同的立场之后，可就没人让着她了。
　　许漾虽然一直在追着别墅主人锤，但是也感觉到了她并没有对别墅主人造成很实质性的伤害，有时候把别墅主人的脑袋都锤歪了，他抬手扶一下，嘎嘣嘎嘣，又恢复了正常。
　　或许在蜡烛熄灭之前，他们没有办法真正的解决别墅主人。
　　这个时候庄严陈童和小A已经完全被拖住了，毕竟管家和女佣的数量还挺多的，乱拳还能打死老师傅呢，而安妮小姐姐已经尽量的把地面上的蜡烛浇的差不多了。
　　果然，随着蜡烛慢慢的熄灭，别墅主人肉眼可见的虚弱了一些，整个人都在屋子里抱头鼠窜。
　　但是头顶上悬挂着的那些小灯笼不太好熄，灯笼的外皮好像是防水的，安妮小姐姐一桶水泼上去，似乎丝毫没有变化，又有一定的高度，普通人根本就够不着。
　　就在安妮小姐姐着急的时候，许漾突然大声的喊：“安妮让开！”
　　安妮回头一看，这才发现战场不知道什么时候转移到了她的身边，别墅主人之前似乎一直在装虚弱，趁着战场转移过来之后，整个人直接扑向了安妮，还硬顶了许漾一锤。
　　安妮力量还不错，但是跟boss比就差太多了，反抗了没两下就被掐住了脖子，别墅主人一手掐着安妮，眼神又阴冷又可怕：“机关算尽又如何，今天赢的人必然是我，等我先拿她补了我的寿命和力量，再来跟你玩，放心吧，我不会立刻杀死你的，我要慢慢的折磨你，一点一点的……”
　　他甚至有点想放声大笑，此刻还剩好几盏灯亮着，他也不是选定了谁以后就不能换了，完全可以先把安妮当祭品，等力量恢复一些了再去抓许漾。
　　这里终归是他的地盘，许漾他们就算反抗又如何，最后的结果还不是一样？现在安妮在他手中，小A等三人完全被拖住了，许漾怎么去弄灭蜡烛？
　　他必然会赢。
　　“墨墨！”许漾突然把挂在胸前的头颅解了下来，一只手抓住头头的辫子，用力的把头头掷了出去，说巧也不巧，最后剩下的那一串灯笼就挂在他们头顶，排成了一条直线，简墨的脑袋一飞出去之后也挂在了那根线上。
　　别墅主人紧张的抬头看了一眼，发现一盏灯笼都没有被砸下来之后正想笑，要讽刺两句再去杀安妮小姐姐，然后就看到头头睁开了眼睛，然后吹出一口气来。
　　她吹出的那一口气就像一阵小旋风一样，一排灯笼本来可亮了，此刻从最接近头头的那一盏开始，噗噗噗全都灭了。
　　“好耶！”许漾没想到会这么有用，超大声的夸赞：“墨墨好棒！”
　　挂在空中的头颅抿着唇笑的可甜了，只剩下别墅主人在风中凌乱，本来就苍白无血色的脸看着就像是纸一样了，他的身体剧烈的晃动了一下，再度吐出一口血来，空闲的那只手捂着胸口，半上才骂出了一句：“狗女女！我一定要让你们不得好死！”

鬼新郎13
　　“嗯？”许漾把锤子往肩膀上一扛：“是谁会不得好死？”
　　笑死, 他不会没搞清楚现在的状况吧？
　　或者以为仗着自己人多势众就能赢，有点天真了啊。
　　许漾抡着锤锤就开始捶他狗头，因为力量只有六的缘故, 许漾抡起锤子来没有上个副本那么轻松, 经常需要用脚辅助一下, 比如拖着往前抡的时候用脚踢一下接近锤头的位置。
　　然后一边嘶嘶吐气一边抡别墅主人, 主要是脚趾头有点疼。
　　所有蜡烛都熄灭之后，他显然就没有那么有底气了, 开始不停的躲闪，许漾一锤一锤又一锤，命中率不是很高, 但是伤害够高，一锤子砸在别墅主人的肩膀上，就把他的肩膀砸塌了。
　　而且是整个肩膀都陷下去了，大概是骨头碎了，有发黑的血液慢慢浸透衣服。
　　脆了好多，许漾一边感叹着一边追打落水狗, 之前的时候，别墅主人受了伤是在缓缓恢复的，但是现在他却没了恢复得迹象。
　　这显然是一件好事, 只要是不会恢复的，总能打死。
　　“冲鸭！”许漾挥舞着锤子，像打了一针肾上腺素一样，别墅主人撕心裂肺：“你再动手我就掐死她！”
　　他手里还有人质呢！
　　他话音还没有落下来呢, 找机会找了很久的小A偷偷的从后面一凳子抡在了别墅主人头上，他的后脑勺立刻塌下去一块，掐着安妮小姐姐的手也忍不住松了一下, 许漾趁机往前一个翻滚，一锤子砸在了他的肚子上，直接把人捶飞了。
　　别墅主人就像一滩烂泥一样的糊在墙上，头颅和身体都严重变形，他做boss已经很多年了，从来没有吃过这样的亏，整个人看起来都不好了，毕竟像许漾这样，敢联合起来殴打boss的实属少数，大部分人想的还是如何最平稳的度过副本，能少生波澜就少生波澜。
　　管家的确是死忠，见到别墅主人被拍在了墙上，当即就尖叫着要冲过来，估计是想把人从墙上抠下来，庄严和陈童怎么会容许他突破防线，一人一脚又把人踹了回去。
　　挂在墙上的别墅主人呼哧呼哧喘气，眼睛红的好像斗牛一样，他那张虽然有些油腻的还算端正的脸，突然变得扭曲歪斜，几个人还以为他被气歪了脸，紧接着就看到别墅主人整个人都扭曲了起来，逐渐的融化成了一团黑红的淤泥，淤泥从墙上流淌下来，在地上形成了一个宛如史莱姆形状的东西，速度变快了许多，朝着许漾就扑了过来。
　　管家在那里凄厉的喊：“不！先生，你不能！这样会……”
　　别墅主人完全抛却了人形，一边发出嘶嘶宛如毒蛇吐信的声音，一边缠向许漾，许漾一锤子拍上去，却如同拍进了水里，并没有受到多少阻力，肉泥一样的东西落在地上，地面瞬间被腐蚀的升起了浅浅的烟。
　　“嘶！”许漾往后跳了两步，省得沾上黑红色的泥，被腐蚀掉衣服，还有皮肉，在副本当中遭受到的伤害，脱离副本之后是还会存在的，如果被这个东西腐蚀了，大概会呈现宛如烧伤，或者好像接触到硫酸的样子。
　　想想就很痛。
　　现在最重要的是物理伤害对他好像失去了效果，他反而能够伤到玩家们，虽然能够从管家痛苦的样子推测出，变成这个样子对别墅主人来说会受到很大的损害，但谁也不知道，这种损害会不会是致命性的，他还能撑多久。
　　不过许漾猜测，他应该撑不了太久。
　　之前那些蜡烛的存在，应该就像某种特殊的仪式，只有保持着这个仪式，别墅主人才能够把选中的人害死，来续自己的命。
　　许漾他们的操作无异于把遥控车车里面的线路截断了，这样就算是有电池，也供不上电。
　　在这种情况下，别墅主人的这个形态应该等于在加速耗电，先拖一拖，说不定会迎来转机。
　　许漾担心队友的心态会崩掉，再加上想要试探一下别墅主人，于是干脆大声的把自己的猜测说了一下。
　　主要还是为了队友的心态，毕竟别墅主人现在几乎等于进入了无敌状态，接下来拖延时间的过程中，肯定会有人受伤，一旦他们都觉得我们赢不了，心态崩掉了，就会变得更麻烦。
　　许漾很大声的讲完之后，管家的脸色先变了一下，许漾就觉得自己的猜测可能是八九不离十。
　　这管家的心态也太差了，这不就暴露了吗？
　　管家估计自己也意识到了这一点，迅速的调整了表情，他的眼神中透着一点阴鸷，不知道是在想什么，过了一会儿，就在许漾他们试图放风筝一样的溜别墅主人的时候，管家突然一把将一个女佣推了出去。
　　这个时候管家距离别墅主人其实已经不远了，推出去的一瞬间，像一滩泥一样蛰伏在地上的别墅主人突然暴起，瞬间将那个女佣包裹在了其中，女佣甚至没来得及惨叫一声，等到别墅主人再一次化成一滩的时候，她就连渣子都没剩下一点了，倒是别墅主人的身形稍微变大了一些，就像是在那一瞬间女佣被消化掉了，成为了别墅主人的养分似的。
　　整个棚子里有一瞬间的死寂，一点声音都没有的那种，过了大概两分钟，剩下的女佣们发出了一声尖叫，当即就要四散而逃。
　　管家的声音特别大，听着还有点沙哑刺耳：“你们还有丈夫，儿子，女儿，父母，敢跑出这里，你们拥有的那些就没有了！”
　　人类虽然是自私的生物，但是对于大部分正常的人来说，家庭、亲人是很重要的存在，尤其是身为儿女，身为母亲。
　　胆小一些的女佣当时就哭了出来，热爱家人的眼神变得空洞麻木，自私一点的转着眼珠寻找出路，一时间还真的没有人逃跑了。
　　许漾可不容许场面变成这个样子，她用更大的声音压倒了管家的声音：“今天他们两个都跑不了！谁也威胁不了你们家人的！你们是想让家人暂时的活下去，不知道什么时候就会成为牺牲品，还是和家人一起活下去？”
　　“他想把你们当做养料，去投喂别墅的主人，等到你们死了以后，谁知道你们的家人会变成什么样子，谁知道他们会不会放过你们的家人！连这种事情都做得出来，你们真的相信自己的家人可以安安稳稳的活下去吗？”
　　死亡的恐惧本来就笼罩着她们，许漾一瞬间变得高大的身形又倾了过来，给死亡的恐惧周围打上了一圈光。
　　混乱之中，不知道是哪个女佣尖叫了一声：“要死你去死吧！”
　　管家被重重的推了出去，正在整个房间里游弋的别墅主人根本没管被推过来的人是谁，一整团就糊了上去，管家最后只来得及伸了伸手，然后就被淹没了。
　　别墅主人顿了一下，一点也没有在乎被吃下去的是管家，从容的把管家消化掉了，又膨胀了一点的身形蠕动着，开始冲向那些女佣。
　　显然是准备先把女佣们全都吃掉，变成养分，好让自己坚持的时间久一点。
　　许漾飞速的冲了出去，一锤子砸在了门上，棚子本来就是临时做的，算不上坚固，被许漾连着砸了好几锤子，别说门了，整个棚子都有点散架。
　　“都走！小A！带上安妮一起！”
　　“好！”小A架着安妮，混在往外跑的女佣当中，庄严和陈童两个人还算靠谱，自觉的断了后。
　　滚滚的黑泥像波涛一样的扑向他们，这种时候就是跑得快的有更多的机会可以活下来，跑得慢的可能就要成为别墅主人口中的食物。
　　许漾接住掉下来的头头，简单的往自己身上一捆，然后就开始追别墅主人：“往哪儿跑呢给我站住！不是要跟我结婚吗？不是要跟我洞房吗？怎么现在跑的比兔子还快了？”
　　别墅主人又不傻，虽然心中深深的恨着许漾，但是他知道，就算他现在有心报仇也打不过，还不如先把那些能吞的全吞掉，积蓄力量，如果能够多攒一点力量说不定能够反而吞噬掉许漾。
　　到时候还有一定机会活下来。
　　他想的极好，但是那些女佣跑的实在是太快了，只有一两个跑的不是很快的，这点养分太少了，对他来说有点无济于事。
　　别墅主人一顿闷头猛追，一路吃掉了好几个女佣，但更多的女佣已经四散而逃，追都追不上的那种。
　　别墅主人本能地追着一个跑得比较慢的女佣往前跑，眼睛当中只有猎物，跑着跑着就跑到了后院里。
　　之前一直没看到，还以为偷偷跑了的熊孩子，竟然也在后院当中，她拿了一把铁锨，正在那里哼哧哼哧的挖土，可能是因为从小没干过这种粗活，她实在是没什么经验，把自己先弄了一身土，脸上也都是。
　　再一看她身边，放着七八个小盒，感情是在挖那些别墅主人强娶来的妻子，那都是一些很可怜的小姐姐，嗯……可能还有一些小哥哥，他们的骨灰就被埋在后院当中，安妮小姐姐之前还看到过。
　　熊孩子一听到动静就抬了一下头，顿时看到了跑过来的女佣和泥状的爸爸，她吓了一跳，但很快就反应了过来，迅速拿手中的铲铲开始撬盒子。
　　一边撬还一边喊：“许墨！许墨！你帮我拦住他！别让他过来！”
　　许漾还在后面缀着呢，闻言脑袋上飘出了大大的问号：“我也拦不住啊！你爹现在都水死了，跟五毛的水军差不多！”
　　许漾说着说着还有点气，这不是犯规吗？好好的人不做，非做一滩，物理攻击还没什么效果，生气的只能看着，拦都拦不住。
　　眼看着胜利就在前方，熊孩子哪里允许她爹逃出生天，接下来的场面必须是父辞女笑，不然她就笑不出来只能哭了。
　　心里特别清楚这一点的熊孩子手中的铲铲挥得更快了，还好别墅主人的第一个目标是那个女佣，这个女佣好像是所有女佣当中有一定地位的那种，大概就像护士和护士长的区别，被追的时候就一直在惨叫，眼看着马上被追上了，还在那里喊：“先生，我为您做了那么多，您不能这样对我，之前的时候我还……”
　　然后下一秒钟，她就没了，许漾根本就拦不住，正常的人类是拦不住一滩烂泥的。
　　她只能在那里默哀一秒钟，心想，管家更忠心，也没见那货手下留情啊，你跟他说这些有啥用？
　　幸亏这个女佣短暂的阻拦了别墅主人几秒钟，她的‘奉献’可圈可点，因为等她快速逝世以后，一边带熊孩子就已经撬开了大部分的盒子。
　　盒子里大概放的是骨灰之类的东西吧，许漾远远的也看不太清，她只看到了熊孩子的背后随着盒子一个个的打开，慢慢的升腾起了一股黑雾，黑雾当中好像有许多张的脸，交织在一起，扭曲当中还有些狰狞。
　　隐隐约约七八张面孔交叠在一起，别墅主人一通过来，那些隐藏在黑雾当中的脸也冲了过去，充满了一种双向奔赴的味道，然后在靠近的一瞬间，双方厮打成了一团。
　　裹着黑雾的面孔不断的撕咬着别墅主人变成的烂泥，别墅主人的烂泥也试图腐蚀黑雾和面孔，黑雾的撕咬效果似乎更好一点，每一下都能够从别墅种人身上直接撕下一块黑红色的泥来，那黑红色的泥落在地上，瞬间就融化成了一滩黑色的血水，没有重新回到别墅主人的身上。
　　看到有效，熊孩子放心地笑了，悄悄的松了一口气，许漾也忍不住笑了一下，胸腔震动，惹得胸前的简墨忍不住道：“漾漾好像很开心？”
　　许漾一本正经的道：“可能是因为太好孝了吧。”

第30章  鬼新郎14
　　那些被黑色的雾气包裹着的, 大概都是当初被别墅主人害死的历任妻子，可能一直被特殊的手法封印在骨灰盒当中，没有办法报仇血恨。
　　如今一被熊孩子放出来, 就疯了一样的上前撕咬别墅主人, 刚开始的时候别墅主人被撕咬, 还能挣扎反抗, 甚至反过来去和黑雾消磨。
　　但是那些魂魄，全都是被别墅主人强娶过来之后害死了, 不但死的很惨，还要被玷污，一个个的怨恨都特别深, 根本不害怕魂飞魄散似的，疯狂的纠缠着别墅主人。
　　别墅主人一时间补充不到‘养分’，就一边挣扎一边往一侧跑，想要去吃人。
　　许漾扛着锤子一马当先：“想去哪儿？”
　　他哪儿都走不了，就在这好好待着吧。
　　虽然身为液体想要逃窜会简单很多，但是因为有无数的黑雾拖着他的后腿, 加上许漾的锤子实在是抡的虎虎生风，别墅主人硬生生是没能逃出多远，更别提吃几个人补充一下了。
　　他肉眼可见的开始变得虚弱起来, 身体所化作的黑红色淤泥变得越来越少，最后只剩下了那么一团，被许漾一锤头锤扁之后，一堆恶鬼一拥而上把他给分食了。
　　他到最后都在发出很不甘心的嘶吼声, 但就算不甘心又能如何呢？他又打不过。
　　他只能哀嚎着，在痛苦当中逐渐消逝，这栋别墅里, 曾经埋葬了许多人，如今又埋葬了它的拥有者。
　　许漾担心那家伙是诈死，因此特地上前检查了一下，发现他连渣渣都没剩下之后才松了一口气：“他没了。”
　　熊孩子裤腿上也是土，脸上也是土，身上更别提了，她一屁股坐进了坑里，忍不住咯咯的笑，显然对于父亲这个角色，早些年的时候她也是有期待的，期待自己的父亲给予自己父爱。
　　那时候尚且年幼的少女并不知道是父亲的人为什么会对她如此的漠然，等到后来意识到这是因为那个男人自私，冷漠，少女就逐渐的对他失去了期待感，转而向早就已经逝去的母亲索取一点只存在于幻想中的母爱。
　　父亲的死亡对于少女来说是痛快，是畅意，她甚至忍耐不住的想要欢呼，想要抱紧母亲留下的遗物告诉母亲，那个你讨厌的，甚至怨恨的男人，在苟活于世了很久之后终于被死亡给吞没了。
　　他将再也无法去强迫一个新的女孩子，再也无法去伤害一个陌生人，再也没有办法一次又一次的背叛母亲。
　　快乐的少女伏在地上，肆意笑了许久，许漾用脚轻轻的踢了踢她：“赶紧起来，坐着你爹的灰了。”
　　别墅主人死的连灰都没剩下，许漾这么说显然只是一个调侃，少女慢吞吞的从地上爬起来，她的腿还有点一瘸一拐的，整个人看着也十分的狼狈，但比之前多了一点鲜活的气息。
　　她比许漾要矮上一截，因此只能仰着头去看许漾，那眼神看着总让人觉得有点毛骨悚然。
　　许漾一瞬间都以为她要复辟，但显然少女并不是这么想的，她突然跳起来似乎试图亲吻许漾，头头大惊失色，恨不得自己是一道天壑，隔开少女和许漾。
　　跳起来的少女被一指禅又摁了回去，许漾抵着她的脑瓜子，把人推得远远的，神色极其的警惕：“你是不是想要偷袭我！”
　　“你爹可以死，但是杀死他的人也得死？因爱生恨？爱恨交织？父辞女孝？”
　　少女瞪圆了眼睛，显然是没想到许漾反应这么迟钝，人这么直，她抿了抿唇，忍不住骂了一句：“你活该单身！”
　　的确是一直单身到如今的许漾：？？
　　“你这个人有点恩将仇报哦！”
　　“你懂个屁！”少女尖声的爆了个粗口，她似乎还想说什么，但这一次和上一次不同，boss死了之后，所有人立刻收到了副本即将结束，马上就要进行结算的通知。
　　许漾根本就来不及跟她多说两句话，因为还有更重要的事情，许漾迅速的捧起了头头，语速飞快地道：“我可能马上就要出去了，墨墨，等我！”
　　简墨的头显然是不能够带到现实当中的，要不然岂不是要吓坏见到的所有人，并且让许漾极可能会被警察叔叔抓走。
　　以偷走证物啊，或者侮辱尸体之类的罪名抓起来。
　　许漾很想跟头头好好的告别一下，但是系统这个狗贼吧就特别的恶心，上一个副本的时候，他们所有人都在祈祷副本赶紧结算，给张家齐留一条小小的活路，那个时候副本怎么都不肯结束了，他们只能看着张家齐活下来的可能性一点点变小。
　　这个副本的时候，许漾希望能够多待一会儿，和头头告别，为一些事情扫尾，结果系统迫不及待的就要关闭副本。
　　许漾：……
　　系统开始提醒接下来即将进行结算的时候，宛如CG一样的画面就在眼前弹出来了，在CG当中，熊孩子似乎送走了许漾，隐晦的说了一句：“如果我现在不是小孩子了，你是不是就会……”
　　这句话还没说完呢送别的CG就结束了，特别的粗制滥造，充满了一种经费不足还要强撑面子的感觉，至于熊孩子那句根本没说完的话，许漾根本就没有探究的意思，一闭眼一睁就脱离了副本。
　　她还有许多许多事情没来得及做呢，就回到了现实当中，一时间还有一点怅然若失的感觉，尤其是怀中没有了一颗头头以后。
　　不过许漾没有那么多的时间去悲春伤秋，因为现实当中还有很多事情等着她去做，光为张家齐身后事扫尾，就花了好久的时间，唯一的一个好消息大概就是张家齐妹妹的病突然有了新的进展，而且是好的进展。
　　医生说，头一次见到得这种病的，能在晚期的时候还有这么明显的好转，说不定妹妹还有救。
　　接下来要立刻进行手术才行，如果手术做的好，妹妹是有一定几率痊愈的。
　　许漾刚开始还为了这件事开心，忙前忙后的交住院费和做手术的钱，等到闲下来的时候突然就想起来系统曾经说过会补偿张家齐，这个补偿并没有落到张家齐身上，因为那个青年已经去世了，他失去了被补偿的机会。
　　那么是不是代表着妹妹的好转，其实是获得了系统给予的那一份属于张家齐的补偿？
　　或许是也或许不是，无论如何，这是这段时间里许漾听到的最好的一个消息，她在副本当中就挺累的，离开了副本又为了张家齐的事情忙前忙后，好不容易大部分的事情都解决了，她可以停下来休息一下，就直接睡了一天一夜，二十多个小时。
　　等到睡醒的时候，许漾整个人才精神饱满，恢复了正常时候的状态。
　　不过许漾没回家，打了个电话又延长了假期，在这边一直待到了张家齐妹妹的手术做完，并且确定恢复良好，状态良好。
　　张家齐的妹妹也是个性格很温柔的人，期间一直在说：“你帮的忙已经够多了，我这边真用不着了，你不是给我请了护工吗？”
　　许漾确定她一个人也没问题之后，这才坐车赶回了自己的城市，在这期间老板联系过一次许漾，许漾当时累死累活的正在跑保险的事，接到电话的时候声音听起来都充满了疲惫。
　　老板本来想询问一下她为什么请这么长的假期，听到声音之后，都不好意思问了，就小心翼翼的道：“什么时候能回来？”
　　“是这样的，前不久的时候我的青梅被谋杀了，我要处理的事情有点多，我另一个朋友的妹妹还得了绝症，他刚刚去世后事也是我处理的，现在还有好多好多琐事需要做，对不起啊老板，过段时间我才能去上班。”
　　老板大受震撼，一时间觉得许漾像编故事，但是他熟知许漾的性格，知道她不是那种会说谎的人，也不会无缘无故的旷工，她讲的事情八成是真的。
　　于是老板犹豫了一下然后道：“你要不要找间寺庙拜一拜？”
　　许漾：……
　　总之许漾成功的延长了假期，好不容易回到本地之后，也没有立刻去上班，她马不停蹄的跑回了自己家，一头扎进了母亲的怀抱里。
　　许漾的妈妈吓了一跳：“怎么了？”
　　“没什么就是突然感觉有点累，让我靠一会儿就好。”许漾嘴上这么说着也没靠多久，很快就爬起来，仓促的吃了点东西：“我先去趟公司很快就回来。”
　　许漾的妈妈心中十分担忧，总觉得女儿是压力太大了，当天晚上忍不住做了一桌子很丰盛的菜，许漾回来就可以吃上。
　　许漾心态一向好，很快就调整好了自己，她先去找老板销了假，然后又回家吃了饭，晚上躺在床上准备睡觉的时候，许漾主动的滴滴了系统。
　　“我刚才可是收到通知了，这个副本也彻底的结束了，你是不是得给我点多余的奖励？我要求不高啊，给条腿也行！”
　　系统：……

第31章  娃娃01
　　系统如果是个人的话, 现在一定是面无表情，语调平平：“没有。”
　　“可是上一次明明有！”
　　“上一次是特殊情况！我这一次的副本结束的很快！你不能再拿相同的理由来要挟我，接下来你要跟其他玩家一样, 走正常的程序, 通关然后拿到奖励！”系统说着说着都有点崩溃：“没有腿！我是不会给你腿的！”
　　“屁股也行！”许漾试图讨价还价, 但系统已经没了反应, 不知道是不是已经屏蔽她了。
　　许漾叹息了一声，对于没能要点什么出来感到了一些遗憾, 拉了拉被子然后睡着了。
　　接下来的一段日子里，许漾过上了足够正常的生活，上班下班, 回家吃饭，偶尔打个电话问问张家齐的妹妹恢复的怎么样了。
　　许漾的妈妈后来也知道了简墨的事，就一直很担忧的样子，尤其是看到许漾并没有表现出悲痛来就格外的担心。
　　妈妈也知道这两个小孩关系很好，是从小一起长大的青梅青梅，简墨心情不好, 许漾都能想尽办法的逗她笑，简墨没了消息，许漾立刻坐飞机回来找人, 简墨去世了，许漾怎么能没有任何的反应呢？甚至从未在家里提起过这件事。
　　她都是通过别的渠道才知道简墨去世了的。
　　妈妈就很担心许漾是过于悲痛，但又不愿意表达出来，这样很容易憋坏, 好几次欲言又止，想要和许漾好好聊一聊。
　　妈妈还没来得及跟自己的女儿谈谈心，许漾下一个副本就要到了, 当时许漾正开着车走在路上，突然收到了系统的倒计时提醒，赶紧以最快的速度找了个能够临时停车的地方。
　　虽然说在进入副本当中的时候，外界的时间是不流动的，但人的精神状态会有变化，她担心自己离开副本的一瞬间回到现实，因为精神状态较为涣散，或者是受了伤，出点车祸什么的。
　　进入副本当中的第一个步骤当然是掷骰子，许漾成功的掷出了一个力量7，一个颜值2，一个魅力？
　　她怀疑如果以后没有遇到什么特别大的变故的话，她的魅力就会一直保持？的状态。
　　进入副本的一瞬间，许漾都还没来得及观察附近，先看到了怀中的头头，头头眉眼弯弯：“漾漾这些天有好好吃饭吗？我看你都有点瘦了。”
　　啊这。
　　上一个经常觉得她瘦了的人是她妈。
　　“昨天还吃了好多排骨呢。”许漾一边跟头头说着话，一边观察周围的环境，她站在一条小路上，是很旧的那种柏油路，路面甚至有轻微的开裂，两边种植着一些银杏树，此刻大概正值秋天，金黄的落叶飘了一地。
　　不远处就能够看到一些建筑，许漾此刻大概是站在一个小村镇外面的路上，这条路明显是通向那个小村镇的，显然他们这一次的副本就在这个小村镇中展开。
　　许漾脱下自己身上的外套，把头头打包了一下，省得吓到那些‘淳朴’的村民，然后许漾就背着头头，就像背着个包袱一样，走进了村子里。
　　一走进村子里许漾就发现，这个村子当中的人口还蛮兴旺的，一点也不像伫立在荒野里，前不着村后不着店的样子。
　　而且还很热情，许漾一踏进村子里，无数张脸就朝向了她，紧接着他们就像一群丧尸一样的包围了过来，许漾吓了一跳，迈开步子就想跑，结果跑在最前面的那个大妈高声大喊：“妹子莫跑！我们不是坏人！就是想问问你要不要住到我们家里！”
　　“啊这……”
　　这村子里这么热情好客的吗？
　　许漾头皮有点发麻，瞬间被包围了起来，就在这个时候又有一个新的玩家踏入了村子里，是个男人，看起来大概有三十来岁。
　　村民们犹豫了一下之后，分出了几个人去包围那个男人，但是大部分的人仍旧围着许漾，七嘴八舌的讲话。
　　“来我家住吧我家有空调！”
　　“我家不但有空调还有WiFi呢！”
　　“我家厨房里有集成灶！而且是别墅格局，东西齐全的很！”
　　“我家养了一只猫！”
　　“我家养了两只狗！”
　　“我老婆特别漂亮！”
　　最后一句话一出，本来热闹的像是集市的现场一下子冷静了下来，许多人都用敬佩的眼神看着他，甚至伸出了大拇指，毕竟不是什么人都能这么不要脸的。
　　男人估计也知道自己刚才喊的话是有问题的，于是支支吾吾的道：“我的意思是养眼……”
　　虽然他及时的纠正了自己，但其他人因此被打开了新的大门，一个个开始嚷嚷起来：“我女儿今年才十八，相貌出众一枝花！”
　　“我儿子今年才十九，你想要的全都有！”
　　一时间宛如许漾误闯了相亲大会现场，许漾整个人都惊呆了，一时间竟然有些眼花缭乱，有一种自己是皇帝，正在选妃的错觉。
　　她现在的身份应该是外地来的游客，不知道是路过这里，还是目的地就是这里，要暂住两天。
　　那住哪好像区别都不大，许漾随手一指，指了个长相和蔼的大妈，大妈立刻像中了五百万一样兴奋，大声的道：“走走走跟我回家！”
　　一群人立刻开始用古怪的眼神看着许漾，因为正是这个大妈说自己的女儿今年才十八，而且长得特别漂亮，其中一个大叔恶狠狠的拍了一下自己的大腿，转过头去埋怨自己的妻子：“你当时怎么就不争气！没能生个漂亮女儿出来！”
　　他的妻子性格也挺杠，直接骂道：“你个老不死的自己长得丑关我屁事！”
　　“别理他们，来来来跟我来！”大妈开开心心的带着许漾回了家，回家路上许漾就问了：“需要付多少住宿费？”
　　“不用，看着给点就行了，我们村子的人一向热情好客，你不给钱都有人愿意让你住。”大妈越是这么说，许漾就越坚定了这个村子有问题这件事，如果外来的客人不能给他们带来好处，那么他们为什么要争着抢着要客人入住？
　　总不会全村都是做慈善的吧。
　　许漾背着头头跟着大妈回去了，临走的时候回头看了一眼，正好看到那个男玩家被另一个大叔领走了。
　　抢到了人的NPC兴高采烈，抢不到人的垂头丧气，蹲在门口继续等人。
　　这种情况看起来实在是太奇怪了，外来的玩家就好像香饽饽一样，谁都想啃上一口。
　　很快就到了大妈的家，一路上过来的时候许漾就发现了，这个村子里的人应该都挺有钱的，与其说这里是一个小型的村镇，不如说这里是一个别墅区，每家每户都装修的富丽堂皇的。
　　感觉这个村子里面一个穷人都没有的样子。
　　只有走到村尾的时候，才看到了一家普普通通的平房，这一家平房夹杂在一堆别墅当中还挺奇怪的呢。
　　大妈家也是很富丽堂皇的别墅，还养了一只白色的小猫，长毛的，挺黏人的样子，还主动的过来蹭了蹭许漾的腿。
　　大妈立刻呵呵呵的笑了两声然后道：“这是我女儿养的，小时候被人弃养了，脏兮兮瘦巴巴的流浪到了我家门口，我女儿打小性格善良，不忍心见到它在外面流浪受欺负，就捡回来养着了，没想到那时候看着这么丑，养大了竟然这么漂亮。”
　　许漾看了一眼那只猫，她虽然对于猫猫的品种不是很了解，但隐约在很多视频里看过这种猫，好像价格不菲。
　　她没说话，只是顺手撸了两下猫猫，然后跟着大妈进了屋子里，一路上经过了解许漾得知，大妈有一个儿子一个女儿，儿子年纪稍微大一些已经开始工作了，女儿今年才刚刚十八岁，长得很漂亮。
　　大妈重复了好几次很漂亮这个形容，就让人很想知道她的女儿到底有多漂亮。
　　一进屋，大妈就高高的喊了一声：“绣儿，家里来客人了快出来！”
　　大概过了十几秒钟吧，一个少女出现在了楼梯口，她穿着洁白的睡衣，领口微微打开，露出一小片洁白的肌肤，长长的头发如墨一般，搭在白色的睡衣上，慵懒，漂亮，性感。
　　少女往楼梯上一靠，姿态妖娆，声音还很甜：“家里来客人了吗？妈妈，你最近很忙的，不如就让我来带客人熟悉一下环……”
　　她话还没说完，然后就看到了站在客厅里的许漾，少女呆了一瞬，看着甚至有点无措，下意识将目光投向了自己的母亲。
　　她的妈妈显然是饱经风雨，比她要沉着冷静许多，神态很是自然的道：“那就你来带着客人到处逛一逛吧，我去厨房里面看看食材还够不够，晚上的时候好给你们做好吃的。”
　　少女本能的应了一声，大妈就去厨房了，剩下她们两个人面对面，面面相觑，少女拢了拢自己的领口，露也不是，不露也不是，过了半天才结结巴巴的道：“我带你到处逛逛吧……”
　　夭寿了！怎么是个女的啊！这种情况下不是应该让她哥来吗？？？

第32章  娃娃02
　　两个人沉默着走在别墅里, 谁也没说话，气氛一时间有些尴尬，许漾还好, 一直有在悄悄的打量着整个别墅当中的构造, 旁边的少女却有点忍受不了这种尴尬了, 忍不住想找个话题聊天：“你背上这个……是什么呀？”
　　许漾正在观察布局呢, 反应都慢了一拍，呆呆的道：“哦, 我朋友。”
　　少女：？？
　　她在这一瞬间，大概是有无数的槽想吐的，但硬生生都憋了回去, 还露出了一个很甜的笑容：“我懂，我也很喜欢猫猫狗狗这种小动物，总拿它们当我的朋友来看，小的时候还觉得芭比娃娃也是我的朋友呢。”
　　“真的是我的朋友。”许漾很认真的解释道。
　　少女一脸意会：“我也真的懂，你朋友真的好乖啊，都不乱动呢, 是什么？看形状有一点像乌龟之类的……不过这样都是因为太孤独了，有了真正的朋友之后，这种想法就会变淡, 我觉得我们……”
　　“不，你不懂。”
　　“我懂。”
　　许漾默默的解开了外套，露出了其中的头头，笑容很甜的小姐姐当时就甜不起来了, 她的表情逐渐僵硬，脸色逐渐难看，和头头对视的瞳孔都在微微的颤抖。
　　许漾还在旁边淡定的问她：“你刚才想说什么？是想说我们可以做朋友吗？”
　　“我……我……”小姐姐僵硬的脸上努力的想要笑一下, 但怎么都笑不出来，一时间表情竟然有些扭曲。
　　尤其是许漾抱着头侧着脸去看她，怀中的头似乎也侧着去看她，一双冷静一双冷漠的眸子，就这么锁在她的身上。
　　她一时间觉得这是真实发生的，一时间又觉得是错觉，本来就是个才刚刚满十八岁的女孩，哪里经得起这样的刺激，眼泪差点就下来了。
　　“说啊，你刚才到底想说什么？”
　　少女哽咽着道：“我……我突然想起还有一些事情没有做，你能不能先自己逛一逛？”
　　“你要走吗？但我对这里很陌生。”许漾歪了歪头：“我怕走丢。”
　　少女：……
　　――
　　等到大妈做好了饭，过来叫自己的女儿和许漾吃饭的时候，就发现她漂亮又性感的女儿扣子扣到了最上面一颗，白皙的小腿都快缩到睡衣裙子底下了，畏畏缩缩的走在许漾旁边。
　　许漾仍旧背着那个奇怪的包袱，好奇的四处打量着，像极了乡巴佬进城。
　　女儿在看到她的一瞬间，眼泪骨碌碌就滚下来了，神色是那么的无助。
　　大妈很茫然：“这是怎么了？”
　　少女声音之中难掩哽咽：“她……她……她给我讲了她和她朋友的故事，我感动的快哭了。”
　　“我当是什么，这孩子从小就善良，心思细，可爱哭了，路上见到被撞死的猫猫狗狗都能哭上好久，还得去挖个坑，把尸体埋了。”大妈一边说一边笑嘻嘻的道：“我饭都做好了，先来吃饭吧，你也别哭了，快去洗把脸换个衣服来吃饭。”
　　得到了允许的少女跑得比兔子还快，背影都透出两份狼狈来，大妈先把许漾引到了餐桌旁边，让许漾先坐下，然后道：“我去拿碗筷来，一会儿就过来。”
　　离开之后的大妈迅速的上了楼，去找自己的女儿去了，她在先前的谈话当中就察觉到了不对，因此想要好好的跟女儿谈一谈。
　　结果一进房间就发现女儿在抹眼泪，整个人还瑟瑟缩缩的，尤其是发现母亲进来之后，女儿迅速的依偎进入母亲的怀抱里：“妈妈！那个人是变态！”
　　“怎么了？你稍微忍一忍啊，等事成之后……”
　　女儿崩溃的道：“没有事成之后！真的要成了说不定我就没了！”
　　“你要我来，说明她是个同性恋对吧？但是她随身带着一颗女人的头啊！比我还漂亮呢，是不是她前任啊？我要是真的勾引成功了，你觉得我还能活吗？”
　　“妈妈，咱们换个人行吗？换个正常点的……”
　　大妈：？？
　　大妈一下子联想到了许漾背上的包袱，那个凸起……的确是挺像个脑袋的，阅历丰富见识广的大妈都忍不住卡壳了一下，过了一会儿才道：“真是头？”
　　“是真的！绝对不是仿真玩具之类的东西！妈妈，不行的，这人不行的！”少女越说越崩溃：“还有别人吗？年纪大点也行，我不挑的……”
　　“这两年外来人已经越来越少了，我们没得挑没得选，听话，你先想办法拿下她，只要我们动手比她更快不就好了？”大妈想尽了一切办法安抚自己的女儿，好说歹说，才让自己的女儿情绪稳定下来，点头同意了继续这件事。
　　“快，换上你最漂亮的裙子，化个妆，下去吃饭。”大妈拍了拍女儿的肩膀率先下去了。
　　她先去厨房里面拿了新的碗筷，然后才回到餐桌旁边，笑眯眯的对许漾道：“特意上去看了一眼我女儿怎么还没出来，在化妆呢，说是想让你瞧见她最好看的样子，小孩子还学会害羞了呢。”
　　她话里话外都透着一种少女好像挺喜欢许漾的样子，就好像之前少女脸色苍白，都快哭了的样子只是许漾的幻觉。
　　许漾又不傻，一次两次的暗示她听不懂，频繁的暗示她还不懂那就是脑子有问题了，许漾并不准备直接揭穿，甚至还是顺着她道：“年轻女孩的小心思总是很可爱的。”
　　大妈就捂着嘴笑，意有所指的道：“这个年纪的女孩子正好是情窦初开的时候呢。”
　　简墨鼻子都快气歪了，再一次的深恨自己没有手没有脚，都不能拳打脚踢绿茶表。
　　两个人坐在那里说着话呢，过了好久，少女才羞答答的从楼上走下来，她可能在化妆的这个过程当中已经调整好了自己的心态，脸上的表情又变得温柔可爱起来。
　　她穿了一条很漂亮的裙子，看着甚至有一点像美人鱼的鱼尾，还精心的画了一个淡妆，气质成熟的根本就不像十八岁的女孩子。
　　少女就坐在了许漾对面，坐下来之后还轻轻的挽了挽耳边的发丝：“不好意思，我下来晚了，菜没有凉吧？需不需要再热一热。”
　　许漾：“不用，还温热着。”
　　“那我们就先开饭吧。”大妈道：“我儿子实在是太忙了，平时很少有空回家吃饭，不用等他了。”
　　“那您的丈夫呢？”许漾一边摆放碗筷一边问，大妈神情忧伤的叹了一口气：“早就没啦。”
　　“不好意思提到了您的伤心事。”
　　“没什么没什么，都那么多年过去了，我早就习惯了。”大妈还在自己的面前多摆了一副碗筷，很不好意思的道：“我每次吃饭的时候都会给我的丈夫也摆上一双碗筷，你应该不会介意吧？”
　　“当然不会。”
　　大妈和少女突然发现，许漾面前也摆了两双碗筷，正疑惑着，就看到了许漾掏出了那颗头头放在了碗筷旁边：“我刚才还担心你们会介意，现在看来你也有这样的习惯我就放心了。”
　　大妈：……
　　少女：……
　　我们没有！我们不是！
　　许漾不但摆放了碗筷，夹菜的时候还一直在和头头说话，由于头头并没有回应的缘故，看起来像极了自说自话，于是就更变态了。
　　“我记得你以前可喜欢吃这个了，每次去我家玩的时候我妈都会给你做风味茄子。”
　　“现在有没有感觉到饿或者渴？是不是之前闷到了？感觉你的脸色不是很好看。”
　　“这个鱼做的挺好吃的，可惜你现在没有办法尝一尝。”
　　少女绝望地看向自己的母亲，用眼神询问她：我真的可以吗？这么变态真的没关系吗？死的真的不会是我吗？
　　大妈显然也有一瞬间的动摇，但她比少女要坚定许多，只是动摇了一瞬间以后就重新冷静了下来，示意自己的女儿一定要冷静。
　　她们不害怕变态，不害怕杀人、犯，只害怕对方是个没有感情、不会动心的铁渣女。
　　遇到困难就去征服它，遇到麻烦就去摆平它，她们可以做到的！
　　母女两个脸上都写满了‘勇敢牛牛，不怕困难’，显然是准备彻底征服许漾，不管许漾是一座高山，还是湖泊，哪怕是一汪死水都没有关系。
　　她们在那里用眼神交流的时候，许漾也在悄悄的观察她们，这个村子，这户人家，从里到外都透着不对劲，她们很明显的不太正常，或许荣华富贵温香软玉能够迷惑一部分人的眼睛，但这一部分人当中绝对不包括许漾。
　　银盘子瓷盘子都一样吃饭，许漾也不能因为用银盘子就多吃二两，当然最重要的是，她现实当中的确需要钱，可是副本里的钱又带不出去！
　　至于美色……
　　说实话，只有一颗头的简墨比那个女孩子好看多了！
　　况且许漾一直坚定的认为自己是直女，只是生理厌男，所以也不准备和男孩子深入交♂流。
　　所以那两个人在那里眼神示意对方的时候，许漾已经沉着冷静的吃了个半饱，并且分析了现有的状况，以及考虑了接下来该怎么做。
　　她决定暂时的顺其自然，毕竟今天刚刚来到这个副本呢，跟一无所知的区别也不大，顺其自然慢慢摸索好了。
　　等这顿饭吃到尾声的时候，少女主动的道：“吃完饭我们出去一起走走吧？你还要在村子里住几天吧，总要熟悉熟悉的，就当逛街啦。”
　　虽然许漾也不知道自己为什么非要在村子里住几天，可能是系统不让她走吧，许漾拍拍屁股就站了起来：“行呀。”
　　大妈给了自己的女儿一个加油的眼神之后，就笑着目送她们两个出门了，嘴里还说着：“我就不掺和你们年轻人的事了。”
　　许漾和少女一起出了门，这个时候已经是夕阳西下了，秋天的傍晚还是微微有点冷的，出门之前少女就已经构思好了所有的情景，然后成竹在胸的领着许漾往前走。
　　她还没说话呢，许漾先问了：“你们村子里为什么这么有钱啊？”
　　少女娇羞一笑：“我们村子里是一个战乱时候的大家族举族避世搬迁过来的，想要隐居乡野，因此每家每户家中都略有薄产，花上几辈都花不完的，再加上大家每一代都很努力，就变成现在这个样子了。”
　　许漾淡定的一指那唯一的平房：“所以那家是不努力吗？”
　　“大……大概吧。”
　　“看到你们过得这么好，他们家却这么惨，这家人不会仇富吗？”
　　“可能……可能不会，大家的心性都很不错的，我们村里的人都很好，经常互惠互助，应该不会……”
　　“都很好的话为什么不带他一起富？每一家出点钱的话，他们也能住起小别墅的吧。”
　　“这个这个……”
　　“就算他们不仇富，住在你们当中不会觉得惭愧吗？没有举家搬走吗？怎么还住在这个村子里呢？”
　　“可能是……恋旧？”少女被问的一脸冷汗，估计从来没有遇到话这么多问题这么烦人还能一脸认真的人。
　　她只能赶紧实施自己的a计划，快步的走到水塘边上，然后假装脚滑，哎呀一声滑进了池塘里。
　　大概是刚刚下过雨的缘故吧，这边的水塘里的水还挺多的，少女在里面姿态优美的扑腾，双眼含泪用看英雄的眼神看着许漾：“救命！救救我！我一不小心……”
　　“等等！我这就来！”
　　少女已经在心中雕琢下一步了，到时候一个浑身湿透了，在另一个怀里，不发生点什么都对不起她处心积虑选的地方。
　　就在少女思考自己的计划的时候，突然有一柄大锤怼在了她的脸上，少女抬头一看，许漾伸着锤子，一脸诚恳的对她道：“你上来吧，我不会游泳。”
　　少女：……
　　她看着怼到自己脸上，模样很狰狞的锤子，在想想自己之前在心中策划的那些暧昧互动，一瞬间感觉鲜血有点凉。
　　妈妈，这个女人真的是姬佬吗？？
　　她比这锤子还直吧！

第33章  娃娃03
　　少女心中充满了悲愤, 她生的貌美，又是时下里最流行的甜妹，是在众星捧月之中长大的, 哪里受过这种委屈。
　　她气呼呼的抱着锤头, 被许漾从水中拖了上来, 此刻已是黄昏, 还有夜风吹过，少女一上了岸之后就先打了个哆嗦, 毕竟她身上已经湿漉漉的了，被风一吹就如坠冰窟。
　　少女抱着肩膀，下意识将目光投向了许漾, 许漾的外套还挺厚实的，还有个帽子，看着就给人一种很温暖的感觉，冻得打哆嗦的小姐姐眼睛都快黏在外套上了，满心都是期待，她都这样了, 许漾怎么也该把外套给她批了吧！
　　小姐姐眼神渴望的看了一会儿外套之后发现许漾没什么反应，于是又眼神渴望的看向了许漾，暗示道：“我身上都湿哒哒的了, 感觉好冷啊，这个时候如果能够有一个温暖的外套披在我的身上，该有多好啊！”
　　“是有点冷了。”许漾伸手感受了一下，晚风微凉, 吹拂过来的时候的确会给人带来一点寒意。
　　她下意识的解开了自己的外套，少女站在旁边窃喜，这人也不是那么铁直嘛, 还是懂那么一点点浪漫的，虽然要人暗示。
　　然后她就看着许漾动作温柔的用外套将那个头裹了起来：“差点冻着你了墨墨。”
　　少女：？？
　　她差点在这一瞬间破口大骂妈卖批，最后的一丝理智就犹如绷得紧紧的弓弦，只要再施加一丝一毫的力在上面，弓弦就会嘣的一声断裂。
　　怎么会有这种人怎么会有这种人怎么会有这种人！
　　活着的漂亮女孩视若不见，死了的头倒宠着惯着，你有病吧！
　　女孩在内心里咆哮了许久，流出的眼泪都快结成了冰，她在夜风中瑟瑟发抖，鼻涕都快冻出来了，特别后悔答应了自己母亲的话来勾引许漾。
　　没有用的，这就是块木头。
　　不，是铁蛋子。
　　她眼神呆滞，正怀疑自己的魅力呢，突然听到许漾道：“你怎么在发抖啊？是不是太冷了。”
　　少女还想做最后的挣扎，于是就可怜巴巴的道：“我身上都湿了，你看，还在往下滴水呢，当然觉得很冷啦。”
　　她故意拧着身子展示自己被水打湿之后显得格外诱人的曲线，还一个劲往许漾眼前凑，本来就快酸死的简墨，一下子都要疯了。
　　这一个两个的都是什么人啊！趁着她现在只是一颗可怜的头头就过来挖她墙脚！
　　你们都要脸吗！要脸吗！
　　头头一下子都快给气活了，要不是没有腿，她都能冲上去一脚把少女再一次的踹下河，希望这些不要脸的人心里都能有点b数，离许漾远一点！
　　不等简墨气活过来，许漾就一脸严肃的道：“是很冷了，那我们赶快回去吧，省得你在这里冻感冒了。”
　　她从头到尾只字没有提外套的事情，把少女当时的气崩了，哇哇哭着转头就跑，跑出去没两步吧，明明地上什么都没有，她却像踩到了什么东西一样，整个人猛的往前一扑，吧唧摔在了地上。
　　当时少女就体验了一番脸着地的快乐，漂亮的脸都快在地上磕歪了，少女整个人都摔懵了，趴在那里半天没爬起来。
　　都这样了还有人添油加醋，此处特指许漾，她居然一脸淡定的跟在后面，用很平淡的语气道：“地上没有凸起啊，也没有石头啊，她怎么会摔倒。”
　　一直没说话的头头在旁边阴阳怪气的道：“好像男孩子都喜欢笨蛋美人啦，漾漾没有看过那种电视剧吗？笨笨的小助理一不小心磕了一下，把咖啡洒在了总裁的身上，然后总裁就会说‘女人你引起了我的注意力’，然后顺理成章的展开一段感情。”
　　“至于她……也有可能是真笨吧。”
　　少女都没心思纠结为什么头头会说话，她当时都快气懵了，在地上趴了几秒钟之后，哇哇哭着爬了起来，踉踉跄跄的往家的方向跑。
　　她身上湿漉漉的，又因为摔倒沾了许多尘土和泥，看起来又狼狈又可怜。
　　偏偏遇上了根本就不会心软的许漾，许漾抱着头头，慢悠悠的跟在后面，小声道：“你别故意气她了，再把人气死了。”
　　头头可无辜了：“漾漾生气了？”
　　“没有。”
　　“那没事了。”
　　许漾都没生气，有什么好收敛的，气死才好呢。
　　一人一头晚一点才回到了别墅里，少女估计已经回自己屋哭去了，她们回来的时候都没看到人，许漾有些困了，打了个哈欠，就往二楼走去了。
　　大妈之前收拾了一个房间出来，给许漾住，就在最中间的位置，地理位置看起来还挺好的。
　　许漾打开门看了看，里面布置的也很好，要什么就有什么，打扫的也干干净净的，看样子是用了心。
　　许漾把头头放在床头柜子上，自己吧唧倒在了床上：“我先眯一会儿，如果两个小时之后我没有醒的话，记得叫我哦。”
　　简墨比那个自认为是甜妹的少女甜多了：“好，你睡吧。”
　　等许漾倒在床上睡着了，简墨就任劳任怨的当起了闹钟，许漾的确是困坏了，毕竟白天还在公司里当社畜，结果晚上下班回家的时候，在路上就进了副本里。
　　系统不讲人权！！
　　许漾睡了不到两个小时就爬起来了，简墨牌闹钟没有派上用场，还有那么一丢丢的不开心。
　　爬起来的许漾洗了一把脸，从兜里翻出了一只白骨做的老鼠，正是上个副本的时候安妮小姐姐给的那只，上个副本结束的实在是太快了，许漾还没来得及把东西还给安妮小姐姐，也没来得及把骨匕拿回来，副本就结束了。
　　因为暂时联系不上安妮小姐姐的缘故，她就只能先用着这只老鼠了。
　　这只老鼠挺好用的，唯一的缺点就是想要跟这只白骨老鼠共享视野，就不能离它太远。
　　许漾准备在晚上的时候，把整个别墅逛一遍，这个村子真的从里到外都透着不对劲，他们虽然也有在掩盖，但因为太过兴奋的缘故还是暴露出了不少东西。
　　许漾之前进房间睡觉之前，就先打听过了，她左边的房间是大妈的卧室，右边的房间是少女的卧室，再往里一点的是少女的哥哥的卧室，最里面是杂物间。
　　左右的房间离许漾都挺近的，她坐在卧室里就可以把老鼠放出去探查一下左右两个卧室，许漾一边放出老鼠，使用着老鼠的视野，一边和头头说话。
　　白骨老鼠先进了左边大妈的卧室，没有见到人，卧室里的布置看起来挺正常的，就是很普通的那种构局。
　　正在和简墨聊天的许漾顿了一下，因为她看到，在大妈卧室的床头，原本应该摆放床头柜的地方没有摆放床头柜，而是放着一个用红布罩着的台子。
　　有一点像神龛，但要更简陋一点。
　　因为老鼠是没有办法掀开红布看看底下到底是什么的，许漾只能操纵着白骨老鼠在卧室里转了一圈，然后悄悄的出来了。
　　许漾又操纵着老鼠到了右边的卧室里，结果发现大妈和少女全都在，少女扑在床上，正在呜呜的哭：“妈，我真的受不了了，她就跟有病似的！而且……而且我听到那个头说话了，我……我有点害怕。”
　　“头怎么可能说话呢，是错觉吧。”大妈上前安慰自己的女儿：“我知道这一次为难你了，但这一次若是成了，又能保住咱家的荣华富贵好多年，你就稍微忍一忍不行吗？”
　　“你在和她虚以委蛇一段时间，想尽一切办法让她对你动心，咱们把这事用最快的速度办成了，别让别家截了胡，事成之后还不是你想怎么着就怎么着？”
　　“这事要真那么容易，还能轮得到咱家拿这个好处吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，咱们又没退路，就算是不为了钱，也……”大妈含糊了一下，母女两个全都陷入了沉思当中，谁也不说话了，只剩下听不到后续的许漾在那里头疼。
　　少女估计也想明白了，表情变得委屈巴巴的，用一种自己做出了很大牺牲的语气道：“那我今天晚上的时候，去找她好了，实在不行就先把生米煮成熟饭，然后再慢慢发展感情，省得让别人截了胡。”
　　“我……”她脸上露出了一些屈辱：“我去查一查，姬佬都是怎么做那种事的。”
　　“呸。”房间这边的许漾忍不住呸了她一口，脸上也露出了屈辱的表情：“不要吧，我不想做出这么大的牺牲啊。”
　　简墨是不知道隔壁房间发生了什么的，闻言好奇的道：“什么牺牲？那对母女又想做什么。”
　　许漾简单的复述了一下少女的话，连语气都活灵活现，简墨的头上当时就写满了问号，大声的道：“她怕不是在想屁吃！”
　　简墨瞬间就气疯了，整颗头都快要跳起来了，她……她这么多年了，都还没奢望过那种事，那人怎么敢！
　　呸！许漾才不会跟你睡觉呢！要是那么轻易就能爬上许漾的床，她还会是今天这个鬼样子吗！
　　她们说不定娃都能打酱油了！

第34章  娃娃04
　　“就是, 她在想屁吃！”许漾很淡定的按住头头，然后道：“我是不会让她得逞的，放心叭！我的贞洁只属于你！”
　　虽然知道许漾只是在开直女玩笑, 可是简墨还是被安抚了许多, 她那双漂亮的眼睛安静的看着许漾, 就连灵魂都沉淀了下去, 那点醋味慢慢的消散掉了一些，起码闻着没有那么熏人了。
　　除了这两个房间以外的房间小老鼠就不太好进去了, 离得远了有可能会造成视野无法共享和小老鼠无法收回的问题。
　　所以许漾准备晚点的时候出去闲逛，她在走廊里闲逛，让小老鼠去剩下的几个房间里面观察一下, 刚刚好。
　　于是等到稍微晚一点的时候，许漾就出门了，她一出门正好撞上了那个少女，少女换了一条粉色的裙子，看起来格外的清纯，两个人在走廊间相遇, 许漾心中充满了不情愿，尤其是之前听到了母女两个的谈话之后，这种不情愿就更明显了。
　　尤其少女还极热情, 眉眼都甜甜的，上来就问许漾：“这么晚了怎么还不睡觉啊？”
　　许漾也不能说我在你家里搞事呢，就表示：“我有睡前散步的习惯，出来逛逛, 怎么了？”
　　“没什么……”少女被噎了一下之后，当时充满了想要发脾气的冲动，但她努力的克制住了自己, 努力的让自己脸上的笑容看起来真诚一些：“我这不是想，如果你想要散步的话我就陪你一起吗……”
　　她露出了一个委屈巴巴的表情来：“你不想让我陪着你吗？”
　　“不想。”许漾一边懒洋洋的回答，一边悄悄的把老鼠放出去了，她们现在的位置正好处在少女哥哥的房间附近，许漾就悄悄的把自己的老鼠放进了她哥哥的房间里。
　　放下老鼠之后，许漾也不用急着离开了，就干脆在门口的位置和那个少女扯皮。
　　她有一搭没一搭的和少女说话，因为注意力被分散了的缘故，态度看起来也温和了一些，好像没有那么杠，少女心中欣喜，总觉得是自己终于撬动了许漾，于是神态就更诱人了，甚至主动的道：“我晚上睡觉总会认床，还会怕黑，所以自己一个人在外面的时候，晚上都要开一晚的灯，你有没有类似的情况呀？如果你晚上也害怕的话，我可以……”
　　“没有。”许漾要多果断就有多果断的拒绝了少女，甚至都还没听到后半句那个可以陪你。
　　少女的表情有一瞬间的呆滞，估计是没想到自己会被拒绝的这么快这么狠。
　　许漾慢吞吞的道：“睡在我旁边不安全，你知道曹操吗？”
　　少女下意识的点了点头。
　　许漾微微一笑：“晚上还要来跟我一起睡吗？”
　　少女重重的摇了摇头。
　　毕竟提到曹操，除了好□□之外，还有一件事是很有名气的，那就是吾好梦中杀人。
　　少女本来心情还不是很好，甚至有想发脾气的冲动，现在一下子没有了，并且敬畏的看了一眼许漾怀中的头颅。
　　她勾、引许漾是为了利益，况且她可以保证自己的安全，而这位姐妹呢？
　　是真英雄，真牛比。
　　这才是真女人！
　　少女现在已经接受进度可能会很慢了，因此被拒绝之后也能冷静许多，不像上几次那样，狼狈逃走，她尽量的保持了优雅和礼貌，告辞离开了，并没有发现许漾注意力都没放她身上。
　　许漾的注意力全在小老鼠身上，小老鼠在少女的哥哥屋子里到处乱窜，这个房间前不久应该还有人住过，因为打扫的挺干净的，桌子上还放着笔记之类的东西。
　　最重要的是，在哥哥的卧室里面也放着一个很像神龛的东西，完全被红布笼罩起来，就像顶了个红盖头，也放在离床不远的地方。
　　许漾把小老鼠撤出来之后，又去看了一下杂物间，杂物间里放的的确都是杂物，还有许多木板之类的东西，并没有特殊的。
　　看来重点就在于那两尊神龛了。
　　她得找个空偷偷溜进去，看看神龛里面放着什么东西，许漾这个人一向果决，做好决定之后就不会拖延，今天晚上的时候，那个大妈的房间里肯定有人，但是她儿子的房间里肯定没有人，不如就今天晚上好了，省得拖久了她儿子回来了。
　　许漾干脆又等了等，等到深夜，大家都睡觉的时候，把小老鼠放出来给她望风，她自己撬门去了。
　　许漾在那里撬门的时候，简墨就忍不住的道：“你还会撬门吗？”
　　“以前不会，我之前的副本都是直接砸门的，于是从游戏当中离开之后，我就找了俩视频学了学。”许漾一边淡定的撬门，一边和简墨吹牛，很快就把门给撬开了。
　　她先进了屋，然后把门给虚掩上，最后直奔目的地，用老鼠的视野去看神龛，和人的视野是不一样的。
　　从老鼠的视角来看相对较为庞大的神龛，用人类的视角来看的话其实就不大了，许漾干脆利落的一把掀开了盖头，红色的盖头底下是一个黑色的木头做的一个小房子，说是小房子也没有错，形状就是近似房子的形状，只不过要更简陋一些，朝向外面的这一面是没有门的，因此一眼就能够看到里面空空如也，什么都没有。
　　许漾不信邪的把房子翻了个底朝天，什么都没找到。
　　“这是怎么回事……”许漾不相信他们就弄个这种空房子放这儿，这里面肯定有什么东西，或许是这个里面没有，但是大妈房间里面的那个应该是有的。
　　但是许漾也不能直接冲进大妈的房间里去检查啊，在没摸清楚情况之前，还是不要太嚣张为好。
　　要低调一点。
　　撬了人家门的许漾如是说。
　　这个小房子大小刚好能放开一个简墨的头，可能还有些宽裕，那么里面放的东西就绝对不大。
　　她趁着进来一次，把整个房间里翻了一遍，竟然什么东西都没发现，离开的时候还有点失落。
　　这是第一次，许漾没有搜到任何的线索。
　　没有搜到线索也没办法，许漾只能带着头头暂且离开，另寻机会，她准备等到白天的时候看看能不能支开大妈，到她的房间里面瞧一瞧。
　　一人一头回到了属于自己的房间里，许漾进门的时候就在叹气：“总感觉这一次的副本好麻烦啊，故事的脉络也很模糊，感觉都找不到突破点。”
　　总不能真的去和少女睡觉将计就计吧！为了个副本不至于啊！
　　“没关系的，我们可以慢慢找线索这才是第一天。”头头柔声的安慰许漾，声音软软的：“漾漾，你还记得我十六岁生日的时候吗？”
　　“记得，那个时候我给你……”许漾说着说着，忽然掏出了身后的大锤，反身就是一锤，她的速度实在是太快了，而且过于突然，身后的东西根本就没有反应过来。
　　它顿时发出了一声惨叫，咚的一声被砸在了墙上。
　　大妈听到声音匆匆的跑过来敲门，把门拍的砰砰响：“发生什么事了？开开门，开开门！”
　　过了大概两分钟左右，门打开了，许漾抱着头站在门口：“没事啊。”
　　“我刚才好像听到了一声惨叫。”大妈狐疑的道：“真的没事吗？”
　　“没事啊，我们在玩呢。”许漾一只手抱着头，一只手按着门：“没别的事儿了吧？没别的事我就关门了。”
　　大妈使劲儿撑着门不让许漾关，一个劲儿的嚷嚷：“我还听到了撞墙的声音呢，让我进去看看，有什么事直接说呀，能帮忙的我肯定会帮忙的，不用担心……”
　　“真没事。”许漾把门给放开了，大妈一下子窜了进来，四处打量什么都没发现，头头还在一边淡定的道：“玩头呢，没什么事的话我们继续了，你走的时候关上门啊。”
　　大妈：……
　　她一时间竟然有些无言以对，主要是真的什么都没发现，最后只能一脸疑神疑鬼的走了。
　　她走了之后，许漾就把门给反锁了，紧接着拉开了柜子。
　　柜子里绑着一个像人偶那种娃娃一样的东西，只不过头颅看起来栩栩如生，就像是活人的头颅，但身体却像是那种球型关节人偶一样。
　　于是看起来格外的不协调。
　　它的嘴巴被布条勒着，手脚也被束缚着，只能发出很微弱很含糊的声音，许漾抱着头低头去看它，这也是一颗女人的头颅，看起来十八九岁的年纪，长相并不算出众，但也算清秀。
　　就是因为头身比例不对的缘故，整体看起来极其的奇怪，有一种很诡异又很残忍的畸形感。
　　许漾扯掉了她嘴里的布条，从上至下的扫视着她，她被许漾那一锤子都快砸晕了，这才将将清醒过来，晕头转向的抬头去看许漾。
　　威胁的话还没来得及说出口，就看到许漾看了看她，又看了看手里的头头。
　　“墨墨。”
　　“你喜欢吗？”
　　沉默过后，奇怪的新头突然意识到了点什么。

第35章  娃娃05
　　她忍不住往柜子深处缩了缩, 表情里都掺杂上了一点惊恐，平日里都是她去吓唬别人，哪被别人吓成这样过。
　　她玩性本来就重, 便把自己倒挂在天花板上, 就等着许漾进来以后, 趁其不备吓唬许漾, 先玩个够再说，哪里想到许漾不知怎么竟然发现了她, 上来就是一锤，现在又把她捆在这里，要做更残忍的事。
　　许漾步步紧逼, 打量她的眼神显得越来越赤、裸，女鬼大概终于意识到了没人能救她，她也无路可逃，顿时发出了一声响亮的抽泣，看许漾的眼神无比的幽怨：“你……你不要做的那么绝……”
　　“行。”
　　女鬼以为她良心发现，表情刚回转一点就听到许漾冷漠的道：“那你自己弄下来吧, 搞快点，别让我等太久。”
　　女鬼：……
　　她呜呜咽咽的哭了起来，心中大概充满了幽怨：“如果……如果我拒绝呢？”
　　许漾默默的举起了锤锤：“那我就先把你的脑壳敲碎了, 只留下躯体，反正能用就行。”
　　好……好残忍！竟然比她这个恶鬼还残忍！
　　女头震惊又害怕的看着许漾，估计是没想到自己运气这么好，竟然会碰上如此一个带恶人, 俗话说得好，识时务者为俊杰，她打又打不过, 除了屈服好像也没有别的选择。
　　“我……我给你就是了。”
　　许漾伸手解开了她的束缚，心不甘情不愿的女头举着她因为过于小巧玲珑所以看起来甚至有点可爱的手手，去拔自己的头。
　　不知道是力气不够，还是因为心中并不情愿，半晌一点动静都没有，许漾实在是等累了，干脆利落的上前，两只手抓住她的头，脚踩在她的身体上，就跟拔萝卜似的用力那么一拔。
　　最后因为用力太大，女头身手分离的一瞬间，脑袋脱手而出，嗖的一下子飞上了天，砰的一声撞在了天花板上，又砰的一声砸在了地上，咕噜噜滚了好几圈，最后脸朝下的躺在了许漾脚边。
　　许漾：……
　　女头：……
　　许漾淡定的捡起一边的身体，直接忽视了一边的女头，献宝一样的将身体递给简墨：“喏！你拿着用用试试！”
　　虽然这身体像人偶的身体，但总归比空空如也要好吧？
　　只要能安上什么都好说。
　　于是几分钟之后，简墨成功的变成了有手有脚的成功人士，还别说，只要带上滤镜，就算是人头上面拼了个人偶的身体，看起来也可可爱爱呢。
　　并不觉得自己带着滤镜有问题的许漾心满意足的点点头：“能动吗？”
　　过了一会儿，简墨缓缓地举起了小手：“能。”
　　趴在许漾脚边的女头：“呜呜呜呜呜呜……”
　　她哭的再惨也是没用的，在场的一人一头全是铁石心肠，根本不会在乎她有多凄惨，还会嫌她烦。
　　好在一人一头全是心情最好的时候，要不然可能会拿她当球踢，不过结局也没差，许漾两只手托着简墨，一边往里走一边踢了一脚女头，把她一脚踢进了衣柜里面，确定她不会碍眼之后，又抬脚把衣柜门给合上了。
　　“这样会感觉不舒服吗？”
　　“还好。”简墨轻声的道：“但是这是别人的身体……”
　　“现在是你的了，先用着，以后如果有机会换更好的我们再换。”许漾捏了捏简墨的手脚，心中很是满意，就算是短短的手脚那也是手脚，起码现在可以稍微活动一下了。
　　在某个头眼里，她们两个就等于在打情骂俏，蹲在柜子当中的女头本来准备等到许漾睡着了以后，就悄悄的从柜子当中滚出来，趁机逃离这里，先获得自由再说。
　　身体还可以再弄新的，头没了就是真的没了。
　　她们做头的，向来能屈能伸，留得脑袋在，不怕没柴烧，只要头还有，总是能够东山再起的，女头很坚信这一点，所以绝对不允许自己倒在这里。
　　女头先是安静的等待，等待许漾睡着。
　　等外面出现没了动静，时间过去几个小时之后，女头悄悄的顶开了一条缝隙，想看看外面是什么情况，然后就对上了一双锋利的眼睛。
　　夺走了她身体的那颗头颅，就坐在她对面的桌子上，百无聊赖的看着她，显然是准备她一逃跑就打小报告。
　　女头感觉无比的痛心，本同是头头，相煎何太急！
　　她一边吐槽着，一边又慢慢的咬着柜门边边，把柜子又合上了。
　　女头安详的闭上了眼睛，终于接受了自己的命运。
　　简墨坐在床边，反正她也不需要睡觉正好盯着俘虏，别让俘虏偷偷的跑了，但这一晚上，简墨可不止做了这一件事。
　　她还做了许多许多的事情，比如说帮许漾掖一下被角这种事，是单纯的头头做不到的，但现在的她就可以做到了。
　　就是手和脚都太短了，和脑袋的比例也不太对，控制起来总是很艰难的，由于脑袋比较大，手脚短短，她走出路来总是会左右摇晃，好像下一秒钟就会倒在地上一样。
　　谁让她头重脚轻呢。
　　纵然是如此，简墨也足够开心了。
　　时间很快就到了第二天早上，许漾睡得迷迷糊糊的，突然听到了砰砰的声音，她慢慢的睁开了眼睛，意识还没有完全清醒呢，身体已经本能的转向声音传来的地方了。
　　然后许漾就看到手脚短短的简墨正在把女头当球踢。
　　女头砰砰的撞在墙上，表情看起来充满了一种生无可恋的感觉。
　　直到她看到了许漾，一瞬间就泪流满面：“救命！救救我！我马上就要脑震荡了！”
　　虽然简墨用的力气不算大，毕竟她手脚短短，能用的力气很有限，但是脑袋反反复复的撞在墙上真的很难受啊！
　　许漾突然露出了一个很宠溺的笑容来，然后道：“墨墨喜欢玩儿的话就再玩一会儿吧。”
　　简墨瞬间开始装乖：“是她想逃跑，想趁我不注意溜走来着。”
　　女头本来以为简墨守了一夜之后精神上肯定会疏忽的，这才萌生了在早上的时候逃跑的想法，谁能够想到，简墨一晚上没睡还精神奕奕的瞬间，就把她给抓了回来，然后就开始把她当球踢。
　　女头一想想自己的遭遇，眼泪就如雨般簌簌而落，她并不知道自己为什么会沦落到这般下场，只是一瞬间难免悲从心来。
　　她捶胸顿足的喊：“我没有心，我没有心！”
　　喊完了才想起来她也没有胸和足。
　　许漾担忧的看了她一眼然后道：“不会是玩坏了吧，要不要修一修再玩？”
　　女头：……
　　“你们两个一定是魔鬼吧！”
　　“嗯？”许漾隐含威胁的声音刚刚响起，女头就瞬间缩回了脑袋：“是魔鬼中的天使……”
　　这首歌简直是她现在的真实写照，你看看歌词是怎么写的，‘你是魔鬼中的天使，以送我心碎的方式，是让我笑到最后一秒为止，才发现自己胸口插了一把刀子’。
　　太写实了。
　　许漾也懒得欺负她，把头从地上捡起来往桌子上一放：“我现在有很多问题要问你，希望你在回答的时候能够深思熟虑一点，如果说谎话的话……”
　　许漾掏出锤子放在她旁边，女头下意识的震颤了一下，悄悄的斜睨了一眼旁边的锤头，态度瞬间端正：“你想知道什么？”
　　“你到底是个什么东西，为什么会变成现在这个样子，这个村子有什么秘密。”许漾一连问了好几个问题，把女头问的脸色很差。
　　有些东西NPC们是不被允许透露给玩家的，除非玩家自己找到了线索，把故事拼凑的差不多了，他们才有资格透露些许东西，好让故事变得完美。
　　女头小心翼翼的道：“我只能讲一些我知道并且能说的事情，我希望你听完之后不要生气，我们要以和为贵，不要争吵不要打架。”
　　许漾点了点头，示意她快点讲。
　　女头沉默了一会儿之后道：“我的名字大概是江若白，现在的状态接近于泰国的那种飞头降，没了……”
　　许漾：……
　　女头说自己像泰国的飞头降，不是指外表像，而是指她需要定期的吸食新鲜的血液，以保持活性，这一点上就很像飞头降了。
　　泰国的那群降头师们，在练习飞头降的时候，就需要在夜晚到处去吸食鲜血，尤其以小孩和少女的鲜血最为吸引他们。
　　她又N吧N得说了不少，但其中并没有太多有用的东西，许漾很想拿锤子敲敲她的脑壳，但最后也没有什么做，只是骂了一声系统，这限制也太多了，完全是在强行拖延玩家的通关时间。
　　许漾现在基本可以确定，大妈的儿子房间里那个空的神龛，里面放的就是这颗头，虽然得到的消息并不多，但是许漾并不气馁，因为她发现了新的方向。
　　想了想，许漾剪了一块布，简单的弄成斗篷的形状，然后笼罩在简墨身上，最后重新把那个女头关进了柜子里之后，许漾就带着笼罩在斗篷里的简墨出了门。

第36章  娃娃06
　　现在正是吃早饭的时间, 许漾一出门就被大妈热情地召唤了过去：“我做了海鲜疙瘩汤，还有虾仁馄饨，先吃点东西吧。”
　　许漾在桌子前坐下, 把用斗篷裹着的头头放在自己腿上, 大妈下意识的将目光投向了斗篷, 她总觉得自己看到了一闪而逝的jiojio。
　　不过大妈没多想, 先上楼去把女儿叫下来，还做了个加油的手势, 女儿有些不情愿，但还是娉娉婷婷的从楼上走了下来，她今天穿的较为休闲, 上身穿了个黄色长卫衣，下身穿了条很短的短裤，远远看过去就好像没穿裤裤一样，是有段时间很流行的下衣消失。
　　这身搭配让她显得有些娇俏，但又不失性感，比昨天过于成熟的装扮多了一些青春的气息。
　　她走到桌子旁边, 然后拿出了一个小盒子，有些羞涩的递给许漾：“喏，我做的, 你戴戴看合不合适，我昨天的时候就发现，你一低头耳侧的发丝就会往下落，经常要挽回去, 很不方便吧。”
　　许漾打开盒子一看，里面放着两个百合花形状的小发夹：“啊，刚好需要, 多谢。”
　　少女抿唇一笑，这才假做端庄的坐在了许漾对面，期间还不断的催促许漾多吃一点，眼神殷切至极。
　　大妈做的馄饨的确好吃，许漾吃了将近两碗，吃过饭以后，大妈就催促她们两个出去玩了，许漾也想跟别的玩家接触一下，于是就跟着少女出了门。
　　许漾进入村子的那天，村子里还挺热闹的，看着都有点像劳务市场，一群人等着有老板来找做活的人那种。
　　但今天，村子里看着就要安静许多了，许漾问出了自己心中的疑惑，少女笑了笑然后道：“因为今天有集市，就在村头那里，你要感兴趣的话我们可以过去看看。”
　　“好啊。”许漾抱着头头，和少女一起到了集市上，集市这边的确人不少，好多人都在摆摊摊，看出售的东西，也都是一些蔬菜水果或者日常用品。
　　不过许漾倒是看到了一个有些眼熟的人，正是跟她前后脚进了副本的那个中年男人，他被一个漂亮女人挽着，两个人有说有笑，看起来甚至有点情侣的味道。
　　许漾径直的朝着中年男人走了过去，少女看着好像不太想让他们俩见面的样子，但也没有阻止，只是赶紧的跟了上来。
　　“你好。”许漾远远的叫住了那个中年男人，目光掠过他身侧的漂亮女人之后笑眯眯的问：“你也是玩家对吗？”
　　“对。”中年男人道：“你可以叫我赵庆生，这一次的副本里就咱们两个玩家吗？”
　　“我是许墨，暂时好像没有发现别人。”许漾并不知道在她来之前，或者在她来之后还有没有新的玩家进入副本，反正之前就看到了赵庆生一个人。
　　两个人简单的聊了两句，那个漂亮女人就开始撒娇：“你不是要带我去买荔枝么……”
　　赵庆生无奈一笑，然后道：“之后有空再联系吧我先走了。”
　　许漾目送他离开之后，心中就有些疑惑，他看着也不像那么失智的人，怎么会以这么快的速度喜欢上副本里的NPC，甚至可以因为那个女人撒娇一下，就轻而易举地放弃了和同是玩家的人交流信息。
　　“我也想吃荔枝……”少女可怜巴巴的看着许漾，眼睛湿漉漉的，十分诱人。
　　许漾视而不见：“那你自己去买啊。”
　　少女：……
　　她已经开始怀疑自己怀疑人生了，要不是因为那颗头颅，她都怀疑许漾这个人没有感情。
　　“你不是要去买荔枝吗？还站在这里做什么。”许漾疑惑的看向少女，少女憋的难受至极，又不能说什么，气呼呼的一转头就走了。
　　许漾趁机跑路，带着简墨就离开了集市，少女气呼呼的买了一斤荔枝，转过头来想要找许漾的时候，就发现人不见了。
　　少女：？？
　　许漾坐在高墙上，给简墨梳理头发，简墨声音软哒哒的，听起来比那个少女甜多了：“漾漾，你这样一直气她，她不会受不了吧……”
　　“我管她受不受得了。”许漾一开始也想过要不要将计就计，但是发现自己演不出来喜欢那个女孩子的样子，就干脆放弃了。
　　最差的结果不过是暴力破局，许漾在这方面就没怂过。
　　她抱着简墨，给她把头发梳成一个单马尾，然后用一枚百合花的发夹，把简墨耳侧的头发别上去。
　　简墨只要稍稍抬抬眼，就能够看到许漾耳侧也别着一枚，她心中就莫名的欢喜，虽然说起来很可悲，但是简墨一直很热衷于和许漾使用闺蜜款的所有东西。
　　衣服，水杯，首饰，甚至是一支笔，一个本子。
　　她将自己的小心思隐藏在友情里，一年一年又一年。
　　那点小心思一点点膨胀发酵，快要将简墨整个人都吞噬了。
　　许漾低下头，轻轻的摩挲着简墨的眼角，不知道是不是因为角度的缘故，她看起来格外的温柔：“眼角怎么红红的？”
　　“被风吹了吧。”简墨艰难的活动着球形关节，抬起自己的手手，摸了摸许漾的手指。
　　许漾突然贴近了简墨的脸颊，轻轻的吹了吹她的眼角，然后笑着道：“是被风这样吹的吗？”
　　简墨整颗头都愣住了，甚至有一些慌乱，这……这是朋友的范畴吧？是的吧。
　　许漾的神态很自然，仿佛自己并没有做任何越线的事，她懒洋洋的直起腰，慢慢的给简墨笼罩上斗篷：“人来了。”
　　坐在高墙上的许漾放出了那只白骨老鼠，巷子的尽头，赵庆生和漂亮女人正好走进来，两个人可能已经逛完了集市，手里还拎着一些东西，两人之间的神态很亲昵，看起来和普通情侣没有任何区别。
　　在赵庆生路过这里的时候，白骨老鼠就悄悄的顺着赵庆生的裤腿爬了上去，赵庆生本能的低头看了一眼，然后就看到老鼠嘴里咬了一张纸片。
　　他有一瞬间的犹豫，然后对旁边的漂亮女人道：“我突然想到还有很重要的东西没有买，你先回去，或者在这里等我也行。”
　　“我们可以一起嘛，我一分钟都不想跟你分开。”女人娇滴滴的摇晃他的胳膊，赵庆生艰难的道：“我……想给你个惊喜。”
　　“好吧。”女人闻言笑眯眯的道：“那我在家里等你，你要快点回来。”
　　“好。”赵庆生点了点头然后和女人分开了，他目送女人离开之后，这才到了小巷的拐角那里。
　　“这里。”
　　赵庆生抬起头，然后就看到了坐在墙头上的许漾，许漾抱着简墨一跃而下，落在了赵庆生面前，她好奇的询问赵庆生：“你没有察觉到自己有任何的不对吗？”
　　赵庆生把白骨老鼠还给许漾，然后道：“没有。”
　　“进入副本才过去了一天多一点，但是我看你和那个女人已经如胶似漆了，按照你这个年龄，你在现实当中应该有妻子吧？”许漾好奇的问：“你如此轻易的背叛了自己的妻子？”
　　“我……”赵庆生的表情因为挣扎都显得有些扭曲了，他在现实当中不但有妻子，还有一个两岁的儿子。
　　“我是对不起我老婆，但是……但是她真的是个好女人，我没有办法控制自己，哪怕我知道她是npc，但她仍旧深深的吸引了我，那种吸引是来自灵魂的你懂吧？她真的很好，我……我……”
　　许漾：“那么你愿意为了她永远的留在这个副本当中吗？”
　　“我……”赵庆生更挣扎了，他挣扎了许久之后，做出了一副坚定的样子：“我要在这个副本当中陪伴她到老，副本当中的时间和现实当中不一样，我就算在副本当中待一辈子，回到现实当中也会回到进入副本的那一瞬间，就当我把这被子所有的热情都给了她，但是我会对自己的老婆负责，我会回去，养大我们的孩子。”
　　“那你还记得自己是因为什么才进入副本的吗？”
　　赵庆生的表情越来越痛苦，最后忍不住捂住了自己的耳朵：“不要再说了，我只想任性这一次，反正……反正时间流速是不同的，耽误不了任何的事情。”
　　“你尽可以寻找线索离开副本，我……我不能走。”
　　许漾安静的看了他的一会儿，在心里悄悄的叹了一口气，赵庆生或许并不知道自己已经中招了。
　　当然也有可能他就是这样的人。
　　“你做好决定了？”
　　“我做好决定了。”
　　赵庆生不愿再和许漾多聊，当即就选择了告辞，估计是要跑去集市上买东西，给那个女人当做惊喜。
　　许漾没有再说话，只是抱紧了简墨：“我说的已经够多了对吧？”
　　简墨悄悄的伸出手指抓住许漾的手：“已经够多了。”
　　另一边，少女已经回到家里，她又是愤怒又是崩溃，拉住自己的母亲就问：“你真的放进去了吗？她为什么没有任何的反应！”

第37章  娃娃07
　　许漾回去吃饭的时候, 已经中午了，少女见了她就嘟着嘴撒娇：“你怎么把我自己一个人丢下了。”
　　许漾敷衍的道：“我迷路了，没找到你。”
　　“好吧……”她甜甜一笑：“我给你炖了冰糖雪梨, 你喝一点再吃饭吧。”
　　许漾对于冰糖雪梨什么的, 真的没什么兴趣, 但还是喝了一口, 给了她一丢丢面子。
　　吃过午饭之后，许漾表示自己要回房间睡觉, 有什么事等睡完了午觉之后再说，然后就溜溜哒哒的回去了。
　　她是真的准备睡个午觉，毕竟昨天晚上睡的晚, 然后回去一打开门，就看到那颗女头正在哼哧哼哧的顶柜子门，试图从柜子里出来。
　　一看到许漾，她就自觉的退了回去，一脸乖巧。
　　许漾默默的躺下睡觉，睡觉之前还用一件外套垫在桌子上, 才把简墨放上去。
　　“午安。”
　　睡了大概半个小时吧，突然坐起身的许漾看向了简墨的头，表情中带着一点纠结：“我们什么时候结婚啊, 一直拖着没个名份也不太行，就是我妈已经知道你去世了这件事，我们结婚的事可能暂时不能告诉她，主要怕吓到她, 倒不用担心她不同意，我的爸爸和妈妈都是很开明的。”
　　简墨：？？
　　头头的表情在这一瞬间都是空洞茫然的，甚至以为自己听错了, 腿上的球形关节都吓得抖了一下。
　　结……结婚？
　　她抬起头来去看许漾，发现许漾的眼神很是真诚，并不像是在开玩笑，坐在床上的许漾往旁边爬了两步，抱着简墨放在了自己腿上，两只手托着简墨的下巴，有点委屈的道：“你之前说过的吧，如果我过了三十岁还没结婚，干脆就跟你在一起算了，我喜欢你啊，既然如此还等什么三十岁，我们现在就结婚好了。”
　　“就是你现在的状态可能只能在副本里结婚，我们可以先在副本里面结了，然后等到我通关了副本，把你复活了，我们在现实当中再补上！”
　　简墨看着许漾，在那一瞬间甚至怀疑自己在做梦，怀疑自己还陷在幻觉当中没有脱离，她下意识咽了一个口水，张开口想要说话，但一个字都说不出来。
　　甚至她整个人都在颤抖，小小的塑料手掌猛的抬了起来，又慢慢的收了回去。
　　我喜欢你。
　　这四个字她在无数次午夜梦回的时候听许漾讲过，然后从梦中醒来，那层层叠叠快要淹没她的冲动和欲、望又被她一点一点的压抑下去。
　　尤其是每次见到许漾的时候，她的脑海里都像有魔鬼在喃喃自语，她的血液里都像有火焰在熊熊燃烧。
　　在这一刻，简墨甚至有一点疯魔，分不清现实和梦境。
　　她甚至想要用尖锐的东西刺破皮囊，因为只有剧烈的疼痛，才能够让她确定自己是在幻境中，还是在现实里。
　　偏偏许漾还垂下了头，柔软的唇贴在她的耳垂上，呼出的热气湿漉漉的扑进耳洞里。
　　“墨墨，你不是后悔了吧？”
　　“我……我没有。”
　　“那太好了。”许漾把头头举了起来，开心的道：“等我解决完了这个副本，我们就结婚好了。”
　　空中的简墨简直身处冰火两重天之中，她一边因为那短短的几个字而感到兴奋和狂热，一边又清楚的认知道这样的许漾是不正常的。
　　她试图冷静下来，又根本无法冷静，尤其是看到许漾眼睛里亮晶晶的，盛满了欢喜的时候。
　　这欢喜是为了她。
　　哪怕知道这是虚假的，简墨也有一种自己拥有了全世界的感觉。
　　她听到了自己假装冷静的声音：“好。”
　　“好耶！”许漾抱着简墨在床上打滚：“刚好我妈妈也很喜欢你，你爸爸又是个垃圾，以后你就是我妈妈的女儿，我的老婆了！”
　　简墨的脸颊贴在许漾的胸膛上，能够清晰的听到她比平时跳的快许多的心跳，她闭着眼睛，久久没有说话，过了一会儿才低声的询问许漾：“你看过仲夏夜之梦吗？”
　　“看过，怎么了？”
　　作为莎士比亚最有名的喜剧之一，许漾还是看过的，而且印象深刻，她一提起来就忍不住吐槽：“仔细想想那个花汁有点可怕，只要滴在眼睑上，你就会爱上一个你根本不爱的人，甚至有可能还不是人。”
　　简墨：“……没什么。”
　　“那怎么突然提这个嘛。”许漾抱着简墨，懒洋洋的道：“好在我们是真爱，细想想，被强迫的爱上一个人的感觉真的好可怕。”
　　简墨：……
　　嘴里好苦，明明没有胆汁，却有一种胆汁泛上来的错觉。
　　真的好苦啊……
　　简墨不存在的心脏里也屯满了苦水，她缓缓地闭上了眼睛，比爱而不得还苦涩，还要强装笑颜。
　　许漾本来还想再睡一会儿的，因为兴奋怎么都睡不着了，她感觉自己现在就像嗑了药一样，浑身上下都充满了力量和兴奋，可能是磕了爱情灵药吧。
　　于是干脆就坐了起来，连斗篷也没拿，抱着简墨就出了门，许漾一出门，就撞上了大妈，大妈本来还是笑着的，结果就看到了许漾怀里的简墨，和简墨肾上面有些熟悉的球形关节肢体。
　　她的笑容逐渐僵硬，目光紧紧的锁死在了简墨身上，许漾慢悠悠的从她身边走过，还跟她打了个招呼，大妈的注意力根本就没有放在许漾身上，眼里只有简墨的身体。
　　直到许漾慢悠悠的走出去，她才如梦初醒一般，快速的掏出手机来给儿子打电话，她打电话时候的声音都是尖的，像个破哨子：“儿啊！快！快回来！家里出事了？”
　　大妈打完了电话就直奔外面，找自己的女儿去了，许漾趁机去了大妈的房间，先开了大妈房间里盖着的东西，那个好像小房子一样的东西里面并没有看到一颗新的头颅，但是放着一块牌位，上面写着吾夫陈亮。
　　许漾关上门又出来了，干脆把简墨放在自己的肩膀上，让简墨坐在那里，带着她到处溜达，为了防止掉下来，简墨还用自己小小的手手轻轻的揪着许漾的耳垂。
　　两个人一出去就吸引了所有人的注意力，所有路过的村民几乎是本能的将目光放在了简墨身上，而且眼神一个比一个奇怪，有的惊恐有的疑惑。
　　“我之前都没能带你出来看看风景，现在补上。”
　　毕竟之前简墨笼罩在斗篷里呢，是看不清外面的景色的，许漾现在都有点疑惑自己之前的选择，为什么要藏起来呢，喜欢的人当然要炫耀给全世界的人来看，因此而带来的一点麻烦并不算什么，只能是快乐的小小代价。
　　她可以接受。
　　两个人在外面散了好久的步，从村头逛到了村尾，然后才回到大妈家里，许漾借用厨房做了点零食，虽然简墨不能吃，但是她们可以坐在二楼的阳台，一边聊天一边打发时间。
　　快到晚上的时候，大妈才回到别墅里，带着自己的女儿，还有一个陌生男人，男性可能是她的儿子，长相上略微有一点相似。
　　他们上来之后就直奔男人的房间，母女两个没有进去，只有男人进去了，过了大概两分钟吧，那个男人脸色很难看的从房间里走了出来，冲着母亲摇了摇头。
　　一家三口的表情全都变得发青发白，估计是发现那颗女头不在里面了。
　　许漾把老鼠就放在走廊里，将他们的表情全部收在眼底，简墨还在那里小声道：“他们一旦发现了就肯定会针对你，你一定要小心啊。”
　　“好，还是墨墨知道疼我。”许漾捧起简墨蹭蹭她的脸，然后抱着她从阳台出来进了走廊，这个时候那三个人已经进了大妈的房间，因为房间门紧紧关着的缘故，小老鼠也放不进去，许漾干脆回了自己的房间里，拿布条把女头先缠了一圈又一圈，挂进了柜子里。
　　女头：……
　　她并不知道自己又被什么东西给牵连了，只是心中也泛上了一些苦涩，虽然没有简墨那么苦，但是也充满了忧郁。
　　许漾缠好了头以后，就开始整理自己的武器了，如果那群人比较莽的话，今天晚上估计就要出事，如果那群人不莽的话，大概还能拖个一天左右。
　　许漾倒不太介意动手这件事，只是她还没有把主线的脉络梳理清楚，毕竟进了副本才两天而已。
　　又过了大概半个小时左右，突然有人过来敲门，许漾打开门一看，大妈站在门口，笑容略微有些僵硬：“怎么还不下来吃饭呢都这个点儿了，正好今天晚上我儿子回来了，我做的特别丰盛，快来吃饭吧。”
　　“行。”许漾淡定的道：“我拿点东西。”
　　她当着大妈的面，把骨匕别在腰间，锤子背上背，然后轻轻抱住简墨，这才走出来。
　　大妈的眼角直抽抽，双腿甚至有些不受控制想要拔腿就跑，她心中已经有了不好的预感，并且这种预感越来越重，他们这一次或许选择了烧的最红的一块铁板。
　　还重重的一脚踢上去了。

第38章  娃娃08
　　大厅里面已经摆好了酒菜, 就是充满了一种鸿门宴的感觉，许漾从楼梯上走下来的时候，坐在那里的人就抬起了头。
　　一家三口都用复杂的神色看着许漾, 大概是因为他们第一次遇到许漾这样的……
　　许漾慢悠悠的走下来, 在桌子旁坐下, 正要把简墨也放在桌子上, 一边大妈的儿子殷勤的伸出了手，手还没能伸到简墨眼前, 许漾就默默的掏出了白骨匕首拍在了桌子上。
　　她微微一笑，明明不是威胁的语气，却让人感到害怕：“请拿开你的手, 不要碰我女朋友。”
　　男人：……
　　倒是一边的少女突然尖叫了起来： “这不对！她已经不再算是人类了，怎么会有……”
　　大妈啪的一下捂住了她的嘴，表情都有点抽搐，她也没有遇到这种情况，不知道事情为什么会变成现在这个样子，但是现在不是说这个的时候。
　　许漾的警惕心已经很高了, 再这样下去局势对他们不利。
　　“怎么会有什么？”许漾的手指还按在匕首柄部，私下微笑的看着他们一家三口。
　　大妈艰难的道：“我女儿的意思是，怎么会有如此动人的感情, 一方是人一方非人，还能如此深爱着对方，太少见了。”
　　“感动吗？”许漾笑吟吟的问。
　　大妈：……
　　“不……不可能不感动，我都感动的快哭了。”
　　她默默的举起了杯子：“为了你们如此感人的爱情, 我们应该庆祝一下。”
　　许漾慢慢的伸出手去捏住杯子，目光缓缓的在她们三个人的脸上扫过，杯子中盛了三分之二杯酒, 泛着粮食酒的浓香。
　　她缓缓的抬手，将杯子凑到了嘴边，轻轻一抬眼就能够看到少女有些紧张的眼神，或许大妈已经是老油条了，还可以保持镇定，不动声色，但是她的女儿今年才十八岁，就算见识了许多，也还要稚嫩一些，没能像她妈妈那样藏得住自己所有的情绪。
　　“你们是不是下药了？”
　　许漾重重地把酒杯搁在了桌子上，发出了咚的一声，少女肩膀都缩了一下，倒是她的哥哥和母亲，都沉着冷静。
　　尤其是她的哥哥，甚至主动的伸出了手，将自己的酒杯递给了许漾，然后去拿许漾的酒杯：“你怎么能够这样揣度我们的好意，要真的不放心的话你来喝我这杯好了，我喝你的。”
　　“行啊。”许漾站起身来，拿了三只空杯子，将自己那杯酒匀成了三份，各自放在这一家三口面前，然后懒洋洋的道：“一人一口吧，喝了它，我就信你们。”
　　三个人：……
　　“喝啊，不是没问题吗？既然没问题就喝了它。”
　　三个人你看我我看你，一个比一个纠结，最后大妈主动的道：“这样吧，让我儿子和女儿陪你喝吧，我实在是不会喝酒，剩下的这杯就放在这里好了。”
　　许漾显然没有退一步海阔天空的意思，白骨匕首在她指缝间跳跃，时不时反射出一抹寒光：“那你为什么要在自己的面前放一杯酒？就一口而已没事的，喝吧，就算喝醉了又能怎么样呢？这里是你家。”
　　三个人全都陷入了深深的犹豫当中，这个鸿门宴分明是他们设给许漾的，结果却反向将他们三个人套牢了，在这一刻，男人心中是充满了直接对许漾动手的冲动的，他们有三个人，一个成年男性、两个成年女性，还打不过一个……一个半女人吗？
　　虽然许漾手中的武器看起来是凶悍了一些，眼神看起来是可怕了一些，整个人是变态了一些，但她到底是人，是人就是会被杀死的。
　　有句话是怎么说的来着？乱拳打死老师傅，他不觉得强行动手的话，他们一家三口会输。
　　男人的眼神逐渐凶戾，正当他准备动手的时候，许漾突然凶巴巴的把锤头往地上一杵，声音低沉：“不喝就代表的确下药喽？那我就不跟你们客气了……”
　　随着许漾声音落下，咔嚓咔嚓，地板一路裂到了男人的脚底下，他们家的地板用的是大理石，坚硬程度还不错，但好像在许漾的锤子底下，脆的就像豆腐一样。
　　“等等！”大妈突然高声道：“怎么把事情弄成这样，虽然不知道你是因为什么事情而误会了我们，但我们家是绝对做不出下药这种事的，你要是真不放心的话我们喝就是了，这有什么。”
　　说着大妈还真的一口就把那三分之一的酒给喝了，神色很自然，就好像酒真的没有任何问题似的，喝完之后还催促自己的两个孩子：“快喝了吧喝完吃饭。”
　　她的两个孩子虽然没有像她那么果断，但还是在犹豫过后喝完了杯中的酒，等到他们一家三口把酒全都喝完以后，许漾这才把锤子收了起来：“看样子是我误会了，既然如此我们就吃饭吧。”
　　三个人悄悄的松了一口气，觉得这一关大概算是过了，许漾这个人实在是太难对付了，主要是无法糊弄，武力值还不低，但凡许漾武力值差一点，或者脑子迟钝一点，都好说。
　　眼见着他们的目的在今天无法达到了，三个人就瞬间改变了策略，他们只口不提别的事，包括许漾和少女之间的关系，以及简墨为什么会拥有肢体这些问题，他们都不再谈了，只绕着许漾和简墨之间的感情去吹捧她们两个。
　　许漾还挺爱听的，态度都缓和了许多，起码没有之前那么尖锐了。
　　三个人心中悄悄的松了一口气，只要许漾没有立刻撕破脸一切都好说，今天这顿反向鸿门宴也让他们彻底的意识到了，想要解决许漾，光凭他们一家之力是不够的，还需要一些外援才行。
　　也幸好许漾没有撕破脸，这给他们预留了一点时间，让他们在之后还能去找帮手，所以起码在此刻他们必须稳住许漾才行。
　　于是他们越吹越肉麻，越吹越恶心，没一会儿许漾和简墨已经在他们嘴里百年好合三年抱俩了。
　　简墨刚开始还能保持冷静，后来越听越羞耻，主要许漾在旁边托着个下巴，笑眯眯的看着她，好像没有受到任何的影响一样。
　　似乎只有她，连耳朵尖尖都红了。
　　简墨忍不住伸出了自己的手手，试图报复许漾，然后就被勾住了手指。
　　“不爱听就让他们闭嘴好了。”
　　反正他们也不敢反抗。
　　“还……还好。”简墨悄悄攥紧了许漾。
　　她估计是已经破罐破摔了，之前还一直在纠结如果许漾恢复了正常之后，会怎么看待在她异常期间发生的这些事，包括求婚之类的，会不会因此而疏远她，会不会因此而察觉到她的心思。
　　如果许漾真的察觉到了她的心思又会是什么反应呢？
　　简墨想了很久，想了很多，最后的结果就是她想要坦然的享受这段虚假的爱情，或许这辈子就这么一次呢。
　　许漾一低头就能够看到简墨小小的手掌，像这种球形关节人偶的小手，其实没那么精致，活动起来也不会很灵活，起码跟真正的人类的手掌是无法比拟的。
　　但大概是爱屋及乌，许漾怎么看都觉得这双小手可爱至极。
　　她轻轻摩挲着简墨的手，胸腔里的爱意就像是涨潮时候的潮水，一波比一波汹涌澎湃，这种感觉极其的新鲜，许漾也是第一次体会到，怎么说呢，很美妙。
　　她甚至会有一种自己即将失控的感觉，会做出许多和平时的自己截然相反的决定。
　　许漾抬起简墨的小手手来，贴到自己的脸上，旁边那三个人立刻露出了牙酸的表情，主要这个场景看起来真的很奇怪，一个漂亮的年轻女人，和一颗漂亮的年轻头颅依偎在一起，看着对方的眼神是温柔的，眷恋的，充满爱意的。
　　三个人都有点吃不下饭了，虽然他们本来就没什么胃口，大妈先站了起来：“年纪大了吃饭就是不如年轻人多了，我已经吃饱了，就先上楼去了，有什么事儿的话直接叫我就是……”
　　“别走啊。”许漾歪着头，把脸贴在简墨手上，她看简墨的眼神是温柔的，但是看他们的眼神就一点都不温柔了。
　　“这么急着上楼去干嘛？”许漾轻笑了一声然后道：“不如坐下来继续聊一聊，反正也没有其他重要的事情要做吧？”
　　大妈突然意识到了一点什么，脸色逐渐变得难看起来，或许许漾从一开始就知道。
　　她只不过是借用自己的武力，把他们送进了属于他们自己的圈套里，就在他们觉得，他们和许漾还没有撕破脸，还能拖延一些时间，重新开始布局的时候，许漾早就已经有了新的打算。
　　而他们三个，自己编织了罗网，然后把自己罩进去了。
　　“傻了吧。”许漾连武器都没有拿，只是摸了根绳子出来，上前去把已经脱力的三个人全都捆了起来：“真当我还想跟你们继续玩儿呢。”
　　他们敢喝就说明酒里下的药不是致命的毒，那么八成就是蒙汗药之类的东西。
　　许漾才不会在药效发作之前，把他们放上楼呢。
　　都给我躺下吧

第39章  娃娃09
　　三个就像中了软筋散一样的NPC就像同一根麻绳上的蚂蚱一样, 穿成了一串，被许漾拖着往楼上走。
　　许漾把人拖上了楼，拖进了自己的房间里, 女头还在孜孜不倦的试图从柜子里逃出来, 许漾拖着一串三只走进来的一瞬间, 她刚好撞开了柜门, 骨碌碌滚到了地上。
　　吧嗒，女头和一家三口面对面, 眼瞪眼，一家三口心情有多复杂暂且不说，女头先喊了一声：“老公！她们抢我身体！”
　　男人：……
　　你老公都快没了你还告状呢！
　　有用吗？
　　一网打尽了都！
　　况且他们家里战斗力最高的就是这颗头啊, 原来顶层战力一早就没了，他们还有什么好指望的？
　　男人痛苦的闭上了眼睛，觉得自己的母亲这一次估计是瞎了眼，才选中了这么厚一块铁板，他们还在那里一脚一脚的往上踢，脚都踢肿了, 命都快没了。
　　许漾把那一颗头和三个人摆在一起，自个儿抱着简墨坐在他们面前：“我要知道你们是怎么害人的，外来人落到你们手里会是什么下场, 给我讲的具体一点，我要清清楚楚的知道这些年都发生了什么事。”
　　三个人一颗头你看我我看你，除了那颗女头看着傻乎乎的好像什么都不知道的样子，剩下的三个人心里都很清楚许漾想知道什么, 他们没说话，不知道在打什么样的算盘。
　　许漾一点都不想跟他们客气，因为对于这个村子当中发生的事情, 她也能猜到一二，起码这家人里没有一个是无辜的。
　　她的锤子重重的落了下去，正好砸在男人的小拇指上，他顿时发出了一声惨叫，一瞬间的功夫，额头上就已经大汗淋漓了。
　　他们落在许漾手里，一时间只能任人宰割，也没有别的选择，尤其是少女，她年纪最小是个突破口，看着哥哥叫的那么惨，脸都白了，尤其是许漾还默默的把锤子举到了她的面前。
　　少女哇的一声就哭了出来：“我们告诉她吧！反正……反正她自己查的话，也很快就会知道的！”
　　大妈显然也知道大势已去，她看了看自己的儿子，又看了看自己的女儿，仍是想挣扎一下：“我们不能说……”
　　她话音还没落下，许漾又重重的锤了男人的第二根手指，男人发出了第二声惨叫之后，满脸都是眼泪，甚至想要问问许漾，拒绝说出来的又不是我！为什么挨打的人是我！
　　他的心态崩溃到了极点，一抽一抽的在那里抽气，特别想直接把许漾想知道的所有事都告诉她，但是因为太疼了反而说不出话。
　　这导致青年有些着急，主要是害怕再挨第三下，他疯狂的用眼睛示意自己的母亲和妹妹，眼角都像在抽搐一样了。
　　当妈的本来还想做最后的挣扎，见状也放弃了抵抗：“我可以告诉你，但是你要答应我，不能伤害我们……”
　　“你哪有这个本钱跟我讨价还价。”许漾不耐烦的道：“不快点讲的话，我现在立刻马上就可以伤害你们。”
　　大妈：……
　　说实话，像他们这种人，许漾就算给了承诺他们也不会放心的，因为他们自己就是出尔反尔的人，自然也不会觉得别人会遵守承诺。
　　反倒是这么直白的拒绝，显得许漾这个人好像格外诚实靠谱的样子，虽然他们也因此心生绝望。
　　今天不会要彻底栽在这里了吧……
　　虽然他们可以眼睛也不眨的害人，但轮到死亡降临到他们身上的时候，他们也会感觉到恐惧和不甘，也会为了活下去而拼命挣扎。
　　大妈估计是想拖延时间，因此说起话来慢吞吞的：“事情还要从很久之前说起，我们的村长曾经救了一个方士，方士临走之前给村长留了一个能发财的办法，本来我们的村子只是一个很穷困，甚至许多人都吃不饱饭的这么一个村子，从此就变得富裕了一些……”
　　方士给的那个方子其实并没有那么邪恶，但人心是贪婪的，他们逐渐从连饭都吃不上到有了一些余钱之后，就萌生了想要赚到更多的想法。
　　他们越来越无法知足，不断的改良着方士留下来的生财办法，最后就变成了今天这个样子。
　　从外面来的客人们来到村子之后，就会被村子里的村民争抢，他们先把客人接到自己家里去，紧接着给客人下药。
　　他们下的那个药有一点像仲夏夜之梦当中的花汁，只不过药效没有那么霸道，这个药更大的作用是放大，服下药的人对别人的好感会翻了倍的增长，也就是说，一点点喜欢就会变成挚爱，甚至无法控制自己宛如深陷泥潭。
　　中了药的人不会喜欢上动物或者是死物，只能是活着的人，只要有一点点初始好感，就很容易随着药效发作，变成深爱。
　　这也是少女最迷惑的地方，简墨明明不算活人，应该不会触发药效才对，许漾能够喜欢上的只有活人，她又是个姬佬，哪怕口味重一点喜欢上她妈，都是正常的。
　　可是怎么会……
　　这也是他们家翻车的主要原因。
　　许漾并没有按照计划对少女产生好感，继而因为药效的缘故发展成爱情，反而对着一颗脑袋死心塌地，像是触发了药效的样子。
　　许漾没有‘爱’上她，就导致他们的计划死在了第一步，因为他们的敛财方式是制造邪灵。
　　说是邪灵其实本质更接近于守护神，或许最初的确是守护神，只不过在他们的贪婪之下，获得正经守护神的办法，被改成了现在这个样子，于是堕落的守护神就成为了邪灵。
　　家里供着这样一个邪灵，就会不断的发横财，哪怕坐在家里不动，也会有风将钱吹过来。
　　邪灵的具体制作方式是这样的，首先，要被制作成邪灵的人得自愿的献出自己的心脏，自愿献出自己的生命，自愿的步入死亡。
　　非自愿是无法成型的。
　　然后，献祭者的心脏被研磨成粉末，由TA‘挚爱’者吞下肚，成为誓言的一部分。
　　邪灵从此无法伤害吃下了TA心脏的人，同样，成为了邪灵契约者的人要一直供奉着邪灵，像对待自己的丈夫（妻子）一样，并且要一直保持着忠贞。
　　然而邪灵是在不断的消耗自身，来为这家人提供运势和福气的，大妈房间里空的那个，其实就是他们家上一任邪灵，已经因为灵魂被消耗殆尽而消失了。
　　蒙昧的邪灵连灵魂都消耗殆尽之后，就会彻底消失，和魂飞魄散差不多，甚至到最后都不知道，TA终其一生都在为仇人做出全部的贡献，奉献自己的一切。
　　何其可悲。
　　当然这不是大妈的原话，是许漾根据大妈讲的故事自己总结来的。
　　一般来说，他们会在下的药生效之后，慢慢的一点一点加重药效，让外来的旅人在虚假的爱情当中一点点消耗掉自我，到最后他们甚至会因为疯狂的爱意，主动剖开胸膛，献出自己的心脏。
　　这种事他们做过不止一次，极其的熟练，那颗女人的头颅就是最新的牺牲者，她懵懵懂懂的，还哼哧哼哧滚过去蹭男人的脸颊，看着男人的眼神天真又充满爱意，还浑浑沌沌的。
　　又可悲又可怜。
　　少女心态本来就有点崩溃，又落到了现在这种境地，就有些破罐子破摔的意思，她撕心裂肺的道：“是你不正常！怎么会有人在中了药之后，对一颗头颅产生欲、望和爱意，这是从未出现过的情况！是我不够年轻吗？不够漂亮吗？还是你胃口太重太变态，就喜欢头？”
　　许漾根本就没有理她的意思，兀自整理着刚刚得到的所有线索，倒是一旁的简墨突然很安静的盯着她，过了一会儿实在没忍住的道：“你刚才应该都听到了吧？你的求婚也好，压抑不住的爱意也好，都是因为药，不是你的本意……”
　　“听懂了，就是我本来就喜欢你，然后他们给我下了药，把我对你的喜欢放大了，对吧，那我还是喜欢你呀。”许漾歪了歪头，眼神又纯真又甜蜜：“你不喜欢我吗？”
　　简墨：……
　　她是受不了许漾这样的甜言蜜语的，她整个头都像被撕裂了一样，一半在说，许漾都接受了，许漾都不在乎，那么你享受就好了，起码在药效结束之前，你最隐秘的愿望得到了满足不是吗？
　　另一半却在说，这样虚假的感情，真的能让你感觉到快乐吗？就算现在能够得到一点快乐，结束之后就会是更多的空虚和冰冷。
　　那不是更痛苦吗？
　　这是比死亡还让人绝望的折磨，她控制不住的感到快乐，又控制不住的感到痛苦。
　　于是简墨的眼神看起来是那么的复杂，那么的扭曲。
　　她听到自己发出了这样的声音：“可是你会后悔的。”
　　“我觉得喜欢你的感觉很好，我不会后悔，我现在很快乐。”许漾俯下身，轻轻的抚摸简墨的脸颊：“我可以吻你吗？”

第40章  娃娃10
　　简墨此生受过很多诱惑, 但从未有任何一个诱惑如此刻这般，让她连一秒钟都没撑住就丢盔卸甲，简墨一退再退, 直至退无可退, 而许漾步步紧逼, 她的眸子如同布满星子的夜幕, 明明没有那么耀眼的光，但却无比醉人。
　　那满眸星光在许漾垂下头的时候, 倾斜而下，简墨无数次的想要拒绝，一个不字, 明明那么简单，但她怎么也说不出口。
　　她不但要努力的将拒绝说出口，还要努力的压制住答应的冲动，如果她有血肉之躯，恐怕此刻掌心已经被她自己掐烂了。
　　明明简墨是一个意志力很坚定的人，但是面对许漾, 面对如此的诱惑，她真的顶不住了，她只能艰难的抬起自己的小手手, 按在许漾唇上，声音听起来快要哭了：“不……不行……”
　　呜哇哇哇她好想把头点的像小鸡啄米一样，但是不可以，亲了的话, 等许漾清醒过来恢复正常，就真的说不清了。
　　她所期待的事情不一定能达成，但不能变得更坏, 如果许漾因此而疏远了她，她会疯的。
　　许漾的眼神看起来又委屈又可怜：“为什么呀？你都答应跟我结婚了，却不愿意跟我亲亲，是因为他们三都在这里吗？”
　　许漾把锤子往地上一杵：“都给我把眼睛闭上！谁也不许偷看！”
　　一家三口：？？
　　谁想看你和一颗头亲亲啊！
　　只有那颗女头，忍不住的在地上滚来滚去，嘴里叫嚷着：“好甜好甜啊！”
　　“你也给我闭上眼！”许漾一脚把她踢到了前脚让她面壁思过。
　　女头：……
　　做完这一切之后，许漾把简墨咚在了桌子上，她靠的很近，眼神又温柔又多情：“我不管是不是药，我现在就想吻你，如果现在吻不到你我会死的墨墨。”
　　简墨在这一瞬间呼吸都停滞了，许漾这人，直的时候直的要命，撩的时候撩的要死，她没忍住的闭上了眼睛，微微昂起了头，她没有说一个不字，或者一个好字，只是在表情和动作当中表达出了她的挣扎和犹豫。
　　许漾干脆利落的倾身吻了上去，很温柔，很浅，确定简墨只是欲拒还迎得用小手手轻轻推了推她的胸口以后，她才吻的更用力，更深了。
　　简墨想，她大概就像一条枯涸的鱼，许漾就是她的水，鱼是没有办法拒绝水的，尤其她徘徊在渴死边缘的时候，算了，以后的事情以后再说吧，起码当下，她足够快乐。
　　少女漂亮的头颅微微昂着，眼角泛着浅浅的红，这一刻的快乐足够抵消她所有的痛苦，如果时间恒定在这里，她很乐意。
　　三个人一颗头紧紧的闭着眼睛，生怕看到了不该看的东西，被找个由头弄死，但是时间过去了很久，耳边啧啧的声音还在持续着，他们又不敢偷看，就只能继续等待。
　　三分钟又三分钟，不知道过去了几个三分钟，三个人当中的女儿实在是没忍住，悄悄把眼给睁开了一条缝。
　　一颗漂亮的，冷艳的头颅，配上球形关节人偶的身体，应该是畸形的，可怕的。
　　可她是充满了妖冶，诡异的魅力的。
　　尤其是她眼角泛着嫣红，心甘情愿的仰着头去接受这个吻的时候，明明她看起来更像是妖精，可却像她在向许漾献出了自己的一切。
　　“呜呜呜好般配好般配！就像我们两个一样！”女头也偷看了，还暴露了自己，在墙角打起了滚。
　　第一次和人亲吻，并且感觉到又奇妙又快乐的许漾有些不满的盯了一眼墙角的女头，但看在她也是一个受害者的份上，许漾没有去暴打女头。
　　她只是帮简墨擦拭了一下唇角的水渍，一脸道貌岸然的道：“他们都没看见，别害羞。”
　　“我明明就……”女头正要说话，被许漾一下子将她头朝下的按在了地上，可能是因为只剩下一个头的缘故吧，她有点蠢，傻乎乎的，总是能够精准的戳中许漾的怒点。
　　女头趴在地上嘤嘤嘤的时候，简墨脸颊已经红的更厉害了，甚至红到了耳朵尖尖，她并不会因为当众接吻而感觉到羞耻，但是会因为许漾的欲盖弥彰而害羞。
　　简墨干脆闭上了眼睛什么都不去看，安详的就像死了一样。
　　许漾又从那一家三口口中撬出了一些关于这个副本的线索，然后就把他们三个挂起来了，还要把嘴巴塞上，防止他们叫外援。
　　把这一家三口加上一颗头关起来以后，许漾突然想起了赵庆生，要是按照这一家三口的说法，赵庆生离死已经不远了。
　　他现在已经处于不清醒不理智，满脑子都是那个女人的地步了，那么距离那家人动手，估计也不远。
　　许漾还特别问过大妈，一般来说几天左右就能动手了，大妈说，正常讲的话要三天左右，心智特别不坚定的两天，心智格外坚定的有能撑到七天的，至于超过一周的之间还没有出现过。
　　也就是说，运气不好的话他们今天晚上就会动手，是今天死还是明天死，端看赵庆生意志力是不是坚定了。
　　许漾并不觉得赵庆生意志力是坚定的，毕竟才过去一天，他看着就已经愿意为了那个女人放弃自己的妻子和孩子了。
　　中午吃上一顿饭晚上再吃上一顿，中间再下点药，他估计连自己的性命也愿意放弃了。
　　许漾对于玩家一向友好，只要那个玩家没有做出伤害其他玩家，伤害简墨的事情，许漾从不吝啬于帮他们一把。
　　毕竟玩家的利益是一致的，完全没有内斗的必要，能帮扶一把的话是可以帮扶一把的，当然，那种牺牲别人也要让自己活着出去的垃圾人就不必帮了，许漾不但不会帮还会落井下石。
　　从目前的情况来看，赵庆生虽然因为中了药的缘故，变得薄情寡义抛妻弃子，但是暂时还没有做出糟糕的事情，能帮的话她也乐意帮一下。
　　许漾决定趁着村子里其他人还没有发现她挣脱了控制、在他们计划外的时候，看看能不能捞一把赵庆生。
　　只要赵庆生不是自己非要作死，大概还是有救的。
　　许漾带着简墨悄悄的离开了大妈的别墅，准备去赵庆生现在住的地方踩踩点，顺便到处打听一下，看看还有没有新的玩家，应该不止他们两个吧？
　　这个副本难度挺高的呀，按照以前小姐姐们跟她讲的有关于副本的规则，一个副本难度越高，进入的玩家就会越多。
　　因为系统不会给玩家设定一个无法通关的副本，玩家的力量必然是跟副本难度半斤八两的，如果说玩家加起来的力量是一，那么副本的难度最多是二，不可能是三或者四。
　　这个副本本身难度挺高的，如果不是许漾因为不知名的原因，没有喜欢上那个少女，反而是将感情全部投入到了简墨身上，那么许漾也会中招。
　　没看到到最后的时候，少女都在那里嚷嚷着，简墨明明不是活人，为什么许漾会把感情投注给简墨。
　　许漾自己也想了好久，觉得可能是两种情况综合在一起导致的，第一嘛，简墨虽然不是活人，但是系统把头给许漾的时候说的是：满足你一部分的愿望。
　　简墨虽然只有一个头，但是能说话，有自己的灵魂，应该是属于特殊的存在。
　　第二，药想要产生效果首先要许漾对那个人产生一点好感，然后那一点好感才会无限翻倍，最后变成深沉的爱意，如果好感是零呢？零无论翻多少倍，都还是零。
　　许漾对那个少女没有任何的好感，自然不会对她产生感情。
　　这么想想的话，他们输的不冤，谁让他们选了许漾，简墨和许漾两个人青梅竹马那么多年，温水煮青蛙都能煮熟了吧，可是许漾还是七窍开了六窍，一窍不通。
　　不管他们多么的后悔，多么的崩溃，都改变不了现在的处境了，只能眼睁睁的看着许漾收拾好东西，去找赵庆生。
　　许漾去的很不巧，赵庆生正在吃饭，那个女人给他煲了汤，他坐在那里喝得吸溜吸溜的，许漾蹲在墙头上，透过窗户看得一清二楚，她看的头疼极了，不知道赵庆生这一顿又喝进去多少药。
　　“要动手应该也不是现在吧。”许漾自言自语的道，赵庆生现状就这样了，贸然插手也没什么用，还不如等等，等到这家人准备动手再说。
　　许漾悄悄的从墙头上翻了下来，站在街头陷入了沉思，这个村子当中的村民肯定不会‘热心’的告诉她谁家来了新的客人，她要检查一下有没有其他玩家，就只能靠从村头溜达到村尾，挨家挨户的找。
　　这样的效率实在是太低了，但是许漾好像没的选。
　　她决定从村尾开始踩点，一直找到村头去，看看能不能遇到新的玩家，遇不到的话就算了，晚上的时候去找赵庆生，能救一个是一个，救不了也不怪她。
　　许漾走到村尾，突然就看到了那栋小平房，那栋在整个村子的别墅里格格不入的小平房。

第41章  娃娃11
　　在一个村子都贼富有的情况下, 就这么一家连门口都透着贫穷，真的是会很显眼的。
　　许漾之前也产生过一点点好奇心，但因为当时有其他事情要做, 就没有深入的了解, 如今又瞧见了, 就难免想趁着自己有空, 瞧瞧到底是什么情况。
　　她确定附近没什么人之后，大摇大摆的走过去, 直接开始敲门，过了大概一分钟左右吧，门就开了, 一个很年轻的女人把门打开了一条缝，只露出了一只眼睛，瞧着门外的许漾，声音微微有些沙哑：“有什么事吗？”
　　她看起来极谨慎，眉眼间还透露着一点防备，显然没有请许漾进去的意思, 许漾是想跟她好好聊一聊的，于是伸手把门撑了一下，让她无法将门关上, 然后才道：“我想聊一些跟你们村子有关系的事情，在门口不太好说吧？不介意的话我能到你家里坐坐吗。”
　　女人很想说介意，结果发现她力气不够根本就关不上门，再这样下去会吸引一些人的注意力的, 女人没了办法只能将门打开：“你先进来吧……”
　　许漾立刻钻了进去，这小平房从外表上来看就挺贫穷的，尤其是被一众华丽的别墅衬托着。
　　许漾觉得里面说不定会别有洞天, 结果表里如一的贫穷。
　　女人把许漾放进来以后，就去倒水了，屋子里略微有点黑，可能是因为拉着窗帘又没有开灯的缘故。
　　女人倒了一杯水，端过来递给许漾，然后道：“你如果是外来者的话，就尽早的离开这里吧，不要在村子里久留。”
　　她会劝说许漾离开这个村子就说明了两件事，第一，她可能不是什么坏人，起码没有做像其他人那种勾当。
　　第二，她对于村子发生的事情也是很清楚的，知道外来者在这个村子当中会遭遇些什么。
　　可能他们家是这个村子当中的一股清流，没有和人同流合污但同时又势单力薄，做不了更多的事。
　　起码从现在来看是这种情况，至于更具体的东西，那要接触更多才知道，许漾上下打量了一下女人，女人长得很清秀，唯一的问题大概就在于她穿了一件立领的衣服，隐约能够看到被衣领遮盖的脖颈上，似乎有什么奇怪的痕迹。
　　许漾没有接话，反过来问她：“这两天村子里还有其他的外来者吗？除了住进了村口那家的赵庆生以外。”
　　“没有。”女人果断的道。
　　许漾懒洋洋的往后一靠，状似无意的道：“你们村子里挺富有的呀，怎么你家就这么穷，我从村头走到了村尾，又从村尾走到了村头，就没见过像你家这么惨的。”
　　“害过人吗？”
　　她突然的一声质询，让女人下意识抬起了头，想要要反驳，然后许漾就透过那一点微弱的光，看清了她脖子上到底是什么痕迹。
　　是好像缝合一样的痕迹，整整一圈。
　　就像女人的头颅曾经被割下来，又被缝上去一样，但是所有人都知道，头被割下来的人是不能活的，简墨应该深有感触。
　　不过这是副本里，发生什么事都很正常，说不定还真有办法让断首的人继续活下去呢。
　　她似乎很紧张自己的异常被表露出来这件事，下意识的用手捂住了脖子，许漾看到她慌慌张张拢衣领的样子，脑海中灵光一闪，突然有了一个猜测：“你不是NPC！你是玩家？”
　　女人：……
　　她没说话，那表情跟默认也没什么区别，许漾忍不住的深吸了一口气，都被这个发现给镇住了，这个留在了副本当中的女人，本身可能是一个玩家，但在许久之前，她以玩家的身份进入副本的时候不知道发生了什么，导致她没能通关副本，但也没有死亡。
　　而是以一种奇特的形态存在在了副本当中。
　　女人显然没有想到自己的身份这么快就被揭破了，她沉默了一下，然后道：“既然知道我是玩家就快点走吧，你应该知道，同为玩家的我不会坑你的，你还能坐在这里跟我聊天，理智看起来也还算清醒，应该还没有中招，现在离开村子还来得及。”
　　“我知道一个可以藏身的地方，你在那里熬一熬，熬过一周的时间副本就会结束的。”
　　“可我没打算要走。”许漾轻轻的敲了一下桌子，正要说话，女人焦急的道：“你不会已经中药了吧？还要留在这个村子里？你会死的！”
　　“不是。”许漾做了个稍安勿躁的手势，然后把简墨从斗篷里放了出来：“给你介绍一下，这是我女朋友，我不会喜欢上别的人的，更不会留在这个村子里，主要是因为还有别的玩家快挂了，就这么把他放在那里不管，有点不太好意思。”
　　女人将目光落在了简墨身上，一时间竟然有些不太敢确定许漾到底是玩家还是NPC，你说她是NPC吧，女人在这个村子当中已经生活很长一段时间了，的确没有见过这么一个陌生面孔，而且NPC不会用玩家这个词汇来称呼玩家，他们只会说外来人，客人，旅行者。
　　说她是玩家吧，怀里抱着个当地才会出现的特产头，跟那些残忍的村民们每家每户都有的东西，好生相似。
　　女人有点麻，艰难的咽了咽口水，尤其是看到许漾用深情的眼神看着简墨的时候，她的表情就格外的复杂了。
　　纠结的女人在那里犹豫了很久，估计是担心过了这村就没这店了，她沉吟过后道：“你想救人？这个村子可远远比你想的要危险许多，去救一个陌生的人没必要吧，第二天晚上开始，整个村子会变得越来越危险，我不建议你留下来，更不建议你去救人。”
　　“开门见山不好吗？不要浪费时间试探我了。”许漾看了看时间然后道：“你有什么话想说的话，就赶紧讲，再晚一点我就只能去给他收尸了。”
　　女人：……
　　“你知道我是怎么‘活’下来的吗？”
　　她算是较早的一批玩家了，进入副本之后没多久就中了招，在浑浑噩噩的情况下被制作成了邪神，如果按照本来的剧情发展，她会在浑浑噩噩、懵懵懂懂中，消耗掉自己的灵魂，为害死她的人提供财运和福气。
　　但是，给她下药的那家人里，有个小女儿。
　　年轻的小女儿早早就看不过去了，她无法接受家人为了财富，害死无辜的陌生人，就一直想要让女人解脱。
　　这一切都是悄然进行的，而且进行的并不顺利，但是在这个过程当中，少女对女人产生了感情，她喜欢上了已经成为邪神，但是仍旧温柔，又因为神志不清而显得天真烂漫的女人。
　　这反而愈发的坚定了少女想要拯救爱人的想法，她诱使女人将目光放在她的身上，同时更加积极的想办法解除女人身上宛如诅咒的恶毒术法。
　　那段时间到底发生了什么女人已经记不清了，但是她隐约还能够记得，她们在月光下接吻，在阳台上接吻，在屋檐下接吻。
　　记得少女哭着对她说对不起。
　　记得少女紧紧的抱着她，祈求她们来世还能再相遇。
　　等到恢复意识，变得清醒的时候，女人躺在冰冷的地板上，本来已经空荡荡的胸腔里又多了一颗心脏，本来已经空荡荡的脖颈上，又有了头颅。
　　只是少女不见了，女人心中其实清楚，清楚少女为什么不见了，现在又在哪里。
　　但她假装不知情，而是继续住在了这个房子里，每天都在村子里游荡，好像这样下去，有一天就能够蓦然回首，发现少女站在她的身后。
　　已经成为了介于玩家和NPC之间，不知道是什么样存在的女人，一边等候着自己永远不会再回来的爱人，一边拯救着进入副本的玩家。
　　她会在村外的小路上徘徊，偶尔能够遇到那么一个半个新来的玩家，就将人带回自己家里去，藏起来，让那个人能够安然的度过七天。
　　有时候不会被玩家信任，她也不在乎，有时候能够救下那么一两个人，她就已经很满足了。
　　但玩家经常会被投放在不同的地方，运气不好的话她一个也遇不着，所以总会有人死在村子里，成为新的祭品。
　　许漾听完了她的故事，将目光落在了她的胸腔，女人讲故事的时候声音并没有太大的起伏，就好像无波无澜的湖泊，湖泊之所以没有波澜，是因为再也不会有风吹过了。
　　“你想要终结掉一切？”
　　“你猜对了。”女人笑了一下，然后道：“不一定能成功，但我想试试，要来帮忙吗？失败了说不定会死。”
　　“也不是不行，但是我有一个要求。”许漾举起了手，表情极其的认真：“让我先把婚礼办完再说。”
　　女人正在一遍一遍的思索自己的计划当中有什么漏洞，能怎么弥补，听到这里还有点傻眼：“你说什么？”
　　她刚才是不是耳朵抽了一下，听错了？

第42章  娃娃12
　　许漾很想很想立刻就和简墨把婚礼办了, 就算只有NPC参加，就算她们的亲人还不知情，就算简墨还未复活, 都没有关系。
　　她可以等简墨复活之后在现实里重新补办一个盛大的婚礼, 但在此之前, 许漾想和简墨结婚。
　　说实话, 许漾也没有那么多的信心，觉得自己一定能够完全通关游戏, 和简墨一起活着回到现实当中。
　　或许哪一天，她就死了，死在副本里, 和简墨一起。
　　那么为什么不办一场婚礼呢？在死亡来临之前。
　　女人无法理解许漾，许漾却轻轻的点了点她的心口：“如果她此刻出现在你的面前，告诉你，她一分钟之后就会重新死去，那么你会用这一分钟做什么呢？”
　　女人整个人都愣住了，过了一会儿笑了一下：“我大概明白了, 好吧，我会全力以赴，帮你救人的同时, 完成婚礼。”
　　“祝你们……百年好合。”
　　“谢谢。”
　　――
　　许漾接触了一下女人带回家里的那个玩家，挺弱的，胆子也不大，但想到她胆子这么小的一个人, 为了达成自己的梦想敢到游戏中来，又有些佩服了。
　　许漾没有让这个小姐姐参与她们的计划，而是让她去准备婚礼用品了。
　　当天晚上, 大概七点钟左右，许漾带着简墨光明正大的来到了赵庆生居住的地方门口，她敲了将近三分钟的门，才有人来开门，开门的不是那个女人，是个老头，六七十岁的样子，他满脸都是警惕的看着许漾：“你有什么事吗？”
　　“有。”许漾直接就把门给推开了：“赵庆生在吗？我找他有点事。”
　　老头踉踉跄跄的上前拦着许漾：“你干什么啊，怎么能随意闯进别人家里呢？你这样是不对的……”
　　“我敲门了。”许漾理直气壮：“而且我找的人是赵庆生不是你，要拒绝也得他来拒绝我，倒是你，你家有什么见不得人的东西吗不让我进去。”
　　她步子迈的特别大，没几步的功夫就到了屋门口，屋子里正传出很奇怪的动静来，听着就觉得挺阴森的。
　　老头还试图拦住许漾，让许漾走，许漾二话不说的上前一脚把门就给踹开了，露出了其中的大堂来。
　　赵庆生穿了一身鲜红的新郎装，正在那里傻乎乎的笑，而那个女人也穿了中式的凤冠霞帔，本来就美艳的脸庞看着更加明艳大方了。
　　的确是一个很漂亮的女人，而且很有某些男人喜欢的那种熟女气质。
　　屋子里一共就没几个人，看着应该都是女人的亲人，他们正在准备仪式，估计没想到会有人突然冲进来打断他们，因此他们一时间都没什么反应，呆呆的看着站在门口的许漾。
　　过了一会儿才有人反应过来，嗖的一下站了起来：“出去！快把她弄出去！”
　　“赵庆生！想想你的老婆孩子！你愿意死在这吗？”许漾硬生生闯了进去，一左一右一男一女两个人试图上前拦住许漾，被许漾左手一只右手一只，咚的一声拍在了墙上。
　　两个人被拍的晕头转向，瞬间委顿在地，失去了战斗力，倒是许漾，一下子拔出了背后的大锤，浑身上下充满了一种神挡杀神佛挡杀佛的气质。
　　其他几个想要冲上来的人，一看到许漾手中的大锤锤就怂了，许漾空着两只手的时候都能把人拍墙上，再拿上个锤子，是不是能直接把人锤烂？
　　几个人的脚都定在了原地，一时间一个上来拦的人都没了，眼睁睁的看着许漾一路走了进来。
　　赵庆生下意识的拦在了那个女人面前，警惕的看着许漾：“你是想破坏我的婚礼吗？”
　　“你确定这是你的婚礼吗？”
　　这明明就是他的丧礼，许漾再晚来一会儿，他就要变成一个崭新的恋爱脑男头了，然后直到被榨干最后一丝价值，彻底消失在这个世界上。
　　但是赵庆生现在的状态显然已经很不对劲了，他的眼中只剩下了那个即将嫁给他的女人，别的什么都没了。
　　他似乎是担心许漾会伤害自己新的妻子，所以一直将那个女人牢牢的保护在身后：“你走吧，如果你是来参加婚礼的那我十分欢迎，可是看样子你不是，我是自愿留在这个村子里，自愿和小丽结婚的，请你不要再来打扰我。”
　　许漾知道跟现在的赵庆生是说不通的，因此也不准备说通，她的目标也不是赵庆生，而是放在他们身后的桌子上，那个看着就像是小屋子、上面盖着红盖头的小型灵堂。
　　许漾提着锤子就冲上去了，一锤子砸向了那个灵堂一样的小屋，屋子里的几个人当时就疯了，再也不管她手中还拿着锤子这件事，纷纷扑了上来，想要阻止许漾。
　　有抱腿的，有要拖手的，还有去抢锤子的，有用身体护在灵堂外面的。
　　许漾一脚踹趴下了那个拿身体护着灵堂的人，紧接着重重一锤子砸在了灵堂上，哗啦，当时灵堂就散了架，几块木板四散而飞，咣咣的落在了地上。
　　居住在其中的头颅是一颗女性的头颅，微微有点胖乎乎的，但长相挺可爱，新头根本没想到自己的家就这么被拆了，呆滞两秒钟之后大怒，嗷嗷叫着就冲了出来，想要教育许漾。
　　被许漾一锤子就砸在了桌子上，直接把桌子都给拍碎了，这颗新头的身体也是球形关节人偶样子的，被砸穿了桌子捶进地里以后，四肢就有点损坏。
　　她在地上骨碌碌滚了几圈，硬是没能爬起来，主要是四肢中坏了三肢，只剩一只手还能动了，只能撑在地上打转转，看着跟个大陀螺似的，行动起来实在是有些艰难。
　　“快去叫人！”
　　站在靠近门口位置的女人大声尖叫着，老头立刻小跑着往外跑，想去叫外援。
　　许漾并没有阻拦老头，而是把地上那颗头捡了起来，缠了缠丢进了桌子底下，然后转头去看一边的赵庆生。
　　可能是女方妈妈的中年女人声音极其的尖锐：“快！快点完成仪式！不能再拖了！”
　　旧有的那颗头颅，一年不如一年，一日不如一日，这样下去最多再撑个十天半个月，头颅的灵魂就会消耗殆尽，从此消失在这个世界上，别说轮回转世了，甚至连些许残魂都留不下。
　　他们需要一位新的邪神，赵庆生现在已经上钩了，他们自然不准备放过，必须要在今天晚上完成仪式。
　　如果今天晚上不完成，就没有办法无缝衔接，到时候家里会变成什么样子谁也不知道，这么多年以来他们凭借害人获得的荣华富贵，来的又快又多，根本不需要什么努力，就可以拥有泼天财富，贸然失去的话估计他们都受不了。
　　而且到时候会有反噬的，那反噬谁也撑不住。
　　所以赵庆生今天晚上必须死，仪式必须完成，尤其是旧的那颗头被拍进地板里以后。
　　损伤以后的旧头，不知道还能撑多久。
　　“小丽！”
　　几个人一边试图阻拦许漾，一边大声喊着女人的名字，叫做小丽的女人够狠也够毒，她转过头去看着赵庆生，眼神凄美：“庆生，你愿意为了我付出一切吗？”
　　“如果我今天晚上就会死去……”
　　“我愿意拿我的命换你的命，我不会让你死的！”赵庆生的眼神已经浑浑沌沌，明显不正常了。
　　他一直紧紧的盯着那个女的，全程没有将多余的目光分给任何一个人，就连许漾走进来，他也只是扫过一眼，显然已经中毒颇深了。
　　女人瞬间依偎进了他的怀里，柔声道：“庆生，你对我真好，那么你救救我吧，我不想就这么死了。”
　　“那么要怎么救呢！”赵庆生一点也没有犹豫，在女人简单的把仪式的步骤说了一下之后，他就伸手摸了一把水果刀，非要剖开自己的胸膛。
　　死亡已经无法阻止他了，他现在已经处于很疯狂的状况当中，甚至阻止他向女人献出心脏的人，在他眼中都是仇人了。
　　这个药有多可怕，由此就可见一斑，中了药的人，已经完全失去了自我，愿意为‘爱’的人献出自己的一切。
　　阻拦他这么做的人就会成为他的仇人，说不定还会发展到至死方休的地步。
　　许漾自然不会看着他就这么死了，因此上前想要阻止他自残的行为，谁知道赵庆生一脸厌恶：“你是不是想害我？想让我失去小丽？你能不能不要多管闲事，我有资格做出任何的选择，这是我自己的命，我想怎么用就怎么用！我愿意为了小丽去死！”
　　他的话许漾连听都不想听，一个完全没有理智，完全没有自我，被虚假的感情束缚的人，无论说出什么话来都很正常。
　　她甚至忍不住地向简墨吐槽：“他中了药之后就变成彻头彻尾的恋爱脑了，还讲了那么奇怪的话，醒过来之后真的不会觉得羞耻吗？真的不会后悔吗？”
　　简墨：……
　　是啊，醒过来之后真的不会后悔吗？

第43章  娃娃13
　　许漾吐槽完了赵庆生以后, 突然咚的一锤锤在了赵庆生肚子上，直接把人就给砸飞了，砰的一声撞在桌子上, 连桌子上那些乱七八糟的牌位之类的东西, 一同掉在了地上。
　　女人当时就尖叫起来, 显然是无法忍受许漾这么对待他们家的聚宝盆、财神爷。
　　但是他们打不过, 因为邪神会随着时间一点点变弱，他们家这个邪神已经距离消失不远了, 正是最虚弱的时候，又被许漾狠狠打击，下一秒钟就灰飞烟灭他们都不会觉得意外。
　　“赵庆生！赵庆生！”女人尖声呼唤着赵庆生的名字, 恨不得赵庆生下一秒钟就自戕在此，成为他们家的新邪神，让他们的财富之路不要断绝。
　　赵庆生被一锤锤的头晕眼花，趴在那里半天没动，不知道的还以为死了呢，许漾没管他, 虽然知道他是中了药，但是真的好烦呀，连人话怎么都听不进去了呢？
　　她只能用了一点小小的手段, 让他暂时失去行动能力。
　　许漾又把剩下几个人挨个锤了一遍，把他们锤老实了以后，拉了把椅子过来，往那一坐：“我知道你们心里都（君莫亭【江屿】为你整理）
是怎么想的, 想求援是吧？可以呀。”
　　她懒洋洋的坐在那里，似笑非笑，好像真的不在意他们缛ソ腥怂频, 几个人犹豫了一下，不知道许漾葫芦里卖的是什么药，但现在这情况很明显，他们如果不缛フ以兵的话，马上就要团灭了。
　　许漾再怎么厉害也只有一个人，况且他们家如此不经打也是因为他们家的邪神不太行了，倘若叫几个家里邪神正在全盛时期的，一块过来群殴许漾，不怕许漾不死。
　　他们心中打了一手好算盘，顿时乌泱泱的全爬起来跑了，后来发现许漾真的没有拦住他们的意思，就跑得更快了。
　　除了那个女人要跑的时候被许漾叫住了，其他人全都跑了，临走的时候还在那里喊：“我们一会儿就带人回来救你，你再坚持一下！”
　　女人：QAQ
　　她怕自己撑不到援兵来的时候了……
　　屋子里就剩下了许漾、简墨，半昏迷状态的赵庆生，还有那个女人，赵庆生没什么意识，躺在那里跟个死人没什么区别，女人就只能自己扛下了所有，直面许漾给了她巨大的压力，让她看着随时都会哭缋匆谎。
　　尤其是她并不知道，为什么别人都能走，只有她不行。
　　她鼓起勇气想要问一问，然后一抬头就发现许漾正在玩头，玩的并不是简墨，而是他们家的那个邪神。
　　邪神的玩偶身体被拆下来了，只剩下一颗头颅在许漾手里，被抛上抛下，看着十分的无助。
　　她好不容易鼓起来的那点勇气一下子就消散了，脑袋又悄悄的缩了回去，反正……反正许漾还没有杀人的意思，她应该还能再苟一会儿。
　　邪神成为了邪神之后，不只能为一个家庭带来财运之类的东西，邪神自身也会变得强大，残酷，然后因为灵魂在逐渐消耗的缘故，逐渐变弱。
　　一个邪神大概能够保证一个家庭二十年的富贵荣华，一般到第十五六年的时候，村子里的人就会开始寻找新的牺牲品，距离二十年越近的家庭，就会越急迫。
　　所以，家中一旦有了新的邪神，前十年他们都不会参与村子当中的竞争，此处的竞争指的是争夺外来者的归属权。
　　十年以内的邪神也是最强的，若是她的亲人能够叫几个全盛时期的邪神来，许漾必死无疑。
　　女人这样的坚信着。
　　房间里一时间有些阴冷，好似温度在无形当中又下滑了一点，许漾坐在椅子上，怀里还抱着一个简墨，百无聊赖的等待着，时间一分一秒的过去了，还没有更多的动静，就好像那些人直接跑了根本就没求援似的。
　　许漾却隐隐的感觉到有什么东西正在慢悠悠的朝着这个方向包围过来，她悄悄的眯了眯眼睛，慢慢的将目光转向窗口，过了一会儿，许漾悄悄的把窗户那么一拉――
　　哗！四五个脑袋骨碌碌的滚了进来，瞬间叽叽喳喳的叫喊了起来：“是她吧是她吧？我看了好久了！”
　　“别挤啊别挤啊人人都有份的！”
　　“我忍不住了我先动手好了！”
　　这个时候其他的窗口，还有门，都发缌烁OO@@的声音，显然还有更多的邪神没进来呢。
　　许漾看着好几个坠着娃娃一样身体的邪神，露缌艘桓霰人们更加邪恶的笑容。
　　――
　　整个村子都乱起来了，自从他们村子开始做这样的勾当，也遇到过几次这样的情况，每次都很快的平息了，毕竟一个村子全都狼狈为奸的情况下，一两个人的力量就显得太单薄了。
　　他们整个村子都极其的团结，大概是因为拥有共同的利益，尤其是在维护利益这方面，村民们极其的积极，一听说有玩家在村民家里闹事，几乎每家每户都缍了，由年轻一代带着家中的邪神去支援女人家。
　　刚开始只是离得近的几家先过去了，离得远的还没来得及反应，结果女人家里就像是张着一张血盆大口的恶兽一样，最先一批七八个邪神，带着同等数量的年轻人一起冲进去，但毫无反应之后，他们开始察觉到不对了。
　　他们联合了更多的人，一起朝那个女人的家涌过去了，他们绝对不允许有玩家改变整个村子的现状，损害他们的利益。
　　但无论有多少人进入那个房子，到再也没有走缋垂。
　　不知道还以为房门口连着的其实是地狱的入口，怎么那么多人进去了一点动静也没有，就算是打个水漂也还能听见几声响吧！
　　没一会儿的功夫，几乎整个村子大部分的战斗力都被牵扯进了那个屋子里，一直等在暗处，很耐得下心，曾经是玩家如今不人不鬼的那个女人悄悄的从暗处走了缋矗也开始了自己的行动。
　　许漾只有在一开始的时候感觉到了一点麻烦，主要是因为邪神的数量有一点多，而且这些邪神明明是有脑袋的，但是没有脑子，乌压压的就会碾上来，可能还没有碰触到许漾，就因为你挤到了我，我挤到了你这种小问题，自己先内讧了起来。
　　死亡之前他们就中了药，本来就有点降智，死亡之后可能是因为只剩一颗头颅的缘故，邪神们的思考方式，脑容量，甚至包括情绪都很奇怪。
　　就像那颗沦为了阶下囚，自身都难保的女头，还会在许漾和简墨接吻的时候打着滚喊好甜。
　　头头们的情绪化很严重，所以还没有碰到许漾，就你打我我打你，打成了一团，可能一开始动手的时候只有那么一两个邪神，但他们动手的过程当中波及到了其他邪神，连十几秒钟都不到，几乎所有的邪神就全都参与了互殴这个奇葩的行为。
　　已经做好了战斗准备的许漾：？？
　　她本来以为拖住大部分邪神这件事，是很难很麻烦的，如今看来可能会比她想象中简单很多？
　　后来钻进来的那些年轻人都表情复杂一脸无语，这其中有一些是邪神的‘丈夫’、‘妻子’，他们就赶紧缏戆哺属于自己的邪神。
　　这样的人还能稍微插一两句嘴，至于其他并没有和邪神达成契约，只是因为年轻行动起来比较方便，被派过来看着家里邪神的，就只能在旁边干瞪眼了。
　　而且就算能插嘴的那些，也没有办法完全干预邪神之间的斗争。
　　因为情况会变成这个样子：
　　“是他先打我的你居然叫我停手！你是不是不爱我了？是不是准备去喜欢这个头了？”
　　“这种时候你不是应该过来和我一起打她吗？怎么能让我先停下，我要是先停手的话不是只能挨打了吗？你舍得吗？”
　　“你别说话了你快过来跟我一起打他！我好讨厌他！”
　　年轻人们：……
　　许漾：……
　　“这个副本的难度到底在哪里？”
　　“在药吧……”简墨看到这种梦幻的场景，也有些不忍直视，许漾连手都没动呢，就拖住了一群邪神。
　　这边的战场还没有冷却下来，又有新的邪神从窗户之类的地方钻进来，他们的脑回路好像是一样的，在钻进来的过程当中被里面打架的邪神波及到以后，新来的邪神甚至都没有多看一眼许漾，就一头扎进了战场当中。
　　战场越扩越大，无数的头头底下连着小小的身体，在屋子里到处飞舞，你打我一拳，我踹你一脚，你撕我头发，我掐你脖子。
　　场面简直混乱到了极点，偏偏还没有人有能力有资格终结这场乱斗，唯一一个大该能够想办法叫停他们的，是许漾。
　　她可以凭借自己的大锤锤，一锤一个小弟弟的敲醒他们，但是凭什么呢？
　　许漾甚至给自己和简墨各倒了一杯茶水，她翘了个二郎腿，往椅背上一靠，然后就开始看戏了。
　　感谢没有脑子的头头们，许漾一定会邀请他们都参加婚礼的。

第44章  娃娃14
　　越来越多的头颅加入了战场, 屋子里密密麻麻，一时间看着还有点恶心，毕竟到处都是飞舞的头颅, 很容易激发人的密恐。
　　他们的战斗方式很是单一, 就是互相用小拳拳锤胸口, 只不过他们的小拳拳很不一般, 被锤了以后就会逸散出红色的雾气来，这种红色的雾气好像是通用的, 哪个头都被锤了都会散出来，同样他们也能够吸收。
　　于是一群头头在红色的雾气当中吞云吐雾，每当他们吸收过大量的红雾, 身体表面就散发出微弱的红光来，小拳拳就变得更加凶猛了，往往碰到什么，什么东西都会直接碎裂，除了同样作为邪神的其他头。
　　但在逐渐凶猛，越打越火气重的战斗中, 还是出现了一些伤亡。
　　这里的伤亡指的是他们的身躯，邪神的身躯本来就是用最普通的球形关节人偶做成的，材料有限, 在承受了过多的力量和打击之后，是难免出现开裂，碎掉，断了之类的问题的。
　　失去了身躯的头颅, 战斗力就会大大下降甚至无限接近于零，只能气得满地乱滚，多余的事情几乎都做不到了。
　　就像被许漾成功捕获的那个女头。
　　于是一时间房子里更加狂魔乱舞了, 天上的头在天上飞，地上的头在地上追，但是地上这群除了骨碌碌的滚，和废物没什么区别。
　　在一片被破坏的残垣断壁之间，许漾抱着简墨，看的啧啧称奇，虽然一开始就清楚，这个副本从开头难度就很高，那么副本中的怪物就不可能太强，除非他们有很明显的缺点。
　　不然就那么三四个玩家，副本难度却强到了近乎无人生还的地步，就有点过分了。
　　如今看来，副本中的怪的确是又多又强，但是缺点过于明显了。
　　他们没有脑子，又特别的自我，很难被完全控制。
　　其中难免有两三个头打啊打就来到了许漾身边，看到许漾的一瞬间，他们不知道是脑子抽抽了，还是终于恢复了正常，突然就想起来了他们的真正目标其实是许漾。
　　于是这两三个头就嗷嗷叫着，冲向了许漾，许漾把手里那颗头随手一丢，然后把简墨轻轻的放在桌子上，最后举起了锤子。
　　许漾从来没有玩过保龄球和棒球，但有看别人玩过，保龄球掷出的目的是打倒所有的球瓶，棒球挥出的目的，是进垒，她此刻的行动接近于两种运动的结合体。
　　砰砰砰，一颗又一颗的脑袋被重重的击飞，然后被砸进了头群里，本来就在狂魔乱舞的男头和女头，一下子背着突如其来的保龄头砸的互相碰撞起来，他们之间的冲突变得更加剧烈，但有少数的、那么几个相对聪明一点的头迅速的将目光投向了许漾，他们尖叫着：“先把外人解决了！”
　　有的不肯听话，仍旧在内斗，有的稍微清醒了一些，跟着一起冲向许漾。
　　许漾的小腿和腰腹一起发力，重重一锤抡了出去，在最前头的那颗头砰的一声就被砸进了地板里，球形关节瞬间粉碎。
　　她并不害怕这些头，他们的杀伤力实在有限，就是数量稍微多了一点，乱拳尚且能打死老师傅，何况这么一堆名义上还算邪神的东西。
　　许漾砰砰砸头，把那些头砸的哇哇叫的时候，并没有发现赵庆生轻轻晃了晃脑袋，慢慢的睁开了眼。
　　他看起来是那么的狂热，甚至有点疯，清醒过来的第一反应竟然是去摸地上的刀，许漾没想过他能这么快的醒过来，再加上被许多的头缠着，一时间顾不上赵庆生。
　　中年男人勉力跪坐在地上，疯笑了两声之后举起了刀。
　　那种药真的很可怕，因为它能够让人类违背自己的本能，违背想要活下去，惧怕死亡和疼痛的本能，亲手用刀剖开自己的胸膛，去取出自己的心脏。
　　这个过程到底有多痛苦呢？保护在心脏外的每一根肋骨，都在竭尽全力的守护着人类的生命，但总有人将刀子伸进两根肋骨之中，把骨头撬歪，弄出更大的缝隙，露出其中的心脏来。
　　许漾叹了一口气，为同类的死亡而感觉悲哀，但更多的是警惕，因为马上就有一个新的邪神要诞生了，据说初生的邪神是最强大的，从那个女人惊喜的脸，突然充满了信心的表情，大概也能看出一些来。
　　许漾有分出一些注意力给那边，亲眼看着他们完成了这个仪式，仪式完成的一瞬间，女人笑的嚣张了许多，她黏腻的喊：“亲爱的！帮我杀了她！杀了那个女人！”
　　赵庆生的头颅在地上滚了两圈，眼神逐渐变得凶残：“我这就去！”
　　然后他又滚了两圈。
　　因为现场一片混乱的缘故，根本就没有多余的球形关节肢体能给赵庆生安装，他现在只有一颗头，除了滚两圈什么都做不到。
　　女人：……
　　许漾提着锤子，身上还挂着一个努力攀上她肩膀的简墨，一人一头一边打着球，一边走了过来。
　　许漾的声音懒洋洋的：“你要杀了谁？”
　　刚才还很嚣张的女人悄悄的又缩了回去，眼睁睁的看着呲牙咧嘴一副凶狠表情的赵庆生的头被一脚踢进了角落里。
　　许漾当时不让这个女人走，其实是坐了两手准备，如果赵庆生真的成为了邪神并且是比较强的那种，那么女人反而会成为它的弱点。
　　和邪神定下契约的人，能够共享邪神的一切，女人受了伤，邪神会为她分担。
　　只是没想到，赵庆生刚刚成为邪神的时候是没有安装身体的，瞬间就成了个废物，许漾的后手用不着了。
　　她干脆一脚把女人也踹到了角落里，踹的女人大声惨叫，后腰还一下子撞在了赵庆生的头上，顿时被顶的嗝了一声。
　　许漾没有再管他们，因为此刻还有源源不断的头从外面钻进来，四面的墙都已经被撞的全都是孔了，看着还有点凄惨，像极了蜂窝煤，再这样下去，很快这屋子就要塌了。
　　这些头作为邪神，是不怕被埋的，许漾怕啊。
　　她用力的把本来就带孔的墙壁锤出了一个更大的破洞，准备暂且离开这里，结果正好有几个头一窝蜂的往里钻，成功的卡在了破洞口。
　　许漾：……
　　卡在洞口的头还在吵架，加上屋子里面乱糟糟的声音，比两千只鸭子还可怕。
　　许漾没有被打死，但快被吵死了，她的眼神有一点呆滞，脑子乱糟糟地想，那边怎么还没解决啊……也太慢了吧……
　　就在许漾神情呆滞的时候，所有的头突然都陷入了安静，极致的安静，哗啦啦，一堆飞在天上的头砸在了地上，骨碌碌滚上两圈以后再也没了动静。
　　想来是那边终于成功了。
　　任何的药都有解药，但对于已经变成了邪神的人来说，解药对他们已经失去了作用，因为他们早就已经死亡了。
　　唯一能够让他们恢复清醒的，其实是解除契约。
　　许漾对这个一窍不通，但是那个女人知道，她在这个副本当中已经呆了很久了，对于这个副本的研究，比任何人都深。
　　许漾其实就是个吸引注意力和拖时间的，真正在做大事的是那个介于玩家和NPC之间，已经丧失了属于自己的身份的女人。
　　屋子里一下子安静这件事，也吸引了外面陆陆续续赶来的那些村民，许漾终于有空把卡在洞口的几颗头全都推了出去，然后再自己钻出去。
　　手里提着一柄狰狞大锤锤的许漾，对着外面围了一圈的村民们露出了一个和善的笑容：“站在外面干什么呀，进来喝茶呀。”
　　村民们：……
　　估计村民们也没有想到，那么多邪神进去了，许漾还能够完完整整，健健康康，活蹦乱跳的出来。
　　许多村民是抱着看戏的心态过来的，他们想看到的场景是邪神们生吞活剥了许漾，而不是现在这样……
　　“我们人多！”不知道是谁喊了一句，充满了底气，离家近的手里甚至已经拿上了铁锨铲子，离家远的也活动了一下自己手上的肌肉，笑容狰狞。
　　虽然不知道屋子里发生了什么，但是他们绝对不能让许漾活着离开，暴露他们村子当中的秘密！
　　就在此时，远处有几个村民跑了过来，声音凄厉：“出事了！出事了！祠堂那边出事了！”
　　围成一圈的村民们心里突了一下，本能的看向许漾身后。
　　一颗，两颗，三颗……
　　无数颗头颅悄无声息的从许漾背后的房子里钻了出来，他们的眼神当中不再盛满炽热的爱意，表情也不再充满甜蜜。
　　仇恨，痛苦，绝望。
　　那些曾被药物腐蚀了心灵，被契约改变了灵魂的玩家，终于在此刻得到了灵魂上的自由。
　　他们恢复了真正的记忆，意识到了自己已经死亡这个残忍的真相，并且终于记起了他们是如何死亡的，是怎么被束缚被利用，并且对着仇人爱的深沉的。
　　那一瞬间的痛苦和绝望，足以把他们变成真正的邪神。

第45章  娃娃15[捉虫]
　　女人扫了扫尾, 把最后一个邪神的巢穴也捣毁了，再回头看一眼祠堂的大火，心中顿觉舒畅了许多。
　　这是她许多年前就想做, 但一直没做成的事, 她等了一年一年又一年, 终于在今天做到了, 在这一刻，她的血液都是沸腾的, 她控制不住的想起了许多人许多事，一张已经逐渐变得模糊的脸在她面前定格。
　　于是那些快乐的情绪当中又掺杂了一些痛苦，让她无法控制自己, 摇摇晃晃、状若疯癫的向前走去。
　　她还有更多的戏没有看呢。
　　心情谈不上好或者坏的女人哼着不成调的小曲，往许漾所在的位置赶，她速度挺快的，主要是怕错过了一场好戏。
　　如果不能亲眼看着那些恶心的东西落得应有的下场，她恐怕还会意难平很多年。
　　女人紧赶慢赶，终于到了许漾身边, 远远的就能够看到许多人都围在那附近，乌泱泱的。
　　没看到想要的画面，让她稍微谨慎了一些, 女人提了把刀，准备从侧面突入进去，总不能独留许漾一个人在包围圈里面，毕竟她当时和许漾说的是, 只要你能够拖住足够的时间，剩下的就都交给我。
　　许漾做到了，她如果出了差错导致许漾出事, 那岂不是又一个意难平。
　　结果，女人往侧面一走就发现了不对，因为屋子里真的好热闹，人群当中也夹杂着许多的头。
　　有些头看起来像是刚被暴打过，肢体都带着破损，表情却喜气洋洋的，在空中飞来飞去，还端着小盘子之类的东西。
　　剩余的一些相对较为健全的头，都拎着小皮鞭，一个赛一个的凶狠：“别想着逃跑，你走的掉吗？”
　　“快点！别偷懒！”
　　女人：？？
　　她凑近了才看清楚，一群人手里都拿着红色的绸带之类的东西，正苦着脸装点那栋充满了破洞的二层小洋楼。
　　透过最大的那个洞还能看到，许漾像个大爷一样的坐在那里，面前的桌子上摆了个化妆盒，她一只手托着简墨的脸，神色凝重，另一只手拿着眉笔，久久未动。
　　好像跟她想的不一样……
　　女人的嘴角抽搐了一下，默默的收起刀，走进了屋子里，许多头都转过来看她，发现她不算本村的人之后，又把头拧了回去，毫无兴趣。
　　女人畅通无阻的走到了许漾身边，心情复杂的很：“你这是……”
　　“说了要先结婚的嘛。”许漾理直气壮的道：“本来还想派人去叫你的，你自己来了更好，快去帮忙，一会儿把正事搞完了，再去扫尾。”
　　到底哪个才是正事啊！
　　女人充满了想要咆哮的欲望，但最后啥也没说，估计是想起了自己，如果……如果那个人还在的话，她可能也是愿意立刻给她一场婚礼的。
　　不拘地点，不拘时间。
　　只想着赶紧把最大的遗憾就此弥补。
　　想到这里女人就释然了许多，她正想问问自己能做什么，就看到许漾终于放下了自己手中的眉笔，怅然道：“墨墨的眉毛很好看啊，我根本没有办法下手去画，总觉得画出来的眉毛根本没有你本来的自然漂亮，反而是个败笔。”
　　一口虚假狗粮噎的女人脖子上的缝合线隐隐作痛，她默默的扭过头远离了这里，随便找了点小活去做了。
　　本来还想问问许漾，要不要服下解药，现在看还是算了。
　　就让她办婚礼去吧，至于清醒之后的事情，呵，许漾会自己负责的，对吧？
　　一整个村子的人和头一起忙碌，很快就装点出了一个简单的婚礼现场，因为这个村子里面经常举办婚礼的缘故，各种婚礼需要的东西应有尽有，就是因为搬来的东西过多，动手的人过多，所以最后的成品有点中西结合，不过许漾不在乎。
　　她开开心心给简墨化了个妆――只涂了口红。
　　然后把简墨抱在怀里，顺便踢了一脚开开心心拎着盖头跑过来的女头：“拿开拿开，不要这玩意儿。”
　　两个女人在一起，没有嫁娶一说，不需要任何一个人放弃她的家庭，转而去另一个家庭里奉献。
　　她们只是结婚，要什么盖头。
　　许漾举起简墨，就像拉飞奇高高举起了辛巴，在无数自愿的头头，和不自愿的村民的见证下，少女开开心心，一点也看不出被药效控制不自然来。
　　她说：“我和墨墨，要永远永远的在一起，没有任何一个人能够让我们分离，除非有一天，死亡将我带离了墨墨的身边……”
　　“没有这一天！”虽然很清楚的知道事情发展到现在是因为许漾中了药，但是听到这些话的简墨还是很开心，甚至忍不住的……忍不住的说出了自己的心声：“死亡没有办法让我们分开，只能让我们一同死去。”
　　许漾委屈巴巴的抱怨：“我不喜欢殉情这种东西啦，如果可以的话我希望，哪一天我死掉了，你活下来了，那么你能够好好的继续生活……”
　　“那如果死掉的人是我呢？”简墨想过很多次自己为什么每一天都比前一天更喜欢许漾，大概是因为……
　　“那我会陪你的。”
　　她连双标都好可爱。
　　“你不是说不喜欢殉情吗？”
　　“但我已经失去过你一次了，第二次的话我会承受不了的，你不可以这么残忍，要公平一点，第一次失去我的时候学我坚强一些，第二次再考虑殉情的事情嘛。”许漾讲起歪理来也一套套的，甚至让人觉得真的很有道理。
　　简墨难以控制自己的表情，她的唇角忍不住往上勾了勾，最终也没能说出一些违心的话来。
　　她终于理解为什么一些意志力坚定的人，也逃不过某些幻境，就像此刻，她甘愿溺死于此，甚至不会再去考虑以后，不会再去考虑一切结束之后，她将要面对什么。
　　倒是周围那些头颅们，忍不住发出了被甜到的嚎叫，快乐的吃下许漾她们喂过来的狗粮。
　　只有村民们，面色铁青，如丧考妣。
　　大概他们已经预料到了自己的结局，不过这很正常，在他们第一次做出这种事情的时候，就应该知道，迟早有一天，他们所做的所有恶事，犯下的所有罪行，都会反噬到他们自己身上。
　　无论他们多么的绝望，多么的焦灼，是试图反抗还是祈祷那一刻来得更晚一些，都改变不了结局。
　　这是他们应得的。
　　而那些头头，刚恢复清醒的时候大概是绝望且痛苦的，但事已成定局，他们没有改变的能力。
　　对于许漾这个，让他们得以解脱和复仇的人，大部分正常头头们都很喜欢。
　　所以也乐得在最后，和许漾一起获取一些快乐。
　　头颅们像不知道末日即将来临一样，他们甜蜜又促狭的大声起哄：“亲一个！亲一个！要湿吻，要法式，要在场的所有人都能听到声！”
　　“不行。”许漾理直气壮：“我老婆会害羞！”
　　“切――”无数的头头对着她俩竖起了中指。
　　许漾抱着简墨：“我们去后面亲！能不能听到声看你们耳朵好不好使！反正你们做自己该做的事，不要打扰我们！”
　　头头们充满了鄙视，许漾根本不在意，她抱着简墨，溜到了墙后里，快快乐乐的去亲亲简墨了。
　　简墨艰难的举着小小的手掌，揪住许漾胸口的衣服：“你这次怎么不问问我愿不愿意……”
　　“哈？”许漾一脸震惊：“亲自己的老婆还要问吗？我们不是婚都结了？那么多人看着呢！”
　　简墨：……
　　许漾垂下头，眉眼间带着消不去的快乐和温柔，她好像真的真的很开心，贴过来的时候都充满了愉悦：“所以可以亲亲嘛？”
　　“可以吧……”简墨望着天，反正……反正都走到这一步了，还在乎什么呢？
　　她大抵是破罐破摔了，艰难的用短小的手扯着许漾的衣襟，又踮起胶质的脚尖，主动去亲了亲许漾。
　　墙后是喧嚣是惨叫，是肢体落地的砰砰声，和鲜血泼落在地。
　　墙外是两个依偎在一起的女人，是亲吻间的啧啧声，和纠缠在一起的肢体。
　　简墨仅剩的那颗头颅莫名的想要落泪，她想起了很多很多过去，也想起了自己做出的很多很多选择。
　　许多人在选择进入游戏的时候，自以为自己很坚决，但在经历过一些副本以后，又会后悔。
　　无休止的恐惧看不到尽头，只能在一个又一个的副本之间挣扎，沉沦。
　　但她从未后悔过，更未曾惧怕过死亡。
　　只是当死亡来临的那一瞬间，心中难免产生了许多的遗憾。
　　她想要……想要拥有的人，再也无法拥有了。
　　或许会有别的人，在她离开以后，在她被许漾遗忘以后，拥有许漾的爱意。
　　想到这里，即将来临的死亡也变得更丑陋和可恶了。
　　所以许漾吻下来的时候，简墨以为自己会被安抚，会满足。
　　但是没有。
　　她睁开眼，看着许漾的眉眼，深刻的感受到了自己的恶毒。
　　她想要永远的将许漾捆在自己身上，哪怕她变成了一个怪物。
　　许漾不可以把爱，把目光给别的人，更不能忘了她。

第46章  娃娃16
　　许漾正在和简墨玩亲亲呢, 墙后钻出来一颗熟悉的女头，不知道是不是怕被踹，她这次靠得不是特别近, 小心翼翼的, 看着还有点可怜：“我们搞完了……”
　　“啧。”被打断的许漾有点不爽, 但是以后的日子还长久呢, 何必跟一群已经没了以后的头头计较。
　　她抱起简墨，又钻了进去, 地上全都是鲜血，但没有看到一具尸体，也不知道他们是怎么整的。
　　哦不, 有一具尸体，属于赵庆生。
　　他刚刚成为邪神的头颅，被其他头好心的又放回了尸体上，虽然人死不能复生，但好歹看着健全点。
　　这个副本马上就要结束了，一群头头并没有过多的表现出自己的不甘心和不舍得, 大概是因为做邪神的时间较久，就算那个时候脑子不灵光，没有办法深度思考, 也足以让他们冷却了。
　　副本里本来就是这样的，一不小心就会死亡，别说完成愿望了，连自己的生命都无法保障。
　　有些人是为了亲人, 有些人是为爱人，有些人是为了贪念，有些人是为了自己。
　　但此刻他们什么都没有了, 安静的等待着即将到来的命运。
　　只有赵庆生，他睁着眼睛，表情似哭似笑，眼睛里全都是后悔和不甘，中年男人喃喃自语，谈及了自己的妻子还有孩子。
　　他不是个好丈夫，也不是一个好父亲。
　　因为是公务员的缘故，那个年代的他只能拥有一个孩子，妻子怀第一个的时候，他偷偷找人查了查，是个女孩，于是就和妻子商量着打掉了。
　　妻子经常因此以泪洗面，直到后来，他们的儿子出生了，情况才变得稍微好了一些。
　　但不知道是不是打掉了第一个女儿的报应，他们的第二个孩子一出生就黄疸高，还有严重的并发症。
　　好不容易治好之后，还没安稳几年，儿子又得了羊癫疯。
　　妻子本来就因为第一次打胎的事情，一直有些抑郁，儿子得了羊癫疯以后，她情绪也有点不正常了。
　　赵庆生为了老婆孩子到处奔波，想把他们治好，结果他当时偷查孩子性别的事情被举报了，工作也没了。
　　赵庆生进入副本是想搏一搏，想要一个美满的家庭，想要儿子健康，老婆恢复正常，得到一份新的好工作。
　　但是现在，什么都没有了。
　　头头们都很冷静，没有人同情他，毕竟进入副本的人，有谁没有自己的苦衷呢？
　　有谁不为如今的境地感觉到后悔和不甘呢？
　　他们只是不希望让许漾的情绪也跟着低落，所以一个个都假装无所谓。
　　“该走啦该走啦，希望你以后的副本一路顺风呀。”女头挥着小手绢，笑眯眯的，似乎忘了为了给她送饭车祸而亡的母亲。
　　“你一定会达成所愿的，到时候记得给我烧点纸！”另一颗头头也对着她笑，似乎忘了他因为被欺辱，从高楼上一跃而下的女友。
　　他们按捺下了心中一切的欲望，痛苦，排成排送许漾离开，并且还给简墨搓了一具活动起来更方便的身体。
　　“也是该走了。”女人经验丰富的道：“估计再过几秒钟，你就要收到系统的通知了吧？这里我们来扫尾，走吧。”
　　这个埋葬了无数玩家的副本，终于在今天得到了终结。
　　在许漾转身以后，他们或许会将这里付之一炬，将一切化为灰烬，至于系统会不会因此愁的头秃，谁管呢。
　　“那再见了。”许漾这句话落下的一瞬间，就收到了系统的通知。
　　不知怎么的，总觉得系统的声音，充满了一种咬牙切齿的感觉呢。
　　许漾也理解，副本是可以循环使用的，但前提不是被彻底破坏，像现在这样，地图被烧， NPC们死了一地，邪神们全部觉醒，还能再用才奇了怪了。
　　她很愉悦，看到系统不爽，她就爽翻了。
　　“对了系统，她……会怎么样。”许漾这里提到的那个她，当然是那个被爱的人拯救，没有成为邪神，但从此也失去了玩家身份的女人。
　　系统冷漠的道：“我以为你心里应该有数。”
　　许漾叹了口气，没有再说话。
　　她自然是希望有情人终成眷属的，但同时也明白，只有玩家才有资格许下愿望，失去了玩家的身份，就等于失去了一切。
　　虽然不知道系统将会怎么安排那个女人，但有一点是不会改变的，系统不会将到手的东西还回去，属于它的灵魂也是。
　　从副本当中回到现实里是很快的，但精神上的影响没有那么快消散，最重要的是，许漾终于恢复了清醒，回忆起了自己在副本当中做的一切。
　　尤其是最后的时候，那场就好像胡闹一样的婚礼，还有……简墨的回应。
　　她的脑子从未有一刻像现在这样清醒，也从未有一刻像现在这样宕机到想要重启。
　　她！都！干！了！什！么！
　　许漾扑通一声坐在了地上，伸手揪住自己的头发，脑子里嗡嗡响的全都是她嚣张的话语：“我没有感觉自己中了药啊！如果中了药只是让我更喜欢你，那我还挺喜欢这个药的。”
　　“墨墨，我们结婚吧，反正你也喜欢我不是吗？”
　　“我们要永远永远在一起，无论什么都不能将我们分离。”
　　“每一秒我好像都比上一秒更喜欢你一点，这种感觉好棒，感谢这个副本~”
　　“简墨，我可以亲你吗？”
　　揪着头发的手微微颤抖，许漾热泪盈眶，她没有想到那个药的药效是这样的，在中了药的情况下，中了药的人并不感觉自己是被药效迷惑了，甚至会因为中药，对一个人产生喜欢，还有控制不住的愉悦，幸福。
　　那种感觉特别好，就好像真的在谈一场恋爱一样。
　　她现在去回想的时候，除了尴尬，还感觉到了一点甜蜜。
　　但是……但是……
　　许漾完全无法想象，她和简墨的关系，从朋友、闺蜜，变成那种……那种……
　　“呜呜呜……”许漾紧紧的捂住了自己的脸，恨不得穿越回副本刚开始的时候，把自己挖个坑给埋了。
　　最重要的是，她开始不断去回想的时候，竟然无法确定简墨到底是在陪她一起演戏，还是也……
　　许漾在屋里弄的动静实在是太大了，她妈妈忍不住过来敲了敲门：“漾漾啊，睡觉的时候从床上滚下来了吗？我怎么听到咚咚的？”
　　许漾又在地上坐了几秒钟，才灰溜溜的爬起来开门，她眼角红红的，脸颊红红的，耳朵尖尖也红红的，亲妈是比任何人都要懂自己的女儿的，一看到女儿这个样子，就露出了一个‘妈妈都懂’的笑容来：“做什么社死的事了？”
　　“就……”许漾纠结了一下之后，很认真的询问自己的妈妈：“妈，如果说，我因为类似于真心话大冒险这种事情，向一个人表白了，但那不是出自我的本心，我还……还强迫的亲了人家，导致人家误会我喜欢她，并且她也喜欢……可能是喜欢我，我……”
　　妈妈的表情的一下子变得凝重了起来，重重的拍了一下她的肩膀：“宝！你可不能做渣女啊！要么就跟人家说清楚，然后向人家道歉，如果人家要打你，捂着脸抱好头，不要反抗，让人家出出气，如果那个孩子也是个好孩子，人也不错，你也有好感的话，不如试着处处，你这个年龄谈个恋爱算什么，再不谈就只能谈黄昏恋了吧……”
　　许漾仔细想了想，觉得简墨不会舍得打她，只会自己委屈巴巴的缩到角落里，自己承受，甚至可能会逃避她。
　　简墨现在只是一个可怜的头头了，再让她承受这些，是不是有点太过分了？
　　妈妈还在那里语重心长：“虽然我也蛮喜欢小孩子，也蛮想抱抱孙子孙女啥的，但是我从来没有催你结婚过，对吧？因为妈妈觉得这种事是要看缘分的，如果不是真心喜欢的人在一起，是不会幸福的，所以随你自己去找，找得到最好，找不着妈妈也养得起你，给妈妈做老闺女也行，但既然遇到了这事，无论是好缘还是孽缘，总归是有点缘分，你要不试试吧？”
　　“反正现在也不像我们那时候了，处不来分手就是了，当然你要不愿意也没事，就挨一顿打嘛。”
　　许漾：……
　　她张了张口，很想问问自己的妈妈，女的也行吗？
　　但又有点不好意思，毕竟她自己还没想明白呢，就先不刺激自己的母亲了，许漾用力的揉了揉脸颊，然后道：“谢谢妈妈，妈妈真好，我自己想想吧……”
　　“记得下来吃饭，我一会就不叫你了啊。”妈妈揉了一把许漾的头毛，背着手溜溜哒哒的走了。
　　许漾按照自己妈妈的思路去想了想，最重要的是认真回味了一下她和简墨那个亲吻。
　　过了大概有十分钟，她的表情逐渐严肃和凝重，好像……好像也还行。
　　但是不知道没了药效再去亲的话，她会不会感觉到不适，要不等下个副本的时候试试？

第47章  谁是卧底01
　　脚底下弥漫着浑浊的雾气, 四周都看不清，只有细长的一条小道通向远方，许漾没在乎周围是什么环境, 甚至没有听系统的播报, 她低下头, 看清自己的怀里, 怀里乖乖的躺着一只简墨。
　　简墨那张漂亮的面孔上，看着一副风轻云淡的模样, 如果不是她那小小的球形关节肢体，艰难的挽着发丝，揪啊揪, 许漾还真被她糊弄过去了。
　　从小到大简墨都是这样，她紧张的时候是从来不会表露出来的，只会做一些小动作。
　　她总会很认真的藏住自己的情绪，但是这一次可能是因为过于紧张，所以忘记了，她现在的肢体是球形关节人偶, 做起动作来有多显眼。
　　她可能是真的喜欢我。
　　许漾莫名在心里吃了一颗定心丸，她的表情看起来比简墨还要冷静，就是耳朵尖尖微微有点红, 她没有提那天发生的事情，也没有提那场婚礼，只是自然而然的转移了话题：“这个副本看起来好奇怪啊。”
　　“嗯……”简墨眼神飘忽的跟着转移了话题：“是挺奇怪的。”
　　系统：……
　　你们倒是听听游戏规则啊！
　　“就先往前走走看吧。”许漾抬头望了一眼远方，暂时没有在小道的尽头看到任何东西, 她抱着简墨顺着这条小道往前走。
　　走出去大概几百米之后，雾气逐渐淡了一些，远远的能够看到一栋别墅, 伫立在荒野之中，周围并没有其他建筑物，也就是说，这个别墅可能就跟接下来的游戏有关。
　　许漾和简墨一起，走到了别墅门前，越走近就越能发现，这别墅虽然大，但是已经有些旧了，甚至靠近地面的部分墙皮看起来都有些斑驳，不知道是不是受了潮。
　　别墅的大门是紧紧关闭的，许漾抬手就敲了敲门，过了大概半分钟左右，门吱呀一声打开了，走出来的是个穿着普通的青年，看着有二十五六岁的样子，背着个蓝色的包，脸上还洋溢着很阳光的笑容。
　　当然这个笑容在看到许漾的时候，就消失了大半，导致看起来有些勉强的挂在他的脸上。
　　“你……你是新来的玩家吗？”
　　“对。”许漾抱着简墨，背上背着锤子，腰间挂着装白骨老鼠的小包，她透过缝隙，看了看里面，沙发上还躺着两个玩家，桌子边上也有几个，整个别墅里已经有不少人了。
　　脱离了一开始那个状态以后，许漾就冷静了许多，记起了她刚进入副本的时候，系统好像说了好多话，但当时她正处于一种很紧张很尴尬的状态所以根本没听清。
　　不过这不重要，其他玩家肯定已经认真的听过了，等大家都汇合了，她可以挑个看起来人不错的那种玩家好好的问一问。
　　许漾一带着简墨走进来，就吸引了所有玩家的注意力，不过许漾已经习惯了，她因为简墨和大锤锤，每次进副本的时候都会被所有玩家行注目礼，只不过这一次的时候，所有人目光里的东西好像和平时不太一样。
　　“人应该来齐了吧？”青年关上了门，跟着许漾走了进来：“系统不是说，这一次一共十三个玩家吗？这正好是第十三个，去把其他人都叫下来吧。”
　　沙发上立刻有个人起了身，上楼去把其他人都叫了下来，许漾数了数还真是十三个人，不加简墨的话。
　　一群人在桌子附近坐下，幸好那桌子是长桌，十三个人可以围成一圈，还能空出一小块位置来。
　　许漾随大流的坐下，顺便把简墨放到自己面前的桌子上，简墨两只小手往桌子上一撑，乖乖的坐在了那里。
　　无数的目光又投了过来，看向了简墨。
　　简墨眼中根本就没有其他人，只有一个许漾，一群玩家心情复杂，你看看我，我看看你，最后什么也没说。
　　“既然人都到齐了，那我们就把话摊开说吧，听系统那个意思，这十三个玩家里，可不全都是玩家，我们一共十三个人，要在七天里找出那个不是玩家的存在，可没那么容易，我希望大家从一开始，就能够坦然一点，要是到时候找不到，可是所有人一起倒霉！”一个年纪较大的中年人双手撑着桌子，就像是领导发话一样侃侃而谈，他扫视在座所有人，目光着重的看了一下许漾。
　　许漾的确是所有人当中看着最不正常的一个。
　　他说完之后继续道：“我觉得在我们当中要确定一个领袖的存在，来为大家做决断，要不然到时候投票……”
　　这个时候坐在左边的一个中年女人淡淡的道：“你想做这个领袖？我觉得不行吧，毕竟你也不是百分百安全的，万一正好是你呢？”
　　另外一个年轻漂亮的小姐姐则温温柔柔的道：“狼人悍跳预言家我也是见过的，领袖这种东西，还是不要那么早确定为好。”
　　在场的人立刻因为这件事争吵了起来，而且越吵越严重，一部分人觉得就算不需要领袖，也需要一个主导者，另一部分人觉得，到了现在这个副本的玩家基本上已经没有新人了，谁想做领袖，那也得有服众的实力，更重要的是，在座的每一个人都有嫌疑，在这种情况下，做领袖的人不但要有实力还要能证明自己，如果做不到这两点就别逼逼。
　　他们吵架的时候，许漾就戳着简墨的小手，摸来摸去，简墨现在的身体是那些头头们给她做的，用的什么材料不太清楚，但摸起来很软，而且还有点温暖。
　　活动起来也比之前要方便一些了，起码不会抬个手都艰难万分，而且做的好精细啊，每一根手指头都栩栩如生，连指甲都是圆圆的，泛着微微的粉色。
　　许漾快快乐乐摸小手，简墨就低着头看自己被摸的小手，她们两个完全置身于事外，就跟她们不是参加这个副本的一样。
　　于是吵着吵着火焰就蔓延到了许漾身上，突然有人点名了一下许漾：“我想知道一下你的意见，你怎么一直不说话呀？”
　　许漾依依不舍的放开简墨的小手，转而托住了自己的下巴：“啊，我进来的时候没听清楚系统在说什么，你们能够重复一遍规则给我听吗？”
　　玩家们：？？
　　还有人连规则都不听的吗？
　　说实话玩家们有点不太相信，因为每一个副本都是很危险的，一不小心就有可能在副本当中死亡，连系统发布的规则都不听，这不是找死吗？
　　他们本来就有些怀疑许漾，正常玩家怎么可能背那么大一个大锤锤，还带着这么一个……奇怪的东西。
　　但是越奇怪吧，玩家们反而越觉得系统应该不会搞得这么明显，要不然他们第一天晚上把许漾投出去，不就赢了吗？
　　但也有人觉得系统可能会利用玩家这种心理，来个越危险的就越安全。
　　总之，许漾现在是所有人当中最有存在感的那一个。
　　许漾说完这番话之后，一部分人更怀疑她可能不是个人了，另一部分人反而觉得她这么明显肯定不是。
　　于是之前那个中年女人就道：“我来给你讲一讲规则吧，规则很简单，这次的副本当中一共有十三个玩家，从进入副本第一天晚上开始，晚上十二点的时候，所有玩家都要进行一次投票，收到票数最多的那个人，在当晚会被投票出局，只有成功的投出了不是玩家的那个人，玩家才可以获胜，如果七天之后，玩家们仍旧没有找到那个混在玩家当中的人，那么所有人都要出局。”
　　许漾懒洋洋的举起了手：“我有几个问题要问一下，第一，出局指的是什么？直接被系统抹杀吗？”
　　“听系统那个意思，应该是会被驱逐出别墅，而夜晚的别墅外面特别的危险，十死无生。”有好心的玩家道。
　　“第二个问题，是只要投出去正确的那个人，就获得胜利，还是要把这个人干掉？”
　　玩家们陷入了沉默，仔细的去回想了一下系统所说的规则，一时之间竟然有些不太确定。
　　许漾继续问道：“第三个问题，第七天的所有人出局，是不是指的也是被驱逐出别墅外？”
　　“这个应该是……”
　　玩家们逐渐的认知到了，在系统的规则当中好像有不少不太明确的地方，于是他们全部联想到了最重要的一点――
　　“这里的十三个玩家，指的到底是参赛的人有十三个，包含不是玩家的存在，还是一共有十三个玩家，如果是前者的话，那么真的只有一个不是玩家的存在吗？”许漾话音刚刚落下，别墅的大门就被咚咚的敲响了。
　　离的最近的玩家沉默了一下，站了起来：“我去看看。”
　　他到了门口去打开了大门，门口站着一个穿红衣服的小姑娘，看起来十七八岁的样子，扎着双马尾，背着一个红色的小背包正在搓手，她见人打开门，就露出了一个笑眯眯的表情：“来了这么多人了吗？我是不是最后一个玩家啊？”
　　开门的玩家回过了头，别忘了，屋子里这个时候已经有十三个人了。


第48章  谁是卧底02[捉虫]
　　围坐在一起的玩家们瞬间精神紧绷, 几乎是下意识的远离了身边的其他人，毕竟屋子里面外面，加起来现在可是有十四个人了。
　　如果只有十三个玩家, 那么他们其中必然有一个是假的。
　　系统应该不会把虚假的那个放在最后进来, 这样太明显了一点, 而且无法混入其中。
　　那么真正有问题的那个人, 说不定就在他们十三个人当中呢。
　　女孩伸头进来，扫视了一圈, 眼睛顿时睁得圆圆的，有些惊讶的道：“怎么已经有十三个人了呢？”
　　“这个问题我也想知道。”最开始提议需要一个领导者的那个中年男人哼了一声，然后道：“现在情况反而更复杂了, 最重要的是现在有十四个人，晚上投票的时候……”
　　如果只有十三个玩家的话，出现平票的可能性会小一些，毕竟是单数，但十四个就不一定了。
　　而且人越多，越难以控制, 出现意外的可能性就越大。
　　最重要的是，十四个人当中只有十三个玩家，这个数字几乎在明目张胆的告诉所有人, 你们在座的所有人里肯定有一个人有问题，这种时候玩家就很难对另外一个陌生人赋予足够的信任了。
　　稍微聪明一点的就知道，接下来的局势会很麻烦，他们能不能活着离开这个别墅, 已经不止看他们个人的实力了，会有很多未知的变化。
　　玩家们感到焦灼也是很正常，尤其是最后进来的那个小姑娘, 更是饱受牵连，很多人对她的态度都不是很好，除了一些别有用心的。
　　她进来之后就大大咧咧的坐在了许漾身边，对着许漾甜甜一笑：“你好，我叫许蜜，你们之前谈到哪里了呀？”
　　许漾照例用的假名，还没和许蜜说上两句话呢，就被许蜜旁边的一个年轻人给截了胡。
　　“我知道我来跟你说吧！”他拉着许蜜就开始絮絮叨叨，许漾也乐得清闲，靠在属于自己的椅背上，看着场面变得越来越混乱。
　　十几个人几乎都在吵架，没在吵架的也在私底下说小话，显然现在所有人各有各的心思，很难做到统一，估计今天是吵不出什么结果来了。
　　许漾有点困，听的打盹，半途就站起了身来，直接就往楼上走了，她一动，很多吵烦了的也不乐意呆下去了，纷纷表示：“等到投票的时候再说吧，感觉现在再聊下去也没什么用了。”
　　二楼全都是房间，每个房间门口都贴着标号，从1到14，许漾还挺喜欢7这个数字的，推开门一看没人住，就住进去了。
　　想必门口的标号，以后就是他们的代号了，投票的时候要用到的恐怕就是门口数字而不是人名。
　　屋子里很干净，就一张床一个柜子一个桌子，许漾一进了屋子就懒洋洋的躺在了床上，小小的打着哈欠：“他们还要吵好久的感觉，我先睡一会儿吧。”
　　许漾躺在床上一偏头就看到了坐在旁边桌子上的简墨，她心里一动，就想起了之前种种，难免有点心痒，但是吧……之前的经历的确是有些尴尬，导致她们的关系有点变质，许漾现在有点不敢妄动。
　　主要是不知道该如何开口，虽然之前也说过想要尝试一下，但是吧……许漾难免会有点担心自己是自作多情。
　　她翻了个身，忍不住又翻了回来，最后还是开了口：“要不一起睡会儿？”
　　简墨听着可矜持了：“也……也行。”
　　明明作为一颗头，她并不需要睡眠，但这世界上怎么会有简墨，能够抵抗得了和许漾一起睡的诱惑？
　　如果有，那一定是虚假的简墨。
　　于是一人一头成功的躺在了同一张床上，刚开始的时候两个人一个赛一个的矜持，明明睡在同一张床上，中间却像隔了一条三八线一样，楚河汉界、泾渭分明。
　　而且一人一头，都把手掌交叠在小腹上，哪怕是简墨，也把自己小小的手掌放在了肚肚上，睡姿看着要多端庄就有多端庄。
　　她虽然一直没有表现出来，但心里是很难过的，毕竟许漾解除了药效之后，似乎就恢复了正常。
　　简墨不敢主动的去提某些事，生怕她们之间的关系，会因此而变得疏远，不如以前那么亲密，担忧许漾会对她产生隔阂，无法再坦然的靠近她。
　　与其让她们之间变成那个样子，还不如就把那件事情当做一个美好的梦，梦醒了就该回归现实了。
　　但是她难免感觉难过，难免感觉委屈，心里酸甜苦辣咸搅成了一团。
　　而许漾在想的是，要怎么尝试着去亲吻简墨，才能够显得不突兀，又不奇怪，万一她的感觉是错的，也好挽回。
　　万一简墨其实对她只是闺蜜情，她还能假装自己只是一个友谊的亲亲。
　　两个睡姿端庄的人，跟同床异梦的区别也不大，各自心怀‘鬼’胎，怀着怀着就睡着了，连简墨都因为身边有一个许漾，而进入了短暂的睡眠之中。
　　头头不需要睡眠，不等于不会睡觉。
　　然后她们睡着睡着就自动滚到了一起，简墨依偎进了许漾怀里，许漾紧紧的抱紧了简墨，她们的头颅依靠在一起，眉眼间都透着满足。
　　许漾睡得可香甜了，要不是还记得自己在副本里，还有重要的事情要做，她估计能够一觉睡到天明。
　　许漾爬起来的时候大概十点多，透过窗户能够看到外面的天彻底的黑了，别墅背靠着山林，天黑之后透过窗户往外看，树木枝叶影影绰绰，平白添了几分阴森。
　　懒洋洋爬起来的许漾，这才意识到简墨已经滚进了她的怀里，但她们以前还是青梅竹马的时候就经常一起睡觉，所以这并不能证明她对于简墨，也怀着那样的心思，或者简墨对她的喜欢，也并非朋友之间的喜欢。
　　因此许漾还算坦然，也称得上冷静，淡定的将人抱起来举到眼前：“一会儿我想把整个别墅逛一遍，你是要待在屋子里再睡一会儿，还是跟我一起啊？”
　　简墨本来就不需要睡眠也可以活得好好的，哪里愿意一个头呆在屋子里，于是乖巧的拿手指捏了捏许漾的手腕：“一起好了，我也想看看别墅里的情况。”
　　“行。”许漾把简墨放在自己的肩膀上，让她坐在那里，然后自己收拾了一下东西，武装齐全之后才离开了房间。
　　这次的副本跟之前的不一样，玩家与玩家之间的关系再也没有那么单纯了，因此许漾就不能够像之前的副本那样信任其他人，所有的东西就得随身携带，省得被其他人动了手脚或者拿走。
　　显然不止许漾一个人是这么想的，其他的玩家也是，许漾身后背着锤子胸前挂着包包，还带着一个简墨走出房门的时候，就发现已经有其他玩家也带着自己的全部家当，在别墅里面到处探索了。
　　别墅一共有三层，第一层包含了会客厅，厨房，餐厅，等等各种公众场合，二楼则是客房，一共有十六间，十四间是客房，贴上了号码牌，还有两个看样子是杂物间或者空房间，暂时无人居住。
　　三楼是存储东西用的，不但有粮食，衣服，等等各种乱七八糟的东西，还有各种各样的书。
　　有整整三个房间里面装满了书，许漾随便翻了翻，杂的很，什么类型的都有，上至天文地理，下到民间怪谈，看样子暂时应该是没什么用处的。
　　许漾到处逛了一圈之后，终于整理好了自己的思绪，捏着简墨小小的jio：“这具新的身体和之前的有什么区别吗？”
　　“之前那具身体更容易损坏，他们担心我坏了没有对方可以修，所以给我做了这具更坚固的。”简墨轻轻的笑了一下然后道：“大家都是很温柔的人。”
　　头头们因为被许漾拯救，就觉得自己亏欠了许漾一个人情，但是他们马上就要消失了，一时间也还不上这个人情，就干脆尽自己所能，众筹给简墨换了一具更好用的身体。
　　或许这还还不上欠许漾的人情，但已经是他们能做的全部了。
　　话头一打开，两个人的交流就变得越来越顺畅，没了之前的尴尬感，许漾脑海里不断的回响着妈妈说的话，然后想了一遍又一遍。
　　如果……如果和她共度余生的人真的是简墨，她排斥吗？
　　如果简墨真的愿意给她做女朋友，她会拒绝吗？
　　她是没办法接受和同性在一起吗？
　　和简墨如果做的更多，她能接受吗？
　　简墨……真的喜欢她吗？
　　许漾想了很久很久，终于鼓起了勇气，她低下头，把万千的疑惑和所有的纠结，都汇总成了一句话：“我能……”
　　亲亲两个字还没来得及说出来，楼下突然发出了咚的一声巨响，许漾本来就有点不好意思，这一下差点咬了舌头。
　　她狼狈不堪的闭上嘴，差点没把自己噎得喘不过来气，好不容易调整了一下心态，许漾重新鼓起了勇气：“我……”
　　“咚！”
　　更大的一声巨响传过来。
　　许漾：……


第49章  谁是卧底03
　　许漾在那一瞬间差点气疯了, 她好不容易组织好语言，好不容易鼓起勇气，好不容易找到合适的时机, 这群……这群……
　　在这一瞬间, 许漾的脸色都有点微微的铁青, 她深吸了一口气才让自己冷静下来, 没有直接冲出去弄死某些人，简墨还小声的问：“怎么了？你想说什么？”
　　“没什么……我就是在考虑, 如果有机会的话我想到别墅外面去看看，我想知道别墅外面的晚上是什么样的，但是我又要考虑你的安全……总之, 我们先下去看看吧。”许漾努力露出一个笑容来，虽然这个笑容看着有些狰狞，还有些骇人。
　　“嗯……好。”简墨疑惑地看了一眼许漾，心中有点隐隐的猜测，但她不敢往那个方面多想，所以灵光一闪之后就老老实实的拉住了许漾的衣襟, 被抱下去了。
　　一楼，之前用来聊天的那张大桌子歪歪扭扭的倒在地上，椅子之类的东西也倒了一地, 两个玩家一左一右，争的面红耳赤，周围还有其他几个玩家试图拉架，也有那么几个正在看戏。
　　人生百态, 在这一双手就能数得清的人里，呈现的是淋漓尽致。
　　许漾站在楼梯口，耳朵里嗡嗡的, 那两人吵架吵得正凶，可能是因为此刻已经接近十二点了，他们很快就要投票，在这种时候所有人的精神状态都是紧绷的，只需要一根小小的导火索，就可以吵个昏天黑地。
　　吵架的两个人是一男一女，男的正是那个一开始就认为他们需要一个领导者的那个，女的是那个一开始反驳他的中年女人。
　　许漾记得，这两个人好像做过自我介绍，一个叫孙洪福，一个叫徐文彩，孙洪福认为，第一次投票的时间太仓促了，他们肯定没有办法找到那个隐藏在玩家当中的NPC。
　　那么不如把最弱小的一个人投出去，让更强大的人活下来。
　　副本本来就是一个弱肉强食的地方，弱小的玩家就算活过了第一天，活过了这个副本，说不定也会在下个副本当中很快的死亡。
　　既然如此为什么把生的希望更更强大的人。
　　当然他说的没有这么赤、裸，是较为委婉的。
　　徐文彩却不愿意看到这样的景象，因为如果连续好几天晚上，都找不到谁才是真正的NPC，那么所有的玩家就会从最弱小的开始一个一个被牺牲，一开始被牺牲的是最弱小的那个，第二天晚上就是倒数第二的那位，如此牺牲下去，没有一个人是完全安全的。
　　因为弱小的人也会团结在一起反抗，玩家之间勾心斗角的时间，恐怕比拿来寻找谁是NPC的时间还多，到时候情况会更乱。
　　这也是周围的人分成了两批站队的缘故，实力强大的人觉得优先牺牲一个弱者不算什么，起码先度过今天晚上再说，明天的事明天再商量，万一明天就找到那个NPC了呢？
　　相对弱小的玩家反而更有危机感，谁知道几天才能找到NPC，万一今天通过了这个方案，那么未来几天内谁被牺牲都有可能，万一被牺牲的是他们自己呢？
　　这就是楼下吵作了一团的原因。
　　许漾听的脑壳疼，她趴在楼梯上，垂着眉眼面无表情的看着底下那群成功的打断了她的人，心中的火气越来越旺盛。
　　于是那群人正吵着，一柄锤锤从天而降，砰的一声砸在了翻倒在地的桌子上，桌子当场就碎了，碎片向四面迸溅，甚至在孙洪福鼻梁上划出了一道浅浅的伤口。
　　他当时就气的昂起了头，正想骂人然后就看到了许漾冰冷的眼睛。
　　许漾根本就没下楼，她仍旧站在楼梯口，声音也冷冷的：“既然你认为弱肉强食是这里的规则，那我就跟随你的规则走一次。”
　　“我在本次副本掷出来的力量是8，你要不要过来跟我打一架，我赢了听我的，你赢了听你的，我赢了之后就联合这些对你不满的人，今天晚上把票数投给你，要来试试吗？”
　　孙洪福：……
　　8的力量值实在是太高了，恐怕在座的所有人没有一个高过许漾，哪怕孙洪福心中有许多的不情愿，有许多的愤怒，可是只要看一看许漾，看一看地上的那柄锤子，他就什么话都说不出来了。
　　就如同许漾所说，她要是开口的话，以徐文彩为首那群玩家，肯定很乐意投给孙洪福，再加上其他慕强者，还有随大流的。
　　他今天晚上百分百会被投出去。
　　虽然被投出去不会被抹杀，但是被流放到别墅外面，肯定很危险，以系统的尿性，实力高的九死一生，实力低的十死无生。
　　他不想让自己沦落到这种地步，更不想死，一瞬间恨透了许漾，本来他的言论，是能够拉拢一部分人的，一部分数值较高的，而现在因为许漾的插手，他一下子变成了众矢之的。
　　徐文彩显然是个挺聪明的女人，她眼珠子转了转，然后就对着许漾笑了：“之前孙洪福这家伙说，我们需要一个领导者，那个时候我还觉得他在放屁，现在我倒觉得这个提议也有点意思。”
　　“大妹子，不如你来做这个领导者好了，我相信你肯定不是NPC，你如果是混在玩家当中的那个存在，根本不需要制止这个场面，因为这能让玩家之间变得更加混乱，有利于 NPC混水摸鱼，所以我觉得你不是，而且你这性格也挺好的，又有实力，如果非要选一个领导者的话我给你投一票！”
　　好几个人顿时应和起来：“是啊是啊，玩家之间就是应该团结一些，孙洪福那个提议太恶心了，连同类都能够牺牲的人什么事儿做不出来啊，我们更愿意听你的！”
　　孙洪福都快给气死了，他当时提出那个提议，当然是因为他自己的数值不错，想做这个领导者。
　　他和许漾这种，为了复活对自己来说很重要的人所以进入副本的人不一样，他在现实当中就挺有钱的，但是自己得了病，很快就不能享受他的‘江山’了，这才想进副本当中搏一搏，他想要恢复年轻，想要健康的身体，想要更多的钱。
　　他是很经典的那种利己主义者，向主导副本的走向，反正不管怎么样他要活到最后一天，所以才会在今天站出来，和徐文彩一个代表数值高的，一个代表数值低的，分庭抗礼。
　　只不过因为人类不是野兽，要给自己披一身好看的衣服，所以才说的不是那么赤、裸，较为隐晦。
　　而许漾，如果非要她在两个人当中选的话，她的确是稍微偏向徐文彩一点的，但是现在他们两个人代表的已经不只是他们两个人了，还有他们背后的其他玩家。
　　所以许漾并不准备明显的站到某一个立场上去说话，她慢吞吞的从楼上走下来，捡起自己的锤子，目光扫视过面前的所有人，然后道：“你们知道最公平的办法是什么吗？”
　　“抽签。”
　　这下子所有人都愣了，因为抽签虽然公平，但是不确定性太高了，甚至有可能许漾自己，都有可能抽到不利的签，这个提议是真的太公平了，是圣人才能够做出的决定吧？
　　许漾淡淡的道：“不管是让弱者去牺牲，或者是挑另外一个特性，从中选择人去牺牲，对玩家的精神状态造成的影响都很高，这不利于大家找出真相，只有抽签，是最公平的。”
　　“准备十四根签子，十三长一短，谁抽到短的那个，票就投给谁，谁抽到了短的谁自己认命，哪怕抽到短签的那个人是我，是你，是孙洪福。”
　　“只有这样才能够保证，每个人活下去的几率和被选中的几率都是一样的。”
　　许漾话音落下之后，许久许久没有任何人讲话，过了一会儿才有人道：“我去把其他的玩家叫下来，大家一起做决定。”
　　很快所有的玩家就都到齐了，因为桌子已经碎了的缘故，所有人只能一个人一个小板凳，围坐成一圈，距离近了不少。
　　说实话，许漾这个提议的确是所有提议当中最靠谱的一个了，除了不确定性过高之外，几乎没有任何的缺点。
　　当然，可能还有运气的加成在里面，平时就比较非的人心情就比较忐忑了。
　　但在交流过后，大部分的人都同意了许漾的提议，剩下小部分对自己的运气不太自信的人，在犹豫过后也同意了。
　　因为这样起码可以得到他们想要的公平，想想孙洪福的提议吧，整整七天，起码会有七个人被牺牲，去掉隐藏在他们其中的NPC，能够平安活到第七天的也就六个人，再加上弱的人到时候肯定也会想办法反抗，局面会变成什么样子？
　　“既然如此我就来准备签了？”许漾干脆把地上那个桌子给削了，为了防止有人在上面留记号做手脚，许漾是当着所有人的面，把每一根木条削的一样平整，长短粗细全都一样，只留下了一根短的。
　　等一切搞定的时候就已经接近十二点了。
　　十二点是他们投票的时间，在此之前，必须要把签儿给抽了。
　　十四根签子，十三条活路，大家围在一起准备抽签的时候，一个比一个紧张。
　　最后一群人你看看我我看看你，谁也不太想先抽。
　　许漾见状叹了一口气，然后道：“我先来吧。”
　　她果断的举起了简墨：“来，墨墨，帮我抽一根。”
　　所有人的目光都放在了简墨身上，都忘记去好奇简墨为什么有意识这件事了，只盯着她那只小小的手，呼吸都有些停滞。
　　简墨淡定的伸出手手，淡定的一抽。
　　一根比其他的签签相对来说要短上一小截的签子，出现在了所有人的面前。
　　恨透了许漾的孙洪福在这一瞬间实在是没控制住自己：“哈哈哈嗝……”
　　许漾的目光淡淡的扫过他，眼中并没有恐惧，也没有愤怒，甚至看着很淡然。
　　她拿过这根签子来，在简墨可怜巴巴的眼神当中摸了摸简墨的头，一共十四根签子，第一发就能抽到唯一特殊的那一根，从某种意义上来说也是很欧的嘛！
　　孙洪福有多开心，徐文彩就有多纠结了，徐文彩是不希望许漾出事的，因为明显的能够遏制住孙洪福的人，只有许漾。
　　她欲言又止，最后还是狠狠心想打破这个规则，结果许漾轻轻抬了抬手，表情也云淡风轻：“一会儿投我。”


第50章  谁是卧底04
　　许漾越这么说, 徐文彩犹豫，因为她心中清楚，许漾这么说是为了维护这个规则, 如果在今天晚上, 提出这个规则的许漾第一个违反了规则, 那么这个规则就形同虚设了。
　　但是一旦没了许漾, 他们对抗孙洪福就会变得艰难许多，况且许漾真的是个挺好的人, 正直且公正，徐文彩不希望许漾就这么死去……
　　想到这里的徐文彩，艰难的抬头看了一眼许漾, 发现许漾表面好像很冷静的样子，眼里却藏着一些期待。
　　嗯？期待？
　　她甚至像有多动症的小孩子一样，都有点坐不住了：“什么时候开始投票啊？”
　　许漾迫切的根本不像去送死，倒像是被投出去的人将第一个离开副本。
　　徐文彩抿了抿唇，主动的道：“我知道了，一切都按规矩来, 谁违背规矩，这就是所有玩家的公敌。”
　　她现在只能硬着头皮再强调一遍，然后在许漾被投出去以后, 带领着所有和她站在同一战线上的人，不断的固化这条规矩，以此来和孙洪福抗争。
　　至于到时候是不是能够保住这条规矩……
　　谁知道呢。
　　如果说最迫切的人是许漾，那么第二迫切的人就是孙洪福了, 十二点马上就来临，原来被砸的粉碎的桌子，悄无声息的复原成了原样, 就是少了几根小条条。
　　每个人的座位面前都多了一张纸一支笔，而桌子的中间则多了一个木质的投票箱。
　　许漾发现，玩家与玩家之间被一道空气墙给隔开了，估计是为了避免有人抢夺别人的纸笔来投票。
　　她稍稍放心了一些，这样就没有人可以用武力值，来一个人主导投票结果了。
　　这倒是一件好事。
　　她低下头去看手中的纸，投票方式跟想象中不太一样，纸上有十四个序号，还有十四个头像，投票的方式是，在头像前面的序号上画一道横的杠，也就是说，把那个序号划掉。
　　这真的挺像决定一个人生死的仪式，每天划掉一个人，活人与死人之间只隔了一个短短的横线。
　　既简单又残忍。
　　许漾率先划掉了自己的序号，伸手就丢进了木箱里，然后懒洋洋的抱着简墨，思绪纷飞，偏偏没落到这件事上。
　　或许有许多人在为了她担心，但她自己没有。
　　投票结束之后，那个木箱子就凭空消失不见了，系统有些幸灾乐祸的声音在别墅里响起，所有人都能听得见：“7号，驱逐出局，祝你好运。”
　　别墅大门缓缓打开，许漾伸了个懒腰，然后站起了身，淡定的朝外面走，孙洪福完全不掩盖自己眼中的幸灾乐祸，甚至在许漾往外走的时候笑出了声。
　　许漾回过头来微微一笑：“希望你之后也可以笑得这么开心。”
　　孙洪福表情僵硬了一下，以为这句话是个威胁，但就算是威胁那也是无用的威胁了，他根本不必害怕。
　　于是他假惺惺的学着系统的语气：“祝你好运。”
　　许漾就此离开别墅，走进了夜色里。
　　等离开了别墅，简墨才低声道：“对不起……”
　　“我之前不是就跟你说了吗？想到夜晚的别墅外面看一看，所以干嘛对我道歉，这不是正合我意吗？况且，我可是擅自带上了你。”许漾一本正经的道：“要生气不应该是你生气吗？”
　　简墨的睫毛很长，微微垂着眼睑的时候就显得又无辜，又可怜，她没去看许漾，踟蹰了一会儿才道：“我只想跟你在一起，在哪里都无所谓。”
　　许漾：……
　　她应该是喜欢我的吧？
　　交流告一段落之后，许漾站在别墅外面尝试了一下，发现大门果然打不开，然后就带着简墨继续往前走了。
　　别墅后面是一片密林，前面被浓雾挡着，无法往前走，走两步就会被一股无形的力量推回来，显然是系统的限制。
　　既然惩罚是把人放在别墅外面，那么就代表着夜晚的别墅外肯定很危险，许漾不太想带着简墨冒险，但既然运气让她们第一个被投出来，也就没有别的选择了。
　　看来上天也是支持她的，所以特地创造了只有她们两个人的环境，这次应该不会再被人打扰了。
　　许漾身上没有灯，只有一个手机，就干脆把手机的手电筒打开了，照亮脚下的路，她观察了一下周围的环境之后，就准备先远离别墅，到别墅后的密林去看看。
　　有些事得找个合适的地方来解决，不能仓促的去做。
　　从别墅后面到密林中的路并不长，一路上也没有什么奇怪的东西或者人，好像除了黑暗，和道路并不平整之外，并没有什么危险的东西。
　　许漾并不觉得她们真的特别的安全，依旧小心翼翼，两个人一路走进了密林里，然后发现越往里走，林子里的骸骨就越多。
　　起初只是一些残破的白骨，因为过于的破碎，甚至分不清到底是人类的还是野兽的。
　　等走得深了一些之后，骨骼逐渐变多了起来，有一些很明显就是属于人类的骨头，尤其是有头骨的存在，能够证明那些骨骼的身份。
　　但有一些又属于野兽，哪怕骨骼并不完整，也能够分辨出其中和人类相差过大的骨骼构造。
　　有很多人，还有很多不是人的东西，曾经死在这里。
　　许漾觉得，属于人类的骨骼大概是玩家，属于非人的骨骼大概就是导致玩家死亡的原因了。
　　她忍不住喃喃自语：“系统是不是烦我了……”
　　她好像走到哪个副本，就能够把哪个副本给整垮，而且是彻底整垮，不能再重复利用的那种，主要是经常把副本核心元素给搞没了。
　　比如说第一个副本吧，那个鱼头怪就是核心，现在已经变成了大锤锤。
　　比如说上一个副本吧，别说邪神们了，村子都已经被搞没了。
　　系统应该是有能力重组副本，甚至他有能力操纵灵魂，可以让NPC复活，但是，死去的NPC过多，加上场景和boss全没了，要重塑的话等于再建一个新的副本，要付出的代价过大，不太值当。
　　这是许漾按照系统的表现推测出来的，也因此而发出了这个感叹，如果不是被系统拉进了黑名单里，系统应该不会特地把她丢进这样的副本来吧。
　　一个没有大量NPC，危险好像也是来自于大量野怪的副本。
　　就那么一个作为卧底的NPC，就算真的被许漾干掉了，系统应该也可以调新的员工过来。
　　啧，这算精打细算吗？
　　简墨好像想说什么，最后也没说，只是把自己塞进了许漾怀里，本来还在悄悄的吐槽系统的许漾，赶紧把简墨裹住：“是太黑了所以害怕吗？”
　　简墨沉默了一下，然后道：“有点……”
　　她仰起脸来，细声细气的道：“自从那次，他们吵架的时候把我关进杂物间忘记了，我就有点怕黑。”
　　不出简墨所料，许漾脸上果然浮现出了深深的心疼来，简墨满足的重新一头扎进许漾怀里，低声道：“但是有你在，我好像就没有那么害怕了……”
　　“嗯，我在呢，我一直在。”许漾心中有些愧疚，她竟然忘了这件事，光想着离开别墅之后，就只剩她们两个人了，想说什么就可以说什么，想做什么就可以做什么，倒是忘记了简墨不喜欢黑暗。
　　早知道应该把简墨留在别墅里，但是把人留在别墅里她又不放心，别墅里那么多人，还有孙洪福这种东西，万一有人欺负简墨怎么办呢？
　　她的墨墨那么柔弱，那么温柔，被人欺负了恐怕也不知道该怎么还手。
　　许漾踩着细碎的骨骼，一路往前走，天上都是阴云，也没什么月光，很难找到一个明亮的地方，她干脆找了一棵很高的大树，哼哧哼哧的爬上去，然后坐在树杈上，把简墨裹在自己怀里，让简墨埋在自己怀里。
　　“看，我们离天空变近了。”许漾伸出手，张开了五指，如果有柔软的月光的话，大概会从指缝里漏进来，落进她怀里。
　　但是没有，只有一点夜雾，和一点微弱的风穿过指间，带来一些森林和腐朽的气息。
　　许漾只要一低头，就能够看到简墨悄悄的把许漾的外套扒开了一条缝，只露出一双眼睛来，安静的看着抬头看着许漾。
　　就像许多年前的那个夜晚，和父亲吵架的母亲因为不想让简墨围观这样的现场，把简墨丢进了杂物间里，还关上了门。
　　然后一声不吭的简墨，就这么被遗忘了。
　　等到第二天，这对心大的父母才想起来他们的女儿还在杂物间，他们想起来的原因是，许漾来找简墨玩，听到许漾的声音，他们才意识到简墨没被放出来。
　　许漾跟着他们两个到了杂物间，一打开门就看到小小的简墨白白的一团缩在角落里，她抬着头，眼神空洞洞的，望着窗口。
　　许漾倾下身，就如同此刻这样，叫她的名字：“墨墨……”
　　“我……我能……”
　　许漾的话音还没落下，一条黑影突然从头顶的枝叶间探了出来，闪电一般的冲向了她们两个。
　　许漾：……

第51章  谁是卧底05
　　那是一条乌漆麻黑, 几乎和黑夜里的树荫融为一体的大蛇，除了眼睛是宛如红宝石的颜色，几乎没有显眼的地方。
　　大蛇看起来起码五米长, 虽然不是特别粗, 但也快赶上人类身体那么粗细了, 普通的蟒蛇都能吞噬山羊这种比自己的身体粗不少的猎物, 这家伙吃个人应该完全没问题。
　　而且它还有长长的吻，又尖锐又狰狞, 就是不知道有没有毒，许漾对于野生动物的了解很有限，最多也就是在去动物园的时候, 听饲养员讲了几句，对于现在这种情况的帮助，聊胜于无。
　　“抓紧了。”许漾低声叮嘱了简墨，这个距离不太好用锤子，她干脆利落的拔出了鱼骨刀，斜着往上一划, 正好刺在大蛇的下颌位置。
　　许漾一直在感受自己手上的力道，刺上去的时候就确定鱼骨刀扎在了接近骨头的地方，没能够深入大蛇的躯体。
　　她干脆顺着大蛇的躯体, 用力往下剌过去，它咽喉的部位显然就要脆弱许多，鱼骨刀轻而易举的没入一节，大蛇疼的脑袋一昂, 就要伸过来去咬许漾，被许漾一拳砸在了脑壳上，它晕头转向地晃了两下, 差点没掉到树下，许漾借力一口气剌了下去，直接给它开了个开膛破肚，这才把大蛇踢到了树底下。
　　她这一套动作宛如行云流水，显然是在极度愤怒之下超常发挥，然而从树上爬下来以后，许漾却发现，这蛇还没死。
　　它不但没死，还在地上不断的抽搐着，地上那些奇怪的雾气，正在不断的朝它汇聚，盘踞在它的伤口上，加快它伤口的恢复。
　　要不是因为肚子上那条伤口过大，给它造成的伤害够高，它说不定还能爬起来继续骚扰许漾。
　　许漾脸上没什么表情，瞧着它就会想起自己是怎么被打断的，是啊，别墅的外面的确是二‘人’世界，但是还有很多不是人的东西。
　　她扛起了自己的锤子，眼神凶恶到了极点，根本就没有给这条蛇蛇恢复的机会，上去砰砰两锤，就把大蛇的脑袋锤扁了。
　　都这样了，大蛇的躯体已经完全不能动了，但是雾气还在不断的蔓延过来，试图包裹它的脑袋。
　　但是看样子短时间之内，这条蛇是没能力满血复活了，许漾本来想在这里蹲一会，观察一下这条蛇的恢复速度，顺便研究一下有没有办法能够将它彻底杀死。
　　既然周围是有野兽的骨骼的，就说明这些野兽是能够杀死的。
　　只是许漾还没有找到方法。
　　但是她隐隐约约的听到了OO@@的声音，环顾四周就发现，红的绿的，好多双眼睛就像一盏一盏的小灯笼一样，藏在草丛里，树上，近处远处，然后悄然靠近。
　　显然是许漾殴打大蛇的时候动静太大了，吸引了附近的野兽。
　　“啧。”许漾不太开心，野兽数量这么多，她能不能安然的存活到天亮先不说，重要的是肯定没有空试探一下，自己对简墨的感情，到底是不是已经变质了。
　　她真的很想知道啊！
　　就……就想找个机会再亲亲简墨，怎么就这么难？
　　许漾不但不开心，还有点委屈，换做平时她肯定会担心周围有这么多的野兽，而且它们恢复能力那么强，她真的可以保护好简墨，活着度过这个夜晚吗？
　　但是今天，因为太生气太委屈了，许漾心中憋着一股劲儿，根本就没有思考那么多了。
　　她挥着锤子主动冲了上去，力量8可不是开玩笑的，那柄鱼骨做的锤子又极其的凶悍，靠的最近的是一头黑狼，它本来悄悄的潜伏在树后等待时机的，结果没想到许漾路过的时候，一锤子就把它脑壳锤瘪了。
　　就算狼是铜头铁骨豆腐腰，那也抵不住许漾力量实在是大。
　　就是数量实在是太多了，许漾难免会受伤，难免会疲惫，而且这些野兽与其说是野兽不如说是怪物，它们会不断的恢复，虽然时间有长有短，但因为数量过多的缘故，就算恢复时间长，许漾也没有办法将它们全部打倒在地。
　　时间久了，许漾身上也留下了道道伤痕，而且，她自从到了别墅之后，就没吃过饭……
　　“咕噜噜……”
　　许漾：……
　　她呆了一下，显然也意识到了这个很严肃的问题，饿肚子一晚上在平时可能没什么，但是在现在这种情况会加快疲惫，还有力量的消耗。
　　许漾其实身上携带了食物，但现在这个情况根本没法吃啊。
　　倒是简墨，体贴的不行，她淡定的拉开许漾背包的拉链，从里面摸出了一块面包。
　　她将面包用自己的小手手撕成小块小块：“啊――”
　　许漾：……
　　这个动作是不是有些过分亲密了？不对，她们以前也互相投喂过，只是前不久发生了那件事情之后，有些东西就变了味。
　　或者说，是许漾想法发生了改变，她有那么一丢丢的不好意思，但还是张开了嘴巴。
　　简墨就依偎在许漾肩头，慢慢的投喂许漾，指尖时不时能够碰触到许漾薄而软的唇，进而联想到那个柔软的，甜蜜的吻。
　　她的脸颊就开始慢慢的泛红，一直红到了耳朵。
　　但是在夜色里，许漾显然看不到，同理，简墨也看不到许漾红红的耳朵尖尖。
　　两个人在纯情方面算是半斤八两，虽然一个胆大些，一个胆小些。
　　而且被简墨投喂了以后，不知道是真的因为饱腹感而感觉有了力量，还是精神振奋了，总之许漾的动作重新变得凶猛起来，抡着锤锤又干倒了一大片。
　　在这个过程中，她也发现了一些规律，一只野兽，如果被重创三次，恢复速度就缓慢到近乎于无了，如果不是致命伤的话，则不会有太大影响，很快就能够重新投入战斗。
　　而无法恢复的那些，会被其他野兽吞噬，加快它们的恢复速度。
　　许漾尝试过，进入极其缓慢的恢复状态之后，继续攻击它们，也不会有什么成效了，也就是说，杀死它们的只有同类。
　　只需要将它们打到濒死，恢复不动了，它们就会被其他的野兽啃干净骨肉，成为其他野兽们的一部分。
　　搞清楚了情况之后，许漾边打边退，开始节省力量，进行精准打击，她给自己找了一个合适的地势，只需要防备一面到两面的攻势就可以，甚至有闲心和简墨聊天了。
　　她的神态看起来很自然，很冷静：“我有很重要的话要跟你讲，如果我们能够安然度过今晚，那我们就找个合适的时间，合适的地点，好好的聊一聊吧。”
　　简墨心里突了一下，有点紧张，她开始担忧许漾是终于要跟她谈上个副本的事情了。
　　是经过深沉的思考过后，意识到她当时的表现不太对，发现她喜欢她了吗？
　　所以要委婉的拒绝，要让她恢复‘正常’……
　　还是……
　　简墨有一个不太敢想的猜测，她抿了抿唇，向来不敢太乐观，因此又将这个想法压了下去，艰难的道：“好……”
　　――
　　孙洪福走路都带风，没了许漾，他的综合数据就是别墅当中数一数二的，起码徐文彩的数值就比他差了好几点。
　　他从昨天晚上的时候就在考虑，把许漾留下来的那个规矩给改了，那个方式公平是公平但是太危险，没看到提出这个形式的许漾当天晚上就没了吗。
　　他需要的不是公平，而是他自己能够安全。
　　于是他大半夜就联系了几个跟他想法一致的，早上一起来，一群人围在一起吃饭的时候，孙洪福就率先发难了：“我觉得抽签这个模式不太合适，随机率太高了，许墨这样的强者都……我实在是觉得心疼，不舍。”
　　他大义凛然的道：“如果我们所有的强者都牺牲掉了，却没有找到那个混在玩家当中的NPC，等到最后一天的时候怎么办呢？全军覆没吗？”
　　“我们必须要为玩家保留火种，要考虑怎么让更多的人活下来，所以我觉得，抽签不合适，还是我之前的提议更好一点。”
　　徐文彩啪的一声放下了筷子：“我不同意，许墨的提议就是最好的提议，你别以为我不知道你是怎么想的，许墨能够为了维护自己定下的规矩，牺牲自己，你能做到什么？接下来还有六天，如果一直找不到人，那么就要有六个人被牺牲，在座的一共才十三个人，其中还包括一个会浑水摸鱼的NPC，注定被牺牲的六个弱者联合起来，再加上一个NPC搞事，把你投出去也做的到。”
　　“徐文彩，我给你面子是因为大家同是玩家，但你别给脸不要脸！煽动玩家内乱！我看你才是那个NPC吧！不如今天晚上就把你投出去好了！”孙洪福眼神闪烁，他其实想的不是投出去，而是直接杀掉徐文彩。
　　杀掉徐文彩以后，那群弱者就会群龙无首，到时候他再带着人分化那些玩家，一部分拉拢，一部分打压。
　　局势就会向着他想要的方向发展。
　　孙洪福眼中的杀意越来越浓，他微微一笑然后道：“如果按照弱肉强食的理论来说的话，许墨死了，现在这里我是老大！徐文彩，你最好……”
　　他话音还未落下，突然有敲门声响起，在场的所有人都愣了一下，因为今天已经是第二天了，不可能还有玩家刚刚进入副本， NPC也不可能这个时候插进来，太明显了一点。
　　那么……是什么在敲门？
　　离门最近的正好是许蜜，她率先站起身来：“我去看看。”
　　然后就把门给拉开了。
　　浑身是血的许漾拖着她的大锤锤走了进来，微抬眉眼，懒洋洋的道：“嗯？谁是老大？”

第52章  谁是卧底06
　　那一瞬间, 所有人都将目光投了过来，有惊恐有怀疑，有欣喜有敬畏, 孙洪福更是砰的一声站了起来, 失声大喊：“这不可能！”
　　许漾不是被投出去了吗？
　　她不是被逼到了别墅外面吗？
　　这不是都过了一夜了吗？
　　孙洪福神情恍惚, 不敢置信的望着许漾, 许漾浑身是血，走进来的时候甚至一步一个浅浅的血脚印, 鱼骨锤上也沾满了乱七八糟的东西，红色的大概是血，黑色的大概是泥, 还混着白色粘稠液体和细碎的骨渣。
　　她甚至没有正眼去看孙洪福，只是斜斜的一睨：“谁是老大？ ”
　　许漾走的近了以后，一股腥甜的气息就扑面而来，大概是人类的血液和非人类的血液混杂在一起，散发出来的味道，孙洪福站在那里, 不知道为何有些两股战战，他自认为自己也见识过许多场面，无论是现实中还是副本中, 但竟被一个年轻的女人，用气势压迫的说不出话来了。
　　见许漾走过来，徐文彩立刻站起身主动地让出了一个位置，好让许漾坐下, 许漾的确是很累很疲惫了，像没骨头一样往那一靠，因为困顿, 声音也显得愈发懒散：“你可以在我在的时候，对我提出的建议抒发不满，我现在累了一夜了，浑身都是伤，你现在动手说不定能打赢，我昨天提的那个仍旧有效，要来试试吗？”
　　孙洪福前脚还在那里威胁徐文彩，要把她投出去。
　　后脚就轮到他自己进退两难了，不，是根本没法进。
　　先别提输了就会被投出去，赢了又能如何？许漾身上的伤势还挺严重的，但她有多强孙洪福心里已经没数了，又有徐文彩他们维护，他就算勉强打赢了，暂时将规则更改，等明天、后天，许漾真不会带着人打回来吗？
　　这个女人可是个狼灭，被投出去都能回来，还有什么能够彻底打倒她？
　　孙洪福自个儿已经乱了阵脚，下意识的就看向了自己之前拉拢的两个高手，结果那俩人见他的目光投过来，全都把脸撇开了，显然是不愿意为了他和许漾作对。
　　中年男人站在哪里，感觉到了一种说不出的屈辱，无论是现实中还是副本里，他还是第一次在玩家面前这么憋屈。
　　他只能低下了自己‘高贵’的头颅：“是你……”
　　“我只是开个玩笑，对于投票的方法并无异议。”
　　“大家应该都听到了，我希望你之后不会把自己说出来的话又吞回去。”许漾一仰头往后一靠，闭上了眼睛：“其他人还有异议吗？给你们两分钟的时间，有意见的赶紧提，没事我要上去睡觉了。”
　　她浅浅的打了个哈欠，看起来十分的困顿，是啊，谁一晚上没睡还能精神百倍？
　　没一个人说话，最后只有徐文彩道：“快去睡觉吧，我一会儿给你拿点绷带过去，你好好处理一下身上的伤口。”
　　许漾身上的伤口看着的确很狰狞，尤其是有些深一点的，皮肉外翻，可能是伤的比较早，早就已经不流血了，泛着惨白。
　　没人提出异议以后，许漾才打着哈欠回房间睡觉了，她又累又困还疼，但是实在是没空处理自己身上的伤口了，回到房间之后倒在床上就睡着了。
　　简墨心疼的很，悄悄的掀开许漾的衣襟去看，那些野兽用爪子，用牙齿，在失去行动能力之前给许漾留下了一道又一道的伤。
　　甚至有旧伤和新伤重叠在一起，像个十字架一样。
　　简墨想低头亲亲，又怕许漾还没睡熟，只能坐在床边，可怜巴巴的看着许漾，她心里痛的很，一揪一揪，但只要想到许漾是为了她才进入副本，受的每一道伤，流的每一滴血都是为了她，她就会即痛苦又欢喜。
　　过了一会儿，徐文彩拿着绷带和药品过来敲门，她想着许漾自己处理伤口肯定不太方便，便想帮忙把伤口给处理了，正好趁机套套近乎。
　　她敲了几声门之后，安静的等了十几秒钟，门就开了，就是门后没人，徐文彩正抬脚要走进去呢，就听到底下传来冷冷的一声：“东西放下，你回去就是了。”
　　徐文彩低下头，成功的看到了小小一只的简墨。
　　她是漂亮的，但是再漂亮的女人只有一颗头颅，连接着球形关节人偶的身体，看着也只会让人觉得诡异和可怕。
　　大概只有许漾会在厚厚的滤镜底下大喊：墨墨好可爱啊！
　　徐文彩嘴角的笑容都僵硬了一下，她胆子也是大，竟没被吓到，甚至还主动提出：“她背上也都是伤，应该不太好处理吧，我可以帮忙清理一下伤口，我在现实当中是医生，有很丰富的……”
　　“我可以。”简墨是不乐意让人看到许漾的身体的，中年女性也不行，她眉眼都冷冷的，刺人的很，徐文彩沉默了一下，大概在考虑这么小一只的简墨该怎么去处理许漾身上的伤口。
　　但是既然简墨都这么说了，她也不好硬闯进去，只好把手中的东西都交给了简墨，然后道：“我带来的药药效比普通的药品要好很多，你先用着，不够再来找我要。”
　　她也是好心，所以简墨没有不耐烦的赶人走，点过头后把所有的东西都接了过来，这才关上了门。
　　徐文彩带过来的药都是膏体，看着像是手工制作的，她应该是在副本里得到了某种能力或者道具，能够制作出药效更好的药来，这倒是一个挺好的能力，加上她本身是个医生，哪怕投出的骰子点数不太行，在副本当中也能够活得更久。
　　毕竟奶妈这种职业，不管是走到哪里，都是稀罕物。
　　而且她在这次副本当中投出的数值，其实不算特别差，甚至算中上，但是她能一直为了弱者说话，说明性格也不错，如果是许漾，肯定愿意拉她一把的。
　　许漾总是这样，但凡是在她能力范围内的、不是坏人，她总是能拉一把是一把。
　　尤其是女孩子，虽然很多人都在倡导着平等，但在如今的社会，女孩子仍旧是被歧视的，无论是职场，还是学校，家庭还是社会，仍旧存在着很多隐形的歧视。
　　比如一些公司，明面上正常招收员工，背地里其实会把更多女孩子刷下去，哪怕你的能力不比男性差，甚至更好一些，他们也会选择那个男性。
　　因为他们认为――女性总是要回归家庭的。
　　因为需要生育，养育起码一个孩子。
　　学校也是如此。
　　女孩最好学文科，女的肯定不如男性擅长数学。
　　更不用讲重男轻女的家庭，带来的原罪。
　　所以许漾总是会更多的照顾女孩子，她觉得自己在很好的家庭里长大，长成了一棵算不是高大但是健康的树木，就有必要为那些被摧残，被忽略，所以营养不良，更瘦小的树苗撑起一片小小的天空。
　　没有遇到的话，她管不着，遇到了又有能力，她不能不管。
　　简墨有多冷漠，许漾就有多热情。
　　但人就是如此，越是黑暗里生出来的东西，就越向阳。
　　如果许漾不是这样的性格，可能简墨还不会像现在这样泥足深陷、无法自拔……
　　简墨趴在床边，想想还有点气愤，对于许漾的‘多情’，但好在她是特殊的，所以简墨只是并不用力的戳了一下许漾的脸颊，然后就打开了药品和绷带。
　　在上药之前，需要先清理一下伤口，而在清理伤口之前，需要先把衣服都给脱了。
　　简墨爬上床，站在睡的很熟的许漾身边，一时间有点犯难，她红着脸颊，甚至红了眼角，实在是分不清是害羞还是兴奋。
　　简墨犹豫了一下之后，小心翼翼的掀开被子，因为她现在用的身体实在是太不方便了，想要帮许漾解开衣服，只能先骑在许漾胸口，然后一颗扣子一颗扣子的解开。
　　她的指尖都是颤抖的，半天都没能解开第一颗扣子，但是等到解第二颗的时候，就熟练了一些，等到第三颗第四颗，就十分顺畅了。
　　许漾的皮肤很白，但是是那种健康的白，只是如今这白皙的躯体上布满了深深浅浅的伤痕，有些伤痕里还有需要清理的东西，比如沙石，或者毒液。
　　简墨刚开始的时候还眼角红红，兴奋的咬着唇角，等到完整的许漾，伤痕累累的许漾，全部展露在她眼前的时候，她的眼角更红了。
　　一颗头颅本该是没有眼泪的，但她垂着头，一滴，两滴，泛着点猩红的泪液落在许漾白皙的肌肤上，微凉。
　　许漾想起了她看到简墨死亡的那个现场，悬在鱼缸上的头颅，滴答，滴答，血液混入水里，散成一片浅浅的红。
　　让许漾在那以后许多天的梦里都是这个场景。
　　她本该疲惫的睡去，但又被这两滴泪惊醒，于是劝慰的握住简墨小小的手指：“我不疼，真的，嘶嘶，好吧……还是有点的，尤其是这里。”
　　她指了指自己的心口：“你别哭的话，就真的一点也不疼了。”

第53章  谁是卧底07
　　“我没有哭。”简墨的声音都哽咽了, 还要努力的强调自己根本就没哭这个‘事实’。
　　“好吧，你没哭。”许漾像条咸鱼一样的躺在床上，伸出手指替简墨揩去眼角的一点湿润, 然后懒洋洋的道：“那接下来就麻烦墨墨了。”
　　“嗯。”简墨的手指逐渐变稳, 极认真的开始替许漾处理身上的每一处伤口。
　　她的动作真的很温柔, 完全没有弄痛许漾, 许漾本来就困得要死，一时间竟然又有些昏昏欲睡, 半睡半醒之间，她似乎能看到简墨一边给她处理伤口一边抹眼泪。
　　真可爱啊。
　　如果简墨真的喜欢她的话，也挺好的。
　　她模模糊糊的想了一会儿, 就又睡着了，再次惊醒的时候是简墨用力推她：“先翻个身。”
　　她背上还有许多伤口呢，前边的是处理好了，后边的也不能放过。
　　“哦……”许漾醒两回了，声音听着可委屈了，但还是老老实实的把自己翻了个面就跟煎蛋似的。
　　简墨有点想笑, 但是看在许漾这么惨的份上努力的没有笑出声，而是兢兢业业的帮许漾把背后的伤口也处理完了。
　　因为趴着睡实在不舒服的缘故，许漾又被迫醒了第三次, 嘶嘶吐着气的翻过身来，终于能够安稳睡个觉了。
　　等她在醒过来的时候已经是夜里了，而且是被系统给叫醒的，毕竟马上就到投票时间了, 许漾得去投票才行。
　　许漾睡得浑身酥软，肚子还有点饿，慢吞吞的爬起来以后, 就看到简墨递过来一个面包，并着一杯水。
　　许漾一边啃着面包一边往下走，忍不住小小的埋怨了一下：“我不是都出局了吗？怎么还要去投票，系统这规矩做的一点都不严谨！”
　　许漾越想越气，狠狠的咬了一口面包，她下楼的时候，其他玩家已经在楼下了，这一天一夜也不知道大家是咋过的，有没有找到新的线索，但是许漾到达楼下的时候，立刻吸引了所有人的目光。
　　她已经习惯作为所有人目光中心这件事了，因此很是淡定，一边啃面包一边问：“谁能够总结一下今天发生的所有事情？”
　　“我来吧。”徐文彩主动的道。
　　在昨天，许漾被投出去之后，所有玩家都收到了系统的提示，有关于NPC的，但是那个提示特别的模糊，只有红色两字。
　　穿着红色衣服的许蜜，还有另外一个背着红色包的玩家，立刻就被大家给注意到了，但是想来这个提议肯定不可能是简单的衣服颜色和包包颜色，要是真那么简单的话，跟小孩过家家有什么区别？
　　他们一天投出一个身上有红色元素的就是了，这个红色恐怕是一个障眼法，甚至是一个引导，是系统故意的在搞事。
　　反正不可能是代表着衣服颜色。
　　不过按照目前这个情况看，恐怕每过一天晚上，系统都会给一个提示。
　　至于玩家自己发现的东西……嗯，还真的没有什么靠谱的，全都是一些胡乱的猜测。
　　许漾用最快的速度吃完了面包，顺便喝了两口水顺一顺，这个时候徐文彩已经简单的讲完了白天发生的所有事情，顺便把自己的猜测也讲了讲。
　　这个时候已经快到十二点了，许漾拍了拍手，把所有人叫过来准备抽签，这个时候所有人的表情才凝重起来，毕竟……谁都有可能会被投出去。
　　在抽签的时候，一边抽签，许漾一边道：“抽到短签的那个人过来找我，我会尽量的跟ta说清楚别墅的外面晚上是什么情况，能怎么应对，但是能不能活下来，还是要看自己的本事的。”
　　她不用参与今晚的抽签，只有那十三个人需要，一群人眼神都稍微有了点活味，毕竟许漾都能活着回来，他们说不定也有机会不是吗？
　　很快抽签就结束了，抽中短签子的是一个许漾根本就没有接触过的男人，他拿到短签的时候整个人直接颤抖了一下，看着还有些绝望，但很快他又振作了起来，不知道是不是想到了促使他进入副本的动力。
　　许漾还真的把他叫到了一边，很认真的跟他聊一聊夜晚在外面要怎么才能活下去，起码要提高活下去的几率。
　　男人很是激动，握着许漾的手：“真是太感激你了，如果我能够活着回来的话，我一定会报答你的！”
　　许漾：……
　　倒不用如此给自己立fg……
　　很快就到了十二点的投票环节，不知道为啥，今天晚上的投票环节比昨天晚上晚了一点，就跟系统没反应过来，迟了大概有十多分钟吧，投票箱才成功地出现在它该呆的地方。
　　一张熟悉的投票纸被分发到了所有人手中，上面代表着许漾的序号还是被划着的状态，也就是说不可选中，一群人心情复杂的把票数投给了那个男人，目送着他成为新的牺牲者。
　　在这一刻，所有人都期待着第二天一早能够看到这个男人活着回来，因为每个人都有可能抽中短签，每个人都有可能出局，许漾能够活着回来有可能是因为她比较强大，但是如果那个中年男人也能活着回来的话，就说明外面可能没有他们想象中那么危险。
　　虽然这种可能性不是特别大，但是万一呢？
　　哪怕是孙洪福，在这一刻也是很诚心的在为那个男人祈福的。
　　投完了票之后，许漾本来想回去继续睡觉，她还没睡饱，却被徐文彩拉住了：“我看你就吃了一个面包，不饿吗？”
　　“有点……”许漾摸了摸自己的肚皮，的确是有点饿的，徐文彩立刻笑了：“过来，我给你做点东西吃吧。”
　　许漾立刻乖乖的起身，抱着简墨和徐文彩一起去了厨房，许蜜也过来了，她的数值好像不是太好，如果按照孙洪福之前的理论，她是属于被牺牲的那一个，所以她和徐文彩也是同一个阵营。
　　许漾抱着简墨，坐在厨房里发呆，徐文彩和许蜜两个人就开始在灶台前忙活了，别墅里面是有食材的，存放在三楼，所有玩家都可以去取用。
　　许漾因为疲惫加困顿的缘故，眼神都有点空洞，歪歪扭扭的坐在那里，总给人一种她下一秒就要睡着的错觉。
　　“别睡呀，马上做好了。”许蜜不知道什么时候出现在许漾身边，她笑起来的时候两眼弯弯，清秀的脸庞看着还有点可爱，少女不知道从哪里摸出了一颗糖递给许漾：“很甜的，你试试？”
　　“谢谢。”许漾呆滞的眼神总归是稍微清醒了一点，接过糖来默默的剥开，简墨瞧着许蜜，心里就很不舒服，总有些人喜欢接近许漾，不论男的女的，都让她不开心。
　　她脸颊鼓鼓的，又不好意思将自己的不悦说出来，吃醋吃的太明显也不好，容易被许漾发现。
　　然后一颗剥好的糖就被塞进了她嘴里，许漾的声音听着还是懒洋洋的：“据说很甜，真的很甜吗？”
　　简墨下意识的扬起了头，差点一张口就说：甜不甜你要不要自己试试？
　　但这样似乎太明显了，就像在讨吻，上个副本的时候，她已经表现的有点过线了，实在不敢再添油加醋，于是只能含着糖，含糊不清的道：“是挺甜的。”
　　“真的吗？那我也要试试看。”许漾一本正经的道。
　　简墨心里突了一下，差点以为许漾下一秒钟就要俯下身来吻自己，然后就看到许漾又问许蜜要了一颗糖，剥开来放进自己的嘴里。
　　她松了一口气，但又有些说不出的失望。
　　最后只能重新低下了头，呆呆的去嘬那颗又寡淡又无味的糖，简墨若是这个时候再抬头，一定能够发现，许漾的眼神跟她很相似，甚至还夹杂着一点恐慌。
　　许漾都快把自己嘴里的糖给咬碎了，毕竟她又不傻，以前只是比较迟钝而已没有发现，如今有了怀疑再去看，简墨这不就是吃醋吗？
　　还很甜，你一颗头能尝出来糖有多甜吗！
　　这些天里，许漾凭借自己高超的观察能力还是发现了不少异样的，她现在开始越来越怀疑简墨喜欢她了。
　　不是那种普通的喜欢，是那种想跟她啵嘴，想跟她结婚的喜欢。
　　剥糖的手微微颤抖，许漾努力的去回想她们以前的相处，试图从中看出一些破绽来，但是由于简墨平时藏得很好，许漾一时间难以确定，只是怀疑又加深了一些。
　　如果简墨喜欢我，我应该怎么样。
　　如果只是我太普信了，我又该怎么样。
　　许漾在心里打算了很久，直到徐文彩她们做好了宵夜，叫许漾吃饭，这顿饭做的很丰盛，三个菜一个汤，正好两荤两素，汤是西红柿蛋汤，微酸，很是开胃，本来就挺饿的许漾，一口气扫空了整张桌子，这才拍了拍自己的小肚皮，心满意足的睡觉了。
　　临走的时候还不忘叮嘱徐文彩她们：“盯着点孙洪福，我怕他还不死心。”
　　徐文彩很开心，许漾说这话就代表着彻底跟她们站在了同一战线上，这对她们来说是个好事，天大的好事。
　　“你就放心吧！这事交给我们就是了。”
　　感谢孙洪福三番五次作死，并且挑衅许漾！
　　许漾溜达了溜达，消消食，从别墅的窗口往外看是看不到任何东西的，只能看到黑漆漆的一片，像蒙了一层雾一样。
　　她放弃了观察外面的情况，消完了食以后就回到了自己的房间里继续睡觉，打了一晚上架还受了一身伤，不管是疲惫还是身体的自我修复都需要睡觉来缓解。
　　正好吃完饭之后还有点食困，许漾借着这点困意又睡了一晚，一直到第二天早上四五点钟，她才彻底的清醒了。
　　徐文彩制作的药膏效果的确很好，解开绷带之后就能发现绷带底下的伤口浅的已经快愈合了，深的也比之前好了很多，就是浑身的伤口都因为愈合的缘故不断发痒，让她很不舒服。
　　要不然许漾也不可能大早上不到五点钟就爬起来了 。
　　可怜的许漾活动了一下自己的手脚，和简墨一起进了厨房，她给自己和简墨下了碗面条，上面还卧了个蛋，简单的解决了早饭的问题之后，就找了个沙发瘫着了。
　　这个点儿大部分人都还没醒，毕竟就算是提心吊胆，心中藏着许多事，但人还是需要睡眠的。
　　晚上睡不好，白天精神就会差，白天精神差晚上又会睡不好，形成一个死循环之后，到时候出点什么问题都是有可能的。
　　所以经验丰富一点的玩家都会让自己尽量睡好一点，养精蓄锐来面对白天的困境。
　　许漾和简墨一大一小姿势相同的躺在沙发上，准确的说是许漾躺在沙发上，简墨躺在许漾怀里。
　　许蜜从楼上走下来的时候看到的就是这样的场景。
　　她同许漾打了个招呼，许漾懒洋洋的抬了抬眼皮然后道：“锅里还有剩下的面条，你要是不嫌弃的话可以吃了。”
　　“谢谢。”许蜜去盛了一碗面条出来，坐在桌子旁边吃，许漾就躺在不远处的沙发上，慢吞吞的道：“新的提示收到了吧？有什么想法？”
　　许蜜嘴里还含着一口面条呢，冷不丁被问道，就像小孩子被老师突然提问一样，怔了一下才道：“昨天是红色今天是黑色，我真的不知道系统到底是什么意思，红色黑色，到底是形容一种特征，还是人的性格，又或者是什么特殊的东西……”
　　她紧紧的皱着眉，很认真的思考，还没思考出点儿什么，许漾又很突然的问：“我能问问你为什么要进副本吗？当然你如果不想回答的话也可以，这是个人隐私。”
　　“我从小就学跳舞。”小姑娘挽了一下耳际的发丝，有点不好意思的笑了笑：“很喜欢，也学了很多年，然后去年我还考上了A大。”
　　A大很有名，哪怕是艺术生，能够考进去也是很厉害的，她的前途一片光明，十分坦荡。
　　“然后在入学半年之后，我因为车祸失去了双腿。”
　　说到这里，许蜜的眼神略微有些空洞，此刻的她看起来很让人心疼，也很脆弱，像是一个被摔碎在地上，又重新粘合起来的花瓶。
　　虽然仍旧漂亮，但是上面布满了裂纹。
　　“除了跳舞我什么都不会……而且……而且我真的很喜欢跳舞啊……”
　　她想要反抗自己的命运，所以才出现在了这里。
　　两人一头谁也没说话，屋子里陷入了一片沉默之中，直到有新的人从楼上走下来，迟疑的看着她们：“额……气氛好像很凝重的样子，是发生什么事了吗？”
　　“没有。”许漾撑着下巴，抬头看了一眼挂在大堂中央的表：“快六点了。”
　　天马上就要亮了，外面还有一个正在挣扎的人，正常时候这个点儿下来的人应该不多，但是今天，还不到六点半呢，几乎所有的玩家都已经在一楼了。
　　他们期待着，期待着那个在昨天晚上被选中，成为了牺牲品的人，能够像许漾，像一个奇迹一样从外面走进来。
　　甚至有人发现七点钟以后就可以打开大门了，就提前打开了大门，防止那个玩家连敲门的力气都没有了，倒在门口无人发现。
　　甚至诸多玩家坐的一个比一个靠近门口，不时的伸出脖子张望一下，哪怕门外什么也看不清，只有一片黑雾。
　　半个小时过去了，一个小时过去了。
　　钟表整点的时候会响起，它响了七声又响了八声，响了九声又响了十声，但奇迹终究没有发生。

第54章  谁是卧底08
　　不是所有人都像许漾, 能在那样的环境当中生存下来，所以最后回来的也就只有一个许漾。
　　其实仔细想想的话也能理解，奇迹之所以能够称之为奇迹, 就是因为罕见呀。
　　但许多人的心情仍旧因此而变得沉重了, 他们到最后也没将门关上, 就好像给那个人、也给自己留了一点希望, 此刻还在屋子里的人再去看许漾，目光又有了些许的变化。
　　她或许比所有人想象中的要更强大一点。
　　许漾并不知道他们在想什么, 她也有点可惜，只是人既然没能回来，她也没有别的办法, 毕竟许漾归根到底也只是一个玩家，而不是一个神。
　　她或许足够的强大，能够保证自己在大部分的环境当中都能活下，偶尔还能够拉扯别人一把，但也仅限于此了。
　　至今为止已经经历过两次投票了，许漾活着回来给了人许多希望, 但今天那个人没能活着回来，又将那些希望吞噬掉了大半。
　　别墅里面不缺吃的也不缺用的，很是富足, 但是大部分人的心情仍旧是很差，很紧张的，还有五天的时间，但是对于卧底的身份, 大家仍旧一点头绪都没有。
　　系统给的两个提示实在是太奇怪了，什么红的黑的到底有什么用处，若不是许漾早早的立了规矩, 可能他们都已经在那里讨论要不要把穿红衣服的或者穿黑衣服的都投出去。
　　但要仔细去看的话，现在剩下的十三个人，包括许漾在内，几乎没有衣服上没点红黑元素的。
　　接下来可能谁会死这件事，已经没那么重要了，因为投票制真的很公平，谁都有可能会死，谁都有可能活下来，但是如果找不出那个卧底，可能所有人都要死。
　　这就像任务主线和任务支线，主线永远是最重要的。
　　有人提议，大家坐下来好好的聊聊天，看看在聊天过程中能不能找到什么破绽。
　　他认为玩家和NPC之间肯定是有区别的，就像以前副本当中的NPC，都是原住民，他们虽然拥有着和人类一样的外表，但思想和行事方法都拘泥于副本背景和故事。
　　聊一聊现实生活，聊一聊家庭背景，总之只聊外面的事情不聊副本里的事，说不定能够把不对劲的那个人找出来。
　　许漾对于他们想做什么都是没有任何异议的，在这种副本里的确要勇于尝试，她整个人几乎陷在了沙发里，怀里还抱着一个简墨，其他人见状，也不好要求许漾从软软的沙发上起来。
　　毕竟许漾现在是整个别墅当中最大的那个大佬。
　　于是他们干脆搬桌子的搬桌子搬椅子的搬椅子，围着许漾坐成了一圈，开始聊天。
　　说是聊天其实就是介绍自己的情况，多数人聊着聊着就会聊到他们为什么会到副本当中来。
　　系统虽然是个垃圾系统，但是的确会在副本开始之前告诉所有玩家，选择进入副本之后就要面对各种各样的危险，随时都有可能失去生命。
　　也就是说，这些进入副本的人，要么是有什么哪怕付出生命也要拿到的东西，要么就是想富贵险中求。
　　其中有许多人都是为了亲人，大多是父母或者孩子或者爱人，得了用现在的医学手段无法治疗的疾病，或者是因为一些意外，他们失去了生命。
　　当然也有一些人是为了别的东西，比如轮到一个看着也就将将三十岁的男人的时候，他聊着聊着就突然很气愤：“我想要钱！我想要很多钱！让我那个贱人前女友后悔！”
　　据他叙说，他有一个前女友，两个人曾经在一起七年，从大学到进入社会，然后一起打拼。
　　后来他的女朋友因为他没有钱，就抛弃了他，跟一个有钱男人跑了。
　　许漾本来抱着简墨正在发呆，闻言实在是没忍住：“七年前你们两个在一起的时候，她不知道你穷吗？不知道你家徒四壁出身山区吗？”
　　“七年你还一无所有不知上进，只想着取巧来获得大笔财富并不是你最恶心的地方，恶心的是，你甚至没有给她一个承诺，让她看到未来，反而在分手以后，不断的攻击，污蔑，说一个为了你付出了七年青春的女孩拜金。”
　　她没忍住的翻了一个大大的白眼：“gua，谁跟你谁瞎眼。”
　　要是换在平时，他肯定会上来跟人拼命，但是在副本里，面对许漾这种本身实力超强，性格还很是直爽，有什么说什么绝对不给他留面子的大佬，他一个屁也没敢放。
　　而且在平时，他若是将自己的故事讲出来，肯定会有许多人陪他一起骂他前女友，但是今天许漾发了话以后，反而一群人应和着许漾，纷纷指责他。
　　就好像错的人是他一样。
　　纵然心中十分不满，但他到最后也没说什么，只是缩了缩脑袋把自己藏在了人群的最后面。
　　这个时候孙洪福突然阴阳怪气的道：“许墨，你也讲讲你的事情呗，好像都是我们在说话，你一句嘴也没插。”
　　论起阴阳怪气，简墨是绝不会服输的，她笑了一下然后道：“刚刚她一共说了130个字，没加标点符号，你可以再数一遍，或者去医院看看耳朵。”
　　许漾忍不住嗤嗤的笑，只觉得简墨哪怕怼人的时候都很可爱，真是个小甜宝。
　　许漾本来就窝在沙发里，慵懒的很，闻言稍稍把身体摆正了一些，然后道：“我在现实里只是一个小员工，朝九晚五的那种，我最好的朋友意外死亡，这让我很没有办法接受，正好收到了系统的邀请，于是就到副本当中来了。”
　　有些人听着不太相信，什么样的朋友能让一个人冒着生命危险，和那么多未知的恐惧，到副本当中来？
　　大多数人都不太敢质疑许漾，只有孙洪福，反正都已经得罪了许漾，得罪到底又能怎么样？
　　他继续阴阳怪气的道：“你朋友知道了一定会很感动吧？毕竟你对你的父母可能都没这么孝顺。”
　　“你爹妈死就死了，我爹妈可没事，咒谁呢，你爹妈才需要复活币呢，你还不上赶着孝顺去，在这里讨什么骂。”许漾本来就不是那种温吞性子，哪容得下他在这里阴阳怪气。
　　孙洪福也没有想到许漾竟然敢这么直接的劈头盖脸骂他，一点面子都不给他留，当即脸都青了，站起身来就想骂回去，被许漾抬腿一脚就踹在了肚子上。
　　她居高临下的看着被踹倒在地上的孙洪福，眼神冰冷：“孙洪福，我没有对你动手不过是因为你还是个人，但你别仗着自己披着张人皮就肆无忌惮，我的朋友是我贵重的宝物，我的父母是我挚爱的父母，你不配提，懂吗？”
　　孙洪福被当众打了脸，而且是把他的脸皮撕下来，G在地上，反复的一脚一脚去踩。
　　他又是羞愤，又是怨恨，但是就像他自己之前说的那样，这是一个弱肉强食的世界，弱者是没有资格要求尊严的。
　　尤其他还是自找的。
　　“别生气。”简墨悄悄的拽拽许漾的袖子，目光很是不赞同，在这种时候生气干什么呢？就应该在事后，找个合适的时间直接杀了他。
　　许漾是一个很看重家人和朋友的人，你如果辱骂她，她气过去就气过去了，但是你如果辱骂简墨和她的父母，下场请参照躺在地上的孙洪福。
　　许漾一贯和和气气，就算之前否决了孙洪福提出来的提议，自己提出一个公平的办法的时候，都没有表现出多少愤怒来。
　　所以她一发火，反而把所有人都给镇住了，徐文彩是反应最快的，迅速的站起身来道：“她说得对，别生气呀，孙洪福是什么样的人你又不是不知道，为了他生气不值得。”
　　她转头又去骂孙洪福：“你有病吧，自己不在乎家人就去阴阳怪气别人的家人，以为所有人都会惯着你吗？”
　　许蜜悄无声息的给许漾倒了杯热水，里面估计还放了点蜂蜜，让热水的色泽变得好看了许多。
　　其实这些都没有用，唯一有用的是简墨用自己的小手手攥住了许漾的手指，许漾低下头，正对上简墨那双漂亮的眼，她像是受了蛊惑，不由自主的道：“如果是普通的朋友，我会尽力去帮，但绝对不会为TA付出自己的生命，去做自己能力范围之外的事情。”
　　“我能做出如今的选择，不过是因为那个人是你，当系统的声音在我耳边响起的时候，我想的第一件事情不是危险吗？会死吗？而是……你真的可以复活吗？它不会是骗我的吧，或者是我太悲痛了所以出现幻觉了？”
　　“所以你懂吗？因为是你，只能是你。”
　　她像是在向所有人解释，但又像是只对简墨独白。
　　简墨那双小手紧紧的抓住了许漾的手指，并不存在的心脏扑通扑通直跳。
　　在面对死亡的绝境时都没有紧张的少女，一时间紧张的说不出话来。
　　她想：好像告白啊……

第55章  谁是卧底09
　　许漾说完还有点不好意思, 她默默的转过头，似乎又觉得这个样子显得她很心虚，于是又把头默默的转了回来。
　　整个别墅当中一片死寂, 甚至连被踢了一jio的孙洪福都没有发出任何的声音, 许漾本来还挺冷静, 在这种死寂的环境当中逐渐也有点着急, 你们倒是说话啊！
　　她悄悄的扫视了一圈，大概明白为什么没有人说话了, 可能是因为前不久许漾刚刚发了脾气，震慑到了所有人，再加上刚才, 她那些话营造出的奇怪氛围，导致更没有人敢说话了。
　　万一贸然开口，打扰了许漾，这个责任谁来承担！
　　许漾：……
　　她颇有点骑虎难下的味道，最后又悄悄把目光放在了简墨脸上，简墨还沉浸在震惊当中, 完全没有发现许漾的境地，毕竟现在对于简墨来说最重要的事情是：
　　她到底是直女什么也不知道的瞎撩，还是真的有那方面的意思, 一本正经的在撩我？
　　众所周知，直女比姬佬更会撩人，就像直男比基佬玩的更开。
　　简墨早已没了自信，犹犹豫豫不敢相信许漾喜欢自己, 毕竟她以前也会仗着许漾直跟她撒娇，从她嘴里要一些开玩笑一样的承诺。
　　什么三十岁之后你未婚我未嫁，我们就在一起过得了。
　　什么我不要男朋友了你养我一辈子吧。
　　许漾每次都会说好, 但她知道那是开玩笑的，这一次呢？
　　许漾翻来覆去没等到有人给自己解围，最后只能干巴巴的坐下来，抱着简墨：“这就是我朋友，总之，我的故事讲完了，下面轮到谁了？”
　　一群人看着简墨，恍然大悟，尤其是年轻人，他们的思想要更开放一点，见识也要更多一点，一个个都露出了意味深长的表情。
　　再站出来的人勤勤恳恳讲自己故事的时候，许漾就坐在那里，盯着简墨，简墨已经逐渐恢复了该有的思维能力，也看着许漾。
　　然后默默的又缩了回去。
　　胆小鬼就是这个样子的，哪怕心里怀疑有所猜测，也不敢去证实，就怕到了最后一无所有。
　　两个人就这么你看我我看你，最后谁也没说话，各自把脑袋转向了一个方向，就好像在认真的听其他人讲故事似的。
　　最后一个讲故事的人是徐文彩，中年女人给自己点了根烟，点完之后才想起来周围还有一圈人，于是又掐灭了，她的故事很简短，语调也很平，但是听着莫名其妙的就让人觉得很伤感。
　　“我女儿被人侵犯了，不知道是谁做的，她跳了楼。”
　　从那一刻起，徐文彩的天就塌了，身为医生的她活了半辈子，救了许多的人，但到最后，没人能救她的女儿，所以她出现在了这里。
　　她不止想救回女儿，还想杀几个畜生。
　　最后这个故事太简短了，只有一句话，但所有人听完之后心里都感到了深深的不适，几乎每个人的心情都变得更沉重了一些。
　　反倒是徐文彩，她只是蹲在二楼卫生间，把那只没能抽了的烟抽完了，然后再出来的时候，就已经恢复了往日的平静。
　　做母亲的好像都这样，为了自己的孩子，无论是本性刚强的人，还是本性柔弱的人，都能够爆发出比平时更强大的力量。
　　而这些力量支撑着她们，让她们变得更强大更坚韧，纵使脚下是荆棘，是悬崖，她们也能迈出去，跨过去，往尽头走。
　　许漾趴在二楼的窗户口往外看，白日里看不到什么，一切平和，就像晚上的危机四伏并不存在一样。
　　她问简墨：“有发现什么吗？”
　　“有一点。”简墨附在许漾耳边，小声的说了几句，然后伸出双手挂在许漾脖子上：“是猜的，错了不许怪我，要证实的话还要再等两天才行。”
　　“哇，好像我怪过你似的。”许漾委屈的道：“这是莫须有的罪名，我不接受。”
　　简墨忍不住笑：“你有，高二那年夏天，晚上，你……”
　　“嗯？”许漾歪了歪头，眼睛里全都是疑惑：“哪天？发生什么了吗？”
　　简墨安静了一瞬，然后重新扬起了嘴角：“是我记错了。”
　　“但你的记性一向很好。”许漾一只手托着简墨，防止她一松手掉到地上，一只手摩挲着玻璃：“总能记得很多我忘记的东西，比如说，小学毕业的时候，我误会你要搬到很远的地方去，于是哭着和你在一颗桃树下埋下了象征着我们两个友谊的小铁盒，里面放着许多许多对那个时候的我们来说很珍贵的东西。”
　　“后来又过了好几年，我突然想起来那个盒子了，想回去找，然后发现……”
　　“哪里被人种成了一片桃林。”简墨也没忍住的笑了：“其实能够找到东西是因为我那个时候很不道德的偷偷在树上，划了小记号。”
　　“虽然很对不起那棵树，但是能找到东西我很开心。”许漾用手指在玻璃上画了一圈又一圈，她想起以前的事情就想笑，再看到如今简墨的样子，又笑不出来了。
　　她低下头，闭上了眼睛，将自己的脸颊贴在简墨的脸颊上，声音很轻很软像梦呓一样：“我的愿望会达成的对吗？”
　　“对。”简墨抬手捧住许漾的脸颊，在心里想：我的愿望已经达成了。
　　她轻轻的笑，眉眼弯弯：“漾漾，想吃阿姨做的水煮鱼。”
　　“好。”许漾把那点心烦意乱压下去，带着简墨去三楼挑食材，一边挑一边挽袖子：“我妈做的你暂时吃不到，但是我可以先给你复刻一下，让你尝一尝山寨的，等到时候你再去吃正版的时候，就可以形成鲜明的对比，让我妈做的水煮鱼味道变得更丰富，更饱满，更上档次。”
　　简墨就伏在许漾背上咯咯笑，笑的满背打滚，最后还要假装严肃的道：“好！但是我要吃大份的！”
　　“行。”
　　三楼每天都会有很新鲜的食材提供，虽然这很不科学，但是系统的东西一向都不科学，大家都习惯了，许漾挑好了水煮鱼的材料，拿去厨房给简墨做。
　　她做饭的技术比较一般，属于能吃，但又不会很好吃的那种类型，但是许漾做甜点做得不错。
　　可能是因为她俩都是甜食爱好者。
　　许漾到厨房的时候，厨房里还有别人，不过别墅里的厨房很大，足够让四五个人一起使用了。
　　在厨房里的人是许蜜，还有一个许漾不太熟的年轻女孩，许蜜正在那里做东西，心情看着还挺好的，当然也有可能是因为她本身就是挺乐观的性格，从一开始到现在，就没有特别丧的时候，最多是之前有人死亡，以及徐文彩讲故事的时候，她的表情才有一些阴郁。
　　“许姐。”看到许漾进来，许蜜就笑着道：“我做了一点布丁，你……你们要吃吗？”
　　这个时间点其实并不是饭点，许漾伸头看了一眼，许蜜做了好几个布丁呢，看着还挺好吃的：“下午茶吗？”
　　“不是……就是……徐姐好像不太开心的样子，所以我才想……”许蜜提起徐文彩的时候，就忍不住叹了一口气：“可能是因为我年纪小，徐姐一直挺照顾我的，我不想看到她那么难过。”
　　“去吧。”许漾拍了拍她的肩膀，少女拿走了两个，给许漾留了两个布丁，还分给了那个少女一个，然后就去找徐文彩了。
　　许漾目送走了许蜜，挽了挽袖子准备做饭，剩下来的那个女孩怯生生的凑过来：“许姐，需要帮忙吗？”
　　“不用，我来就好。”简墨艰难的爬上了流理台，伸出了自己短短的小手非要给许漾打下手。
　　许漾忍住了想笑的冲动，分给了她一把小葱，唉，似乎每一天都感觉简墨比前一天更可爱一点了，她是不是彻底弯了？还是简墨独家定制版的弯？
　　因为对别的女孩子，许漾是从来不会有这种奇怪的感觉，或许这就是薛定谔的弯吧。
　　许漾自个在那里纠结惆怅的时候，还有人更纠结更惆怅。
　　那就是孙洪福，如果说孙洪福对许漾的讨厌在今天之前只有百分之五十，那么今天就是百分之百了。
　　像他这样的人，因为一直做成功人士的缘故，格外接受不了别人打他的脸，践踏他的尊严。
　　他已经忍耐不下去了，如果不做点什么，他可能会憋疯，但一个人去搞事，在目前这个环境当中显然和作死没有任何区别。
　　许漾作为别墅中的最强者，而且是唯一一个从外面活着回来的人，在别墅当中的地位是很难动摇的，愿意站在许漾身边的人，绝对比愿意站在他这个‘失败者’身边的要更多。
　　他必须要拉拢一切能够拉拢的人，尤其是那些对许漾不满的人，然后慢慢的筹划，最后在合适的时机把许漾一把拉下马！
　　这样想着，孙洪福敲响了一扇门，在今天，许漾可不止打了他的脸呢，那个女人的高傲，将成为刺向她的利剑！

第56章  谁是卧底10
　　第二天的时间也度过的很快, 马上就要抽签了，他们仍旧没有任何的发现，红色, 黑色, 这两个提示跟没有的区别不大, 范围太广, 意思太模糊，而NPC藏的很好, 暂时没有露出任何的马脚，想把人揪出来没有那么容易。
　　就目前这个情况来看，他们要么突然有什么发现, 要么就只能等着更多的线索暴露出来，帮他们锁定一个或者几个人，然后从中找出有可能是 NBC的那个人。
　　时间每过去一天，所有的玩家就会变得急迫一点，一来是他们在逐渐的接近七天这个期限，第二嘛, 每天都有人被选中，谁也不知道今天会不会落到他们的头上，早一点找到NPC, 他们就能够早一点摆脱这个困局。
　　投票的时候是所有玩家都要在场的，那些玩家们从楼上等等各种地方走下来的时候，能够明显的感觉到他们之间已经出现了小团体。
　　虽然整个别墅当中的所有玩家，早早的就已经分成了两三个大阵营, 一边以孙洪福为首，被几次打压过之后显得有些萎靡不振，整个队伍看着也松松垮垮, 好像马上就要解散一样。
　　一边以徐文彩为首，几个相对较弱的玩家团结在徐文彩周围，靠着抱团艰难的争取着属于玩家的正常权益。
　　在许漾出现以后，他们的压力就减小了一些，起码不用时时刻刻的担心自己成为弃子了。
　　还有几个玩家处于中立状态，哪边也不帮，起码表面上的态度是这样的。
　　但是在这三个大阵营之外，还会有许多的小团体，比如说孙洪福和某两个男玩家走的较近，比如说徐文彩最照顾许蜜。
　　这些都是肉眼可见的，只需要稍稍观察就能够发现，而许漾和简墨算是独立于所有人之外的那个，她们和某些玩家的关系不错，和某些玩家起过几次冲突，但本质上算中立的，是负责做平衡的存在。
　　不能让东风压倒了西风，也不能让东风一蹶不振。
　　毕竟许漾最终的目的，是让大部分正常的玩家都可以活着离开，不管是强者还是弱者，都不该葬身在副本当中。
　　此处指的正常玩家是不作妖的那种，毕竟傻人有傻福，但是沙比没有。
　　玩家们陆陆续续都下来了，在桌子旁边等待着抽签和投票，孙洪福走下来的时候，还有点一瘸一拐的，可能是因为许漾当时踹上去的时候完全没有留情，他摔的不轻。
　　不知道是不是因为吃到了教训，或者终于明白，许漾可以不动他，那是因为许漾不想动，而不是因为他有多强，只要他真的惹怒了许漾，许漾随时可以解决他，没有任何人能拦住许漾。
　　所以他终于收敛了一点，甚至开始泡着许漾走，整个人都低调了许多。
　　他不主动惹事的话，许漾也不会特意的上去锤他，只是会将他当做一个透明人来看。
　　一群人在桌子旁边坐下，先把抽签这件事给做了，每天晚上抽签的时候，都是气氛最沉重的时候，因为所有人都知道，抽签将决定一个人的命运，将决定某个玩家达成愿望之路，是否将在今天中止。
　　死亡是很公平的存在，落在谁身上的时候都像一张无法挣脱的大网，并将剥夺网中猎物所拥有的一切。
　　今天被命运选中的不是别人，正是白天的时候和许蜜共同使用厨房的那个女孩，她拿到短签的时候，脸就苍白无血色了。
　　在场的所有玩家里，她这场抽到的数值最差，单论力量几乎是倒数第一，所以如果按照孙洪福当时的提议，她会是第一个被牺牲的‘弱者’。
　　所以从一开始，女孩就坚定的站在徐文彩这边，努力的为活下去做斗争，许漾站出来，以一己之力压制了孙洪福，压制了其他杂乱的声音定下规矩的时候，她真的以为她的运气变好了，甚至在心里产生了小小的奢望：这好运能够一直绵延下去就好了，最好能够持续到这个副本结束。
　　然而直到此刻，她才知道，好运永远都不会一直眷顾一个人的，而在副本当中，没有足够的实力，又没有被好运继续眷顾的话……
　　会死。
　　她本能的去看徐文彩:“徐……”
　　后面的话终究没能说出来，因为她看到徐文彩眼里也都是悲哀和痛苦，但是徐文彩不会为她说一句话。
　　因为规矩不能打破，规矩一旦打破了，他们仅有的公平也要没有了，她的命是命，其他人的命也是命，徐文彩不会为了她放弃其他人，只能怨她自己运气不好。
　　年轻的女人低下了头，维持了自己最后的体面，因为她知道，没有人能救她了，徐文彩不能，她有太多的顾虑，要护着太多的人。
　　许漾不能，她只是一个强者，不是神，那天晚上从外面回来的时候，她就已经伤痕累累，睡了好久好久，又养了好久好久的伤，才恢复了精神。
　　再带上一个拖后腿的，许漾也回不来。
　　能够去面对命运的只有她一个人。
　　女人的悲哀也传染给了别人，屋子里的气压一时间低到了极点，许漾叹了一口气，然后道：“既然抽签已经结束了，大家就准备投票吧，你过来，我跟你讲一讲外面的情况。”
　　这是许漾唯一能做的事了，她心中也充满了不适，又反复的把系统拉出来鞭尸，人终究是感性的生物，没办法亲眼看着同类去死。
　　她只能一遍一遍又一遍的讲着自己的心得体会，反复的叮嘱年轻的女人，试图给她求一线生机。
　　然后等投票结束以后，年轻女人背上了包，在系统的驱使下离开了别墅。
　　许漾感觉到了一种说不出的疲惫，她靠在椅子上，把自己蜷成了一团，整个别墅里还剩下十二个人，时间才过去了三天。
　　如果……如果她能够早一点找出卧底，这样的日子就能够早一点结束。
　　如果一直找不出来，那么她还要亲眼再送走四个人，而且有可能是任何人，可能是孙洪福，也有可能会是徐文彩。
　　第三个人被投出去之后，他们也得到了新的提醒，在继红色、黑色，这两个含糊不清的提醒之后，他们又得到了一个更抽象的线索。
　　一只死去的小鸟代替投票用的箱子出现在了桌子上，小鸟看着死去已久，身体已经完全僵硬了，如果不是系统特意在小鸟的头顶标了线索两个字，怕所有人看不到，还用了加粗的字体，标了下划线，显示了十几秒钟，可能大家都不太敢确定这居然是线索。
　　剩下的玩家们虽然都因为同伴的离去而感觉到痛苦，但是看到线索以后，他们还是先摒弃掉了多余的情绪，然后挨个把脑袋伸了过来。
　　没人敢去碰桌子上的小鸟，他们只是脖子伸的一个比一个长，试图把之前的线索，再套到这只小鸟身上。
　　红色？黑色？一只死去的小鸟？
　　这其中有什么联系吗？
　　而且这只小鸟看起来就是普通的小鸟，死了大概有一段时间了，虽然还没有腐烂，但是已经完全僵硬，而且眼球浑浊，散发着不是很好闻的气体。
　　有玩家忍耐不住的猜测：“总不能是这个npc爱打鸟吧？这种背景故事就算我们知道了，也没什么用啊，总不能抓两只鸟来看谁忍不住打吧。”
　　他的话虽然听着很没逻辑，但是好歹敲开了大家思维的大门，一群人开始乱七八糟的猜起来，就像小的时候做理解一样，不，准确的说应该是写作文。
　　就是那种经典的以xx为题，写一篇八百字以上的作文，这种场面。
　　什么小鸟象征着自由，死去的小鸟代表着抗争失败。
　　这是文艺一点的。
　　可能代表着NPC是猫猫，猫猫最喜欢抓鸟了，抓了也不吃，就玩。
　　这是喜欢联系现实的。
　　有没有可能鸟不重要，重要的是鸟的状态，系统在提示我们，混在我们当中的那个NPC可能不是活人，身上会有不是活人的体征，我们可以按照这个来找一找！
　　这个是稍微靠谱一点的，起码听着靠谱一点。
　　简墨突然戳了戳许漾，许漾和她的默契一向很高，所以瞬间就明白了简墨的意思，她看向那只小鸟的尸体，突然从腰间摸了一把刀出来。
　　在所有人还在思考、分析、组织语言的时候，许漾已经一刀豁开了小鸟的肚子，有玩家吓了一跳，本能的斥责她：“这怎么能随便解剖呢？万一把线索毁坏了，我们就只能等明天的线索了！到时候又要多死一个人！”
　　他愤怒的声音在每一个玩家的耳边回荡，但是大部分人没有在乎他，因为他们看到了小鸟被剖开的肚子，和肚子里血肉模糊的一团。
　　离得近一点，正在认真观察的几个玩家首当其冲，直面了那团血肉模糊的东西，当时就被那臭到了极点的气味熏的一个后仰。
　　“哇！”
　　也不知道是谁第一个先吐出来，就像连锁反应一样，剩下的人哇哇的也跟着吐了起来。

第57章  谁是卧底11
　　红色, 黑色，一只死亡的鸟。
　　鸟腹中有一团肉球，因为已经高度腐烂的缘故所以不确定是什么, 这是玩家们现有的所有线索。
　　说多不多说不少不少, 最大的问题大概就是让人云里雾里, 根本无法从中提炼到有用的东西。
　　甚至得到的线索越多, 玩家越是焦躁，毕竟这都已经拿到第三个线索了, 但是他们却没有任何的发现，甚至脑壳昏昏沉沉，被各种奇怪但不靠谱的猜测塞满。
　　许漾揉了揉脑袋, 重新窝回了沙发上，目光紧紧地盯着那只鸟，不知道在想什么。
　　一群玩家们围着桌子讨论了很久，最后也没有得出什么有用的结论，最后就各自散开了，徐文彩带着许蜜, 好像是在低声安慰她，两个人一前一后上了楼。
　　很快一楼就只剩下许漾和简墨了，毕竟现在也到睡觉的时间了, 既然一时间想不出来，那还不如先睡觉养好精神。
　　许漾安静的窝在沙发里，在所有人都走了之后她还是没走，像发呆一样的坐在那里, 简墨本来安静的坐在她怀里的，过了一会儿实在是没忍住，翻过身来往上爬了爬, 伸出自己的手手去拍许漾的胸口：“心里不舒服吧？”
　　“还好。”许漾低下头，她的额头和简墨离得很近，再低一低都能碰到一起了，简墨干脆往上一顶，贴了贴许漾，低声道：“我知道……”
　　她知道许漾不开心，这个副本就是良心越大的人越难过，只有没有良心的人才能够活得安安稳稳顺顺当当。
　　十几个玩家，在一个别墅当中相处七天，而且为了发现谁是卧底这事，要不断的了解其他的玩家，了解他们的为人，了解他们的过去，了解那些隐藏在他们身上，鲜血淋漓的故事。
　　而在这个过程当中，你会不断的看着那些因为了解，所以在你心里变得越来越鲜活，越来越亲切的人，去死。
　　你将知道，死去的那个人在现实里有重病的亲人、爱人，有年幼的孩子，年老的父母。
　　他们不想死，他们有许多的羁绊，但是他们没得选，只能在痛苦中，在绝望中，在不甘里，坠落地狱。
　　就算不是感性的人，面对这样的场景都会难免感同身受，何况是许漾这样的性格。
　　简墨心里很清楚，许漾现在绝对不好受，她能做的也不多，只能紧紧的依偎着许漾，想给她一点温暖。
　　虽然简墨对于别人的死亡，很难产生任何的共鸣或者悲痛的感觉，但是对于许漾产生的任何情感，她都能感同身受。
　　这可能就是双标吧。
　　呜呜呜，想给漾漾开后门。
　　但是她不能，她要为更长远，更长久的未来做打算，不能只看眼下，所以简墨只能忍耐再忍耐，抱着许漾多贴贴了两下。
　　屋子里没有其他人，只有她们两个，偌大的别墅一瞬间竟然显得有些空旷，这样空旷的地方，就适合两个人互相依偎着，哪怕各有各的心思，但想的都是对方。
　　于是空气就变得温暖了一些，也没有那么难以忍耐了。
　　简墨甚至有些昏昏欲睡，可能是因为许漾的身体实在是太温暖了，她躲在许漾怀里，只觉得这世间没有什么东西是可怕的。
　　直到许漾突然低下头，声音很轻的问她：“墨墨，你是不是喜欢我？”
　　昏昏欲睡的简墨瞬间惊醒，那一瞬间，她身体当中并不存在的鲜血瞬间凝固了，连思维也是如此，少女仿佛回到了此生中最黑暗的那一天，被一种仿佛从此再也不见天光的恐惧笼罩。
　　如果仔细看甚至能够发现她在发抖，控制不住的那种。
　　从未有什么东西能让她如此恐惧，仿佛眼前就是地狱，许漾是窝在沙发里的，只是微微低着头，因为简墨正经努力的控制着自己，所以她一时间并没有发现异样。
　　当然，之所以没有发现也有可能是因为许漾也是好不容易才鼓起勇气的，她也很紧张，就难免会有点疏漏，许漾实在是担心突然又被什么东西打断，因此快速的组织着语言：“我们两个是从小到大一起长大的，我对你很熟悉，你对我也很了解，我之前有所怀疑以后，就一直仔细的观察了你，最后得出了一个结论，你可能是喜欢我。”
　　许漾因为过于紧张，说话不但磕磕绊绊，甚至听着还有点官方，她悄悄的揪住了沙发的边缘，又悄悄的吐出一口气来，若这是个皮质沙发，恐怕上面已经被划出许多划痕了。
　　然而就是她的声音太过官方，太过僵硬，反而让简墨误会了，误会许漾是厌恶她的爱，但是又因为她们之间这么多年的感情，强行忍耐。
　　甚至一时间简墨都有点听不到外界的声音了，头颅里面嗡嗡直响，就像是之前许漾给她洗头的时候，进水了似的。
　　她张了张嘴，没能发出任何的声音来，整个人都像是被判了死刑，还没有缓期，立即执行的那种。
　　“我这些天一直在思考，有关于你喜欢我这件事，我既然已经知道了，就不能装作不知道，总要给你一个交代才行。”许漾咽了咽口水然后道：“但我得先确定，你是不是真的喜欢我。”
　　万一真的是她自作多情怎么办，到时候她巴拉巴拉说那么多，说自己也喜欢简墨，说想跟她在一起，结果人家来一句是你的错觉。
　　别说挖个地洞钻进去了，许漾可以直接把自己给埋了，换个世界生活。
　　她的手指都快把沙发给抠出个洞来了，而且随着简墨沉默的时间越久，她抠沙发抠的越厉害，心里那张紧张的弓弦，绷得越来越紧，马上就要断了。
　　这个时候许漾总算发现简墨在微微颤抖了，她赶紧把简墨举了起来，磕磕绊绊的道：“怎……怎么了？”
　　举起来之后就发现，简墨在哭，眼角红红的，眼睛也湿漉漉的，一看到许漾，她的眼泪更像断了线的珠子，骨碌碌就开始往下滚，而且她的眼泪，是泛着红色的，滚落脸颊的时候更留下了浅浅的红痕。
　　“就算不喜欢我，也不要哭……”
　　“我喜欢你……”
　　两个人的话音同时响起，然后一前一后的落下，简墨用力的揪住许漾的衣袖，她闭着眼睛，眼泪还在往下滚，然后超大声的喊：“我喜欢许漾！就算你会因为这个讨厌我我也要说，简墨，最喜欢许漾了！想和许漾永远永远在一起！”
　　哪怕……哪怕她说完以后，会被冷落，会被拉开距离，但是……但是她还是想告诉许漾，忍耐……忍耐……忍耐……她已经忍耐太久了。
　　反正就算许漾要丢掉她，她也会死死黏着许漾，绝对不会放手的。
　　简墨这辈子最大的执念就是许漾，最大的欲望也是许漾，最舍不下的也是许漾，许漾是她的一切，没了许漾，她就一无所有。
　　所以在这一刻，简墨其实是赌上了所有的，她一边：我绝对不会放手，死缠烂打也要跟着许漾。
　　一边：许漾会讨厌我吗？会远离我吗？没有了许漾，不如还是去死吧，不想被许漾用讨厌的目光看着，那比死还难过。
　　“墨墨……”许漾感觉喉咙有点痒，她踟蹰了很久，犹豫了很久，又积攒了很久的勇气，能得到这个回答，在这一瞬间竟然感觉不到兴奋，反而有一种水到渠成的感觉。
　　她紧紧的盯着简墨，最后实在忍耐住，重重的吻了上去，她亲吻简墨的眼角，吮吸掉最后一滴滚落的泪，又亲吻简墨的唇，慢慢的，细细的，充斥满了珍重。
　　没有不适，没有讨厌，没有尴尬。
　　和中药时候似乎没有任何区别，许漾甚至很认真的想了一下，那个药的药效是将她对简墨的好感翻倍再翻倍。
　　或许她的初始爱意，就很高了，所以才那么无法控制自己，不断的去索取，去给予，更多，更多。
　　她是喜欢简墨的，是那种想和简墨亲亲的喜欢。
　　甚至……想做更多的事。
　　然而……
　　许漾揩了揩简墨唇角的一点水渍，遗憾的看看简墨的小手小脚小身体，还都是球形关节的模样，是奇怪的材料。
　　“抱歉，没有征求你的同意就亲了你。”
　　“要跟我在一起吗？”
　　简墨是很聪明的，但是她这颗聪明的小脑瓜在此刻都要炸成烟花了，她呆呆的看着许漾，过了一会儿悄悄的伸出小手来去掐自己的胳膊。
　　不疼，看样子真的是在做梦。
　　遗憾。
　　许漾被她傻傻的样子逗笑了，没忍住的伸手掐了掐简墨的脸颊：“疼吗？”
　　简墨：……
　　她又伸出自己的小手掐了掐许漾，软软的，热热的，很真实。
　　于是她开始过热，过载，程序紊乱，智商归零。
　　怎么会……许漾怎么会也喜欢她呢？明明……明明那个时候……
　　简墨本来就泛红的眼角，红的都快要溢出血来了，她哽咽了一下，本来想和许漾说：要，要在一起，要亲亲。
　　但是因为太激动，她响亮的，打了个嗝。
　　许漾笑的一下子仰倒在沙发上，嗤啦――被她抠了许久的沙发垫，裂了。

第58章  谁是卧底12
　　这下轮到简墨埋在许漾怀里笑了, 许漾尴尬的换了个姿势，遮住那可怜的沙发垫，两个人对视了一眼, 就像两个傻子一样一起笑起来。
　　此刻已经是深夜了, 别墅外夜风呼啸, 偶尔还会发出很奇怪的声音, 但两个人之间的气氛却那么的温馨，甚至还有些甜蜜。
　　可能两个笨蛋谈恋爱都这样吧。
　　是的, 无论她们两个平时有多聪明，但谈起恋爱来跟两个小学生没有任何区别，两个人窝在沙发里, 谁也没说话，就那么依靠在一起，便心满意足了。
　　明明刚刚各自表达了心意，应该是最甜蜜的时候，但是她们除了之前那个吻，和现在这个拥抱, 其他的什么也没做。
　　――
　　第二天一早，许蜜打着哈欠从楼上下来，准备弄一点早餐给徐文彩和许漾吃, 然后就发现沙发里似乎窝着一个人，她走近了一看，许漾搂着简墨睡的正香。
　　许蜜：……
　　要不是因为许漾是大佬，实在是不好得罪, 她简直想上去摇一摇许漾：是卧室太小，还是睡床不香？
　　哦，也有可能是爱好独特。
　　许蜜没有吵醒许漾, 而是先进了厨房，煮了一些粥，煮完粥许漾还没有醒的意思，其他人也还没下楼，她又包了一点馄饨。
　　许蜜的手很巧，会做许多吃食，早餐一般都是她来做，晚餐之类的才是徐文彩做，昨天晚上被投出去的那个女孩子经常帮忙做午餐，但是现在……
　　其实大家都清楚，被投出去就意味着死亡，像许漾这样的奇迹不会有第二次。
　　但难免物伤其类，期盼着能有第二个奇迹出现。
　　但直到其他人陆陆续续的下来，准备吃早饭为止，门外也没有任何动静，相对于昨天的期盼，今天的玩家们稍稍冷静了一些，没有再去思考那个同伴是不是能够活下来这个问题。
　　他们可努力地在观察周围的其他玩家了，想看看能不能从他们身上发现什么特质，是能够跟之前那几个线索联系到一起的。
　　不过被重点关注的人反而是许漾，虽然之前的时候，许漾和简墨两个人之间的关系就让人觉得怪怪的，但是今天……她们两个之间格外怪异。
　　许漾全程坐在那里几乎没动手，小小一只的简墨站在桌子上，拿着小勺子给许漾喂粥。
　　一碗粥肯定不饱，正好许蜜还煮了馄饨，她煮之前不知道许漾不吃香菜，出锅的时候放了一点，许漾就委屈巴巴的看着那碗馄饨，简墨就当着所有人的面，一根一根往外挑香菜。
　　她们没有做过于亲密的那种事情，不管是喂粥，还是挑香菜，在亲密度上都在一个刚好让人觉得有点不太合适，但又没有超出大家接受范围的槛上。
　　很是微妙。
　　让人格外的觉得奇怪的，是她们两个人之间的氛围。
　　嗯……无法形容。
　　反正坐在那里的所有人，都会忍不住的将目光投过去，看一眼，觉得没什么问题，低下头过几秒钟又忍不住再抬头看一眼，好像哪里有问题，过了一会儿：也没什么……
　　死循环。
　　许漾这个人从来不在乎别人的目光，她昨晚刚和简墨确定关系……等等！许漾的眼神突然犀利起来，那应该算确定关系吧？
　　都互相承认喜欢对方了。
　　反正她们两个现在在一起了，刚确定关系的时候一般都会直接进入热恋期，她有很多很多事情想做，很多很多话想说，至于别人是怎么看的，那无所谓。
　　她知道简墨也不会在乎。
　　两个人慢吞吞的吃完了早饭之后，那个玩家还是没有回来，至此别墅里就只剩下12个人了。
　　时间还有四天，越来越紧迫。
　　玩家们恨不得人手一个显微镜，把自己怀疑的人抓起来，从头到尾的观察一遍，来证实，或者推翻自己的猜测。
　　只有许漾，她愈发的悠闲起来，带着简墨在三楼逛了一圈之后，很不满的问系统：“系统，出来一下，我有一个大bug要举报。”
　　系统不太愿意理会许漾，但如果真的有bug的话的确是要修复的，许漾这个人虽然怪里怪气，而且经常做它不喜欢的事情，但是许漾的确是个挺厉害的玩家，总是能够有一些奇怪的发现，于是它心不甘情不愿的回复了许漾：“请按照格式提交你的发现，如果的确是bug，系统将在二十四小时内进行修复。”
　　“三楼里面存放着所有玩家们需要的生活物资对吧？”
　　“对，配备应该挺齐全的，有食物，衣服被褥，其他日用品，甚至包括卫生巾等等。”系统谨慎的道：“这里面应该没什么bug吧？”
　　“有！”许漾义正辞严的道：“怎么能没有花呢？这样我怎么给我老婆准备浪漫的小惊喜，怎么……”
　　她话还没有说完呢，系统啪的一声断掉了连接，许漾很不满：“你什么态度呀！准备不完善还不让人说了？你给我连回来！我还没说完呢！”
　　系统：……
　　许漾骚扰完了系统，并没有得到自己想要的东西之后还有点不开心，干脆和简墨去二楼阳台晒太阳了。
　　阳台不大，最多能放开一把躺椅，而且窗户是死死锁住的，许漾尝试了一下无法打开。
　　她本来想用锤子敲一敲的，然后许漾刚把锤子掏出来，就收到了一条鲜红的系统提示：滴滴，请玩家不要破坏无关线索的场景道具。
　　“切。”
　　一定是因为刚才和系统聊天之后，系统虽然切断了联系，但是仍旧在观察许漾，许漾这才放下了锤子，考虑要不要晚上再过来试试。
　　许漾本来想和简墨聊一些跟系统和游戏有关的事，但现在知道了系统还在观察着这边，就放弃了。
　　她搬了一把躺椅过来往上面一躺，把简墨放在自己的肚皮上，两个人就一起晒起了太阳。
　　系统在暗中观察了很久，确定许漾不会再作妖了，这才转去处理别的事情，毕竟整个系统当中可不止这一个副本，也不止这一组玩家，它要处理的事情实在是太多了。
　　就算它的效率很高，处理起东西来十分的麻利，也不代表着系统有空天天观察许漾。
　　只要玩家不违背游戏当中的规则，不出现一些特殊的情况，一般来说系统是不会特地干涉一个副本的。
　　毕竟它真的很忙，一年三百六十五天没有假期的007，哪有空一直关注着一个人。
　　许漾躺在躺椅上，小小的打了个哈欠，昨天晚上在沙发上实在是没睡好，毕竟那沙发不是很软，也不够长，她又因为太兴奋的缘故，大半夜了才睡着，难免有点精神不振。
　　“要不你再睡一会儿吧？”简墨现在已经不需要睡眠了，也不需要吃东西，偶尔跟着许漾睡觉，也不是因为需求，而是因为她想。
　　“好……”许漾就这么躺在躺椅上，呼呼呼的睡着了，简墨趴在她胸口，撑着自己的下巴光明正大的去看许漾。
　　她女朋友真好看！
　　那么好的许漾，那么多人喜欢的许漾，现在是她的女朋友了！
　　如果换做一个心地善良，并且很宽容的女孩子，在自己已经没有未来，时刻被死亡的阴影笼罩着，可能下一秒钟就会死去的时候，说不定一辈子都不会将自己的心事讲出来，一辈子都不会告诉暗恋对象我喜欢你。
　　她们宁愿看着那个很好的人，找到另外一个很好的人，幸福的生活下去，也不愿意自己的喜欢，成为喜欢的人的拖累。
　　但是简墨不行，你可以说她自私，说她够狠，她是不会眼睁睁的看着许漾跟别人在一起的，就算有一天，她真的要永远的离开这个世界了，她也要给许漾留下最深刻的印象，让许漾一辈子都不会忘记她。
　　就像她之前死在许漾面前那样。
　　这样一个心思深沉的小蘑菇，在此刻却用仿佛傻白甜一样的目光看着许漾，就差隔几秒钟傻笑一次了。
　　她忍不住伸手去抚摸许漾的脸颊，过一会儿又偷偷的伸头亲上一口，她之前是不敢做这样的事情的，生怕被发现，现在却不一样了，亲自己的女朋友犯法吗？
　　许漾现在是她的了，她想摸就摸想亲就亲，没有任何人有资格阻拦她。
　　心情极好的简墨一下午不知道亲了多少次许漾，要不是因为她亲的每一下都很温柔，就像蜻蜓点水一样，那么等许漾醒过来的时候，从下巴到嘴唇可能都已经秃噜皮了。
　　简墨认认真真的守着许漾，就像恶龙守着自己的宝藏，她的心情很久没有这么好了，就算是之前，许漾义无反顾的一头扎进副本里面要拯救她，她都没这么开心。
　　因为那个时候的许漾为的是友情，她想要的更多更贪心。
　　简墨正在那里快乐的亲亲自己的女朋友，她越亲越靠上，最后都快亲到了许漾眼皮上，正在这个时候，有个小年轻踉踉跄跄的冲了过来，声音可尖锐了：“许墨！你在这里啊！快！快来！出事了！”

第59章  谁是卧底13
　　他们寻了许漾许久, 好不容易才把人找到，因为过于急切的缘故，一时间没有发现简墨在对许漾做什么, 只想着快点把人给叫走。
　　许漾愣了一下, 还有点懵, 她睡了蛮久的, 午饭都没有吃，被叫起来的时候脑子里还混混沌沌的, 那人估计是真的很着急，上来就一把拉住了许漾：“快快快！”
　　许漾一只手捞起简墨，踉跄着跟了上去：“发生什么事了？”
　　她见过这个人, 是徐文彩的小团队里的，平时不怎么起眼，但是在有人被投出外面，再也没有回来以后，徐文彩的小团队里的人数逐渐减少，他的重要性就稍稍提高了那么一点点。
　　毕竟人手不够的情况下, 每一个人都变得重要了起来。
　　年轻男人急切的道：“他们……他们想把徐姐投出去！还说徐姐就是那个卧底！”
　　许漾忍不住皱了皱眉，能做出这件事的就算不是孙洪福，也绝对是和孙洪福有关联, 甚至是被他指使的人。
　　许漾本来以为孙洪福已经消停了，现在看来，孙洪福不但没有消停，还准备了新的对付许漾的办法。
　　在他眼里, 许漾和徐文彩是互相支撑的关系，许漾为了一群弱者处处为难他，而徐文彩则带着几个废物, 让许漾没了后顾之忧。
　　如果没有办法先除掉许漾，那就先除掉徐文彩好了，除掉徐文彩，许漾就被剪除掉了一只翅膀，再解决掉剩下几个废物，许漾就会孤掌难鸣。
　　他这些天一直在想办法争取每一个中立的玩家，正巧前两次被投出去的，一个是徐文彩那边的废物，一个是个中立的玩家，他自己的人手一个都没损失，正好让别墅里目前的情况，就像是一杆略略偏向于他这边的天秤。
　　孙洪福之前还想再等等，想看看命运女神会不会再眷顾他，就算不把徐文彩投出去，也把徐文彩手底下的别人投出去，这样就更加的能十拿九稳的。
　　结果今天他新争取到了一个中立的玩家，在加上担心自己人会被投出去，于是刚刚一到下午，孙洪福就发了难。
　　许漾下楼的时候，正看到一个气质流里流气的小青年踩在椅子上，正在那里叫嚣：“每个人都有投票的资格吧？你们凭什么不让我投，这是□□！是对我的自尊和人格的伤害！”
　　而许蜜拦在徐文彩身前，脸颊都气得通红：“那你又凭什么说徐姐是NPC，你说的那些，大家都能符合，根本就是污蔑！是陷害！”
　　“怎么就是陷害了？我觉得我有理有据。”他昂着头，一头漂染的红色长毛随着他的动作晃来晃去：“你说我说的不对，那真正的卧底是谁你倒是说啊，你看你又说不出来，依我看今晚上就把徐文彩投出去得了，说不定明天我们就可以离开这个副本了。”
　　“你们在聊什么？我有资格听一听吗？”许漾慢吞吞的从楼上下来，往她常坐的那个沙发上一坐，然后环顾了一周，几乎所有的玩家都在这里，孙洪福坐在离许漾不远的地方，眯着眼睛看那个小红毛和许蜜吵架，一副胸有成竹的样子。
　　小红毛见许漾来了，立刻咧开嘴笑了笑：“许姐，我们在讨论到底谁是卧底，我怀疑是徐文彩。”
　　“我们前不久曾经围绕在一起，讲过属于自己的故事，昨天的时候系统又给我们看了那只鸟，我觉得系统的提示是，腹中有个死去小鸟的鸟=死了孩子的母亲，在座的所有人当中，唯一符合这个的就是徐文彩。”
　　“而且她刚来副本里那天穿了个红毛衣，还穿了一双黑色布鞋，这不是全部吻合吗？”
　　说实话，他的话听起来的确是有点道理的，红黑色这个虽然有点牵强，但是小鸟的那个解释的确是有点吻合。
　　“你胡说！你凭什么确定肚子里的那个就是鸟的孩子！况且失去孩子的女性虽然已经没有了，但是失去孩子的男性也有几个，怎么就不可能是他们呢？”许蜜倔强的抬着头：“徐姐不是卧底，反倒是你大有问题！”
　　许漾懒洋洋坐在沙发里，虽然她觉得许蜜的反驳有些无力，但还是附和了一句：“系统不可能把初期的线索做的那么针对某一个玩家，所以要么小鸟象征的不是失去孩子的母亲，要么失去孩子的男性也包含在其中，不只是孩子，亲人也有可能，毕竟这是一个有象征意义的东西，它可能没那么写实，所以如果真的是和死去的亲人有关的话，那在座有嫌疑的人可多了去了。”
　　红毛立刻狡辩道：“但最符合的人的确是徐文彩吧？既然她最符合就应该将她投出去，这关乎于别墅里所有人的生命安全问题，在没有线索无法锁定某一个玩家的时候，用抽签的方法很好，但一旦有人有了重大嫌疑，就应该把这个人投出去，来证实我们的猜测是对的或者是错的。”
　　“那就要用一条人命来证实吗？”许蜜愤恨的道：“如果你的猜测是错的呢？徐姐不就白白……”
　　许漾默默叹了一口气，许蜜太年轻了，大概又因为太过急切的缘故，漏洞百出，她玩不过那个红头发的男人。
　　“那现在每一天抽签，死掉的人就不无辜吗？他们就活该去死吗？再说了，徐文彩嫌疑本来就很大，十一条人命啊，就没有她一条重要吗？万一她真的是卧底，就有十一个人会获救！”
　　他的态度是那么的‘正义’，就仿佛没有一点私心一样，许蜜只要稍稍转头，就能够看到好多人似乎被说动了一样的表情，她愈发着急：“那如果徐姐不是，你来赔命吗？”
　　红发青年狡猾的道：“如果我是那个嫌疑重大的人，大家自可以投我，我也是为了所有人着想，你若是想要报复我，可以自己动手，而不是用投票这样的办法公报私仇。”
　　“你……”许蜜还想说什么，被徐文彩一把抓住了手。
　　徐文彩年纪更大一些，阅历也更多，自然看得清楚这是孙洪福联合同伴，给她设下的陷阱。
　　这甚至算一个阳谋，是请君入瓮，她没法躲开。
　　徐文彩特别清楚，没人能帮她，许蜜不行，其他那几个玩家不行，许漾也不行。
　　他们至多只能帮她辩解，做不到更多，就算是许漾，也不能像之前那样武力镇压，要不然味道就变了。
　　毕竟从一开始，许漾打的就是公平的旗号，在所有人都没有研究明白线索，在线索没有指向任何一个人的时候，他们可以用抽签的方式，来公平的决定哪个非酋去送死。
　　但一旦线索逐渐变得明朗，有了怀疑的目标，再强迫所有人抽签的话，那还叫公平吗？
　　指向徐文彩的线索其实并不算特别明朗，特别清晰，然而在现在，的确没有更好的解读的时候，这个指向就很致命了。
　　大部分的玩家其实是不愿意抽签的，只不过是因为许漾的武力压迫加上抽签的确相对公平，才有了如今的局面。
　　但是现在，这个局面马上就要被打破了。
　　就算许漾放弃维护公平，想要保护徐文彩，因此而号召所有人不去投徐文彩，那么到投票的时候他们就真的不会投徐文彩吗？
　　投票的时候可是没有办法干涉其他玩家的，许漾放弃维护公平，就会失去号召力，孙洪福就能够直接一石二鸟，不但解决了徐文彩，还让许漾话语权变低。
　　徐文彩当然也是不想死的，她抓着许蜜的手，努力的思考有什么办法能够破局，孙洪福这一手的确是很毒，一时间她也有些不知所措。
　　就在这个时候，坐在沙发上的许漾懒洋洋的道：“我想了一下，最符合所有条件的人其实是我，我背了一个黑色的包，来的时候穿了一个红色的外套，我进入副本的原因是我的女朋友，她现在只剩一颗头了，是不是更符合那个肉球的状态？”
　　“那也不一定是肉球，也有可能象征别的东西，用孙洪福来代入的话，大概就是人为财死鸟为食亡，?腹中的东西象征他想要的权利和财富，这么解释也没有问题。”
　　“如果用你带入的话……我记得你之所以进入副本是因为你得了绝症对吧，你肚子里好像有个肿瘤，你还是红头发黑眼睛，这不是更符合吗？”
　　“如果非要在今天晚上就投出一个最像卧底的人，我觉得选你更好一点吧。”许漾懒洋洋的打了个哈欠，然后道：“当然你也可以号召人去投徐文彩，如果今天晚上投了徐文彩，游戏还没有结束，明天我就会带着人投你，因为我怀疑你在做不好的引导，加上你也很符合每一个条件，把你投出去也是理所应当的事情吧，如果你没被投出去也没事儿，我想试试如果卧底被杀了，会不会算副本终结。”
　　红发青年脸色一僵，下意识的将目光投向了一边的孙洪福，他和孙洪福之间的关系虽然很明显，但是很明显和当众勾三搭四是两个概念。
　　孙洪福咬着牙，很想提醒他冷静下来不要被吓到，按照计划好的来，红发青年没有得到自己想要的示意，也没有得到孙洪福的言语支持，顿时有一点着急。
　　他左看看右看看，不得不说许漾的嘴皮子比许蜜要利索多了，而且还很敢把自己也牵扯进去，一点都不怕火蔓延到自己身上。
　　没办法，许漾是曾经被投出去过一次的人，被投出去过，但是副本没有终结，基本上都代表着她安全了，没有嫌疑了。
　　要不是因为这样，许漾的地位也不会那么高。
　　孙洪福看得着急，他觉得红发青年这个时候就应该一口应下，应的越果断，越说明他们没有心虚，至于今天晚上徐文彩死了之后，许漾会不会真的干掉红发青年……
　　反正孙洪福的目的是达成了，他不想管那么多。
　　眼看着红发青年在那里犹犹豫豫，本来许多已经被说动的人见势都动摇了起来，孙洪福赶紧站起来然后道：“每个人的想法都不一样，这很正常，有些人觉得徐文彩有很大的嫌疑，有些觉得没有，那就各自投各自的票好了，如果今天晚上，投徐文彩的票多，那就说明大部分的人都怀疑徐文彩，如果今天晚上投徐文彩的人少，那么另一个被投出去的人肯定也是嫌疑最重的，如果票数相等就更好了，我们还可以看看在票数相等的情况下，系统会怎么判定，大家觉得怎么样？”
　　跟他同一个阵营的几个人立刻声援起来：“我觉得这样挺好的，谁票数多谁被投出去呗，现在都已经拿到三个线索了，大家心中各有怀疑的人，现在投票的话肯定比抽签更合适一些。”
　　“想投谁就投谁是了，反正我们现在有十二个人，最差的结果也不过是六比六平嘛。”
　　“我也觉得这个想法挺好的，我支持投票。”
　　看到这种情况徐文彩就知道，孙洪福肯定拉拢了不少人，起码能够保证投她的基础票数不会少，再加上一些动摇了的，还有一些不想被投出去所以随大流的。
　　很危险。
　　徐文彩很清楚后面那部分人的心思，如果大部分人会投徐文彩，那就跟着投徐文彩是了，这样起码保证了当天晚上被投出去的人不是他们。
　　“你们没有什么意见吧？没什么意见的话就这么决定了？”孙洪福主要将目光放在了许漾身上，生怕许漾又闹什么幺蛾子。
　　许漾躺在沙发上没说话，只是握着简墨小小的手掌，淡淡的看着一边的徐文彩。
　　徐文彩想了很多，想现实当中的事，想副本当中的事，想自己的不甘愿，，自己的愤怒，还有仇恨。
　　那些情绪一瞬间涌上来，又像潮水一样慢慢的退去，随之一切好像都变成了灰色，她刚想开口说话，许蜜就伸手抱住了徐文彩。
　　徐文彩叹了一口气：“既然如此的话，就看投票结果吧。”
　　孙洪福听到她这么说，立刻心满意足的笑了，然后带着自己的人果断离开，他们还要商量许多的事，尤其是为了今晚的投票做准备，如果不是因为这些，他绝对会在一楼多留一会儿，去看一看失败者的表情，感受一下胜利的快乐。
　　玩家们陆陆续续的离开了，很快一楼就只剩下了许漾，徐文彩，以及和徐文彩站在同一阵营的那些玩家们。
　　许漾特地的数了数，只有四个人，加上她五个。
　　也就是说，徐文彩这里保底的票数只有五票，这五票投出去，并不能决定生死，因为外面还有七个人。
　　最开始的时候上去叫许漾的那个小青年突然道：“或许……或许我可以拉到一张票……”
　　许蜜立刻转过头来紧紧盯着他，吓得年轻男人都有些不好意思了，他抿了抿唇，然后道：“我可以说服张添不投徐姐，他跟我其实认识……”
　　“快！你快去跟他说！”许蜜急切的道：“六张票，起码可以保证有一个人是六票，就算剩下的人全投徐姐，那也只是平票而已！”
　　“好。”年轻男人匆匆的离开了，许蜜这才悄悄的松了一口气，然后认真的在那里规划起来，想看看剩下的玩家里面还有没有人能够被说动。
　　如果有的话，他们可以直接反杀孙洪福。
　　“许墨，我想跟你聊聊。”徐文彩主动的道。
　　“好。”两个人上了楼，没有带其他人，除了简墨。
　　徐文彩带着许漾和简墨回了自己的房间，她给两个人分别倒了一杯水，然后才道：“我也不知道今天晚上的投票会是什么情况，但不管是什么情况，接下来的局势可能都不会像我们想象的那么简单了，如果今天晚上我真的被投出去了，剩下的人可能就要交给你了，许蜜他们实力都相对一般，如果没有你护着，可能……”
　　“现在起码有六票，不，起码是有五票握在我们手中，你也不必太悲观。”
　　“不是悲观，我只是习惯性想的更多而已，毕竟不怕一万就怕万一。”徐文彩笑了一下，然后拿出了一些药物交给许漾，她就像托孤一样絮絮叨叨的讲了很多，为许蜜他们一点一点的安排着后路。
　　顺便猜测一下孙洪福接下来可能会怎么做，一点一点和许漾分析可能性。
　　许漾忍不住叹气，她轻声道：“放心吧，我会尽量的保护他们的。”
　　“谢谢。”这个失去了自己女儿的女人露出了一个甚至称得上纯真的笑容，或许她已经把许蜜当着女儿来看了。
　　于是忍不住的为少女铺路，想让她能活得更长久一些。

第60章  谁是卧底14
　　两个人在房间里聊了很久, 然后才离开房间，她们三个人离开房间的时候，正好看到许蜜坐在台阶那里, 平时性格很阳光很开朗的少女垂着头, 有些丧气。
　　听到脚步声的许蜜回过头, 一看到徐文彩眼眶就有一些微微的红, 但她不想说太丧气的话，就道：“晚上的投票一定不会有问题的。”
　　“总之晚上投票的时候全投孙洪福就好了。”许漾伸了个懒腰然后道：“能把搞事的人先投出去是最好的。”
　　“好。”许蜜点了点头, 她的脚尖在地上划来划去，显然是犹豫着有话想说，又不知道该不该讲出来, 许漾见状就找了个借口离开了，把空间和时间留给了许蜜和徐文彩。
　　简墨揽着许漾的颈子，坐在许漾肩膀上，脸颊和许漾的脸颊紧紧的贴在一起，她声音软软的，听起来让人觉得有些甜蜜, 说出来的话却像北风一样刺骨：“她活下来的概率高吗？”
　　那话好像是笃定徐文彩肯定会被投出去一样。
　　“我也不知道，或许可以？”许漾也不太想说太残忍的话，但是外面的确是很危险, 她能够活着回来不过是因为这一次投出的各项数值的确都不错，再加上手中的武器也不错，还有坚韧的信念让她坚持到了最后。
　　徐文彩手里还有没有其他底牌许漾也不知道，许漾不会小看任何一个人, 谁知道人家会不会也有什么奇遇？
　　从感情上面来讲，许漾还是希望徐文彩能够活下来的，毕竟她们也算半个同盟。
　　两个人闲聊着往前走, 正好遇到了孙洪福和一个青年在那里说话，两个人的笑容都特别的嚣张，像是马上就要获得最后的胜利一样，不知道的还以为他们已经干掉许漾了。
　　一看到许漾路过，两个人都收敛了脸上的笑容，对着许漾露出了一个特别虚假的客套的表情，说实话对于许漾，孙洪福心情可复杂了，如果说徐文彩还可以用投票投出去的方式解决，许漾可不行。
　　她能活着回来一次，大概就能活着回来第二次。
　　毕竟她第一次回来的时候，既没缺胳膊也没少腿，那就说明许漾还有余力。
　　一想到到了最后，他们甚至没有办法彻底解决许漾，孙洪福就有一种一口吞了只老鼠的恶心感，遇到许漾这样的对手，实在是让人太无奈了一些。
　　许漾本来就要路过孙洪福身边了，突然又往后退了两步，上下打量了一眼孙洪福，孙洪福被看的毛骨悚然，不知道自己又怎么吸引了许漾的注意力，难道是因为这一次徐文彩的事？
　　孙洪福突然有些惊恐，许漾不会因为今天发生的事情，就直接暗杀他吧？他可打不过许漾啊？如果……如果许漾真的是这么想的的话，他该如何做才能够活下来？
　　孙洪福越想越是慌张，总感觉自己的头颅马上就要搬家了，他下意识的去看自己的周围，身边此刻只有一个玩家，显然他们两个人加起来，也不一定能够打过许漾，不知道现在大声呼救，能不能把所有人都叫过来。
　　身边全都是玩家的情况下，许漾肯定不可能强行杀死他吧？
　　起码在众目睽睽之下，许漾是肯定要考虑自己的名声的。
　　而且就算今天活下来了，他也要考虑后续该怎么办，难不成把所有玩家都叫到大厅里，天天晚上一群人在大厅里睡觉，就算是他想，其他玩家也不可能全都陪着他睡大厅啊！
　　孙洪福急的光亮的脑门上不断的往下流汗，脑子里一瞬间流淌过了许多个办法，都不是尽善尽美。
　　就在这个时候，许漾对着他嗤笑一声，眼神里充满了嘲讽，然后慢慢又走过去了。
　　孙洪福：？？
　　你他妈就是过来笑我的吗？
　　笑完就走了吗？真的没有别的意思吗？还是那个笑容当中有什么含义？
　　是不是在说，今天晚上子时，我就来取你狗命？
　　又或者是有什么别的意思？
　　许漾这个女人狡猾极了，绝对不可能只是随意笑笑就离开，肯定有什么他不知道的含义在其中，他要精心研究好好思考，不能让这个女人得逞！
　　孙洪福越想越是慌张：“今天晚上的事情不会出什么意外吧？”
　　“当然不会，我保证徐文彩绝对会被投出去！”青年信誓旦旦的道。
　　“那就好……”孙洪福左眼皮跳了跳，心里顿时就更慌了，不是说左眼跳财右眼跳灾吗？
　　孙洪福自个儿在那纠结的时候，许漾已经懒洋洋地离开了，她一边往楼上走一边道：“今天晚上估计没有办法把孙洪福投出去了，想想还有点可惜，他这种人真的好麻烦，太会拉帮结伙了。”
　　“干脆直接干掉好了。”简墨柔声道。
　　“不行，他怎么也是一个活人啦，我可是在红旗下长大的五好青年，是不会做这种事情的。”许漾信誓旦旦的道。
　　“漾漾是个好人。”简墨语气中难免带着一点骄傲，当然，她的双标是一如既往的，如果有别人在她面前说这番话，她估计也只会嗤笑一声：沙比。
　　简墨从来都没有认真的遮掩过自己的双标，就像许漾对她的滤镜有几千层那么深一样，她对许漾的滤镜也只多不少。
　　环着许漾脖子的简墨贴的越来越近，声音也越来越甜：“漾漾知道卧底是谁了吗？”
　　“有一点猜测，但并不确定，还要等等看。”许漾提起这件事情来的时候忍不住叹气：“系统是真的希望玩家们快一点死，最好死的干干净净的，一个都不要活着离开。”
　　许漾从一开始就有猜测，系统在玩家身上所求的东西，绝对比玩家对系统索求的更多。
　　系统和商人没什么区别，如果没有的利益，那么它为什么要为玩家实现愿望呢？
　　最起码最起码也是等价交换，甚至还有额外的利益，才值得系统付出那么多。
　　当然也有一个可能，那就是通关的难度极高，大部分的玩家根本没有办法活着实现愿望，那些愿望对于玩家们来说就是空中楼阁，是吊在驴子前面的那根胡萝卜，驱使着玩家们因为自己的欲望，前赴后继的冲进副本里，最后一个又一个的将灵魂交付给系统。
　　如果不是因为这样的话，那就根本不合理了。
　　简墨依偎在许漾身侧，笑眯眯的道：“漾漾应该清楚吧？玩家和系统其实是对立的。”
　　非要讲的话，玩家就是拼命的想从副本当中活下来，达成愿望，而系统就是拼命的想要玩家全部死在副本里，拿到玩家的灵魂。
　　所以永远不要期冀着系统会为了玩家着想之类的，就像第一个副本里，明明发生了bug的是系统，导致本来可以活着离开的玩家惨死在副本当中的也是系统，系统明明是有能力去复活因为bug而死亡的张家齐的，但是它不会那么去做，因为那是在损失它的利益。
　　所以它只会假惺惺的用为张家齐达成愿望来弥补，其实骨子里不过是因为张家齐的灵魂属于系统，而张家齐妹妹的灵魂不属于系统，张家齐的妹妹死了它不会有任何的好处，活着它也不会有任何的坏处。
　　所以它用为张家齐的妹妹找到一条生路，换掉了张家齐的灵魂，至于张家齐的妹妹能不能够在手术当中活下来……
　　那要看她自己有没有那个运气了。
　　两个人简单的聊完了有关于系统的事情，并没有说的更深，毕竟系统随时都有可能监视她们。
　　夜晚很快的就到来了，在夜晚来临之前，徐文彩那边带来了一个不太好的消息，青年没能说服另外一个玩家把票投给孙洪福。
　　其实那个玩家也没有明显的拒绝或者如何，但是大家都知道，他不同意也不拒绝，是因为不想得罪人，但同样的，这也代表着他有可能投给徐文彩，也有可能投给孙洪福。
　　“这样下来，我们手中只有五票……孙洪福那边起码也有五票左右，才有单子针对我。”徐文彩闭上了眼睛：“那接下来就听天由命吧。”
　　现在一共有十二个玩家在，就看剩下的两个玩家是怎么选择了，最好的结果是孙洪福被投出去，但可能性极小，最有可能的是平票，但也有极大可能是徐文彩被……
　　投票的时候玩家之间是看不到其他人选了什么的，他们互相之间是间隔开的，只能看到自己投的票数。
　　这就导致了一个很严重的问题，如果卧底在其中混水摸鱼，故意投给徐文彩的话，没有人能发现。
　　今天晚上的时候，大部分人都没有在大厅里，直到快到投票时间了，一群人才陆陆续续的走下来，大厅当中的气氛特别的凝重，今天晚上是第一次不需要抽签的投票，但同时也代表玩家之间的内斗正式开始了。
　　许漾从楼上下来的时候，大厅里面已经全都是人了，徐文彩坐在一边的沙发上，脸上没什么表情，不知道在想什么，孙洪福带着自己的人在不远处站着，气氛要相对轻松很多。
　　很快投票就开始了，目前别墅当中一共有十二个玩家，如果票数不分散的话，会集中在孙洪福和徐文彩身上，很容易形成平票的局势。
　　如果不是平票的话，就很有可能是5:7这个样子，至于是哪边五哪边七，就不一定了。
　　所以在票数出来之前，没有真正轻松的人。
　　只有出了结果，才会有一方彻底的松一口气。
　　距离投票开始还有五分钟，许蜜显然不想放弃，正在和处于中立的几个玩家说话，大抵是想在最后的时候，再争取一把，看看能不能保住徐文彩，把孙洪福投出去。
　　距离投票还有一分钟的时候，许漾的声音淡淡的：“虽然没有办法左右今天晚上的投票结果，但我还是想在最后说一句话，希望大家将票数集中一点，不要投的太零散。”
　　她说完以后就坐下了，在桌子旁边，安静的等待着投票的开始，许漾左边坐的就是徐文彩，右边坐的孙洪福，其他人见状也陆陆续续坐下了，谁也没有再说话。
　　很快十二点钟就到了，系统声音响起了一瞬，所有人的面前都出现了投票用的纸笔。
　　大概是知道今天晚上的局势很复杂，系统宣读投票开始的时候，那略显刻板的声音总让人觉得有些幸灾乐祸，当然也有可能是因为许漾对它有先入为主的坏观感，自然觉得它不做好事。
　　投票是有时限的，不能一直不动笔，许漾快速的拿起笔来投了孙洪福，然后就靠在座位上，等待投票结束了。
　　其实每次投票结束的时候系统都会宣读票数，但因为之前投的很统一，所以这一步骤并不重要。
　　但在今天，所有人都屏住了呼吸，安静的等待着系统宣布。
　　系统也没有卖关子，很快就宣布了所有人的票数：“投票人数共十二，其中徐文彩：六票。”
　　这个票数一出来，有些人就悄悄的松了一口气，看来应该是平票……
　　接下来系统继续道：“孙洪福：五票。”
　　“许墨：一票。”
　　“出局者：徐文彩。”

第61章  谁是卧底15
　　“徐姐！”许蜜砰的一声站起来, 眼泪一下子就流了下来，徐文彩票数是最多的，她注定要出局。
　　对于大部分玩家来说出局就代表着死亡, 不是所有人都有许漾的实力和好运, 还能在第二天早上活着回来, 没少胳膊没少腿, 还有力气怼孙洪福。
　　徐文彩倒是神色坦然，缓缓的站起身来往外走了, 甚至没用系统催促，许蜜踉踉跄跄的追上去，泪如泉涌。
　　只是还没有追到门口又被徐文彩给喝止了：“回去！”
　　她只能停下脚步, 眼睁睁的看着徐文彩背上自己的背包，离开了别墅，别墅的门口黑洞洞的，就像怪物的大嘴一口吞下了离开的人。
　　少女站在哪里，神色恍惚，脸上的表情似哭似笑, 看着甚至有点}人。
　　之前那个上楼去找许漾的青年表情也很痛苦，除了痛苦之外还有不解：“是谁投了一票给许蜜？”
　　投给许蜜是很不合理的一件事情，如果说有人想要两边都不得罪, 倒有可能随便投给任何一个人，就比如说之前青年去拉拢的那个中立玩家张添，他既没有答应投给孙洪福，也没有表明自己会投给徐文彩, 他就有可能投给任何一个人。
　　但是许漾清楚的知道他投给了孙洪福。
　　因为这是许漾提前和他商议过的，并且不允许他透露给任何人。
　　孙洪福身上的五票，就包含了张添的一票, 也就是说，在徐文彩的阵营里，有人没有投孙洪福。
　　这就是极有趣的一件事了。
　　许漾的目光扫过徐文彩阵营当中仅剩下的三个人，许蜜，刚才说话的那个青年，好像叫赵柏，还有一个中年男人乔四海。
　　赵柏乔四海两个人的实力都属于比较一般的那种，性格也相对比较弱气，因为很担心自己会成为被牺牲的那一个，所以从一开始就在徐文彩的阵营里，从未动摇过。
　　这里面有一个人没有投孙洪福的人。
　　也就是说，有人背叛了徐文彩。
　　“新的线索出来了。”
　　不知道是谁喊了一声，所有人都将目光投向了桌子上，桌子上不知道什么时候出现了一对小泥人，两个小泥人连体婴一样，加起来只有一双胳膊，四条腿扭曲的缠在一起，看着十分的畸形。
　　它们的表情也十分古怪，就好像十分痛苦，又显得有些狰狞，而且左边泥偶仅有的手上握着一条蛇，右边泥偶的手上托着一只蝙蝠。
　　一群人忍不住围着泥人研究起来，一时间他们还真的有点搞不明白，这泥人到底是什么意思，又跟哪个玩家有关。
　　毕竟每次系统给的线索都是又模糊，又怪里怪气的，他们整不明白也很正常，但是这都第四天了，时间已经过去了一半还多，他们还是一头雾水就真的是有点糟糕了。
　　最让人觉得可怕的是，徐文彩已经被投出去了，但是游戏还没有中止，也就是说，徐文彩不是卧底。
　　虽然孙洪福之前推了别人出来当刀，但是许漾故意把话题重新引到了他的身上，就算是孙洪福能够把事情扭曲成排除异己，也足以加深别人对他的怀疑了。
　　甚至孙洪福能够听到有人在小声的说：“好像在某些国家，蛇是权力的象征，也就是说……这个泥人手上的蛇的意思，可能是想掌握权力？蝙蝠好像象征着财富或者健康？”
　　这下更多人将目光锁在了孙洪福身上。
　　甚至他们低声开始讨论起来，并且认为孙洪福可能是那个罪魁祸首，徐文彩是那个无辜的人。
　　他名字里还有个红和蝠呢！
　　孙洪福整个人都有点麻，他试图去看人群里是谁在说话，但是一时间人头攒动，他竟有些看不清。
　　就好像每个人都会背刺他，每个人都会为了自己的利益把他推出来一样。
　　他试图挣扎，清了清嗓子，大声的道：“越到这个时候我们越不能慌乱，系统一定盼着我们自乱阵脚呢，我们不能让亲者痛仇者快，上一个线索几乎把嫌疑全部引到了徐文彩身上，这个线索又把嫌疑引到了我的身上，这明显就是阴谋！为了拖乱我们的节奏，等到我和徐文彩都被投出去了，那这里可就不知道是谁的主场了！”
　　“没事，你被投出去之后还有我呢。”许漾笑眯眯的道：“徐文彩证明了自己的清白，也轮到你证明自己的清白了，明天你要是死在了外面，等副本结束之后我会为你去收尸的。”
　　孙洪福脸色青了一下，看表情充斥满了一种想要骂街的欲望，但是他很快就冷静了起来，他这边人更多，这里已经不是许漾的一言堂了。
　　想到这里，孙洪福本来铁青的脸色稍微好看了一点，他看似沉吟了一下，然后道：“我实在是不想与你吵架的，毕竟大家同为玩家，这个时候内讧实在不好，但是我实在是不希望系统的奸计得逞……”
　　“那你就出去啊，证明一下你的清白，我是被投出去过的，我应该算是所有人当中嫌疑最低的了吧？排除掉我以后，每个人都有嫌疑吧，现在嫌疑最大的是你，你若是那个嫌疑重大的人，大家自可以投你，对吧？”
　　许漾将目光投向的那个红发青年，青年嘴角一僵，因为这句话正是昨天的他说过的，昨天他说这句话的时候所有人都听到了，现在再去反驳，那不是在打自己的脸吗？
　　他支支吾吾了两声，抬眼去看孙洪福，孙洪福使劲瞪了他一眼，生怕他点头就说是，但在场的谁不想自保呢？
　　红发青年还有点生气，我为了帮你才做了出头鸟，结果你在做什么？你是不是想让我做替死鬼？
　　青年瞬间卖了孙洪福：“对！”
　　孙洪福：……
　　他恨的牙痒，又去看自己之前说服的那些伙伴，结果他们竟然都犹豫了，有几个显然是觉得许漾更靠谱一些，起码许漾肯定不是内奸，孙洪福就不一定了。
　　说白了这群玩家都是墙头草，谁能给他们带来利益他们听谁的，之前肯和孙洪福一边，也是因为每天抽签对精神的压力实在是太大了，相对于抽签，他们宁愿更固定一点的送特定人群去死。
　　比如说嫌疑更大的，比如说站在他们对面的，比如说利益不一致的，只要孙洪福暂时和他们利益一致，那么他们就能够一起做事。
　　相反的，现在孙洪福变成了嫌疑最大的那个人，跟他们的利益可就不一致了。
　　那些能冷漠送徐文彩出局的玩家，此刻一旦和孙洪福利益变得相悖，就能冷漠的针对孙洪福。
　　许漾站在一边，丝毫没有因为现在的局势对她更有利而露出一些喜色，甚至她怀中的简墨脸上还露出了一丝悲悯，大概是因为人性而感觉到可悲吧。
　　利益冲突真的是太有意思了，甚至不需要许漾说话，他们就开始自发的为孙洪福张罗罪名，曾经冠在徐文彩头上的东西，如今又冠给了孙洪福。
　　真是现世报，来的又快又狠。
　　在加上许蜜他们都恨透了孙洪福，更是摇旗呐喊步步紧逼，恨不得今晚就杀了孙洪福。
　　孙洪福虽然还有那么一两个拥簇，但在大部分玩家都在针对他的时候，那一两个人根本就不敢说话，恨不得都缩在角落里，等风头先过去再说。
　　孙洪福看看左边又看看右边，看看前面又看看后面，顿时有一种自己众叛亲离的感觉。
　　他咬咬牙，知道再这样下去的话，他必然会进入绝境，所以他得给自己找条出路，不能再这样下去了。
　　中年男人眼中有恨意和怨毒一闪而过，他突然道：“都别吵了，我想了很久，许墨说的很有道理，之前怀疑徐文彩的也有我一份，现在我是那个最有嫌疑的人，大家想投我也是正常的，我都能理解，但是我绝对不是卧底，为了证明我的清白，明天晚上的时候你们大可以投我。”
　　他拍拍自己的胸脯，突然变得底气十足起来，面上甚至有一股宁死不屈的味道，就好像他真的是被冤枉的似的，左脸上写着粉身碎骨浑不怕，右脸上写着要留清白在人间。
　　“但若是明天晚上，我被投出去了，可是游戏仍旧没有结束怎么办？”他并不含蓄的道：“我并不怕死但我怕白死。”
　　若是一个一个又一个的玩家被投出去了，结果游戏还没有结束，那剩余的玩家心态估计会彻底崩溃。
　　尤其是最近被投出去的两个人。一个徐文彩，一个孙洪福，几乎都算两个派系的首领了，他们两个若是死了，只剩许漾还真不一定能稳得住。
　　有几个心智不太坚定的玩家都有那么一瞬间的犹豫，终结了犹豫的是许漾：“把你投出去游戏当然不会终结。”
　　孙洪福闻言故意做出愤怒的样子：“既然你明知道我不是卧底，那为什么还要公报私仇……”
　　“我没有说你不是卧底。”许漾靠在沙发上，轻轻的抚摸着简墨的长发，她的笑容没有温度：“我是说，卧底不止一个。”

第62章  谁是卧底16
　　许漾话音落下的时候, 整个大厅里一片哗然，因为当时系统的提示是，一共有十三个玩家, 所以出现十四个人的时候他们就默认这里面有一个是卧底了。
　　难不成系统是骗人的吗？
　　甚至有人忍不住的大声嚷嚷, 说出了自己的质疑。
　　许漾还蛮有耐心的解释：“当然是十三个玩家, 谁告诉你在座的所有人都是人了？”
　　系统说的是实话, 只是存在误导，十四个人里有一个非人类, 那也叫十三个玩家啊。
　　在许漾之前，从来没有人想过还有这种可能，而且按照许漾刚才的说法, 两个卧底现在都还在这里，这已经是第四天了，就算他们找到了两个卧底分别是谁，也要用两天的时间才能把他们投出去。
　　更何况……他们都不知道卧底是谁。
　　一群人本能地将目光投向了许漾，既然这个问题是许漾提出来的，那是不是代表着许漾心里已经有数了？
　　不提这些玩家们是怎么想的, 反正在这一瞬间，孙洪福心中心乱如麻，他甚至没控制住的踉跄了一下, 后腰撞在了椅子扶手上。
　　他忍不住出声：“你怎么确定有两个卧底的？有证据吗？别只是猜测吧！”
　　“在今天之前我只知道可能有两个卧底，但我不知道第二个人是谁，直到今天我才确定。”许漾目光扫过所有人，似乎没有着重的去看谁, 但放在心虚的人眼里就是另外一种感觉了。
　　孙洪福心里突突直跳，眼皮也跟着跳：“你的意思是……你知道卧底……是谁？”
　　“一号卧底不就是你吗？我第一天就知道了。”许漾抬了抬眼皮，然后道：“至于二号卧底是谁, 我是今天才知道的。”
　　至于她是怎么知道的……
　　简墨声音软软的：“赵柏乔四海许蜜还有徐文彩自己加上张添，以及我们手里握着的这一票，如果按照正常流程走的话，孙洪福身上应该是六票。”
　　张添也主动的站了出来：“许姐之前跟我私底下聊过，我今天也的确是把这一票投给了孙洪福。”
　　简墨继续道：“那么就代表着赵柏乔四海许蜜……中间有一个人没有投孙洪福。”
　　“就不能是我收买了其中一个人吗？”孙洪福脸色阴沉沉的道。
　　“如果你真的收买了其中一个人，那么肯定会告诉自己的同伴，好让他们安心，确定徐文彩今天晚上真的会被投出去吧，毕竟你的这些同伴都是被你临时拉拢，因为利益才和你站在同一条战线上的，这种能够安抚其他人，让他们对你更有信心，不会背叛你的东西，你会藏着不说吗？但我之前一直在观察所有人，他们不知道吧。”简墨脸上带着很浅的笑，眼睛里却没什么温度，孙洪福一瞬间感觉自己好像被完全看透了，连底裤都不剩的那种。
　　他听到那些曾经被他拉拢的人纷纷表示他的确没有说过这样的话，心中的慌张更甚。
　　“我只是自己也还不太确定，所以……所以才没有告诉他们……”孙洪福还想做最后的挣扎：“你为什么一直要把黑锅往我头上G，如果的确有两个卧底的话，那么就算是被投出去过，许墨也不能完全摆脱嫌疑吧！”
　　“或许……或许……”
　　他话还没有说完，人群当中突然传出一个声音：“为什么……为什么徐文彩要投自己！”
　　一向阳光开朗，笑容甚至显得还有些天真的少女，此刻脸上的表情狰狞的甚至有些不太像人类。
　　她踉踉跄跄的，从人群当中走出来，径直的走到了许漾面前，那张苍白的脸失去了所有的血色，五官都扭曲着：“你知道吗……知道她为什么投给自己吗……”
　　“谁会投给自己啊，你疯了吗？”有人忍不住嘟囔了一句。
　　许蜜站在那里，裂开了嘴：“我投的我自己。”
　　“她为什么要那么做……”
　　“你他妈有病吧！”本来就处于崩溃边缘的孙洪福彻底的崩溃了：“明明说好的，先把徐文彩投出去，然后你再假装……”
　　少女回过头，不知道是不是周围人的错觉，她的身体好像拔高了一些，也变胖了一些，甚至……甚至好像还在继续膨大……
　　噗嗤！
　　什么东西裂开了，又有什么东西从名为许蜜的躯壳里慢慢的爬了出来，臃肿的躯体看着像极了被扒掉皮以后，呈现巨人观状态的尸体，还是我们发着浓重的臭味，怪物昂起头，声音变得含糊不清。
　　“为什么……为什么……”
　　不知道是谁先尖叫了一声，恐慌立刻蔓延起来，然而怪物对周围的人似乎都没有兴趣，它突然伸出手一把扼住了孙洪福的脖子，瓮声瓮气的道：“我……讨厌你。”
　　孙洪福甚至连一句话都没来得及说，不，连一个字都没有蹦出来，就被它撕掉了头颅。
　　鲜血就像一道红色的喷泉，噗噗噗落在了桌子上，椅子上，和周围的人身上。
　　许漾也没有想到事情会是这样的发展，她仰头去看从许蜜躯壳里站出来的怪物身影，肯定了自己之前的猜测。
　　玩家当中存在着一个内鬼，是由系统选定的，站出来吸引大部分玩家的注意力，而另一个非人的怪物，则藏在人群当中，作为接应，或者说底牌。
　　第一天的时候，孙洪福一次又一次想要占据领导位置的时候，许漾就感觉到了不太对，后来逐渐的拿到了那些线索，再通过观察，许漾圈定了孙洪福有问题。
　　同时又发现了玩家当中还存在另一个有问题的人。
　　许漾猜测。
　　红色指代玩家。
　　黑色指代怪物。
　　死去的小鸟腹中存在着腐肉，大概象征的是许蜜人皮底下是一个怪物。
　　左边泥人是象征权力的蛇――孙洪福，右手是象征吉祥的蝙蝠。
　　这大概和怪物的诉求有关，许漾暂且还不太清楚。
　　她吸了一口气，捞起简墨来就想指挥着其他玩家暂且撤离，找个地方躲着也好，找点武器之类的东西保护自己也好，总之暂且远离怪物，省得被波及到。
　　怪物迈过了孙洪福的尸体，径直就朝着许漾过来了，它的身体还在不断的膨胀，已经有两米五六的高度了，一边往这边走的时候，嘴里还在低声的嘟囔：“你知道吗？你知道原因吗？可以告诉我吗？”
　　在接近了许漾以后，它就朝着许漾的头颅伸出了手。
　　许漾只能大喊一声：“各自散开！回自己的房间去！把门口都堵住！”
　　这个时候已经是深夜一点多了，他们是无法到别墅外面去的，先别提夜晚的别墅外面有多危险，系统也不会把他们放出去。
　　他们能躲避的范围很小，回到属于自己的卧室当中是最安全的。
　　怪物不傻，它本来都已经伸出了手，但见其他人四散而逃，突然又把手给伸了回来，许漾以为它的身躯这么庞大会很笨拙，谁想到它十分的灵活，速度比那些逃跑的玩家快多了，一把就抓住了那个红发青年。
　　很显然怪物很记仇，还记得昨天就是这个小红毛一直在针对徐文彩，要把她投出去。
　　小红毛目呲欲裂，艰难的对着许漾伸出了手：“许姐救……”
　　嗤！
　　又是一道红色的喷泉，可能是因为他更年轻吧，喷的更高一些，都落到了天花板上。
　　玩家们跑得更快了，一时间犹如八仙过海，各自用出自己的手段，以更快的速度往楼上跑去，恨不得插上翅膀就往上飞。
　　许漾眼皮子跳了跳，下意识的想要阻拦怪物大开杀戒，却发现那个怪物目标很是明确，它路过了赵柏乔四海的身边，看都没看一眼，反而伸出手抓住了另一个青年。
　　就是那个一直在攻击自己的前女友，后来被孙洪福拉拢了的那个。
　　许漾吸了口气，提着锤子快速上前，她看出来了，怪物不是准备放过赵柏乔四海他们，而是单纯的准备先把最讨厌的杀掉，然后把不是那么讨厌的放在后面杀。
　　就像它本来准备杀掉许漾，但是发现有更讨厌的人想要逃跑以后，就先去杀更讨厌的了。
　　她得拦住它，要不然等大部分玩家都死了，只剩下小部分的人还活着的时候，再想去反抗就已经晚了，只有大家联起手来，才有一线生机。
　　一想到他们得坚持到天亮，甚至坚持到今天晚上投票，许漾都感觉有点头疼：“墨墨，抓紧了。”
　　“好哒。”简墨紧紧的抱住了女朋友的脖子，许漾往前冲的时候会带起一阵微风，她眯着眼睛，感受着许漾的身体轻盈的宛如一只小鹿，腾空而起，然后重重的落下。
　　砰！烂肉横飞，溅在墙壁上，地板上，留下一个个黑红色的小圆点，散发着恶臭。
　　怪物的身体被一锤锤的稀烂，然后不等玩家们松口气，烂肉以极快的速度重组，比外面那些野兽恢复的速度快多了。
　　很快，大概有两米四左右的怪物重新出现在了许漾眼前。

第63章  谁是卧底17
　　“它好像矮了一点点？”许漾努力的仰头去看, 但是说实话，那一点差距肉眼是很难分辨的，许漾甚至怀疑自己觉得它矮了一点这个是错觉。
　　“好像是的……”简墨眯着眼睛, 也在努力判断。
　　两个人盯了一会儿, 实在是不敢确定, 最重要的是, 怪物被捶了一次以后，好像被激怒了, 它缓缓的转过身来，那张血肉模糊的脸上虽然没什么表情，但所有人都能够感觉到它的愤怒。
　　它甚至放弃了即将到手的猎物, 转头重新冲向了许漾，这个状态的怪物好像比作为许蜜的时候，脑子要不正常一点，它会被轻而易举的激怒，也会很容易失去理智，可能这就是有得必有失吧。
　　许漾被逼到了角落里, 但是大部分的玩家趁着这个机会已经撤到了二楼上，许漾可以放开手脚跟怪物缠斗在一起了。
　　她的动作越来越灵活，如果说一开始的时候还因为没有太多打斗的经验, 导致有力量也不太会用，只能蛮横的仗着力量强大乱打，那么现在，许漾就已经逐渐有了些章法。
　　知道怎么样抡锤子会更省力, 知道怎么样走位能躲开更多的攻击，知道腿部的力量如何运用，能够跳得更高跑得更快, 知道手部的力量如何运用能锤得更重角度更加刁钻。
　　几个玩家跑到二楼以后，好不容易稍微安全了一点，都在考虑要不要帮忙，说实话他们都有些犹豫，只不过不同的玩家犹豫的角度不同。
　　实力差点的玩家之所以犹豫，怕的是自己贸然插手会很快嗝屁，尤其是几个和许漾关系还可以的，一边想帮忙一边又怕死。
　　实力强一点的玩家不用担心这些，他们只需要犹豫一点，如果他们不帮忙，许漾撑不住了话，怪物下一个目标就是他们了吧？
　　没等他们做好决定，许漾就把他们给秀了一脸，她的身形纤瘦，虽然在手臂和小腿位置有薄弱的肌肉，但是仍旧不会让人觉得强势。
　　而怪物的身体虽然庞大，速度确是极快的。
　　看起来有两米五六，比许漾庞大三倍左右的怪物，和高挑面条的漂亮少女。
　　这对比实在是有点残忍，然而现实却是许漾灵巧的翻腾转移，怪我根本沾不到她的边儿，明明速度极快的怪物，在许漾面前却显得那么笨拙，偶尔有那么一两次好不容易要碰到许漾了，就被一锤子给砸回去了。
　　他们突然就明白，为什么许漾能够活着在外面度过一个夜晚了，没有什么能够取巧的东西，靠的是绝对的实力。
　　就算接下来的副本里，许漾的骰子丢的不好，力量数值下去了，这样一个女人也不能够被称之为弱者。
　　最多是对她来说算不上困难的副本，增加了一些难度而已。
　　本来还在考虑要不要下来帮忙的几个人终于不犹豫了，许漾还能撑很久，他们可以先观察一下，观察怪物，也观察许漾。
　　倒是赵柏和乔四海他们几个本来实力就相当于一般的，此刻已经到处去摸索武器了。
　　虽然他们每个人身上都带着武器，但有一些现在用着不合适，甚至还不如去厨房里摸把菜刀好用呢。
　　许漾一边溜怪物，一边摸索情况，她又捶了怪物好几次，每次怪物的恢复速度都特别快，但每次恢复过后身体好像的确在逐渐的变矮变小，虽然不太明显。
　　许漾甚至脑洞大开：“如果我捶一晚上，捶上几十上百次，它会不会变成拇指姑娘？”
　　简墨：……
　　虽然一向知道女朋友的脑洞很大……
　　不过简墨很捧场的啦，她淡定的点点头然后道：“会的吧。”
　　许漾想了想那个场面，然后被自己逗笑了，简墨悄悄的捏捏她的耳垂，用撒娇的语气埋怨道：“要认真一点啊，好好思考接下来该怎么办，你活动的太剧烈了，体力撑不住的。”
　　“有人会帮忙的啦。”许漾扫了一圈二楼，总不能真让她一个人在这里忙活，那些玩家都是死的不成？
　　若是没有发现弱点的话，也就罢了，任他们去躲躲藏藏，既然已经发现了弱点当然要尝试一下，就算不能彻底解决怪物，也得想办法让怪物的威胁变小才行。
　　许漾暂时还是能够拖住怪物的，只是希望在这个过程中，那些玩家们能够自愿的下来帮忙，不要让她逼他们‘自愿’，因为这太浪费时间了。
　　她锤了一会儿怪物，逐渐的开始感觉到疲惫，然后就将目光投向了一个加入了孙洪福阵营，但做事有底线，并没有撕破脸的一个玩家。
　　他的整体数据是很不错的那种，虽然比不上许漾，也比不上孙洪福，但在所有玩家当中是能排得上前三的。
　　比徐文彩的力量值还要稍微高一点。
　　许漾一把目光投过来，他就明白许漾想做什么了，当即脸色一僵，但还是老老实实的拿起了武器，高呼了一声：“我来帮你！”
　　其他几个玩家估计心里也有数了，都硬着头皮拿起了武器，艰难的加入了战团，许漾还是很有良心的，她仍旧占据了主攻手的位置，让其他玩家跟自己打配合。
　　但凡是怪物准备转头去攻击其他人的时候，许漾就会全力一锤子下去，让它清醒一下。
　　大概是知道不解决许漾，就很难去杀死其他人，怪物很是不情愿，但也只能追着许漾挠，它变成怪物之后僵硬了许多的大脑似乎想不到更好的办法了。
　　许漾有一种自己是吊在猛兽前面的那块肉，是蒙住了斗牛双眼的红布，是勾、引是陷阱的感觉。
　　或者说她开了嘲讽，好让其他队友能够安心输出。
　　他们就这么硬生生拖了很久，怪物的身体一直在不断的缩水，约莫着都快下去半米了，随着夜晚一点一点过去，怪物好像有点着急，它突然就停住了，没有在攻击任何人，反而扭过头看了一眼窗外，然后身体突然就像融化了一样，变成了一滩黑红色的血水。
　　血水瞬间成了滔天巨浪，朝着四面八方冲去，从门缝里，窗缝里，各种各样的缝隙里钻出去。
　　所有的玩家们都愣住了，一时间甚至有些不知道到底发生了什么，过了一会儿才有人磕磕绊绊的道：“是……是逃跑了吗？我们打赢了？”
　　“不是。”许漾看着窗外，忍不住皱了皱眉，过了大概有五六分钟，砰！窗户和门同时响了起来，像是有什么东西在外面剧烈的敲动着窗户，门板，想要钻进来。
　　它们大概是意识到夜晚的窗户和门是无法打开的，只是敲了两下之后就放弃了，无数的血水又从窗缝里门缝里涌了进来。
　　它们在地上蠕动着，不断的爬行，然后重新组成一具又一具的躯体，这些躯体里有狼虫虎豹，蛇蝎飞鸟，也有人类。
　　它们的状态和许蜜所化的怪物有一点像，都是腐烂的一团，看不清面目，看着好像也没什么神智的样子，浑浑噩噩。
　　但是它们的数量实在是太多了，甚至一会儿的功夫就把整个大厅给占满了，玩家们都被挤到了角落里，面目惊恐。
　　许漾察觉到了一点什么，主动的抡起锤子，把离的最近的一只狼形状的怪物给捶瘪了。
　　白骨的骨架散落了一地，混合在肉泥一样的东西里，那些肉泥就像是有生命一样，蠕动着重新攀附在骨架上，于是没一会儿的功夫，那只狼又重新爬了起来。
　　是许蜜所化的怪物分割了自己的□□，附着在那些死去的生物身上，驱使了它们。
　　意识到这一点的许漾清晰的知道，他们接下来有麻烦了。
　　“退回二楼！”守住楼梯口是他们最好的选择，只有这样他们才能够坚持下去。
　　大厅里实在是太空旷了，而且敌人多，玩家少。
　　“救――”
　　有人发出了凄厉的惨叫，当即被扑上来的无数只怪物撕了个粉碎，许漾不得不抡着锤子开道，试图将更多的玩家救出去。
　　只要到了二楼，他们就会变得稍微安全一点。
　　但是怪物的数量实在是太多了，许漾一个人想把控全局实在是困难，她甚至都有点寸步难行。
　　“啊啊啊！”曾经和许蜜关系不错的赵柏被好几只怪物给抓住了，他艰难的挣扎，试图离开包围圈，嘴里还喊着：“是我！是我啊许蜜！别……不要！”
　　噗，鲜血洒了一地，又被怪物践踏，使得地面上斑斑点点，看着都有点刺眼。
　　许漾紧紧的咬着唇，她能够护得住自己，但是救不了其他人，再这样下去，全军覆没也是迟早的事情，毕竟等其他玩家都死了，她自己一个人又能在这种局面当中坚持多久呢？
　　就在越来越多的玩家陷入绝境的时候，大门突然砰的一声被撞开了，浑身都是血，腰腹部有个巨大的伤口，甚至能够隐隐约约看到里面的内脏，还瘸了一条腿的徐文彩闯了进来。
　　“许蜜！”
　　哦，原来不知何时，天已经亮了。

第64章  谁是卧底18
　　徐文彩站在那里, 总给人一种下一秒钟她的腰肢就要彻底断裂的感觉，可能是因为伤口实在是太深了一点吧。
　　她脸上都是疲惫，眼睛却很亮, 站在那里的她它是一种很矛盾的气息, 摇摇欲坠, 又如一棵青松般坚韧。
　　屋子一瞬间像被按了暂停键一样, 连惨叫的声音都变小了许多，所有的怪物一瞬间都回过了头, 它们看着徐文彩，突然发出了嗡嗡的震响，仔细去听, 却是无数个声音同时在喊：“妈妈……”
　　肉泥从它们身上褪去，哗啦啦，白骨落了一地，巨大的怪物重新成型，它垂下头，瓮声瓮气：“妈妈。”
　　她们站在不同的立场, 是注定你死我活的，但是许蜜还是在最后的时候放水了，她没有把那一票投给孙洪福, 也没有投给徐文彩，她投给了自己。
　　冒着暴露的风险。
　　但是没有人会信任一个卧底，对着自己的敌人会有仁慈之心。
　　所以许漾和徐文彩商量着制定计划的时候，根本就没有考虑这一点。
　　怪物的声音当中其实是没有任何情绪的, 但总让人觉得它在委屈：“妈妈，你没有……相信我。”
　　许漾当时就很想吐槽，在那种情况下谁会信任卧底呢？
　　但是她知道, 怪物现在已经是没有脑子的状态了，因此干脆抱着简墨，站到一边看戏去了。
　　她有直觉，怪物不会伤害徐文彩。
　　“我不想伤害你……”
　　它的脑袋低低的垂着，这样恰好能够和徐文彩四目相对。
　　“我很生气。”它说。
　　“但你不要死。”
　　巨大的怪物像蜡烛一样，慢慢的融化，从脚开始，变成了黏腻的液体，因为脚在融化的缘故，它的身躯不断的坍塌，变得越来越矮越来越矮。
　　怪物抬起了手，似乎是想碰一碰徐文彩，但最后还是没有伸过去。
　　“你不要死。”它喃喃的道。
　　徐文彩已经伤重的快要倒下来了，她强撑着最后一口气伸出手摸了摸已经和自己平行的怪物的头。
　　“妈妈……”它最后一次这样道，然后整只怪物就彻底融化了，血色的液体一瞬间缠上了徐文彩的伤口，慢慢渗透了进去。
　　她的伤口并没有完全愈合，但是断掉的腿已经不是曲着的模样了，伤口也不再流血，而且上面的血色液体在不断蠕动，修复着徐文彩的躯体。
　　女人的眼里都是疲惫，她和许漾之前聊天的时候商量过，孙洪福想尽一切办法都要投徐文彩出去，正好徐文彩手里有保命的技能，于是干脆双管齐下试一试。
　　如果能够把孙洪福投出去最好，如果投不出去的话就徐文彩出去，把证据拿回来。
　　她们两个人之前讨论的时候怀疑有一个玩家被替代掉了，可能在进别墅之前就已经死了，徐文彩如果必然会被投出去的话，可以一边找找证据，一边让许漾有理由对着孙洪福发难。
　　谁能想到一晚上的功夫，别墅里就发生了如此巨变。
　　徐文彩正要和许漾说话，系统的提示音突然响起，她们甚至没有反应过来呢，就被系统送出了副本。
　　许漾：？？
　　平时怎么不见速度这么快？
　　她还没来得及问问徐文彩情况，也没来得及和女朋友道别，她们才刚刚告白完！刚刚在一起！甚至没能多温存一会儿！
　　垃圾系统，迟早要完！
　　可能对于很多玩家来说，离开副本是一件好事，但是对于许漾来说，离开副本就见不到女朋友了。
　　明明在此之前，她们做了很久的青梅竹马，那个时候几乎每天都在相处，而且每天相处的时间都很长，起码有十多个小时。
　　但分别时不会感觉不舍，因为都知道第二天她们还会再见面。
　　而如今不知道是因为戳破了那层窗户纸，从朋友变成了女朋友，还是因为简墨如今的状态让人很是担心，于是只是分开了一会儿，她就开始不舍，开始想念了。
　　离开副本的许漾简单的清理了一下自己身上的伤口，躺在床上就开始唉声叹气，她忍不住呼唤系统：“下一次副本是在什么时候啊系统？能不能搞快点？”
　　系统：？？
　　从来没有听过这样的要求。
　　它完全不想理会许漾，就假装自己没有听见，许漾在床上翻了个身，抱着抱枕，她从副本里出来的时候正好是凌晨，算起来已经一整天没睡觉了，难免感觉困顿，系统又不理会她，她只好躺下睡了。
　　睡着之前还在那里想，不知道徐文彩怎么样了，要是能够联系上的话就好了，希望她能活下来。
　　等睡醒了以后，许漾才从床上爬起来，正好因为前不久辞职了，暂时不需要去工作，她闲得无聊，自己做了顿简单的晚餐吃了。
　　吃完晚餐的时候，以前的同学联系许漾，问她要不要来参加同学会，许漾果断拒绝了，脑子里却想起了大学刚毕业的时候，她和简墨是从同一所中学里毕业的，大学刚毕业的时候就有人组同学会了，那个时候很多以前的同学已经联系不上许漾了，就让许漾顺便问问简墨要不要去。
　　许漾已经记不太清那个时候为什么拒绝了，反正她们两个都没去，从来每年都有人组织同学会，简墨好像一次都没去过。
　　从某些方面上来讲，她的女朋友是很孤僻的小蘑菇。
　　许漾百无聊赖地靠在椅子上，心里还在想，等简墨复活了，她就带着简墨多社交一下，怎么也不能让简墨就她一个朋友，还是女朋友了。
　　糟糕，好像在短暂的离开简墨以后，她反而更加频繁的开始想起简墨了。
　　不过系统还是蛮重视规则的，该多少天进一次副本就多少天进一次副本，等到下一次副本开启的时候，已经是半个月以后了，期间警察姐姐又上门了一次，简墨的案子毫无进展，警方排查了简墨所有的人际关系，也调了监控之类的，查那些天里都有谁和简墨接触过。
　　得出来的结果是，没有有杀机的人。
　　也没有任何人出现过在监控里，也就是说，那些天里只有简墨一个人在出租屋里，唯一一个进去过的，是发现了简墨尸体的许漾。
　　就好像……简墨是自己割掉了自己的脑袋一样。
　　这奇怪的场景只能让他们再一次找到许漾，试图从许漾这里找到新的突破点，然而只有许漾知道，或许，他们永远也找不到凶手。
　　半个月以后，正在家里吃饭的许漾被系统拉入了新的副本，投掷骰子的时候，许漾问系统：“通关多少个副本就等于成功了？”
　　系统完全不想和许漾说话，但是耐不住许漾喜欢给它扣帽子：“你到底是不是个正规的系统？人家玩游戏还告诉玩家多少关能通关呢，而你却不告诉我，难道是想让我们玩家一直在游戏里无穷无尽的过副本，直到哪天运气不好死了为止？”
　　系统只能道：“关卡的数量是按照每个人的愿望不同来设定的，比如说你的愿望是复活一个死人，那么关卡数量就会多一点，如果你只是想获得一笔财富，关卡数量就会少一点。”
　　“决定有多少关的不是我，是你们玩家自己。”
　　“废话，我当然知道不同的愿望难度不一样，但重点是所有的玩家都不知道自己要通多少关，那么到最后不是还是你说了算，我过了十关二十关，甚至更多，你说不够就还是不够，这合理吗？你起码应该设定一个标准，告诉玩家们什么样的愿望要过多少关。”许漾振振有词：“只有这样才是正规的，合理的，没有黑幕的。”
　　“而不是解释权归系统所有然后什么也不告诉我们。”
　　系统干脆就不回答了，任由许漾统身攻击它，也一声不吭。
　　许漾掷着掷着，也陷入了沉默当中不说话了，系统本来不想说话的，省得又被许漾揪着搞事，但是许漾一声不吭了它反而不适应，于是忍不住询问：“为什么停下了？你还有最后一枚没有投掷。”
　　许漾幽幽的道：“还有必要投吗？你是在报复我吧？对吧？”
　　系统这才发现，许漾力量投了个1点出来，不仅如此，她还投出了整整1点的美貌。
　　许漾的魅力值一向是隐藏的，就算投了也看不见，那么投不投的意义的确不大。
　　系统甚至想在这一瞬间放声大笑，但是它忍耐住了，它是个正经统，不能学许漾，总做一些不正经的事。
　　于是它一本正经的道：“请不要对系统进行人格侮辱，我不会对任何玩家携私报复，更不会以公谋私，是你自己运气不好而已，请接受这个现实，进行最后一次投掷。”
　　许漾：“呵呵。”
　　她现在这个数据恐怕连锤子都扛不起来，战力瞬间消失大半，再也没有办法像之前那么嚣张了。
　　说系统没有携私报复她有点不信！不可能！她以前都很欧的来着！从来没有这么非过！
　　一定是系统偷偷的改了概率吧！就像那些狗策划！

第65章  七日谈01
　　许漾被系统一言不合就送进副本里的时候还有点想骂人, 但是一想到进了副本之后就能见到简墨了，她心情又变好了一些。
　　毕竟现在已经没得选了，她只能保持自己现在这个状态进入副本当中。
　　她一进了副本, 就感觉有点不对劲, 怀里怎么一点重量都没有？
　　她老婆呢？
　　她那么大一个老婆呢？
　　许漾瞳孔巨震, 低头一看自己怀里空空如也, 当时眼泪就滋出来了，更重要的是, 她现在是个力量1的废柴，锤子也拿不动，只能暂且放在仓库当中, 身上现在只有一把匕首和一只白骨小老鼠。
　　“系统系统，我老婆呢！”许漾从未有如此急切的询问系统，系统显然也陷入了沉思当中，过了一会儿才告诉许漾：“因为本副本情况特殊，导致你老……简墨会以另外一种形态出现，很快你就会知道该怎么做了, 不用着急。”
　　系统这货好像一向不太靠谱，许漾心情极差，但为了更快的见到老婆, 她只能继续往前走了。
　　她心情不好系统就开心了，毕竟系统快烦死许漾了，虽然秉承着公平公正的原则，它没有对许漾下过黑手。
　　是的, 系统在此强调，许漾这一次是自己手黑投出来的点数！跟它没有任何关系！
　　当然，不下黑手不代表着许漾倒霉的时候它不会欢呼鼓舞。
　　它现在心情可好了, 不断催促许漾：“快走！快走！就剩你一个了！”
　　许漾强忍着翻白眼的冲动往前走了，走着走着就看到前面有一个特别大的建筑物，有点圆溜溜的那种，许漾找了一下大门的位置，从大门钻了进去。
　　一进去许漾就吸了一口冷气，这个建筑物看起来像是一个特别大的斗兽场，四面高台上都是观众席，中间凹进去的一块被围起来了。
　　此刻已经有很多玩家在那里等着了，许漾一边往前走一边数，足足有十一个，加上她也就是十二个人。
　　差不多有五个小姐姐，七个男人。
　　许漾一走到这群玩家附近，就有一个大箱子从天而降，系统的声音里还带着一点快活，不知道是不是因为许漾倒霉的事情让它开心的余韵还在：“当当当当~接下来十二名玩家将分为两队，红队和蓝队，现在请大家上前来抽签，抽中红签的就是红队，抽中蓝签的就是蓝队。”
　　一群玩家们陆陆续续上前，顺手摸了支签，轮到许漾的时候，她摸出来一看，是一支红签。
　　一个身材高挑，长卷发披肩的女人把手中的签子举了起来：“红队的来我这儿。”
　　这时站在另外一边的一个健气青年也举起了自己手中的签子：“蓝队来我这。”
　　许漾捏着自己的红签到了女人身边，等一群人分别站定，系统就开始讲述这个副本的规则了。
　　本场副本的规则特别简单，是双方玩家对抗，每天会有不同的题要解决，率先解题成功的一方不但能够获得更丰富的物资，而且能够安静的休息一天。
　　失败的一方则要面对一个boss。
　　三道题结束之后，不管还存活着多少玩家，副本都可以结束。
　　“大家今天晚上可以好好休息一晚，明天早上七点公布第一道题目，大家加油哦~”系统贱了吧唧的念完之后就消失，剩下两个队伍的玩家你看我我看你，最后两支队伍各自默契的退到了斗兽场的一边，估计是互相了解一下，顺便商量一下对策了。
　　一共有十二个玩家，就代表着红蓝两队每队分别六个人，许漾这边的队伍里面有三个女孩三个男孩，之前那个举起签子喊话的卷发女性率先道：“陈妙，我的名字，我的力量是7，有人比我更高吗？没有的话就由我来做队长吧，你们应该没有什么异议？”
　　七点的力量值真的很高，尤其是这个副本当中只有一点的许漾，她羡慕的看了一眼陈妙，率先表示自己没有任何的异议。
　　“既然没有任何异议，那我就是队长了，我的力量是7，颜值是4，魅力是2，大家各自介绍一下自己吧。”
　　另外一个女孩也很活跃：“我是江薛月，我的力量只有3，但是我的颜值有6，魅力值也有6，而且我是b大毕业的，得过奥数一等奖。”
　　剩下几个男孩也开始说起了自己的数据，还有比较擅长的东西。
　　等到轮到许漾的时候，她冷静的道：“我叫许墨，力量……1，颜值……1，魅力……未知。”
　　一瞬间，五个怜悯的目光投到了许漾身上，因为每次进副本之前都是要投骰子的，那么自然有人欧有人非，而且欧久了的也会非一次，非久了的怎么也能偷渡一两次欧洲。
　　但这个数值未免太可怜了一点了吧？
　　这已经不是普通的非洲人那么简单了，这是非洲酋长啊！
　　看过一眼以后，大部分人都没再把注意力投给许漾了，毕竟许漾这个数值跟废物没有任何区别，除非她脑子很好用，万一有那种需要解谜的能用得上，平时就是个战五渣。
　　倒是陈妙多看了许漾好几眼，那眼神当中的意味，总让许漾觉得有些奇怪。
　　“既然大家都互相认识了，那么就先休息吧，明天早上看一看题目再说。”陈妙作为队长拍了拍手，领着剩下的玩家们离开了，在这个好像斗兽场一样的建筑物底下，是有很多房间的，他们每个人可以选一间住，而且第一天晚上的时候，系统会提供丰富的晚餐，好让大家吃好喝好睡好，迎接明天的试炼。
　　这边的厨房很像一个大厅，里面摆满了各种各样的食物，玩家可以像吃自助一样，拿个盘子自己过来挑。
　　许漾心里全都是女朋友，有点心不在焉，她端着个盘子在那里慢慢挑食物的时候，陈妙突然走了过来：“一会儿有空吗？我想跟你聊聊，有关于明天的题。”
　　“嗯？”许漾因为注意力没集中的缘故根本就没听清她在说什么，陈妙撩了撩自己耳边的卷发，很有耐心的道：“到我的房间来，或者我到你的房间去，我们聊聊明天的比赛。”
　　“……为什么找我？”许漾有些疑惑，她虽然已经通关了很多副本了，但在场的玩家哪一个不是通关了许多副本的？
　　如果不是同一水平，基本上不会匹配到同一个副本里的，就像青铜只会匹配到白银，白银只会匹配到青铜和黄金，他们匹配不到王者是一个道理。
　　许漾这一次的数据特别差，属于那种吊车尾、拖后腿，没什么战斗力，还很倒霉。
　　所以实在想不通这个女人为什么要跟自己聊有关于明天比赛的事情，难不成陈妙通过她的外表，和奇葩的数据，看出了她以前曾经是个大佬？
　　“这需要什么理由吗？”陈妙的长相很出众，不过和许漾风格是截然不同的，她是那种很艳丽的御姐长相，眉眼妩媚，又大气，又飒又漂亮。
　　“怎么了？怕我吃了你不成？”
　　许漾：……
　　总感觉哪里不对。
　　“先吃饭吧，一会儿我去你房间里找你。”陈妙摆了摆手之后就端着盘子走了。
　　许漾又在那里站了一会儿，才慢吞吞地卷了一些意面，又拿了几个小笼包，外加一碗番茄蛋花汤，吃完了这顿中西结合的晚餐之后，许漾赞叹了一下厨师的手艺，别的不说，小笼包是真的好吃，这小笼包是灌汤的，里面的汤汁鲜美的很，又因为刚刚出炉的原因十分的滚烫，许漾只能咬破薄薄的包子皮儿，吮吸掉里面的汤汁，然后再吃掉小笼包。
　　她吃的很满足，于是又提了几个回去当夜宵，满脑子想的都是简墨在哪儿呢？
　　系统不是说，她进来之后就知道了吗？
　　怎么至今没什么动静，许漾也曾经再次询问过系统，但是系统又开始装死了，她只能走一步看一步。
　　许漾拎着小笼包回到房间里没多久，也就二十分钟吧，就有人敲门，她打开门一看，果然是陈妙站在门口。
　　陈妙穿了一条黑色的裙子，很显身材曲线的那种，明明之前吃饭的时候，她穿的还不是这个样子。
　　来聊个天怎么还特意换衣服，许漾把人请了进来，然后倒了两杯水：“关于明天的题目，我……”
　　“傻子，不会以为我真的想跟你聊题吧？”陈妙迈开她的大长腿，步步逼近了许漾，她笑的娇媚：“你这个副本当中的数据实在是太差了，没人保护的话，恐怕很难活着离开，许墨，你看我怎么样？”
　　“啊？”许漾逐渐的察觉到了问题所在。
　　“我看出来你也是个同性恋了，我长得也不差，你不吃亏。”她懒懒散散的抽出一根烟，大概是想着在屋里抽烟，尤其是在别人的卧室里抽烟实在是不礼貌，于是叼着没有点，只是伸出白皙修长的手指，卷着许漾耳侧的一缕头发：“跟我好，我保护你。”
　　许漾：？？
　　她这是被潜规则了吗！

第66章  七日谈02
　　许漾在职场上也不是没有遇见过那种想潜规则年轻妹妹的人渣, 但是，她第一次遇到想潜规则漂亮妹妹的漂亮姐姐。
　　她下意识伸手摸了一下自己的脸，许漾一向知道自己长得不错, 但还是第一次吸引到同性, 难道她和拥有女朋友之前比真的有什么区别吗？
　　当然这不重要, 重要的是……
　　许漾迅速退后两步：“抱歉, 我已经有女朋友了”
　　“那重要吗？”陈妙啧了一声：“你女朋友能够让你安安稳稳的活过这个副本吗？”
　　“你这一次的数据那么差，如果没有人帮你的话, 你是很难活下来的吧，识时务者为俊杰，不活下来, 你怎么去见自己的女朋友？”陈妙振振有词的道：“都是现代人，睡一睡而已，你又不吃亏。”
　　许漾已经快退到墙边上了：“我女朋友知道了会生气的！请你不要再说这种话了！”
　　“啧，没想到还是个纯情挂的。”陈妙有些不满的抱着胳膊：“算了我这个人不喜欢强人所难，但你什么时候如果改变了想法，随时可以过来敲我的房门, 我对漂亮的小姐姐容忍程度一向是比较高的，我等你哦。”
　　她潇洒的挥了挥手，然后就离开了。
　　许漾松了一口气, 没想到武力值低还有这种危险！她都还没有跟自己女朋友睡过觉呢！差点就……
　　肯定是系统在下黑手吧！
　　可惜许漾现在拿系统没办法，最多也就在心里偷偷骂一句可恶，垃圾系统迟早要完。
　　好在除了陈妙这个完全在意料之外的风波以外，剩下的夜晚平平稳稳的度过了, 第二天早上一早，所有的玩家都享受到了一顿还算丰盛的早餐，吃过早餐以后副本就正式开始了, （君莫亭【江屿】为你整理）
两支队伍的队长要分别代表着他们那支队伍上前去抽签。
　　许漾坐在属于自己的小板凳上老老实实的，说实话，第一个副本的时候她和简墨也没有见面，她就可以冷静的研究副本该怎么度过。
　　可是后来她重新见到了简墨，甚至她们两个在一起了，那么一时见不到简墨，就开始不舒服了。
　　她总是忍不住的出神，思考简墨现在可能在哪儿，系统说她们迟早会见到，只不过因为这一次副本比较特殊，所以见面的情况可能也会特殊……
　　所以简墨到底会以什么样的形式出场啊！她们才刚刚确定关系，上一次副本分开的时候都还没有来得及道别，狗系统不干人事啊！
　　许漾坐在那里想女朋友的时候，陈妙已经拿着一张纸条回来，她一回来就道：“两边要解的谜题好像不一样，这样的话肯定有难度强弱之分，希望我的手气不要太差吧。”
　　她打开了手中的纸条，然后就看到纸条上写着一个谜语：什么东西早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿。
　　立刻有一个青年很兴奋的道：“这个脑筋急转弯我知道啊！指的就是人嘛！早上指人刚出生，因为是婴儿只会爬所以是四条腿，中午指人的壮年时期所以是两条腿，晚上指人的暮年，要拄一根拐杖所以是三条腿。”
　　“应该不会这么简单吧……”江薛月犹豫了一下然后道：“如果只是回答一个脑筋急转弯的话，好像并不符合副本应有的难度，这个副本里可是有十二个玩家的，而且走的是对抗流，难度不应该这么低才对。”
　　那个青年显然也想到了这一点，但仍旧嘴硬：“万一我们队长运气好，正好抽中的最简单的问题呢？”
　　“不用争执，一会儿就知道了。”陈妙抬了抬手让他们不要吵架，两边看完了题目之后，系统就道：“所有玩家有二十四小时的时间解题，率先交出正确答案的一队作为获胜方，能够享受获胜方应得的战利品，失败的一方将进入惩罚关卡，生死自负，还有一条重要规则需要通报给所有玩家，那就是，每个队伍只有三次机会提交答案，如果三次提交的答案全部错误，默认失败，如果两支队伍全部提交错了答案，将一起进入惩罚副本。”
　　一听到生死自负四个字，大家就知道惩罚关卡绝对很危险，毕竟狗系统从来见不得玩家过得好，它都说生死自负了，那绝对难度很高。
　　而且，一旦进入了惩罚关卡，就很容易损失队友，队友一旦数量变少，在下一次竞争当中就会处于弱势状态，这是一个恶性循环。
　　也就是说，第一道题特别的重要。
　　许漾本能的开始思考那道题除了人类之外，还有可能有什么答案，结果下一秒，他们六个人就出现在了一个小村子里。
　　只要他们一抬头，就能够看到天空中悬浮着一个很大的钟表，秒针正跳出了第一步。
　　他们有二十四个小时的时间去寻找答案，但是谁也不知道另外一个队伍会不会更快的拿到答案，所以他们必须珍惜每一分每一秒。
　　明明在进来之前，那个青年还一直在嚷嚷，万一答案就是人类呢？进来之后就不嚷嚷了，毕竟他们只有三次机会，一旦三次全部答错，那就代表着他们要被惩罚了。
　　他之前反驳江薛月，也是因为嘴硬，如今这个答案事关全队所有玩家的安危，他就不敢再叨叨了，毕竟他也从心底深处认为，系统绝对不会给他们那么简单的题。
　　“看来答案就存在于这个村子里，我们分头行动吧，谁也不知道村子里有什么，为了安全着想，我们两两一对，这样也好有个照应，怎么样？”陈妙话音一落下，几个玩家就开始自己组队了。
　　他们一共有六个人，分成三队是刚刚好，但是很明显的，并没有人想要和许漾这个拖后腿的人一队，毕竟她的数据实在是太差了……
　　她就像每个班级当中的那个吊车尾，是每门都会考零分，拉低了全班平均成绩的那个。
　　完全没有人想和许漾一起。
　　倒是有两个玩家都想和陈妙一起，毕竟陈妙数据好，跟她一起肯定更安全，陈妙一脸难为情，她义正辞严的道：“这样吧，你们两个组队好了，我带许墨，有什么事的话就大声的呼救，我看这村子也不大，应该都能赶过去的。”
　　虽然不能和陈妙组队，但也不用和许漾组队，其他玩家们都挺满意的，只有许漾心情复杂，她不太想和陈妙一块。
　　毕竟这个女人居心不良，想潜规则她，但是她心里只有自己的女朋友，是绝对不会屈服的！
　　“我一个人也……”
　　“大家都是队友，我是不会放你一个人去冒险的。”陈妙的表情要多正义就有多正义：“不能浪费时间了，我们得赶快行动起来了，我和许墨去村头，先接触一下NPC看看，好了，大家各做各的去吧。”
　　许漾：……
　　等完玩家们一哄而散，陈妙就懒洋洋的凑了过来：“我又不可能把你按地上扒你衣服，你怕什么，我都说了不会强迫你，我等你自愿呢。”
　　许漾叹了口气，然后道：“我建议你还是死心吧。”
　　“但我这个人很有耐心。”陈妙抱着胳膊：“你也不用把话说的那么绝，要不然之后要是改变了想法，岂不是会被打脸？”
　　“走吧，先去做正事，不活下来什么都是废话。”
　　她率先往前走去，许漾只好跟了上去，她掂量了一下自己现在的战斗力，万一遇到什么危险，的确是很难应付。
　　如果说骰子掷的点数高是一种加成，那么掷的低就是一种削弱，一点基本上就等于体力废，可能连只鸡都打不过的那种，许漾虽然提前知道这一点，但是真实感受到的时候，还是有点头疼。
　　她只是走了一小段路而已，就感觉腿有点微微的酸了。
　　许漾两眼发直，这要是遇上什么怪物，她基本上不用考虑反抗或者逃跑了，还不如考虑用什么样的姿势被杀能够死的轻松一点。
　　日常谩骂系统。
　　两个人进了村子，村子里的人不是很多，只有几个老头老太太晒太阳的晒太阳，洗衣服的洗衣服。
　　从村子外面来了人，他们的态度也没有变得热络起来，甚至都跟没看到有人来了似的。
　　一个个无精打采的，不知道的还以为他们晚上都会去做一些见不得人的事情。
　　许漾打量了一圈，找了一个长相最慈祥的老太太，就想过去跟她聊两句，看看能不能从她嘴里掏出一点线索，她现在也做不了别的，只能做做收集资料这种事。
　　许漾到了老太太面前，先扬起了一个微笑，她一向蛮受长辈喜爱，可能是因为长得好看，性格开朗，嘴巴还甜。
　　然而，许漾在今天遭受了严重的滑铁卢。
　　她刚扬起一个笑容，准备和老太太拉一下家常，拉近一下彼此的关系再询问线索，老太太突然就退后了好几步，以超出她这个年龄的敏捷速度：“俺的娘咧，什么玩意儿怎么长成这个样子，不敬山神磕坏脸了啊？”
　　许漾：……

第67章  七日谈03
　　大概是想起了自己只有一点的颜值, 许漾心情变得极其微妙起来，她默默的转过头看向一边的陈妙，陈妙也陷入了沉默当中。
　　许漾突然就想起来了, 陈妙力量值虽然很高, 但是颜值……呵呵只有2呢。
　　半斤八两谁也别笑谁。
　　她只能硬着头皮继续和老太太说话：“没……就……天生的, 您说的山神是？”
　　她虽然在NPC眼里长得很丑, 但是因为嘴甜会说话，很快还是让老太太对她的态度温和了许多, 虽然那态度再温和当中还夹杂着一点怜悯。
　　如果非要仔细剖析一下的话，大概就是：挺好一妮子怎么长这么丑啊。
　　她快速的从老太太这里套出了一些线索来，然后在老太太怜悯的眼神里走向了陈妙。
　　大概在老太太眼里, 就是两个丑比同舟共济。
　　“你这……大概也算社交牛逼症了吧。”陈妙给许漾竖了个大拇指，说实话，许漾这样的套话能力，只要自身体力值不是特别差，一般的副本都能游刃有余。
　　可惜了。
　　许漾这次就是个脆皮鸭，战五渣, 别说boss了，NPC都能追着她打，只能说是时运不济。
　　“你刚才应该也都听到了？”许漾转头问陈妙, 陈妙点点下巴：“你是指那个山神吗？我们可以去山神庙里看一看。”
　　“行。”许漾爽快的点了点头，如果她没有发现山神庙在山上的话，可能还会更开心一点，说在山上也不算, 准确的说应该是在山半腰上，但是那个高度已经可以让如今是战五渣的许漾望尘莫及了。
　　她仰着头看了一会，默默的从旁边的小树林里面搜寻出了一根长树枝, 准备拿来当做登山杖，累了之后就是拐杖。
　　然后两个人就开始爬山了，山路崎岖，本地人可能已经习惯了，但是许漾这个外地人不行，她本来就没有出生在山多的地区，从小到大爬山的经验很少，现在又变成了个体力废，就爬的格外吃力。
　　主要是旁边还有一个陈妙，一直在假惺惺的道：“你要是实在爬不动的就说一说，我背你上去就是了，你看你额头上这汗，你看你这个脸色，我实在是有些不忍……”
　　“我可以。”许漾一只手拄着拐杖，艰难的往上爬，她的腿已经在不断的发软，变酸，甚至因为使用过度而微微有些疼了。
　　那种酸胀感，掺杂着一点疼痛，就像有小蚂蚁在腿骨里面穿行，实在是难受的很。
　　但是许漾只是低着头，一阶一阶的往上爬，若不是额头上全是汗，单纯看她的表情，真的看不出她现在很不舒适来。
　　许漾一向是一个很有韧性的人，哪怕脚底被磨出了血泡，血泡又磨破了，里面的嫩肉和鞋底亲密接触，疼的人一颤一颤，她也丝毫没有服软的意思。
　　如果连这点困难都克服不了，就不要再去想什么复活女朋友，对抗系统的事了。
　　系统可以让她的身体变软弱，但不能让她的意志变软弱。
　　许漾成功的爬到半山腰的时候，陈妙都忍不住叹了口气，大概是因为许漾的决心坚韧的都有些可怕了吧，这样的人做下了决定，的确是很难撼动的，这瓜恐怕想扭也扭不动。
　　何况她的确不喜欢强迫别人，这倒是没说谎。
　　“你还好吗？”
　　“还好。”许漾疼的嘶嘶吐气，她活动了一下自己疼的要命的脚，率先走进了山神庙里，这个山神庙并不是很大，但是考虑到这里本来就只是一个小村庄，自然供奉不起很大的神庙，一切又变得合理起来。
　　因为本身就不是很大的庙，所以里面的一切算得上简陋，只有四根柱子，一个放置供品的供台，连着一个放置着神像的台子。
　　许漾的目光被神像先吸引了，民间神话很喜欢给神塑造一些异于常人的东西，比如说三坛海会大神哪吒，在传说里就是三头六臂，比如说二郎显圣真君有第三只眼睛，这些异于常人的东西，在人身上就是怪异，在神身上就是伟力。
　　而眼前的山神，也有着异于常人的东西，它有三条腿。
　　“不会吧……”许漾忍不住喃喃自语，结合谜面的话，答案就很容易联想到山神，比如说它在还不是神的时候可能是两条腿，在什么奇异状态下可能是四条腿。
　　类似如此，就很契合于系统出的题了。
　　但这是不是有些太过于简单了？
　　有些时候就是这样，越是简单了，越会让你怀疑这是不是正确答案，毕竟系统可不是什么好东西，它永远都不会做慈善。
　　陈妙显然也在考虑这个问题，两个人你看我我看你，最后道：“先检查一下庙里有什么东西吧，看看还有没有什么其他的线索。”
　　“好。”
　　两个人就在庙里四处检查起来，说实话这个庙真的很小，能够检查的地方不多，许漾干脆在神像对面一屁股坐了下来，开始仔细观察神像和供台。
　　供台上有一个很明显不对劲的地方，正常庙里神像前供奉的都是什么？
　　三牲？馒头？水果？香火？
　　这里隐约也能看到一点香火的痕迹，感觉村民们还是会经常过来祭拜的，但是除了香火之外最显眼的东西，竟然是一束花。
　　那并不是什么玫瑰啊百合之类的，扎成一大束的花，而是一束野花，里面什么都有，能够看到类似于铃兰的野花，还有红的粉的各式各样的花朵，甚至还有一些野外最常见的那种小白花。
　　就好像是被人随意收集起来，但并不随意的供奉在这里的，之所以认定是精心的供奉，还是因为每一支花，哪怕只是普通的野花，都被修剪打理过，大概是为了防止太快蔫掉，上面还撒了一些清水。
　　被好好包扎起来，放在供桌上的花束，和这个看起来有些阴森的山神庙格格不入。
　　如果这也能被忽略掉，那么来到这里的玩家就可能是傻子了。
　　许漾总有一种系统正在指引着她们顺着这条线追查下去的感觉，这种被牵着鼻子走的感觉并不好，但是她们在庙里探查了许久，也没有找到别的明显不太对劲的地方。
　　至于神像长得很奇怪这件事，自然就不用再复述了。
　　“你先休息一会儿吧。”陈妙本来想提下山的事，后来想起来，许漾现在的状态下山估计也很慢，很累。
　　她这个人是个颜控，虽然被拒绝多次，但并没有生气的意思，相反的她还会因为许漾长得很好看并且是她的菜这件事，对许漾格外宽容：“不用担心进度的问题，我先下去，看看能不能旁敲侧击从村民口中再得到点别的消息，你在这休息一会儿再下去就行。”
　　“当然你如果害怕的话，我也可以陪你一会儿，或者我直接把你背下去也行。”陈妙虽然已经知道许漾的性格了，但嘴上还是忍不住调戏许漾：“我背你下山，你女朋友不会生气吧？好可怕，不像我，只会心疼姐姐~”
　　许漾：……
　　她的确挺累的，于是干脆的忽略了陈妙的骚话：“我先在这里坐一会儿，很快就会跟上去的，你先去吧。”
　　“那行。”陈妙就先下山了，留下许漾自己一个人坐在庙里，对着山神像发呆，她发了一会儿呆之后，低头去脱自己的鞋子，想看看脚底现在是什么情况。
　　她的脚底已经一片血肉模糊了，看着都让人觉得触目惊心，尤其是脚掌位置，还有脚后跟上方，接近脚踝的那个位置。
　　这两个地方的情况是最严重的，尤其是脚后跟，可能是因为频繁抬脚落脚，和鞋子形成了摩擦，这里已经鲜红一片，把鞋都染红了。
　　许漾在那里坐了一会儿，正在考虑用什么东西包一下，省得一会儿下山的时候继续磨到这里，会让伤口变得更严重。
　　正巧这个时候从庙外面走进来一个人，是个看起来只有十二三岁的少年，他估计是过来上贡的，但是走近了才看到许漾，当时就被吓了一跳：“嚯！好……”
　　他可能是想说好丑，但是一看许漾怎么说也是个年轻女孩子，又不好意思伤害许漾，于是硬生生把后面那个字给吞回去了，过了一会儿才慢吞吞的道：“吓人啊……你坐在阴影里我都没看到你，吓了我一跳。”
　　少年走近了，这才看到许漾脚上的伤，他大概是觉得自己之前差点伤害了许漾，所以有点不好意思，于是语速飞快的道：“你是上山的时候把脚弄伤了吗？伤口看着还挺太严重的，这样吧你在这里稍微等一会儿，我去给你弄点儿药来！”
　　他迅速的放下了贡品，几个苹果，然后以最快的速度冲了出去，许漾全程都没来得及跟他说哪怕一句话。
　　她一时间有些无语，但还是翘着脚，安安静静的等待着少年回来了，毕竟疼也是真的疼，她手头有没有绷带之类的东西，能把伤口处理一下的话，下山的时候也会方便一点。

第68章  七日谈04
　　许漾等了大概十几分钟吧, 她伤口上的血液已经有些微微凝固了，那个少年才喘息着，快速的从庙外跑了进来。
　　“不……不好意思, 久等了。”他抹了抹额头上的汗水, 然后迅速的放下了自己背上的箩筐, 从里面拿出了一卷白布, 和一些草药。
　　他本来想帮许漾处理伤口的，但再怎么样他们也是一个男人和一个女人, 而且还是陌生的那种，今天第一次见面，于是少年犹豫了一下, 把草药碾碎了，涂抹在白布上，递给许漾：“你自己包一下？”
　　“谢谢。”许漾接过白布来，然后把两只脚都缠好，至于沾满了血，甚至差点没脱下来的袜子, 则被她默默的塞进了兜里。
　　“你是外地来的吧？我还从来没有在村子里见过长得这么……”少年说到一半，噎了一下，然后状若无事的转头：“这么独特的女孩子, 外地人怎么会想到来拜山神？”
　　许漾已经可以惯性的忽略掉被说丑这件事了，反正是这个副本NPC特供的颜值，而且少年除了心直口快一点，别的方面都还好。
　　而且还挺善良挺热情。
　　她选择性的忽略掉了丑这个字之后, 很是淡定的道：“村口的老奶奶怀疑我是得罪了山神所以摔坏了脸，劝我来拜拜，可惜我体力实在太差了, 爬山的经验又不多……”
　　“哦，城里人。”少年恍然大悟，他从自己的背篓里掏出一个新鲜的苹果，递给许漾：“吃吗？可以补充一点水分。”
　　其实主要的是能补充一点糖分，这样就可以顺便补充一□□力，许漾接过苹果，还从自己的背包里面拿了一些零食给少年，少年有点不好意思地拿着零食坐在许漾不远处，看许漾咔嚓咔嚓的啃苹果。
　　说来也是奇怪，明明许漾在他眼里长得很丑，但是吧，他就觉得许漾挺亲切的。
　　可能是因为他也不算好看吧。
　　许漾觉得这个小少年还挺好说话的，于是决定从他这里套一些东西出来，她啃着苹果，目光慢慢的落在了那束花上，然后故作好奇的问：“你们这里……会用鲜花供奉神吗？我还第一次见到用这种贡品来供奉山神的人呢。”
　　“啊，不是的。”少年挠了挠头，然后道：“这应该是林奶奶供奉的吧，我也不是很清楚，但是林奶奶每天都会采摘野花然后放到这里来，她年纪也大了，估计过两年就不会来了吧，毕竟爬山真的很麻烦，尤其是对老人来说。”
　　“或许吧。”许漾没有想到来送花花的居然是个老人，可能是先入为主吧，很多人都会觉得能做出这么浪漫的事情的应该是个年轻女孩。
　　看样子她们都走入了思维误区。
　　不过也是，再浪漫的女孩子也会有老去，甚至是死去的那一天。
　　“那为什么要送花啊？”许漾托着下巴，看看那束花，又看了看山神。
　　“这个我也不知道……”
　　毕竟少年只有十二三岁，而林奶奶一听就是上上辈的人，那么有关于那一代的八卦，他不知道也是很正常的事情。
　　许漾又问了他一些别的问题，少年是个很老实的少年，知道的都回答了，眼看着从他这里套不出新鲜东西了，许漾就把果核用纸巾包了包，然后站起了身：“我该下山了，我的朋友还在山下等着我，谢谢你啊小哥，帮了很大的忙呢。”
　　“没什么没什么。”他摆摆手：“你们是来这边旅游的吗？会住在村子里吗？”
　　“大概不会。”许漾想了想，他们只有二十四个小时的时间，二十四小时之后就要离开了，不过二十四个小时的话……
　　“可能会住一晚？反正很快就会走。”
　　“哦，那可以来我家住。”少年还拿着一包许漾给的辣条，他快速的背上箩筐，跟上了许漾：“不收住宿费，给些伙食费就行。”
　　许漾上下打亮了他两眼，少年有些紧张：“就是……就是你能不能跟我讲讲外面的事？我年纪大一些的话，就要到外面去上学了，我们这里没有高中，上完初中还想求学的话就要离开这里，我从来没有去过外面的城市……”
　　“可以啊。”许漾对他还蛮有好感的，住到这种性格相对善良的少年家里，应该会更安全一点吧？
　　两个人就结伴下了山，下山路上，少年终于知道许漾是怎么伤了脚的，他本来还想扶一扶，背一背，但是许漾好坚持：“我也不能每次都让人扶让人背着吧？还是锻炼一下身体吧我可以的。”
　　“好……好的吧。”少年看着许漾的背影，眼神中充满了佩服，城里姑娘都这么勇的吗？
　　许漾从山上下来的时候，都感觉自己的脚不是自己的脚了，她现在只想找一张软软的床，然后躺上去再也不动了。
　　她完全不想再去找陈妙了，只想跟着这个少年回家，睡他家的床，幸好陈妙正准备上山，两边就在山脚下相遇了，陈妙表情有些郁闷，不知道是不是在村民那里碰了壁。
　　她看到许漾以后就打了个招呼，然后开始看许漾身边的少年，少年被盯着，心里还有些紧张，攥紧了背篓的系带，许漾就给他们简单的介绍了一下对方：“这是我朋友，我们一起来的，今晚可能要住到你们家去。”
　　“这个是我在山上遇到的好心小哥，帮了我好多忙的。”
　　少年抬头看了一眼颜值为二的陈妙，心里想，果然是人以类聚物以群分，但是他还是有基本的礼貌的，只是想一想并没有说出来：“今晚我妈妈要用蘑菇炖鸡，蘑菇是山上采的野货，鸡是自家养的走地鸡，很香的，你们正好可以来吃晚饭。”
　　陈妙本来想拒绝的，时间那么紧，休息什么休息，许漾身体受不了的话自己去休息就行了，她得继续找线索，但是一听到晚上有蘑菇炖小鸡，而且还是纯野生的蘑菇，和家养的土鸡，口水顿时就出来了。
　　这个搭配绝对好吃！
　　于是她果断的道：“行，晚上的时候我们过去。”
　　少年先带着她俩认了认门，陈妙果断表示自己付钱，但是她身上没副本里能用的货币，正在犹豫着摘手表人家要不要，许漾就掏出了一张红票票递给了少年。
　　等进去看卧室的时候，陈妙就忍不住的戳了一下许漾：“你哪里来的钱啊？我进来的时候翻过背包，就一点儿面包零食，没见着有钱啊？”
　　“刚进村的时候和村民换的。”许漾当时只是觉得得在身上备点钱，以备不时之需，就拿一对耳坠和老奶奶换了一百块钱。
　　表面上看着是许漾亏了，但是不管是首饰还是其他东西，都是进副本的时候系统随机给他们的，许漾等于没有付出任何东西，自然也就不会心疼。
　　要不是因为便宜卖给了老奶奶一对金耳坠，老奶奶也不可能对许漾态度那么好。
　　她俩进来观察房间的时候少年倒水去了，陈妙就趁机和许漾交换情报：“不知道是不是因为颜值和魅力太低了，大部分的NPC不太愿意跟我交流，我至今还没找到鲜花是谁放的，一会儿你休息一下吧，我自己再去找找……”
　　“啊，我知道花是谁放的，一会儿我跟你去找。”许漾也想听故事嘛，线索这种东西还是自己听来的最靠谱，谁知道是不是假的，或者中间隐藏着什么。
　　只有亲耳去听的时候才能分辨出这些东西来。
　　听别人转述是不行的。
　　所以能参与的时候许漾还是希望亲身参与，而不是把希望全寄托在队友身上。
　　陈妙:？？
　　到底是谁留在了庙里，谁下山去找线索了？
　　虽然她知道许漾有社交牛比症，但这也太牛比了吧！
　　陈妙一瞬间陷入了沉思，后来想到她们这样正好能够互补，她力量强，许漾交流能力强，简直就是天生一对，地造一双。
　　心情又变好了许多。
　　“那一会儿一起吧，把这边的线索研究完了，说不定正好赶上晚饭。”
　　两个人抬头看了看时间，钟表才刚刚走到1的位置，他们进来的时候是九点，也就是说等到时针再次到九的时候，二十四小时才结束。
　　现在是一点钟了，要不是因为上下山浪费了太多时间，她们还能更快。
　　不过这也是没办法的事情，谁让许漾现在是个体力废。
　　两个人聊着聊着，少年就进来了，端了两杯水给了许漾和陈妙，然后道：“我一会儿还要去干活，你们想休息就留下休息，想出去玩就出去玩，别忘了回来吃晚饭就行。”
　　“好。”许漾做了OK的手势，然后送走了需要干活的少年，陈妙喝了一点水，许漾没喝，她前不久刚刚啃了个苹果，现在还不缺水分。
　　两个人简单的休息一下之后就出门了，得快点找到新的线索，才能进行下一步。
　　不管是不是系统故意误导，这是她们现有的唯一线索了，不能放弃。

第69章  七日谈05
　　少年给她们指了林奶奶家所在的位置, 两个人就一前一后赶了过去，林奶奶并不在家，门是锁着的, 两个人只能排排坐, 坐在门口等人回来。
　　因为坐在门口实在是太无聊了, 陈妙干脆和许漾聊天：“你的愿望是什么？当然你要是不想说的话也没关系, 我就是太闲了……”
　　“复活我女朋友。”许漾一边走神一边道。
　　“啊……”看样子她是真的没机会了，好不容易碰到一个长相和性格都很符合她胃口的, 结果名花有主，还没法松土。
　　许漾能够为了复活自己的女朋友进入副本当中，一直奋斗到现在, 那说明她们两个人之间的感情特别好，不是随便一个人想插足就能够插足的。
　　而且许漾都能为了女朋友进副本了，肯定早就将生死置之度外了，估计没有什么东西能够威胁到她。
　　“真好啊……”陈妙啧了一声：“可恶，总觉得自己输了。”
　　“那你呢？”许漾百无聊赖的问。
　　“年轻的时候不懂事，被渣男骗了, 离婚以后因为我工作不行，孩子就被他抢走了，工作了几年之后, 好不容易有点钱了，回去看孩子，发现孩子被他虐待……”陈妙本来声线很稳，说到这里的时候颤抖了一下：“脑子被打坏了, 七岁了还不会说话，在家里都是爬来爬去，也没人会管……”
　　“我对不起他。”陈妙自嘲的笑了一下：“然后我就把孩子抢回来了, 把那个贱人告上了法庭，但是大脑的损伤是不可逆的，他甚至连排泄都不会，也没什么思考的能力，吃饭都要人一点点喂，现任女朋友不接受我带着个拖油瓶，也跟我分手啦，我觉得吧，如果我当时能够常回去看看，而不是为了赚钱一年不回去一次，可能他不会变成现在这个样子。”
　　“我不能让他的人生，止步于此。”
　　她的眼眶微微有点红，过了一会儿摸了一根烟出来：“不介意吧？”
　　“介意。”许漾很无情的道：“你坐那边抽。”
　　陈妙：……
　　她最终还是没抽，只是咬在嘴里，坐在那里看着天空发呆。
　　几乎所有人都会有自己的遗憾，如果我能回到过去，我要如何如何。
　　这也是为什么啊漫画里，重生是常青树题材。
　　因为几乎所有人都会在某一瞬间产生一种想法，如果我能重生回过去，在做这个决定的时候走另外一条路就好了。
　　所以这个系统当中的玩家才会这么多，人的遗憾，人的欲望，是源源不断的东西，相貌丑陋的人想要漂亮的容貌，穷困潦倒的人想要家财万贯，重病缠身的人想要健康的身体，失去挚爱的人想要挽回一切。
　　许漾有时候都会猜测，系统可能是个魔鬼，因为只有魔鬼才喜欢人类的欲望和灵魂。
　　所以他们这些玩家，本质就是在跟魔鬼做交易，走到最后能成功的人恐怕没有多少，但走到现在的人，大部分也不会后悔。
　　两个人各想各的，坐在那里发了好一会儿呆，才有人从远处走了过来，许漾抬头一看，正好是之前在村口见过的那个老奶奶，她本来以为老奶奶是路过的，就抬起手来打了个招呼。
　　结果老奶奶径直走过来，开了她们身后的门。
　　唉？
　　“你就是林奶奶啊！”
　　怎么会有这么巧的事，许漾之前套话的人正好就是林奶奶。
　　“对啊。”林奶奶笑眯眯的道：“是你啊，是没有地方住吗？坐在门口的样子可可怜怜的。”
　　“有的啦。”许漾站起身，接过了林奶奶手里的东西：“明天就要走了，再来看看你。”
　　她身态自然的跟着林奶奶走进了屋子里，神态自然的开始帮着干活，神态自然的开始套话。
　　看的陈妙直竖大拇指。
　　陈妙坠在后面帮忙干了一点活，顺便偷听她们两个聊天，提到山神和那束花的时候，林奶奶慈祥的脸上露出了一抹回忆的笑容。
　　她一面倒水泡手里的豆子，一面道：“都是过去很久远的故事了，我一般也不爱讲给别人听，但你真要想听的话也行，但听完别笑我。”
　　林奶奶还年轻的时候，是一个虽然不算特别漂亮，但也还算标致的女孩儿，她是独生女，父亲又去的早，母亲又重病缠身，所以母亲一直希望在自己死亡之前，能够看到女儿嫁出去，或者招赘一个靠谱的人。
　　林奶奶就是在这个时候遇到那个人的。
　　那个人糟了难，伤痕累累的出现在村子附近，他身上狼狈的很，看着就像个乞丐，根本没有人想多管闲事。
　　林奶奶年轻的时候就是一个很温柔的女孩，下山的时候遇到了他，就把人带回家里照顾。
　　然后一来二去的产生了一点感情，可是男人还有自己的仇恨，自己的故事，他伤好之后暂时的离开了，说很快就会回来娶林奶奶。
　　然而，在他离开以后没多久，林奶奶就因为长得标志，加上家里只有一个生病的老母亲，所以被村子里游手好闲的混混盯上了。
　　她被欺辱了。
　　母亲目睹了一切却没有办法保护自己的女儿，最后活活气死。
　　等到男人回来的时候，林奶奶已经有些精神不正常了，漂亮的她灰头土脸，狼狈不堪，坐在门口的石头上，已经认不出自己的心上人。
　　男人痛苦至极，打听了消息之后想去报复那个混混，混混听说他回来之后早有准备，反而准备了陷阱，四五根棍棒落在他的身上，很不巧，直接把他打死了。
　　村子里的人终于报了警，但是混混却躲进了山里，他们本来就是生活在这里的人，更熟悉深山，加上冬天下了雪，进山的路实在是不好走，警察们冒着严寒搜寻了好几遍，也没有找到那几个混蛋。
　　所有人都以为这个悲惨的故事就将这么落下帷幕的时候，第七天夜里，尸体从地里爬了出来。
　　反正等到天亮的时候，混混们凄惨的尸体就挂在村口了。
　　混混们凄惨的死去，林奶奶却一天都比一天正常起来，本来山里会有野兽，尤其是冬天的时候，野兽经常会因为吃的东西不够而下山到村子里扫荡。
　　但是这个冬天，村民们经常发现有野兽夜晚来到村子里，然后就被什么不知名的东西杀死了。
　　而且林奶奶上山的时候，不管遇到什么危险，都会很快的消弥。
　　村子里的人说，是那个男人死后成为了山神，所以他惩罚了坏人，并且一直在保护着自己的爱人。
　　“但我知道，他没有变成山神。”
　　林奶奶轻声道。
　　她的爱人变成了一个怪物，她不在乎，但是那个人在乎，所以他从来不会出现在她面前，只是悄悄的偷偷的保护她。
　　对于村子里所有的人来说，那是山神，是保佑整个村子的神灵。
　　但是对于她来说，那只是她的爱人。
　　所以这么多年里，林奶奶没有嫁过人，她只是会在每一天清晨，采摘上一束路上遇到的漂亮野花，然后带到爱人的庙里。
　　陈妙明明长了一张艳丽御姐脸，此刻却哭得呜呜的：“我又相信爱情了。”
　　许漾：……
　　她递了一张纸给陈妙，然后问林奶奶：“那个胆小鬼再也没有来见过你吗？”
　　“没有。”林奶奶笑眯眯的：“或许在我死的时候，他才会来带我走，但我已经等了太多太多年了，久到快要忘记他长什么样子了，而且我也老眼昏花了，恐怕就算他站在我的面前，我也不知道那是他了。”
　　她的确已经很老了，剥豆子的手上皮肤都是松弛的，甚至能够看到一些浅浅的老人斑。
　　但是她的笑容又很甜，似乎能够让人从这张已经衰老的脸上，看到她年轻时候的神采。
　　她年轻时候一定是一个很温柔很漂亮的明媚少女，虽然命运使她饱受磨难，但并没有夺走她的纯真。
　　许漾陪了林奶奶很久，在接近黄昏的时候才从她家里离开。
　　陈妙在半路上就开始猜测：“谜底应该就是山神吧，他出现在林奶奶面前的时候身受重伤，走不动的只能爬，所以是四只脚，后来伤好了，就是两只脚了，再到后来变成了山神，看山神像就是三只脚！”
　　玩家们是可以随时答题的，只要向系统申请提交答案就可以了，但他们只有三次机会，陈妙虽然觉得自己的猜测十分靠谱，但也不敢太过于确定，犹豫过后道：“吃过晚饭之后联系其他玩家，商量一下，如果大家都觉得这个答案靠谱的话，我们就提交一下试试。”
　　“嗯。”许漾有些神思不属的点了点头，不知道在想些什么。
　　陈妙本来还想跟她再聊一下有关于山神的事，但看她一副神飞天外的样子，就转了话题：“在想你女朋友？还是想什么别的东西？这都不重要！”
　　“重要的是，再不过去的话人家可能要开饭了！去晚了就要没得吃了，你不饿吗？”
　　今晚可是有小鸡炖蘑菇的！

第70章  七日谈06
　　小鸡炖蘑菇真的很好吃。
　　要重复三遍来证明它很好吃的那种, 少年估计是跟自己家里人说过了，晚上会有人过来吃饭，于是他们炖了两只, 许漾和陈妙吃了一只, 少年和他妈妈吃了一只。
　　陈妙吃的直竖大拇指：“好好吃哦！舌头都要吞下去了！”
　　许漾要稍微矜持一点, 但是她吃了三大碗, 汤都喝完了。
　　估计是怕不够吃，里面还放了一些切成小块的土豆, 吸饱了汤汁，比鸡还好吃。
　　蘑菇也是，许漾吃了好多好多菇。
　　两个人吃完了擦擦嘴, 稍微休息了一会儿就离开了，离开的时候少年还有些担心：“晚上几点回来休息啊？我给你们留着门吧。”
　　“大概不回来休息了。”陈妙算了算时间然后道：“你们睡吧不用管。”
　　然后两个人就去和其他玩家会合了，然后到了会合的地方一看，剩下四个玩家已经都在这里了，一个个都在擦嘴，看样子吃的不错。
　　“来吧, 把线索汇总一下。”陈妙拉着许漾坐下，一群人开始互相交流线索，等线索交流完了, 陈妙才发现，她和许漾居然是进度最快的那个。
　　有一个社交牛比症在真的好重要啊，他们这群人当中有一个人的魅力值特别高，就这样, 得到的线索进度还没有许漾一半快。
　　交流完了线索之后，就有俩人拍陈妙马屁，其中一个就是之前想和陈妙一队的, 被拒绝了。
　　陈妙摆摆手：“大部分线索都是许墨找到的，跟我没什么关系。”
　　但是显然大家都觉得是她太谦虚了，并没有人理会许漾，许漾也不在意，托着下巴在那里发呆。
　　陈妙就道：“我觉得我们可以尝试着回答一下了，所以我希望你们进行一下投票，要不要提交山神作为第一个答案。”
　　几乎是全票通过。
　　陈妙就申请了向系统提交答案：“系统，我们决定把山神作为答案提交，请判断。”
　　过了两秒钟，系统的声音响了起来：“回答错误，请再接再厉，你们还有两次机会。”
　　别说其他玩家了，陈妙都觉得有些懵，她也是跟其他玩家聊过之后才决定了这个答案的，因为发现没有其他选择。
　　剩下两组玩家追寻的线索，也都跟山神有关，他们并没有发现跟别的答案有关的线索。
　　然而这个答案是错误的，这等于所有人一个白天的时间全部浪费了。
　　他们走了一条错误的路，并且并没有发现正确的路径在哪。
　　这下连陈妙都有些紧张了，五六个人低声探讨起来，许漾还在发呆，她觉得如果简墨在的话，肯定能够一针见血的说出问题在哪儿。
　　但是简墨不在。
　　她女朋友到底去哪里了啊！！
　　“有没有这个可能性？”江薛月突然道：“我们选择的主体错了，他是山神不假，但是他有自己的名字，我们应该找的不是这个代号，而是他的名字。”
　　“这个可能性的确有……”陈妙摸了摸下巴：“不过我一开始就觉得系统试图引导我们去发现山神，所以有点怀疑这可能是个陷阱，这个是个表面答案，其实还有另外一个符合条件的……”
　　“系统给出的时间只有二十四个小时，我觉得也不一定就是陷阱，可能就是有限的时间导致题目本身比较简单，太难了没有人能答对。”也有玩家认为情况是这样的。
　　他们开始争吵，开始各抒己见，陈妙觉得脑子里嗡嗡的，忍不住去问一边的许漾：“许墨，你觉得呢？”
　　“两种可能性都有，所以保守的方法大概就是兵分两路，一部分人去寻找有关于山神名字的答案，一部分人去寻找新的线索。”许漾懒洋洋的道：“我不够聪明，只能想出这样的办法。”
　　“对于现在的情况来说，这算是挺好的办法了。”陈妙安慰了她一下然后道：“有人有更好的提议吗？没有的话就这么办了。”
　　更好的提议的确是没有的，在失去了一次机会的情况下，兵分两路的确是最好的选择，于是到了最后，他们讨论过后选择许漾和陈妙继续追着这条线索往下走，看看能不能找出山□□字。
　　剩下的人则去寻找其他的线索。
　　这么分也是正常的，许漾认识林奶奶，更方便去套话。
　　许漾和陈妙一起去找了林奶奶，两个人在门口敲了半天门都没有开，许漾就感觉有些不对，她看了一眼陈妙，陈妙果断的一脚把门给踹开了。
　　林奶奶是自己一个人独居的，她没有结过婚，自然没有丈夫更没有孩子，只有左邻右居平时会照应她一下。
　　林奶奶并不觉得辛苦，但一个人生活难免会有诸多不便，比如说现在，许漾闯进去的时候就看到林奶奶自己一个人躺在床上，呼吸微弱。
　　她年纪太大了，天有不测风云人有旦夕祸福，白天还好好的人此刻就已经危在旦夕。
　　“得送去医院才行！”陈妙迅速的判断出了问题所在，然后就准备把老奶奶背在背上，许漾抓住了她的手，缓缓的摇了摇头：“时间不够，我们也没有交通工具。”
　　这里是个偏远的村子，距离城市有一定的距离，从之前少年的话里就能够得知这一点，而天亮之后，他们的二十四个小时就快要结束了，到时候就会被强迫退出副本，也就是说，可能老奶奶还没有到医院，半路上呢她们两个就会消失。
　　徒留下老奶奶一个人在原地等死。
　　“这……”陈妙忍不住皱着眉，她之前听了林奶奶的故事，此刻特别不希望林奶奶就这么离开这个世界。
　　她还什么都没有得到，孤零零的就这么走了未免太可怜了一点，显然不止她一个人是这么想的，许漾沉默着到了外面，摸黑找了个梯子，哼哧哼哧的把梯子竖起来爬到了屋顶上。
　　她现在是个体力废，做这一切可辛苦了，许漾爬到了屋顶上之后就开始大声喊：“你真的不来看看她吗？她可能马上就要死掉了！这个时候能救她的人也只有你了！”
　　她喊完了之后就坐在屋顶上，剧烈的喘息着，思考用什么样的姿势爬下去脚不会疼。
　　过了几秒钟，阴影当中慢慢的爬出来一个怪物，它看着有两米多高，身形臃肿，但却坚定的朝着小屋爬了过来。
　　许漾终于看到了众人口中的山神，那个神像还挺写实的，虽然去除掉了过于恐怖的部分，但整体形象蛮像，不过多出来的那条其实不是腿，而是更像尾巴一样的东西。
　　面目模糊的怪物身上散发着腥臭的气息，慢慢的来到了小屋里，里面躺着他心爱的姑娘，已白发苍苍。
　　陈妙看到那个怪物的时候，心就提了起来，本能的掏出了武器，但是怪物根本就没有理她，只是安静的看着床上的林奶奶，他想要上去抱住林奶奶，带她去看医生，刚刚凑到床边，林奶奶就睁开了她浑浊的双眼，那双已经皮肤松弛，变得干枯的手，紧紧的抓住了怪物。
　　她苍老的声音在此刻听着甚至有一点像少女撒娇：“你怎么才来啊，我等了你七十年了。”
　　她从来不曾在乎他变成了什么样子，会不会被众人接受，她只想和他在一起，哪怕一起住到深山老林里去都没有关系。
　　只要有他在就够了。
　　怪物颤抖着，发出奇怪的声音。
　　他已经不会说话了，但那含糊不清的声音听着好像在喊林奶奶的名字。
　　秀娟。
　　他呢喃着，一低头就看到心爱的姑娘泪湿了眼眶，身形那么庞大的一个怪物，一下子就慌了，大概是想起来林奶奶现在状态很不好，怪物瞬间冷静下来，伸手就要抱住林奶奶，却被林奶奶拒绝了。
　　“我已经不想再活着了，一个人好辛苦啊，我已经一个人活了太久了，太累了……”她艰难的抬起头，把脸贴在怪物的手掌上：“等我死去以后，带我走吧，我不想再和你分开了。”
　　陈妙看得出来，林奶奶是回光返照，她毕竟已经快九十岁了，身体的确撑不住了，就算是最好的医生，最好的医院恐怕也救不了她。
　　陈妙悄悄的退到了门口的位置，把位置留给了这两个人。
　　她看到林奶奶依偎着怪物，脸上充满了幸福，她阖上了眼睛，然后再也没有睁开。
　　怪物伏在她身上，许久许久，发出了凄厉的哀嚎声，然后他俯下身，把林奶奶的躯体，放进了自己的身体里。
　　他们再也不会分开，再也不会。
　　怪物走的时候陈妙没有拦着，她只是看着他蹒跚离去的背影，发出了一声叹息，然后抬头去看还挂在梯子上的许漾：“怎么办，我们可能无法知道他的名字了。”
　　“怎么会。”许漾艰难的从梯子上爬了下来，然后扶着自己的腰，进了林奶奶的小屋。
　　“她那么爱他呢。”
　　许漾简单的在屋里搜寻了一下，就找到了一张黑白的合照，合照上的姑娘清秀甜美，青年俊秀高大，看着是那么的般配。
　　她翻过照片来，上面果然写着又天真又美好的话语：林秀娟和张遥要一直一直在一起，永远也不要分开。
　　找到了山□□字，陈妙本来应该很开心才对，但她怎么都开心不起来，心里沉重的像是压上了一块秤砣。
　　她甚至忍不住的喃喃自语：“怎么就……怎么就不能……”
　　“回神啦。”许漾拍了拍她的肩膀：“是回去找其他人，还是现在就把这个名字提交给系统。”
　　陈妙惆怅的咬着烟，大概是记得许漾不给抽就没抽，她一脸的郁闷：“你这个人是铁石心肠不成，就不能让我缓缓？”
　　“然后让另外一个队赢，我们被送进惩罚关卡？”
　　陈妙：……
　　“走吧走吧，去找其他人，征求过所有人同意之后再把这个名字交给系统，省得到时候有人不满意，说我□□。”
　　两个人迅速的联系了其他玩家，在小屋门口集合。
　　“我已经拿到了山神身为人的时候的名字，现在举手投票，同意把这个名字提交给系统的就把手举起来。”
　　陈妙此话一出，很多人都有点犹豫，因为他们已经失去一次机会了，只剩两次机会了，如果这个答案再不对的话，估计一群人心态都要崩了。
　　但是犹豫再三之后，他们还是同意了提交这个名字，毕竟还有一次机会呢，怎么也要试试，他们现在并没有新的线索，总不能坐在这里干巴巴的等吧？时间也不多了。
　　“那我就提交了！”陈妙迅速的联系了系统，把新的答案提交给了系统：“答案是张遥！”
　　“恭喜你……”系统拖长了音：“回答错误！”
　　本来因为前半句有些开心的玩家们当时就像被泼了一盆冷水一样，甚至有点浑浑噩噩了。
　　“你们还有最后一次回答的机会了，如果还回答失败的话，就要接受惩罚了哟~”
　　系统的心情显然很好，但玩家的心情就不好了。
　　甚至有人暴躁的道：“怎么会不对？哪里有问题！这个副本当中最符合题目的就是山神！山神难道不叫张遥吗？”
　　“不，他的名字的确就是张遥。”系统不知道是好心回答，还是故意的打击他们，它很是敷衍的道：“时间已经不多了，大家加油吧，希望你们能够找到真正的答案。”
　　天空中，巨大的钟表时针又往前走了一格，他们的时间不多了，而唯一的一条路，似乎变成了死胡同。

第71章  七日谈07
　　在场的所有人都很丧, 毕竟他们从进入副本开始，得到的所有线索都和山神有关，结果到了最后, 系统突然告诉你, 你们找到所有答案都不对, 惊喜吗？
　　或许他们从一开始的方向就错了, 但是现在时间已经不多了，机会也已经不多了, 这几乎代表着他们有百分之八十的可能性要进入惩罚副本了。
　　这个百分之八十还是一种客套的说法，是给所有人留下一丝希望。
　　几乎大部分的玩家都认为，他们要输了, 现在只能寄希望于红队也失败了，他们的起点才能够再一次相同，不至于后面被拉开越来越大的距离。
　　“我说。”许漾坐在那里，懒洋洋的晃动着双腿：“答案有没有可能就是人类？”
　　“怎么可能！”一个心态不好的玩家暴躁的道：“你就不要添乱了好吗？现在应该商量接下来该怎么开启一条新的线索，而不是在这里为了你这个糟糕的想法浪费时间。”
　　甚至连那个一开始说，这道题的答案就是人类的那个男玩家也道：“要是答案真的那么简单的话, 我们连副本里都不用进，系统又不是傻子，怎么可能设定成这样。”
　　“你实力不行, 就老老实实安安静静的在那里呆着不行吗？别再添乱了！”
　　许漾并没有多生气，跟这种人计较毫无意义，她只是淡定的道：“如果系统利用的就是玩家的反向思维呢？我预判了你的预判？”
　　“如果答案真的是人类的话，玩家们也不可能会在副本开始之前就把这个答案交给系统, 因为没有人相信这么简单就是答案，其次，进入副本之后, 系统一直引导着玩家去探查山神有关的故事，而且把线索放的极明显，玩家们就更不会相信人类才是答案了，可事实是，山神不是，张遥不是，说不定人类就是那个灯下黑。”
　　她很耐心很仔细的给所有人解释：“这个可能性不是没有的，现在剩余的时间不足以让我们去查一条新的线索了，如果我们反着……”
　　“那如果错了呢上？我们只有这一次机会了！”男玩家冷笑了一声，然后道：“如果不是什么逆向思维，只是你想多了呢？我们就会直接进入惩罚副本，连挣扎的机会都没有！”
　　“到时候先死的人可是你，毕竟你是最弱的那一个，你自己找死也就算了，不要带上其他人。”
　　陈妙因为一直和许漾一起行动，反而见识了许多，她觉得许漾是一个思想很奇妙，人也很靠谱的玩家，虽然因为这一次运气不好，投的骰子点数极其的凄惨，但是她本身还是强的。
　　而且许漾说的极有道理，系统故意引导他们去探查山神，说不定就是为了掩盖那个简单到极致的答案。
　　尤其是在玩家的数量有六个的情况下，人类这种在玩脑筋急转弯的时候才会出现的答案，是很难通过，被作为答案报上去的。
　　这的确是个灯下黑，系统这么玩儿的可能性也是有的。
　　她摸了摸下巴然后道：“我投许墨一票，我觉得她说的很有道理。”
　　一直没说话的江薛月也突然道：“我也觉得许墨说的挺对的。”
　　“喂。”一开始说话的那个暴躁男青年突然道：“你们女人能不能不要抱团，知不知道这是事关我们生死的大事？”
　　“你如果能够说服我，我也会赞同你，这和性别无关。”陈妙抱着胳膊道：“或者你有新的线索？那就说出来，然后拿来Battle好了，双方投票，那边赢了用那边的，最公平了。”
　　青年：……
　　他并没有新的线索，但是：“我不希望这么儿戏的决定这么重要的事，反正我是反对的。”
　　之前说话的二号也道：“我也反对。”
　　剩下一个曾经邀请陈妙组队被拒绝的，他犹豫了一下，估计是不太想得罪陈妙，也不太赞同许漾，就道：“我觉得吧，这的确有点草率了，还是再找找新的线索吧，实在没有新的线索我们在回答不行吗？”
　　“如果你们非要这样的话我也没办法。”陈妙淡淡的道：“毕竟是三票对三票，但我希望你们记住一件事，我们现在是两队在PK，就算我们到时候真的能够提交正确的答案，如果时间太晚的话，说不定也会输呢。”
　　暴躁青年狡辩道：“那也比现在直接确定输了好吧，以我们现在的情况还是保守一点为好，万一他们答的更晚或者直接答错了呢？最起码我们到时候还可以保个平手。”
　　“呵。”陈妙冷笑了一声没说话。
　　六个人重新组成了三个队伍，进入了村子里，陈妙走在路上的时候就在生闷气，生着生着忍不住和许漾发脾气：“你刚才怎么一句话都不说了？之前不是很能说吗？骂醒他们，说服他们啊！”
　　“我又打不过他们，万一他们生气了上来捶我怎么办。”许漾老神在在的道：“虽然我也想很快的脱离副本，越早离开越好，但是……”
　　许漾很清楚，刚才的矛盾在于一方是激进派，一方是保守派，激进派没有办法说服保守派，保守派也没有办法说服激进派。
　　如果说许漾现在还有正常的战斗力的话，早就抡着锤子上去，把他们都捶翻了，拳头大就有话语权这件事，自从无数事实当中验证过的真理。
　　她打了个哈欠然后道：“打起来的话可能就是二对三，我只能在旁边喊六六六，而且第一个副本就内讧，后面不是更麻烦吗？算了算了……万一他们找到了新的线索呢？”
　　陈妙那双漂亮的媚眼往上一翻，翻出了个大白眼，她本来还略有些矜持，一直走那种飒爽御姐风，现在在许漾面前已经完全不掩饰了。
　　“算了，最惨就是输一局嘛，先让他们清醒清醒。”
　　“你就这么相信我的答案就是对的？”
　　“因为真的很有道理啊！”陈妙揉了揉额头：“这的确是狗系统能做出来的事，啊我骂了系统不会被听到了吧我完了！它一定会报复我。”
　　许漾：……
　　真巧，我已经被报复过了。
　　她又打了一个哈欠，然后找了块石墩子坐下了：“你先去找线索吧，我眯会儿。”
　　“行。”陈妙也有点提不起精神，现在大半夜了，村民都已经睡了，找个屁的线索。
　　她往前走了两步之后又退回来了，转过头来默默盯着许漾：“我们去那个……那个少年家里，睡一会儿吧？我定个闹钟，就睡两个小时。”
　　许漾和她双目对视，过了一会儿动摇了，坐在路边哪有睡在床上舒服，她咳嗽了一声，然后道：“也……也行？”
　　两个人瞬间达成了共识，悄悄地溜到了少年家，少年是个很实诚的人，果然给她们留了门，两个人就这么溜进了客房里。
　　本着女女授受不亲的原则，进行了剪刀包袱锤，赢的许漾睡床，输的陈妙睡地板。
　　不过铺了一层被子之后的地板也不是特别硬，起码比在外面好多了。
　　两个人互道晚安之后就躺下睡了，陈妙还拿出手机定了个闹钟，结果两个小时之后，闹钟刚醒了还没两下，陈妙就闭着眼睛伸手点了关闭。
　　她们就这么安安稳稳的睡到了天亮，等到阳光透过窗户，落在她们脸上的时候，陈妙垂死病中惊坐起：“糟糕！睡过头了！”
　　许漾瞬间被惊醒了，顶着翘起的呆毛，安详的坐在床上，陈妙连滚带爬的爬起来：“快快快！”
　　“都这样了还有必要着急吗？”许漾慢慢的转过了头。
　　陈妙：……
　　“也是。”
　　于是她们正常速度的穿好了衣服，甚至在少年家里蹭了一顿早饭，然后才离开这个安稳窝，去和其他玩家汇合了。
　　这个时候已经快到二十四个小时了，两个人抹抹嘴，到村口等其他玩家的时候，几个眼睛底下一片青黑，一看就是一夜没睡，奋斗了整晚的玩家慢吞吞的走了过来。
　　他们又困又饿还累，看着又憔悴又疲惫，和精神焕发的许漾、陈妙格格不入。
　　一群人凑在一起，试图分享线索，陈妙略有一些心虚：“你们发现了新的线索吗？”
　　几个玩家都摇了摇头，他们虽然也发现了一些新的东西，但说实话，是无法完全和题目联系到一起的。
　　轮到陈妙的时候，她叹了一口气然后道：“我们也没有发现什么。”
　　“既然这样的话，我就把人类作为答案提交了，这时候应该没有人有异议了吧？或者你们还有别的答案？”
　　那几个人累了一夜，通宵之后脑子都嗡嗡的，连思维能力都下降了，根本没有力气反驳，何况她们的确没有新的答案。
　　陈妙见没有人反对，就迅速的呼唤了系统：“我们提交新的答案，人类。”
　　系统道：“就确定是这个答案了吗？你们可就只有这一次机会了。”
　　“对，我们确定了，不要浪费时间好吗。”陈妙拖长了声音的道：“万一因为你浪费的时间，导致我们比红队慢了一丢丢，你来负责吗？”
　　怎么是个人和许漾在一起时间久了，都会变的讨厌起来。
　　系统很想吐槽，但这不符合它的统设，它只能冷漠的道：“好吧……我现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你们，你们想听好消息还是坏消息？”
　　“坏消息。”许漾慢吞吞的举手。
　　系统：……
　　怎么不按套路来啊！
　　它完全忽视掉了许漾：“当当！好消息就是，你们提交的答案是正确的！”

第72章  惩罚关卡01
　　不等玩家们开心, 系统又道：“坏消息就是，三个小时之前，另一支队伍已经解题完毕啦！”
　　一时间鸦雀无声。
　　陈妙啧了一声然后道：“三个小时前, 呵, 如果之前你们听许墨的, 现在赢的人就是我们了。”
　　没人说话。
　　不知道是不是因为他们还尴尬着, 尤其是最开始提起反驳的那个人，脸上的表情里充斥满了不自在。
　　这个时候当初摇摆不定最后还是选择拒绝许漾提议的那个人讪笑了一下然后打圆场：“毕竟当时那个环境, 做出什么选择都是正常的，也不能怪大家……”
　　“所以说犹豫就会败北喽。”陈妙挑了挑眉：“既然当初选择了我来做队长，就应该对于我的抉择多一些信任, 如果连这一点都做不到的话，我们做队友不过是在互相拖对方后腿，这一次的事情我希望你们反思一下，并且给许墨道歉。”
　　陈妙虽然很看不惯，但是还是不希望他们这个队伍就此分崩离析，毕竟一旦分崩离析了, 在后续的关卡里，他们就会更弱势，更缺乏竞争力, 这样一路输下去，等到答完三道题队里还能剩几个人活着离开？
　　几个人都陷入了沉思谁也没说话，估计是囿于面子，不愿意道歉。
　　这个时候系统已经把他们从副本中带出来了, 回到了最开始那个仿佛斗兽场一样的地方。
　　另外一只队伍的玩家都坐在观众席上，吃着烧烤喝着小酒，悠哉悠哉的样子看的人手痒。
　　如果提前提交了答案的话, 坐在观众席上悠哉悠哉的人就是他们了，此刻某些人心中难免会懊恼，只是如果你非要让他们低下高贵的头颅来他们也做不到。
　　有些人就是这样的，如果让他们向陈妙这样的强者道歉，可能他们包袱还没那么多，但是要让他们向看不起的人道歉，对他们来说就是一个巨大的折磨了。
　　甚至有人在那里想，唉，大不了一会儿惩罚关卡的时候拉一把在危险境地当中的许漾，许漾那么菜，肯定是需要他们拯救的，到时候许漾也不好意思问他们要道歉了吧。
　　他们回到这里之后，就收到了系统的通知：“倒计时五秒以后，惩罚关卡开启，希望所有玩家做好准备，第5章 4――”
　　几乎所有的玩家都紧张了起来，惩罚关卡当中估计是很容易死人的，就算是死不了，也会受伤，这样他们的精神和□□疲惫程度就会比另外一只可以好好休息的队伍差，如果减员的话，下一次答题就会更吃亏。
　　“1！”
　　最后一个读秒落下之后，六个人的身影瞬间消失，显然是被传送进了惩罚关卡里。
　　系统还用一种仿佛幸灾乐祸的声音在那里道：“惩罚关卡类型为――大逃杀，请玩家的努力活过二十四个小时，加油吧~”
　　这六个人里有好几个本来就一整晚没睡了，再玩上二十四个小时的大逃杀，啧啧啧。
　　睡了一个好觉的许漾脸上都出现了怜悯的表情。
　　他们两个人出现在了一个仿佛废弃小镇的地方，镇子看起来并不是很大，一眼就能够望到尽头，到处都是一些很破败的房屋，仿佛遭受过什么灾难。
　　这里已经没有NPC的存在了。
　　每一个看到这样场景的人，都能够轻易的得出这样的结论。
　　那个暴躁青年转头看向一边的许漾，努力的让自己的语气听起来温和一点：“之前是我太急躁了，做出了错误的选择，让整个队伍都蒙受了损失，接下来我会好好保护你的，请你要一直跟在我的身后，不要……”
　　他话还没有说完，远处突然飞过来一个什么东西，重重的砸在他的胸口上，青年砰的一声被砸了出去，啪的一下拍在了残垣断壁上，当时就翻了个白眼，差点没厥过去。
　　所有人都将目光看向了异物飞来的地方，那里有薄薄的雾，导致玩家们看不清那是个什么东西，只能隐约的看到一个近人的轮廓，正在慢慢的靠近。
　　TA带着一身的血腥气和煞气，从雾中走来。
　　“快！跑起来！”陈妙速度飞快的从腰间抽出了一把水枪，是的，水枪，她提着那把塑料小水枪，把许漾夹在胳肢窝里就跑。
　　许漾：？？
　　“等……等等！”
　　“等个屁！再等你就死了！”陈妙焦急的道，其他玩家也迅速过去检查了那个暴躁青年，然后发现他没事儿，只是被消防斧的斧背砍在了胸口上，差点昏厥而已。
　　另一个玩家扶起他，架着他就往外跑，如果是正常大逃杀的话，他们现在就应该快一点找到能够藏身的地方，然后躲起来。
　　但现在不是正常大逃杀，玩家们根本就不敢分开，生怕分开之后被逐个击破。
　　他们跑到了一个还算完好的大厅里，然后赶紧把门给堵起来了，又搬了许许多多的东西来，全部都堵在门口，做完这一切之后，几个人才瘫在了地上。
　　他们又困又累又饿，还有一个受了伤，躺在地上之后就不想爬起来了。
　　倒是睡过一觉的陈妙，和不需要自己跑路的许漾精神头最好，许漾颠簸了一路，有点头晕眼花的，她揉了揉自己的额头，坐起身来正准备说话，大门突然传来了咚的一声。
　　像是有什么东西重重的敲击在了大门上。
　　这里本来就有些年久失修，大门一响，屋顶上也跟着往下落灰，扑簌簌，落了躺在地上的几个人一脸。
　　“糟糕！”陈妙突然发现他们把自己逼进了死路，若是怪物把大门给击穿了，他们就无处可逃了，只能和boss拼命。
　　之前光想着逃命了，光想着找个安稳的地方暂时躲避一下，忘了这个重要问题。
　　“我说……”许漾虽然被颠簸的想吐，但还是艰难的伸出了自己的爪爪：“我……”
　　她话音还没有落下，门又重重的响了一声，甚至所有人都清晰地看到斧刃砍穿了门板，留下一道长长的缝隙。
　　“接下来应该商量一下……一旦门破了应该怎么战斗。”暴躁青年坐起身，他之前小吐了口血，有些沉闷的胸口就舒服了许多，虽然被重重地砸了一斧头，但是还不至于失去战斗力。
　　“许墨几乎是没有战斗力的，到时候你躲在最后面，我和陈妙是战斗力最强的，我们两个负责和Boss周旋，剩下的人辅助。”
　　“我觉得这个时候我们必须要介绍一下自己有没有什么特殊的能力，接下来才更好配合，我的手臂可以短暂硬化，充当盾牌，到时候我可以正面承伤。”
　　他们就像是玩游戏的时候，马上要打boss了，分一分站位，位置，谁来当T，谁来输出。
　　陈妙手里那把小水枪不是普通水枪，是有击退效果的，她可以打控制打输出，配个T就很舒服。
　　几个人迅速的商量了一套战术，战五渣的许漾被完全排斥在外了，她艰难地试图插嘴：“等一下，我有很重要的事情想说。”
　　这个时候大家已经商量的差不多了，于是就转头看向了许漾，许漾正要说话，砰！
　　承受了许多攻击的大门轰然倒下，一个并不魁梧的身影出现在了门口。
　　不但不魁梧，看着甚至还有点清瘦。
　　那个身影慢慢走了进来，她穿着一身的白色，手里提着一把生了锈的消防斧，摇摇晃晃走进来的时候，一点也不像个boss。
　　暴躁青年怒吼了一声就冲了上去，其他玩家紧随其后，估计是想要打一套配合，拦住boss。
　　顺便试探一下boss的战斗力，如果boss的战斗力很强，估计他们到时候就要分头逃跑，能活下一个人是一个人。
　　如果boss的战斗力不强，他们就要硬碰硬一波，说不定能够把boss解决掉，换来一些休息的时间。
　　暴躁青年虽然性格很暴躁，但打起架来的时候还是有章法的，他迅速的把双手挡在自己面前，显然是想硬接一下，试试boss的力气。
　　他的特殊能力接近于石化，于是boss提起自己白嫩嫩小拳拳一拳捶上去的时候，所有人就听到了一声清脆的，接近骨折的声音。
　　然后他成抛物线的飞了出去。
　　陈妙见势不妙迅速开枪，噗嗤嗤的水流刚射出去，就被一斧头连水都劈开了，那个单薄的身影不知道什么时候已经出现在了陈妙眼前，她上下打量了一眼陈妙，脸上似乎露出了一个冷笑，然后陈妙就被她按着脸，砰的一声撞进了墙里。
　　其他几个玩家都懵了，本能的试图阻拦boss，然后他们就飞得一个比一个远了。
　　陈妙这个时候还在墙里呢，她脑仁都快被摇匀了，看着眼前的场景脸上难免出现了一些绝望。
　　五个玩家，竟然阻拦了她不到十秒钟。
　　这个时候boss已经提着斧头走向了许漾，许漾不知道是体力太差了，还是吓傻了，这次那里竟然没有动。
　　陈妙气的声嘶力竭：“快跑啊！你在做什么！”
　　他们这些人好歹点数都还不错，挨上一两下也不会死，许漾就不一定了，她现在可是一个大脆皮呢！
　　boss一斧头下去她真的会死的！陈妙不希望她死，不仅仅是因为许漾长得好看是她的菜，还因为……还因为在陈妙心里，许漾其实是一个蛮靠谱的队友。
　　他们每个人之所以来到游戏里，都是因为有自己的执念，有自己的不甘，就这么死在这里的话，会死不瞑目的吧！
　　就在陈妙挣扎着想要从墙里把自己抠出来，去救许漾的时候，她看到那个可怕的boss在许漾面前站定，然后她贴近了许漾，吧唧！响亮的亲了一口许漾的侧脸。

第73章  惩罚关卡02
　　陈妙：？？
　　其他玩家：！！
　　不是, 颜值不是1吗？
　　这看着可不像1的样子，boss看她的眼神都要出火了！是什么魅惑技能吗？
　　刚才还凶神恶煞的boss，软软的挂在了许漾身上, 用一种仿佛撒娇的语气道：“你走之后, 我的眼睛都没有再闭上过。”
　　“抱歉。”许漾捧着女朋友的侧脸, 在所有人看勇士的目光, 轻轻的吻了一下。
　　boss立刻像雪山融化，春暖花开, 连脖子上的缝合线看起来都温柔了许多。
　　就当所有的玩家松了口气，觉得他们暂时安全了的时候，boss突然提起了手里的斧头, 指着他们：“看在我家亲爱的的份上，你们有五分钟的时间，可以藏起来，藏的好一点哟，说不定可以多活一会儿。”
　　玩家们：……
　　只有陈妙莫名兴奋，她临走的时候还大喊了一声：“许墨加油！让她没力气来找我们！”
　　许漾：……
　　简墨：>//////<
　　一群人四散而逃, 大厅里只剩下了许漾和简墨，许漾也是很想念自己的女朋友的，于是稳稳的把简墨锢进了怀里, 过了许久，才满足的喟叹一声。
　　虽然分开的时间不是很久，但是对于许漾和简墨来说，是太漫长太漫长了。
　　热恋期被分开真的就度日如年。
　　许漾抱了很久女朋友, 才有了一点点真实感，她把下巴搁在简墨肩头，小声的问她：“这具身体是哪里来的？”
　　“惩罚关卡的boss, 是从参与这个关卡的所有玩家过往遇到的boss里随机抽取的。”简墨说到这里的时候还有点不开心：“它把我设定成了第二关的……奖励，我有点生气，就把惩罚关卡的boss拆了。”
　　也就是说，简墨其实并不是这个关卡当中的boss，只是替代了那个boss之后，顺便行使一下它的权利和义务。
　　活该！
　　这里骂的是系统，许漾一想到系统居然把简墨设定成奖励，就特别的生气，尤其是她这一次的战斗力不足，万一老婆被人抢走了怎么办？
　　就算是一个副本也不行！
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏，反正夺妻之恨不共戴天，许漾记下了！
　　两个人在那里互相依偎了一会儿，简墨随意的看了看时间，发现已经到五分钟了，她完全不想跟许漾分开，就慵懒的抬起手，放出了五只长的很奇怪，皮包骨，还佝偻着的小怪物。
　　五只小怪物迅速的朝着五个方向冲了出去，它们一个人抱着一把缩小版本的消防斧，不看长相的话还有点可爱。
　　当然如果看长相的话就……
　　估计是怕许漾觉得自己做事过分，简墨还特意解释了一下：“我替代了boss，就必须去履行它的职责，不过你放心吧，他们不会死的。”
　　最多被打个半死，简墨冷漠的想。
　　她根本不在乎其他人是死是活，也懒得去管那么多乱七八糟的，现在只想跟自己女朋友贴贴，当然要换个地方贴贴才行。
　　这里实在是……
　　简墨带着许漾到了关卡boss住的地方，这里起码有完整的、能够休息的地方，简墨贤惠的铺好床铺，然后拍拍自己的腿腿：“来休息一会儿吧，要不要膝枕？”
　　许漾本来不困，她之前睡了几个小时了，所以现在没什么睡意，但是她可耻的心动了，于是许漾矜持一笑：“睡会也不是不行。”
　　于是在其他几个玩家狼狈逃命的时候，许漾安详的躺在床上，枕着女朋友的大腿快快乐乐的睡觉。
　　在其他几个玩家和怪物搏斗的时候，许漾睡了几个小时睡醒了，坐在桌子边上等待女朋友给她□□心意面。
　　在其他几个玩家被怪物砍得满头包的时候，许漾在月光下和女朋友接吻。
　　在其他几个玩家艰难的熬过二十四个小时的时候，许漾正泪汪汪的和自己女朋友依依惜别。
　　“要下一次惩罚副本才能见到你吗……”
　　“不用。”简墨提起消防斧来，后来又觉得这个动作看起来实在是太残忍了，于是又把斧头放下去了，伸手一摘，把脑壳子摘了下来递给许漾：“我们走叭！”
　　“唉？”许漾小小的吃惊一下，然后就快快乐乐的抱着简墨的脑袋离开了，本来她们就只能在副本当中见面，如果在副本当中的时间还要分离一大半的话，那就太痛苦了吧！
　　许漾就这么带着简墨，去和剩下的队友汇合了，剩下那五个人东躲西藏了二十四个小时，期间无数次被打，现在正是满头包的状态不说，精神上也疲惫的不行。
　　哪怕是之前睡过的陈妙，也一副虚的不行的样子。
　　只有许漾，精神饱满，还美滋滋的，轻快的和所有人打招呼：“没有人员损失真是万幸啊。”
　　五个玩家看到她这样子都一肚子怨气，但是又发不出来，发不出来的原因不仅仅是没有理由没有借口，更重要的是他们看到了许漾怀里的东西。
　　怨气一下子消散了，伴随而来的是无尽的佩服，古有许仙，蛇蛇都不怕，今有许漾，和boss搞对象。
　　而且才二十四个小时吧？她们看起来就甜甜蜜蜜，如胶似漆，boss甚至分‘头’行动，要跟着许漾私奔。
　　玩家们左边脸上写着佩服，右边脸上写着羡慕，但真让他们去和boss勾勾搭搭，他们绝对不敢。
　　陈妙甚至小心翼翼地靠近了一下，还保持了一定的距离：“就……就带走吗？”
　　“当然，我们是不会分开的。”许漾甜蜜的道：“接下来我女朋友会保护我的。”
　　陈妙：……
　　她主要是想起了她俩之前谈心的时候，许漾可认真的表示，她进入副本就是为了自己的女朋友，想要复活死去的女朋友，才开始了游戏，并且拒绝了陈妙的示好。
　　你都不觉得打脸吗！！！
　　这才多久！你就移情别恋了！
　　爱不会消失但是会转移对吗？！
　　陈妙充满了想要咆哮的欲望，但她不敢，虽然boss看着只剩个头了，但是……她也不一定能打过啊！
　　于是她只是用一种掺杂着三分愤怒，三分讥诮，四分不敢置信的眼神看着许漾。
　　这个时候二十四个小时已经到了，他们被系统传送回了斗兽场里，另外一只队伍酒足饭饱，正安然的等待着下一场比赛的开始，发现他们没有一个人死亡以后，还有一点遗憾。
　　毕竟减员之后，对手的竞争力就会变小，说不定他们可以连胜三场，安然无恙的离开游戏。
　　不过就算没有减员，对手变得疲惫一下对他们也有利。
　　“不过……那是什么？”
　　有人发现了许漾怀里的简墨，众所周知玩家手里是有很多奇奇怪怪的道具的，但是这个也太奇怪了一点吧！
　　不等他们仔细研究一下，系统已经出现了，系统的声音里似乎有点不满，不知道是不是因为简墨。
　　但它并没有做什么，只是按部就班的宣布了下一场比赛。
　　“新的一天马上就要开始了，新的比赛也马上就要开始了，请所有玩家做好准备，进入第二个赛场。”
　　在系统的声音落下的时候，他们所有玩家眼前一暗，紧接着就出现在了一个崭新的地方。
　　一个很大的像擂台一样的东西伫立在所有人面前，不止许漾这边的玩家在，另外一支队伍的玩家也在。
　　也就是说，这一次他们是共用同一个场景的。
　　所有玩家出现之后，系统继续讲解：“擂台上有三个盒子，也有三把钥匙，得到两把以上钥匙的队伍获胜，同时盒子里存在着不同的副本模式，胜者有资格挑选一种，作为最后一次比赛的模式。”
　　“允许抢夺，允许动用一切手段，以带着钥匙到达擂台，并插入锁孔为结束。”
　　“但只要将钥匙插入锁孔，就不允许再离开擂台。”
　　许漾分析了一下系统的意思，就是你们可以打架，抢对方的钥匙，但是只要成功的把钥匙带到擂台了，就不能被争抢了。
　　但是只要把钥匙带到擂台这边插入锁孔，就不能离开擂台去寻找新的钥匙了。
　　所以想要赢就必须带两把以上的钥匙，来到擂台这边插入锁孔才行。
　　“时限仍旧是二十四小时，二十四个小时之后，如果所有玩家一把钥匙都没有得到，那么全部进入惩罚关卡，如果只有其中一支队伍得到了一把钥匙，另一支队伍没有收获，也算得到了钥匙的队伍胜利，两只队伍各得到一枚的话，进入加时赛。”
　　“上一场比赛胜利的队伍，可以获得一把钥匙位置的提醒，二十四小时倒计时开始，请玩家们努力去寻找钥匙吧。”
　　“它肯定不开心，它都没有波浪号。”许漾小声的和简墨说悄悄话，说完以后才大声道：“我有一个问题想问……”
　　系统：……
　　完全不想理会许漾，还有简墨，太讨厌了！
　　它迅速的消失了，连尾烟都没有留下一丝。
　　许漾：“啧。”

第74章  七日谈08
　　许漾早就已经习惯了被系统讨厌, 所以哪怕系统一声不吭跑路，她也只能叹了一口气，然后熟练的抱着女朋友, 走向了自己的队友。
　　几个人正在商量接下来该怎么办, 他们上一局输了, 是一个提示也拿不到的, 但是另外一只队伍能够拿到一次提示的机会，起点就比他们高了。
　　毕竟他们对于钥匙在哪里, 毫不知情。
　　甚至连一丝线索都没有。
　　所以他们正在商量着，要不要跟踪另一只队伍，到时候好抢夺他们找到的第一把钥匙。
　　许漾幽幽的道：“现在更重要的是你们几个轮着休息吧？如果我记得没错的话, 你们已经两天两夜没休息了。”
　　就算是陈妙，也一天一夜没睡了呢。
　　几个人眼下的青黑一个比一个重，看着就像被熊猫附体了似的，甚至有人在那里聊着天，就有些摇摇欲坠，似乎原地躺下, 便可以立刻睡着。
　　这场面着实凄惨了一点，看着都可怜，别忘了, 他们不是普普通通的熬夜，是在精神极度紧绷，被不断追杀的状态下一直没睡的，没有立刻躺在地上睡着, 已经是意志力坚定了。
　　许漾一提起睡觉这两个字来，他们绷紧的最后一根弦就断了，一个个的眼皮开始不断的耷拉, 身体也摇摇晃晃，看着就和不倒翁似的。
　　陈妙见状也有些头疼，她算是所有人当中精神状态稍微好一点的，毕竟她就熬了一夜，不像他们连续两天晚上都没睡好，陈妙咬了咬牙环视一圈之后道：“这样吧，你们几个全部去休息，起码睡上几个小时，在这个期间，我去跟踪对面，许墨去找线索，等你们几个睡醒了我们再商量强抢的事。 ”
　　他们本来还想矜持一下，但因为实在是困的受不了了，于是一个个跑的飞快：“我们就去睡几个小时！几个小时之后就回来！”
　　等他们都跑路了，许漾才看向陈妙：“跟踪他们的事情就交给我吧，你去寻找新的线索。”
　　陈妙脸色一苦然后道：“我的社交能力不如你……”
　　“但是我的跟踪能力比你强。”许漾懒洋洋的道：“我有这方面的道具，追踪起来更简单方便一点，不容易被他们发现，如果被发现了的话他们会更警惕吧，到时候得手的可能性就……”
　　陈妙表情更加苦涩了，但是许漾说的有道理，她完全无法反驳，于是只能道：“好吧，那你自己注意安……”
　　她本来想说注意安全的，但是实在没能说出口，因为一低头就能够对上简墨那双明亮的眼。
　　总感觉有简墨在，许漾会是他们所有人当中最安全的那一个，担心谁都行，实在是不用担心许漾。
　　于是她那句话就憋回去了，转成了：“有事就回来叫我，我们一起解决。”
　　许漾比了个OK的手势，然后就带着女朋友走了。
　　另外一支队伍里的玩家绝对会警惕有人跟踪这件事的，所以许漾根本就没自己上，而是放出了那只白骨的小老鼠，然后不远不近的跟着，和自己的女朋友快乐的散步。
　　除去擂台之外，这里看起来就像是那种最普通的小镇子一样，只不过人烟较为稀少，许漾这一路走过来，一共就看到了大猫小猫两三只。
　　“其实住在这样的小镇子当中也不算差，就是可能交通没有那么便捷，好吃的少一点。”许漾一路走过来 ，完全不像在比赛，就像逛街似的，准确的说应该是被女朋友陪着逛街。
　　悠哉悠哉，还有空观察四处的店铺都是卖什么东西的，许漾一路观察过去，找到了几家看起来还不错的店，准备等一会儿饿了的时候，就带着女朋友去吃饭。
　　白骨小老鼠很好用，不但能够同步视觉也能够同步听觉，所以许漾在散步的时候甚至可以听到另外一支队伍里的玩家是怎么在商量着找到钥匙并且保住钥匙的。
　　“总之绝对不可以在找到之后被抢走，虽然他们看着好像已经很疲惫的样子，竞争能力不怎么强了，但是谁也不知道他们手里还有什么样的底牌。”
　　“对啊对啊，就像刚才那个女人，她怀里抱着的那个头看着就挺奇怪的，说不定有什么妙用。”
　　“紧张什么，我觉得没什么好怕的，兵来将挡水来土掩就是了。”
　　“所以这个线索到底是什么意思啊？钥匙在水边？”
　　“嘘！谁也不知道他们是不是有偷听的能力，还是不要讲出来为好！”
　　嗯，都听到啦。
　　许漾操纵着白骨小老鼠靠近，但又不敢靠的特别近，防止被发现，所以没有办法亲眼去看一看线索上面到底写的是啥，只能看他们凭空猜测。
　　他们的猜测似乎都和水有关，而且聊过几句之后就没有再提线索的事了，估计是防备着偷听之类的，而且他们估计心中已经有了一点想法需要去证实，就没有继续闲聊下去了，而是开始询问周围能够遇见的NPC，试图确定小镇附近有没有水源。
　　他们在前面问，许漾在后面听，甚至还特地买了一份狼牙土豆，嗯，简墨出钱，然后边吃边走。
　　一边走还一边评价：“这个队伍里的人蛮强的，有交流沟通能力很不错的，有思维很清晰分析能力很强的，还有一个统帅能力不错的队长，虽然不知道战斗力如何，但看起来也不弱，挺麻烦的……”
　　“我可以保护漾漾。”简墨在这个副本当中暂时又没有手手了，想喂女朋友而不得，只能眼巴巴的看着许漾，然后许漾就插了一小块土豆喂给简墨：“尝尝味道也挺好的。”
　　并不需要吃饭的简墨还是吃下了土豆，并且认真夸夸：“好吃！”
　　主要是因为喂她的人是许漾啦，只要是许漾喂的，不管好不好吃，她都会觉得很好吃的。
　　许漾喂完了女朋友之后，很淡定的表示：“那之后我就靠墨墨来保护啦。”
　　“交给我吧！”简墨用自己并不存在的手手，拍了拍并不存在的胸口，一瞬间斗志昂扬。
　　漾漾在这个副本里这么柔弱，只有她可以保护漾漾了！
　　简墨脸上甚至忍不住地出现了近乎于慈爱的表情，就好像许漾现在是一个需要人保护的小宝宝。
　　当然，许漾并没有错过他们得到的一些线索，在那里听的可认真了，在整个村子当中，是有三处水源的。
　　村口的井。
　　在村子的边缘有一条小河。
　　还有村子里专门用来蓄水的池子，这个是专门在灾害年代用的，尤其是旱灾的时候，由于长期没有灾害，那个池子已经快变成养鱼用的池子了。
　　他们商讨过后决定先去河边看看，然后一行人就轰轰荡荡的去了河边，许漾也担心白骨小老鼠会被发现，所以跟的不是特别近。
　　毕竟小老鼠是白骨制成的，而不是普通的老鼠，如果是普通的小老鼠的话，就算被人看到了可能也不会那么怀疑。
　　它的限制大概就在于此了，一是本体不能离的太远，第二就是外形稍微有些突兀。
　　但是对于小道具而言，它的确很有用处了。
　　比如现在，许漾就可以找个屋顶坐着，抱着自己的女朋友吹吹风，然后用小老鼠看他们那边，看他们能不能找到第一把钥匙。
　　但是很快就发现了令人头秃的事，六个人在河边找了一圈，暂时没有任何发现之后，他们就觉得不能这样下去了。
　　手里拿着一个线索本是他们的优势，不能让这个优势被拖平了，相反的他们要借机扩大优势，在这种情况下，六个人全在河边不是一个好的选择，最好是六个人分开，分成三个小队，去探查三个不同的点。
　　他们不肯分开不过是担心找到钥匙的时候被另外一只队伍攻击，但是现在空有线索暂时发现不了东西，一直耗在这里也不行。
　　于是他们的队长，一个年轻男人，他去买了几支烟花回来，分给了其他队员，这样找到钥匙，他们就可以迅速放出信号，让另外两边的队员过来支援。
　　这是现下里最好的选择。
　　他们是做好了好的选择，许漾就要头疼了，她只有一个人怎么去跟踪三只队伍啊！
　　许漾低头看看自己怀里的简墨，有一点想分头行动，河边已经探查很久了，至今没有新的发现，也就是说另外两处的可能性更大。
　　如果她俩分头行动的话，可以一个盯一边……
　　不知道自己即将被分头行动的简墨还有点呆的看着女朋友，过了一会儿她突然意识到了一点什么，整个头都傻了，并不想和女朋友分开的简墨想了想，很认真的道：“我们抓阄吧！抓到哪里就跟去哪里！”
　　许漾其实也不太想和女朋友分开，于是她在沉思过后点了点头：“好！”
　　两个人默默的开始点兵点将，并且成功的在三个选项当中选择了水井，一人一头开心的拍拍屁股，就过去了。
　　并不知道发生了什么的陈妙，还在辛辛苦苦的找线索，并在心里想：希望许墨能够早点醒悟吧，不要对不起她女盆友！

第75章  七日谈09
　　去水井那边的, 是一男一女两个玩家，女玩家的相貌很可爱，就是手里拿着一个很大的挎包, 男玩家个子高高的, 提着一把超级扎眼的菜刀。
　　两个人一边走一边聊天。
　　女：“水井刚好是离的最远的, 我们好倒霉啊。”
　　“算了, 差别也不大。”男的叹了口气，然后道：“就是水井探索起来最麻烦了, 如果可以的话我真的不太想去啊……”
　　像是河边啊水池啊之类地方都好说，深度有限，地方又宽阔, 探索起来也方便，水井就不行了，又狭窄又深，而且谁也不知道底下有什么东西，安全性也无法得到保障。
　　两个人都纠结的很，但他们又没得选, 只能自认倒霉，一前一后的往水井的方向去了。
　　水井还挺显眼的，因为大家都在这里打水的缘故, 周围还造了个小小的水池，好让人在这里能够洗洗衣服啊淘淘米啊之类的。
　　不过此刻周围一个人都没有，看着荒凉的很，两个人到了水井边上, 就扒在井沿那儿往下望，水井幽深不见底，隐约只能看到底下波光粼粼, 反射着一点日光。
　　除此以外就什么都没发现了。
　　“这样下去不行啊，我们在上面蹲着是什么都发现不了的。”男的挠了挠头，然后目光在附近巡回，成功的看到了用来打水的水桶和绳索。
　　女孩子显然也看到了，两个人对视一眼，瞬间产生了相同的想法，然后低下头开始剪刀石头布。
　　“剪刀！”
　　“布！”
　　女孩：“哈，我赢了！”
　　男孩重重的捶地：“可恶！”
　　他们两个迅速的把绳索抽了出来，然后缠在了男孩的腰上，另一头固定在附近的树上，男孩腰上别着刀，艰难的从井口往下下，一边下还一边喊：“如果下面有问题，你一定要及时的把我拉上来啊！”
　　“放心吧！”女孩比了个OK的手势，那个年轻男人才心不甘情不愿，慢吞吞的顺着水井壁下去了。
　　少女则趴在井沿上，紧张的看着自己的同伴。
　　许漾则抱着女朋友，蹲在屋顶上，看他们探查水井。
　　水井的深度是真的不一般，虽然在边沿上的时候，似乎隐约看到了斑驳的水面，但是真正往下下的时候，他攀爬了许久，还是没有下到最低端。
　　反正没有接触到水面就对了。
　　当然，这也和男孩往下攀爬的速度很慢有关，他带了一个很小的手电筒，因为不是头戴式的缘故只能拿在手里，往下下的时候就只能一只手抓着绳索，脚蹬在水井壁上，一点一点往下下。
　　一边往下下，还要用手里的手电筒观察水井壁，以及脚底下的黑洞。
　　很是努力了。
　　女孩蹲在井口附近，有些紧张的往里探头：“还没有到最底下吗？”
　　“没有。”男孩大声的道：“但是水井壁上，有很多奇怪的划痕，深的也有浅的也有。”
　　“不会是人们打水的时候，用水桶刮的吧？”女孩摸了摸下巴，又往里伸了伸头，还是看不见。
　　“不太像。”男孩一边喘气一边道：“看着像是很尖锐的东西划的，深的看不太出来，浅的倒是挺像用指甲划的……哈哈哈，这不可能，大概只是有点像吧。”
　　“也不一定就是有点像，万一真的是呢？”女孩幽幽的道：“这种有井的地方，不是经常有跟女鬼有关的传说吗？”
　　“比如说，情郎死讯传来，少女悲痛投井。”
　　“比如说，少女惨被渣男抛弃，绝望之下投井。”
　　“比如说……”
　　“别说了！”男孩在井下一阵惨叫：“感情不是你在底下！有本事你下来！我保证我讲的故事比你的有意思多了！花样也多！”
　　“略略略，我就不。”女孩还没笑完呢，底下突然传来一声少年的惨叫。
　　“什……什么东西！啊！”
　　“喂！喂！”女孩眯着眼睛试图观察底下到底出了什么事情，但是底下黑漆漆一片什么都看不清，她顿时有些慌了：“别跟我开玩笑啊！”
　　“我……我刚才只是吓唬你的！”
　　“你快出来啊！我……我拉你出来！”
　　底下一时间传来了一些乱七八糟的声音，年轻人似乎没空理会女孩，他不停的大喊：“放开我！滚开！不要……不要！”
　　他的惨叫连绵不绝的响起，女孩惊慌的不行，赶紧伸手去拉绳索，她大声的道：“我拉你上来！你快点上来！”
　　她发现绳索特别的沉重，根本就不像底下只有一个人的重量，越是这样她越慌张，大概是意识到了年轻人可能没有跟她开玩笑，底下真的出事了。
　　“快上来啊！”
　　过了许久，女孩满头大汗，才终于将人从井口里拉了出来，年轻人出来的时候眼中全是惊恐，他双手用力的一撑，迅速的脱离了井口，在地上咕噜噜滚了一圈，然后躺在地上大声喘息。
　　女孩估计是吓了一跳，扑上去就道：“你差点把我吓死了！到底……到底是怎么回事啊！”
　　年轻人嘶嘶的吐着冷气，然后道：“我一路往下爬，就在马上要碰触到水面的时候，我的脚突然被什么东西给抓住了！”
　　“我当时就特别惊慌，那个抓着我脚的玩意儿力气还特别大，我只能拼了命的挣扎，还好你也在上面帮我，要不然的话，我的力气绝对不够，说不定就逃不掉了……”
　　他伸直了自己的腿，然后用力一拉裤腿，露出了他的脚踝，他的脚踝上面，赫然有一个青紫的手印，深深的都陷到皮肤底下去了。
　　两个人同时吐出一口冷气来，显然是被吓得不轻，尤其是女孩，她之前还在开女鬼的玩笑，结果此刻就看到了有可能真的是女鬼的东西留下的痕迹，当即就打了个哆嗦。
　　“是……是鬼吗？呜哇哇，好像真的有鬼……”
　　年轻男人是亲身体验过被抓住脚腕，不断往下拖的那种感觉的，他也吓得不轻，只能硬着头皮安慰自己的同伴：“有怪异的东西存在就代表着这里有异常，有异常就说明我们可能找对了地方，你先去通知队长！如果别的地方没有什么发现的话，可能钥匙就在水井这里了。”
　　“好！”女孩快速的爬了起来，因为并不是特别紧急，所以她并没有使用烟花，而是小跑着去通知队友了。
　　许漾默默低头看着简墨，简墨：……
　　“知道了，我去帮你通知陈妙。”
　　陈妙正在那里努力寻找线索，暂时一无所获，正当她一筹莫展的时候，突然看到远处飘过来一颗头，而且头头似乎……也许……大概是冲着她来的……
　　这么仔细去看的话，其实简墨长得很漂亮，而且很符合她的口味，可惜了，陈妙没有那种特殊的爱好，她只喜欢一个完整的单位，而不是一个完整的头头。
　　想到这里，陈妙表情都有些复杂，符合她口味的人怎么一个比一个奇怪，许漾就不说了，一个自称心中有着挚爱的女人突然就为一颗头而倾倒。
　　眼前这个就更不用说了，她甚至不是人。
　　简墨速度不快不慢的飘到了陈妙面前，然后道：“他们可能找到了第一把钥匙的所在地，现在正在召集队友，漾……许墨让我过来叫你们，其他人现在在哪里？”
　　“估计还没醒。”陈妙报了个地方然后道：“我去叫醒他们……”
　　“不用。”简墨露出了一个和善的微笑来：“让我来吧，你到那边去和许墨汇合。”
　　陈妙本来还想说什么，然后就看到许漾放出了一只很熟悉的东西，小怪物落地之后就开始狂奔，奔赴那群玩家们睡觉的地方。
　　陈妙：……
　　她艰难的扭过头假装自己什么都没看到，在心中给自己其他的队友点了一根蜡烛，然后老老实实的跟着简墨往水井的方向去了。
　　水井的位置正好在村子中央，距离河较远，陈妙和简墨一块儿回来的时候，另外一支队伍的玩家还没赶到。
　　于是她们就在许漾栖身的屋顶上等着了。
　　另一边。
　　几个可怜的玩家还在呼呼大睡，根本不知道他们之前对许漾出口不逊这件事情，早就被某个小心眼的头头深刻的记在了心里。
　　找个机会就要报复他们。
　　他们睡得正甜，一个个的表情都极其安详，因为男女有别的缘故，正好是三个男玩家睡在一个房间里，江薛月单独睡在一个房间里。
　　于是，在三个男玩家并不知道的时候，他们的窗户悄然打开了，一只瘦削的小怪物拎着消防斧，从窗户当中爬了进来。
　　江薛月本来正在另外一个房间当中睡觉，她也困得很，而且人越困的时候，就越需要长久的睡眠，如果睡上几个小时清醒过来，反而会头痛。
　　她给自己定了个闹钟，想睡上四个小时左右，保证了基本的睡眠之后，再去做正事。
　　然后，闹钟还没响呢，她耳边突然响起了一片惨叫，瞬间把还在睡梦中的江薛月一起惊醒了。

第76章  七日谈10
　　许漾和简墨她们刚刚重新汇合没多久, 另外一只队伍的人就全都来了，他们听说井下有了动静，就想过来瞧瞧是什么情况, 如果钥匙在底下, 是最好不过了。
　　于是一群人围着那个井, 将井口围得满满当当, 探着头往里看，一时间没有任何发现。
　　因为如果从外面往里看的话, 这里就像是一个最普通不过的井，没有任何的异常。
　　作为队长的那个年轻男人站了出来：“把绳子拿过来，我下去看看。”
　　剩下的人好像挺信任他们队长的, 赶紧把绳子拿了过来，缠在队长的腰上，然后拿手电筒的拿手电筒，递武器的递武器，他们合力将那个队长从井口的位置放了下去。
　　过了许久，底下传来了很奇怪的声音, 噼里啪啦，像是有爆竹在响，一时间甚至有些乱哄哄的。
　　还有一些奇奇怪怪的砰砰砰的声音。
　　里面的人一直没有动静, 因为进去之前，他们的队长已经说过了，只要他没发号，就不要把他拉出来。
　　所以队员们心中虽然紧张, 但也只是紧紧的抓住了手上的绳子，并没有擅自做下决定。
　　又过了大概十几分钟吧，井里逐渐安静, 队长的声音才传了出来：“把我拉上来。”
　　一群人赶紧七手八脚的去拉绳子，年轻男人很快就从井里出来了，他身上带着一些浅浅的伤痕，脸颊上也有，看着就像是被人挠了一样。
　　这并不重要，重要的是，他手中拿着一把青铜钥匙。
　　“拿到了！”有人一看到钥匙就开始欢呼，结果突然听到了更嘈杂的声音，他下意识的抬起了头望向远方，然后就看到远方一群人狂奔而来。
　　“有人来抢钥匙了！”
　　他的声音还没有落下，那些人就已经接近了过来，四个玩家，屁股后面还追着一只怪物。
　　陈妙本来也蹲在屋顶上的，见状只能叹了一口气：“动静太大了，看来阴不了他们了，我来吧！”
　　她转头去看许漾，神情复杂：“你……你这战斗力……就留在这上面吧，她……她会保护你的。”
　　说完之后她艰难的扭过头，拎着武器就从墙上跳了下来，然后高呼：“把钥匙抢过来！”
　　四个玩家一看，小怪物已经不追他们了，提着个斧头像逛街一样，在他们后面不远处溜达溜达。
　　像极了监工。
　　还是那种很没有良心的。
　　他们只能硬着头皮，跟着陈妙去抢钥匙，但是对面有六个人，他们只有五个，一旦打起来的话……
　　简墨淡定的声音在他们头顶上响起：“抢不到钥匙的话……就一起到井底下陪女鬼吧。”
　　玩家们：……
　　呜呜呜小怪物只是监工，简墨才是真正的简扒皮！
　　哪怕他们不觉得自己能够打过，这种时候也只能硬着头皮上了，陈妙扫视一圈就知道对面最强的人是谁，第二强的人是谁，她其实还算合格的领袖，因为能够快速的分配好任务。
　　“那个领头的交给我，你们不需要做别的，只需要把剩下的人全部拖住就好了！”抢钥匙这种事，就交给她了！
　　许漾每次打架都是冲在最前面的，结果这一次她只能做个花瓶坐在最后面，给大家喊666，这种感觉还挺新奇的，就是有时候难免会很着急。
　　就类似于看球的时候，看到了自己支持的那个队伍垃圾的操作，会气的在观众席上直翻白眼，想要rnm退票，甚至觉得自己上都比他们表现的好，但是基于硬件设施，没有没办法上去操作。
　　那种感觉吧。
　　许漾只能举着头头，给自己的队友打call，心中还有一点担忧，因为他们这边的确是少了一个人，如果是硬拼的话，可能真的……打不太过。
　　但这把钥匙是绝对不能放弃的，要不然就会被另外一支队伍拿到优势，他们已经赢了一局了，再拿到新的优势就真的危险了。
　　陈妙显然也很明白这一点，打起架来特别拼命，她和对面的队长两个人数值是最好的，而活到现在的玩家，刨除掉数值之外，本身的战斗技巧都不会特别差。
　　所以在数值相差不大的情况下，想要在短时间之内拿到对方手中的钥匙，本身就是一件很难的事情。
　　希望她的队友足够靠谱，能够拖住够长的时间吧。
　　他们开始在底下打架，十一个人打出了千军万马的气势，陈妙这边疯狂的想要抢夺钥匙，另外一只队伍拼了命也要保住钥匙。
　　打架过程中甚至有一个人踉踉跄跄就跌进井里了，半天没能爬出来，总之整个场面极其刺激，许漾坐在屋顶上快乐打call，打着打着突然发现对面不远处山壁上有什么东西在闪闪发光。
　　她眼神挺好的，眯了一会儿之后突然道：“看着好像一把钥匙啊……”
　　许漾摸了摸下巴，果断的抛弃了自己的队友：“走！我们去看看！”
　　一片混乱之中谁也没有发现，许漾已经不在屋顶上了，她现在身娇体弱的，行动速度没那么快，不知道的还以为和女朋友出来约会呢。
　　那山壁看着不远，其实在村子最后面，许漾走了好久才走到山下，然后抬头看着高处有些咋舌。
　　因为这个山啊，真的好陡峭，虽然看起来不是特别高，但几乎没有落脚的地方，也就是说，想要爬上去的话不但得有点本事，还得够拼，够不要命。
　　因为如果从半途摔下来的话，别说半身残疾了，当场暴毙的可能性都很大。
　　为了确定整座山真的陡到了一定地步，许漾还绕了一圈，发现这山就跟个锥子似的，完全没有上去的路，但是疑似钥匙的东西就在山顶。
　　“系统还真的是会折腾人啊……”许漾有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，玩家们可是不会飞的，只能想办法一步一步爬上去，去拿上面的钥匙。
　　运气不好可能是要死上几个人的。
　　等等，飞？
　　许漾慢慢的低头看向了简墨，简墨：……
　　自己的女朋友还能怎么办呢？当然只能宠着呀！
　　简墨慢悠悠的飘了起来，朝着山顶的位置飘过去了。
　　暗中观察着一切的系统：……
　　它好气啊！
　　但是简墨的存在是合理的，她就像行走在灰色地带，钻着规则的空子，你只能从道德层面上谴责她，但是没有办法制裁她。
　　系统现在就特别后悔，非常后悔。
　　后悔当时在简墨死了之后，还要去招惹许漾，这两个狗女女没有一个是省油的灯，如果有哪一天，它愁的程序紊乱了，英年早秃，那么不是因为许漾，就是因为简墨。
　　系统简直想穿越回不久前，果断的无视掉许漾，那样简墨可以安安稳稳做个死人，许漾也不会加入游戏，它一下子能省多少事啊！
　　就是后悔，特别的后悔。
　　就在系统思考着，有没有办法一劳永逸的时候，简墨已经飞到了山头上，成功的叼住了钥匙，又慢慢的飘了回来。
　　她飞速的把钥匙丢给了许漾，眼神看着还有点呆滞，毕竟那钥匙放在山头上，风吹日晒不说，还沾了一些土，她现在感觉自己的嘴巴里面味道怪怪的。
　　许漾也很心疼自己的女朋友，于是伸出手指轻轻的帮简墨揩了揩嘴角，简墨还有点委屈：“嘴巴里面也……”
　　“啧。”许漾要是这样都能忍，那就不是人。
　　她低下头：“里面怎么了？来让我瞧瞧。”
　　瞧着瞧着就亲上去了，舌尖倒是真的感觉到了一点铁锈味，但钥匙分明没生锈。
　　唉，委屈她女朋友了。
　　两个人亲的滋滋的，把偷窥的系统看的心情格外复杂，它做统已经很多年了，也遇到过一些很神奇的人，但是这对……
　　算了，莫生气，气出病来无统替。
　　我若气死她俩如意，况且伤神又费力。
　　系统在那里闪着佛光的时候，许漾已经搂着自己的女朋友往回走了，她左手拿着钥匙，右手抱着女朋友的头，堪称人生赢家。
　　许漾这一来一回用了可能也就半个小时多一点的时间，主要是在路上浪费的时间比较久，拿钥匙用的时间很短。
　　等到她回去的时候，那场抢夺钥匙大战已经结束了，陈妙受了一点伤，但看着并不是很严重，其他人也受了点伤，但是一个个的精气神十足，看着甚至还有点兴奋。
　　“你们拿到钥匙了？”许漾有些好奇的道。
　　“对。”陈妙也控制不住的兴奋，展示了一下自己手中的钥匙：“抢到了，不过要小心一点，防止他们又来抢回去。”
　　他们可是五个人啊！五个人就抢赢了六个！还成功地拿到了钥匙！陈妙兴奋点也很正常吧！
　　许漾凑近了开始观察那个钥匙，过了一会儿，她嘴角抽搐了一下，然后道：“你们这个钥匙……它保真吗？”
　　陈妙疑惑的看了一眼许漾：“我们不是亲眼看到他拿着这个从井里出来的吗？然后我又亲手抢过来的。”
　　许漾摇了摇头：“是假的。”

七日谈11
　　“不可能！”陈妙第一反应就是如此：“是你看错了吧！”
　　被打过脸的暴躁青年也忍不住道：“你怎么知道是假的, 你又没有见过真的。”
　　许漾默默的掏出了一把钥匙来，那把钥匙是黑色的，但是是五彩斑斓的黑, 甚至在阳光底下反射着仿佛七彩一样的光。
　　若不是如此, 也不会远远的许漾就看到了, 然后带着简墨去拿。
　　青年：……
　　陈妙：……
　　其他玩家：……
　　他们的目光落在这把钥匙上, 又看了看陈妙手里的钥匙，一时间竟然不知道该说什么, 怎么说呢……许漾手中的钥匙一看就让人觉得‘这是真的’，真正的钥匙就该长成这个样子。
　　于是他们手中的钥匙就显得如此暗淡失色，嗯……的确是有点假。
　　陈妙一瞬间就要气疯了：“系统竟然如此龌龊！还搞了假钥匙出来！”
　　许漾：……
　　她虽然很讨厌系统, 但是还是委婉的给系统正了名：“系统给出的线索应该不是假的，毕竟这是奖励的线索，真正欺骗了你的应该是那个男人，他拿到了真正的钥匙，但是早早的就感觉到了附近有人，于是在井下的时候就把真的钥匙藏了起来, 弄了一把假的放在手里，要不然你们也不会这么轻易的就抢到了。”
　　陈妙也不傻，只是一瞬间气过头了, 才会骂了系统，她长长的吐出一口气来，看着自己手中的假钥匙，表情悲痛：“男人果然都很会骗人, 长得好看的男人尤其如此！”
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“不要让他们知道，我们拿到了一把真正的钥匙，同时, 让他们以为我们信了你抢回来的这把是真的，现在外面只剩下一把钥匙了，哪边找到钥匙，哪边就赢了，尽力的去找线索吧。”许漾拎着那把五彩斑斓的黑钥匙，随意的往兜里一放，看的其他人眼皮子直跳。
　　但是，如果简墨一直在许漾身边的话，钥匙放在许漾这里的确是最安全的。
　　而且要是本来就是人家许漾找到的，他们也没有资格置喙。
　　“接下来的时间不多了，大家就不要再睡了，努力一把，如果能够找到下一把钥匙所在地的话，赢得这场比赛的胜利，我们能够完整的休息一天呢！”陈妙给所有人加油鼓劲：“分开行动，找到线索的话再联系其他玩家，注意自己的安全，别被逐个击破了。”
　　“找线索的时候记得也看看高处！”许漾迅速的叮嘱了一句。
　　被反复打脸的几个玩家，已经没了之前的高傲，头像小鸡啄米似的点的飞快。
　　他们总是用数据来衡量玩家之间的高低，什么？你有三点力量？我有四点，那我比你强你要听我的。
　　但如果这世界上的事真的有这么简单的话，大家就不要打架了，遇到对手先亮一亮数据，差的跪下等死就是了。
　　以命相搏者，弱者也有机会杀死强者。
　　更何况许漾这样的……
　　他们是真的好想好想知道，许漾的魅力值到底有多少点！才能拯救她那凄惨的面板，凄惨的数据！
　　她是献祭了自己的武力值和颜值，所以换取了满点的魅力吧！
　　真是一个可怕的女人！
　　从来没有见过有人能够让boss爱上，甚至能让boss舍弃自己的躯体，跟着她来到别的副本里。
　　现在那些玩家们对于许漾，除了有些酸，有些羡慕，更多的是敬佩。
　　主要是仔细想一想，这么一颗头给他们的话，可能他们也不敢要，这人不但有绝高的魅力，还有绝大的胆子啊！
　　而且很豁得出去呢。
　　于是许漾沐浴在他们敬佩的目光，一时间还有些茫然，眼睁睁的看着他们用瞻仰的眼神看一圈她，然后才离开，许漾悄悄的挠了挠头，当然指的是自己的头，而不是怀里的头。
　　等陈妙也走了，许漾才去看简墨：“我们去吃点东西？”
　　“好哦。”简墨依偎在许漾怀里，然后道：“漾漾好好休息，我帮你盯着另外一支队伍的玩家，如果他们发现了线索……”
　　头头温婉一笑，谁也不知道她心中想的有多血腥。
　　许漾搓搓女朋友的脸颊，一点也不觉得自己吃软饭很丢人，甚至很理直气壮，很快乐：“走！我们吃饭去！吃完饭再睡会儿！”
　　两个人一路溜达着吃小吃，虽然小吃的样数不多，但是简墨不用吃饭，许漾之前又吃过一点了，所以根本不用吃正餐，光吃小吃她就饱了。
　　吃饱以后，两个人花钱找了个住处，安静的小睡了一觉。
　　简墨虽然是闭着眼睛的，但其实意识附着在小怪物的身上，帮忙监视着另外一只队伍。
　　这样她既能够帮女朋友的忙，还不用和女朋友分开，简直两全其美，快乐似神仙。
　　另外一支队伍并不知道，陈妙她们已经发现了钥匙是假的，还在那里大力夸赞他们的队长聪明。
　　将陈妙他们玩弄于股掌之间。
　　倒是那个作为队长的男人，更加谨慎一些，他摇了摇头：“不能小看对手，或许他们已经知道了，只是假装不知道。”
　　他宛如套娃一样的讲完，然后微微眯了眯眼睛：“我们要做最坏的打算，现在不能休息，要赶紧找到下一把钥匙，然后带着两把钥匙去擂台。”
　　只要把两把钥匙放上擂台，他们就赢了。
　　保证这一场胜利才是最重要的。
　　于是十一个玩家在这个不算很大的村子里活动起来，几乎将整个村子掘地三尺。
　　只有许漾最闲，睡得可香甜了。
　　没办法，谁让她女朋友靠谱呢，这是别人羡慕也羡慕不来的。
　　许漾在那里抱着女朋友睡觉的时候，两支队伍的成员已经遇到过很多次了，中间也发生过很多次冲突，难免有人负伤，但暂时并没有出现死亡。
　　毕竟不是所有人都失去了人性，尤其是在还没有被逼到极限的时候，能不夺取同类的生命，他们还是不愿意让自己的双手沾满鲜血的。
　　尤其另一支队伍他们拿到了一把真正的钥匙，所以相对有底气一点，陈妙这边其实也有一把钥匙，也有底气，数次碰撞过后，两边就干脆井水不犯河水了，先找线索最重要。
　　等找到钥匙的时候，才是争端真正开始的时候。
　　许漾本来睡得正香，突然就被女朋友叫醒了，女朋友亲亲她，还轻轻的咬了一下她的唇，声音甜的像蜜糖：“你的队友发信号了。”
　　许漾瞬间从床上爬了起来，她活动了一下自己的脖颈：“这么快？”
　　“是另外一支队伍的人发现了线索，为了防止被抢夺钥匙，提前召集了队友，然后陈妙叫了人。”简墨派出去的小怪物其实也发现了，正准备叫自己的女朋友呢，只是没想到陈妙动作这么快。
　　“那走。”许漾速度不算快，她本来以为自己带着女朋友到达目的地的时候，可能两只队伍已经打起来了，结果等她们两个到的地方一看，两只队伍的人围着一个水池，岁月静好。
　　虽然两边的人中间像隔着楚河汉界，泾渭分明，但的确并没有打架，甚至没有太多敌对的气势。
　　这当然是极不正常的。
　　毕竟在他们之前商量的对策当中，上策是找到最后一把钥匙，然后两把钥匙全部交给许漾，让许漾拿着到擂台去。
　　有简墨护着，完全不用担心钥匙到手之后会被抢。
　　中策是快到时间了他们仍旧没有找到最后一把钥匙，那么就去攻击另外一支队伍，他们手中是有一把钥匙的。
　　只要想办法抢到这把钥匙，就能赢。
　　所以气氛如此和谐，怪不对劲的，许漾加快了脚步凑过去，想看看发生了什么，然后就发现所有的玩家表情都特别的复杂。
　　其中掺杂了不甘、厌恶，甚至还有那么一点害怕。
　　“发生什么事了。”许漾凑到了陈妙附近，低声问。
　　回答她的是另一支队伍里的妹子：“你看看这个水池。”
　　这个水池就是之前他们探查过的那个，当时因为水井率先发现了异常，他们就放弃了水池去看水井了。
　　没有人觉得一个水的线索能包含两把钥匙，所以事后并没有人回来探查这个水池，只有当时被分配来探查水池的人隐约有所察觉，没忍住的又回来看了一眼。
　　然后他就发现，水池边上有机关。
　　动了机关之后，整个水池全都翻转了，水池底下，还有一个水池。
　　这并不是重点，重点是……
　　许漾往前稍微一伸头，然后就被熏回来了，水池的水呈现一种古怪的绿色，很像是长久没有清理的水缸里面长满了绿藻，水也变得浑浊之后的颜色。
　　而且气味极冲，让人恶心的那种，许漾嗅觉本来就挺灵敏的，一下子就被熏出了眼泪，她眯着眼睛，坚挺的观察了一下，发现水底下有个东西在闪闪发光。
　　她终于明白为什么周围围了一圈玩家，但是却没有人动弹了。
　　一下去就要变成粪海狂蛆了啊！谁要在这种比粪坑味还重的水池里游泳啊！

七日谈12
　　显然不止许漾是这么想的, 其他人也是这么想的，他们头一次面对一把钥匙，产生了踟蹰, 犹豫, 不想去的情绪。
　　毕竟看这个池子, 还挺深的呢, 而疑似钥匙的位置正好就在最下方，也就是说, 潜进去的过程当中，一不小心可能还会喝几口水呢。
　　有些有点洁癖的，还没下水, 只是想象了一下那个场景，就已经忍不住想要呕吐了。
　　这是何等的酷刑啊，系统其心可诛！
　　但是钥匙就在那里，触目可及，似乎也触手可及，真让他们放弃, 他们还不舍得的很。
　　于是所有人就僵持在水池边了。
　　谁也不想先下去，但是又害怕别的队伍的玩家会下去，就像在茅坑里看到一百块钱, 既想拿到它，又觉得脏，但又不愿意让别人去拿。
　　就这么僵持了许久，突然有人站了出来, 他紧紧的皱着眉头，但是脱去上衣的动作丝毫都没有犹豫，跳入水中的动作干脆果断, 看着甚至还有点英勇。
　　不是别人，正是那个很暴躁的青年。
　　他一头扎进了和粪水并没有什么区别甚至更胜一筹的水池，终于在正确的道路上展示了他的勇敢。
　　别说对面那些人了，许漾作为队友都没反应过来，她眼睁睁的看着青年一头扎进水里之后，心中忍不住地出现了一些敬佩。
　　毕竟换做她的话，她是完全不想下水的。
　　暴躁青年一头扎进水里之后，就开始疯狂下潜，他下潜的速度很快，看样子是练过的，而这个时候，水池边上的气氛已经不一样了。
　　另一支队伍的玩家慢慢的靠近了过来，摆明了是准备等着暴躁青年一拿出钥匙来，他们就一拥而上，把钥匙抢过来。
　　许漾默默地扭头看向了一边的陈妙，陈妙显然也发现了他们想做什么，立刻带着自己的小伙伴也靠了过去，双方又形成了一种对峙的局面，并且比起之前的山雨欲来风满楼，现在的气势要更剑拔弩张一些。
　　所有人都一边看着在水里面翻腾的勇士，一边看着自己的对手，手中握着武器的柄，随时都能动手。
　　许漾作为一个战五渣，被队友本能的推到了最后面，她抱着一颗头，明明也在人群当中，但看着就像个局外人似的。
　　而那位在水池里面终于摸到了钥匙的勇士，此刻正在往水面上浮，人的憋气能力因人而异，但只要是人，就是有极限的，虽然暴躁青年也察觉到了上方的气氛很是紧张，但是他也不能在粪坑里……不是，水池里待一辈子，他只能慢慢的上浮，调整自己的位置，好让自己的位置更靠近队友，而不是对手。
　　他的手中拿着一个盒子，不知道是不是因为这么长时间的游泳耗尽了他大部分的体力，暴躁青年浮出水面的时候，看着就已经有些力竭了。
　　他手中紧紧攥着那个盒子，大喊了一声：“陈妙！”
　　然后就把盒子丢向了陈妙，万万没想到的是，一只鹰突然尖啸着俯冲了下来，叼起了盒子就跑，速度飞快。
　　暴躁青年都懵了，然后就看到另一只队伍的几个队员哈哈大笑，纷纷对他道：“兄弟，多谢了啊。”
　　他们迅速的朝着鹰飞走的方向撤退，显然那只突然飞过来的鹰，是他们的手笔。
　　许漾能操纵白骨老鼠，他们自然也能操纵会飞的鹰隼，这不是很正常的事情吗？
　　几个人都被气的不轻，尤其是陈妙，她差一点就接到盒子了！
　　“追！”
　　陈妙带头追在最前面，后面跟着两个同样气得要死的玩家，倒是许漾站在水池边，很没有参与感。
　　她犹豫了一下，要不要跟着追上去，然后就被人戳了戳裤腿，低头一看，是那个在粪海里狂游了好几圈的勇士。
　　暴躁青年刚想说什么，许漾大惊失色：“你手上还有水！别碰我的新裤子！”
　　暴躁青年：……
　　――
　　陈妙一边追一边算，水池距离擂台有一定的距离，如果他们速度够快的话，是可以追上的，但是追上不代表能抢到，他们现在战斗力严重不足。
　　目前能够战斗的只有三个人，许漾战五渣暂且不算，暴躁青年体力也不够了，等他恢复体力追上来估计还要一段时间。
　　在只有三个人的情况下，要怎么样才能够抢到本应该属于他们的钥匙。
　　陈妙越想越生气，觉得对面那群玩家实在是太过分了，他们的队友啊！可是在那么臭，和粪坑没什么区别的池子里面狂游了好几圈，才摸到钥匙的！
　　摸钥匙的时候你们不下去拿，摘果子的时候倒是一个来的比一个快 ，对得起粪海狂游的小伙纸吗！啊？
　　忍一时越想越气，陈妙觉得今天无论如何都得把钥匙给拿回来，要不然怎么对得起队友的牺牲！
　　她就像是开了狂暴一样，另外两个队友一时间甚至有些追不太上她了，陈妙左手提着一把小水枪，右手拿着一把短刀，双眼赤红的追上了敌方大队伍。
　　紧接着就冲进了人群里。
　　她看着着实过于凶残，大抵是复仇心切，陈妙一个打五六个，一时间竟然有些不落下风。
　　但是那个很可爱的少女已经脱离了大部队，她手上极有可能是有钥匙的，但也有可能是一个诱饵。
　　陈妙必须以最快的速度，做出决定。
　　要么相信她有钥匙，不让她前往擂台，要么继续拦住剩下的人，等待队友过来会合。
　　陈妙不敢赌她是诱饵，因此暂时放弃了其他人，朝着少女直冲了过去，她逃，她追，她插翅难飞。
　　两个人就这么一前一后的冲出去了，另一直队伍的队长迅速的道：“走！”
　　如陈妙所想，那个少女的确是个诱饵，只不过陈妙不敢赌，也没得选。
　　这个时候被陈妙落在后面的另外两个队友这才赶过来，他们想要拦住这几个人，但是他们的实力有限，根本就拦不住。
　　陈妙已经被支开了，江薛月二人实力不够，这样下去恐怕唯一的结果就是，这一局的胜利又被另外一只队伍夺走。
　　一想到这里，大家的心中都充满了不甘，但是他们实在是没有办法，尤其是许漾和暴躁青年两个人一个没战力一个跟没有也没什么区别的情况下。
　　另外一支队伍的队长一边指挥着自己的队友拖住江薛月他们，一边往擂台的方向狂奔。
　　只要将两把钥匙放上擂台，他们就赢了。
　　赢了两局基本上就可以保证他们这支队伍当中大部分玩家可以活着离开副本。
　　毕竟不是每支队伍里都有一个许漾，可以让boss不杀人，放他们一条命的。
　　他们跑的可快了，就像屁股后面有什么东西在追一样，没多久的功夫就到达了擂台附近，这个时候陈妙也已经发现了少女身上并没有钥匙，可能是气过头之后反而冷静了，陈妙只是一路往这狂奔，试图让自己赶上来。
　　最终，在她赶到擂台附近的时候，另一支队伍的队长已经跳上了擂台，他左手拿着一把钥匙，右手拿着一个盒子，回过头来朝着陈妙洒然一笑：“看样子这一次赢的人还是我们呢。”
　　陈妙：……
　　好讨厌啊这个人！
　　陈妙简直想跳上去活撕了他，但是她深切的知道，对方人多，她做不到，她只能眼睁睁的看着这个讨厌鬼将两把钥匙交上去，拿到胜利。
　　陈妙本来就是个要强的性格，好不容易平静下来的心，又气的要炸了。
　　那个男人则很冷静的将手中的钥匙交上去，然后打开了手中的盒子，里面装着另外一把钥匙……
　　嗯？
　　这把钥匙看起来怎么这么眼熟？
　　年轻男人一瞬间陷入了沉思当中，他总觉得自己在什么地方见过这把钥匙，在哪里呢……
　　几秒钟之后，他瞬间清醒，突然就意识到了自己上一次看到这把钥匙是在哪里。
　　就在年轻男人意识到这一点的时候，旁边伸出了一只白皙的手来，将两把钥匙放在了擂台中间的桌子上，钥匙的主人还很‘友好’的跟他打了个招呼：“哟，怎么拿旅馆房门的钥匙来充数啊，你这是拿系统当傻子来坑啊。”
　　被阴阳怪气捎带着骂了的系统：……
　　被直接骂了的年轻男人：……
　　许漾淡定的摆两把钥匙交了上去，并不在乎他的心情有多复杂，毕竟这并不重要，重要的是他们终于赢了一局。
　　好不容易赢了一局的许漾飞快的催促系统：“快点宣布结果呀，我还等着回去吃饭呢，浪费时间可耻，浪费我的时间尤为可耻。”
　　系统：……
　　它很想宣布胜利的是另外一支队伍，但它必须保持基本的公平，于是系统只能心不甘情不愿的宣布：“恭喜你们获得了本小局比赛的胜利。”
　　“你们可以获得一整天的休息时间以及选择下一局比赛的资格，本局比赛结束，请选出一个玩家代表，来选择下局比赛的题目吧。”
　　许漾老神在在的道：“你这一次功劳最大你来吧。”
　　暴躁青年有些不好意思，他想起自己之前很糟糕的表现，本来想拒绝，但是许漾已经屏住呼吸，一把把他推了上去。
　　浑身都散发着腥臭气息的青年站在了系统和另一只队伍的队长面前，报社的气息一瞬间钻进了人的鼻孔，让人头昏脑胀，甚至想痛快的呕吐一场，那个队长突然就释然了。
　　他那么努力，赢一局也很正常……
　　明明没有呼吸器官的系统，在这一瞬间也感觉自己像受到了重创。
　　许漾她故意的吧！

七日谈13
　　系统估计想快一点结束, 甚至连语速都变快了一些：“总之，请胜方上来挑选新的题目。”
　　挑选题目的方式和想象中不太一样，许漾本来以为是系统将三道题摆出来, 他们从中挑选一道对他们比较有利的。
　　谁能想到, 现实却是他们用自己手中的两把钥匙去开盒子, 他们只能选择其中一个盒子, 在打开之前谁也不知道里面是啥，总之要多不靠谱就有多不靠谱。
　　暴躁青年被推上来做选择, 一时间竟然不知道该怎么办，他回头看了一眼队友，许漾很冷静的道：“我这一次力量一, 颜值一。”
　　她就差在自己的脸上写上非酋两个字了，显然很不适合去碰运气。
　　而暴躁青年的点数，仅次于陈妙，也就是说他的运气应该是还不错的。
　　连陈妙都拢着手，很淡定的表示：“干脆就你来吧，随便挑一个好了。”
　　于是暴躁青年就随便挑了个盒子, 他一共就只有两个盒子可以选，毕竟他手里只有两把钥匙。
　　他选择了最左边的那个，另外一把钥匙立刻消失不见了。
　　因为题目是需要公布给另外一只队伍的, 所以需要现场打开，暴躁青年打开了盒子，从里面拿出一张纸条来，展示给了所有人。
　　离的最近的陈妙眯了眯眼睛, 终于看清楚了上面写的是什么东西。
　　她一瞬间陷入了沉思当中，甚至怀疑自己看错了。
　　过了一会儿之后，陈妙忍不住问的系统：“是第三次比赛的难度较高, 还是我们抽的不好？”
　　系统难得愉悦一些：“你们抽中了再难的一个。”
　　一群人将目光投向了暴躁青年，他们突然想起一件很重要的事情，他可是刚从宛如粪坑一样的水池里出来的，手气臭那不是很正常的事情吗？
　　总之事情已成定局，他们也没得选，在离开这个副本之前，另外一只队伍的队长转头看向他们：“下一次我们不会再输了。”
　　……
　　自从暴躁青年勇跳粪坑……不是，水池，拿到了钥匙，并且很聪明的趁着水发绿，而且岸上的人正在警惕他的同伴的时候，悄悄拿出了之前对面用来坑他们，结果被他们发现了，并且没有舍得丢掉的那把钥匙，塞进了盒子里。
　　把真正的钥匙塞进了自己的鞋子里以后。
　　暴躁青年在他们这支队伍里的地位，就发生了很大的变化。
　　他被很多人敬佩，用看勇士的眼神看着他，甚至许漾也是如此。
　　他洗了好几次澡，都快搓下一层皮了，但不知道是不是鼻子被熏入味儿了，他总觉得自己身上还有水池的气息。
　　他们酒足饭饱，睡了一个好觉，然后就可以快快乐乐的等下一次比赛了，而他们的对手，将挣扎在惩罚副本里。
　　一想到他们之前的遭遇，他们的对手会重复一遍，甚至因为他们当中没有许漾这样神奇的存在，可能会过得更加艰难，他们就感觉特别的欣慰。
　　甚至还有点快乐。
　　毕竟这次吃苦的人不是他们了！
　　许漾因为并没有缺觉，所以是最先起床的那一个，她到厨房里去，拿了一些零嘴，抱着自己的女朋友在看台上坐下了。
　　她伸展开自己长长的两条腿，把甜点塞进自己嘴里咬一口，再塞进女朋友的嘴里让她咬一口。
　　脑子里想的却是如何搞系统，作为一个普通的玩家，她没有能力去反抗系统，但是对于系统的所作所为，她已经记恨很久了。
　　一个不把人命当命看，将玩家当作草芥，不对，当做韭菜来收割的系统，怎么到现在都还没被推翻啊。
　　许漾在脑海里面构思着一些对于系统来说大逆不道的事情，然而简墨却以为她在担心下一场比赛。
　　简墨像只小猫猫一样，拿脸颊蹭了蹭女朋友的手，然后小声的道：“我会保护漾漾的，漾漾不用担心。”
　　被打断了思路的许漾举起了自己的女朋友，吧唧亲了一口：“好哦，我的安全就交给墨墨了。”
　　她有很多事都想和简墨商量，但是在副本当中，这样显然不安全，谁知道狗系统有没有偷窥，万一被系统知道了，可能会更针对她。
　　到时候更麻烦。
　　可惜女朋友不能到现实当中去，一想到这里，许漾又开始惆怅了，离开了副本之后，她又要有一段时间见不到女朋友了。
　　明明她们是青梅竹马，明明她们两情相悦，明明她们无时无刻的都想和对方在一起，但却把日子过得就像异地恋一样。
　　甚至比异地恋还惨，异地恋还能打电话，还能视频，还能飞过去见面呢。
　　而她们就像牛郎织女，进一次游戏才能见一回。
　　“这么想的话，王母还挺爱自己的女儿的！”许漾突然道：“都说天上一天地上一年，对于牛郎来说，一年才能见一次老婆，但是对于织女来说，一天就能见一次儿女啊！”
　　或许在王母眼里，牛郎就是个qj犯，连带着外孙和外孙女她也不喜欢，所以才这样搞吧。
　　许漾瞎几把猜了一会儿，她的脑回路实在是清奇，简墨对她那么熟悉，一时间都没对上，过了一会儿才反应过来许漾为什么会有这样的感叹。
　　简墨垂下眼睑，在心里骂了两句系统，又有些惆怅，还要很久很久，她才能和许漾真正的在一起。
　　因为只要有系统组隔在她们中间，她们就无法做到真正的相守。
　　不过这一天不远了。
　　两个人依偎在一起，不约而同的思考着如何针对系统，如果系统能够看到她们脑子里想的是什么，估计会不寒而栗。
　　没有办法，谁让它非要去拆开一对相爱的人，而且这两个人一个是偏执狂一个是变态。
　　自己造下的孽，无论接触了什么样的果子，当然只能自己吃。
　　二十四小时过得很快，应该说，是悠闲的二十四个小时过得很快，在惩罚副本里的时候，他们可不是这么悠哉悠哉的过日子的。
　　等到二十四个小时一过去，另一只队伍重新出现在了斗兽场中央，进入惩罚副本的时候，他们是六个人，出来的时候就只剩五个了。
　　而且这五个人里，几乎每个人都挂了彩，只是有些轻伤，有些比较严重。
　　江薛月他们这才意识到了简墨当时放了多少水，她放的那都不叫水，那是一整个大海。
　　于是他们对许漾的态度就更温和了，甚至称得上是舔，尤其是暴躁青年，他心态转变之后，对许漾就格外的好了：“现在他们也是五个人，而且身上还带着伤，一会儿比赛开始以后，你就站在后面看着好了，我会保护你的！”
　　说完之后他大概又担心简墨误会，于是赶紧道：“我没有别的意思！只是出于队友之情！”
　　万一简墨觉得他是因为喜欢上了许漾，才要保护许漾，一斧头把他脑袋给砍了咋办！
　　许漾：……
　　第三场比赛马上就要开始了，这一场比赛格外的残忍，从拿到那张纸条的时候所有人就清楚的知道，接下来就是不死不休。
　　之所以说这一次残忍，是因为这是正面的竞争，接下来两支队伍的玩家要进行一对一的solo，solo结束之后，输的那支队伍要直面五分钟boss。
　　三局两胜。
　　如果有一支队伍连续失败的话，可能到最后会连solo的人都拿不出来。
　　许漾想想那个场景都觉得不舒服，虽然他们是对立的队伍，但他们都是玩家，都是普通的人类，不过是因为系统的设定，系统的逼迫，才站在了对立面上。
　　自己队伍的人活下来他们会感觉庆幸，但是对面的人死了许漾也无法幸灾乐祸。
　　她只会觉得悲哀。
　　人类与人类的自相残杀，用来取悦一个没有人心的系统，他们是想挣扎着活下来，可是对于系统来说，可能真的只是一场游戏而已。
　　当然，许漾不会将自己的慈悲之心全部表露出来，没有用，在不能推翻系统的情况下，保住自己的性命才是最重要的。
　　多余的慈悲之心不但会伤害到自己，还会连累自己的队友。
　　许漾无比清楚这一点，她只是垂下了眸子，等待着比赛开始。
　　他们的solo并不是打个你死我活，而是争夺东西，第一个拿到手的即为胜利。
　　某种意义上来说不止考验体力，还考验脑子。
　　暴躁青年伸出手，表示自己想要第一个出战，他是队伍里第二强的，当然此处排除了薛定鄂的许漾，正适合出去试探试探对面的情况。
　　他站出来之后，对面就走出来一个很年轻的女孩子，她长得很可爱，还穿着jk，可能是受了伤，身上有很淡的血腥气。
　　少女笑眯眯的道：“我很弱啦，一会儿请一定要手下留情呀，先谢谢哥哥了。”
　　暴躁青年是个性格很耿直的人，正常人这个时候都会客套两下，结果他把手一摆：“我不会对你手下留情的，这是对我队友的不负责。”
　　许漾抱着女朋友，怜悯的想，他会找不到对象的吧。

七日谈14
　　暴躁青年的力量值很高, 战斗一开始，许漾就从他和那个少女偶尔的碰撞当中察觉到了，他的力量比那个少女是要高一些的。
　　陈妙坐在许漾旁边, 忍不住小声嘟囔：“他们是什么意思？想玩田忌赛马吗？让弱的对上强的, 强的对上弱的, 但这不合理呀, 每个队伍前三强的拿出来，要弱也不会特别弱, 再说了，他们如果干脆利落地输掉了第一局，那么接下来就要立刻面对boss, 这对他们的局势更不利啊……”
　　她碎碎念了一遍，又开始考虑其他可能性，不等陈妙想明白，许漾就看到两个人在争斗过程中，不断的靠近中间的小台，暴躁青年的手指先碰到了盒子, 紧接着就被少女剧烈的攻击弹开了。
　　少女又碰到了盒子，但还不等拿到手里，又被暴躁青年赶开了。
　　两个人就这么你来我往, 围着盒子打了一会儿，然后慢慢的又从盒子周围，打到了远处。
　　就在这个时候，少女抬手打了个响指, 极其清脆：“等价交换！”
　　她的手里突然出现了一个盒子，而台子上多了一堆乱七八糟的小配饰。
　　“耶，我拿到了！”
　　暴躁青年：……
　　“原来如此。”许漾恍然大悟, 少女的能力是等价交换，但这个等价交换需要看到自己要交换的东西什么，如果看不到的话就要先碰到才行。
　　这是个蛮有用的能力，在某些特殊的副本当中会很有用处，堪称神技，许漾可羡慕了，她虽然得到了一些道具，但至今没有得到过什么特殊的技能。
　　尤其是一路过来遇到的很多玩家都有了，她还没有，她就格外的羡慕，并且抱紧了怀里的头头。
　　下一秒钟许漾他们六个玩家加上一颗头就出现在了斗兽场中央，紧接着从天而降一道金色的光芒，开始在六个人身上转来转去，最后成功的停在了许漾身上。
　　慢慢的，光蔓延出来，在所有人面前凝聚成了一个影子，等金色褪去，影子变成了一个少女。
　　少女看起来只有十五岁左右，穿着有些哥特风的小裙子，怀里还抱着一个小罐子。
　　她一睁开眼，就将目光投向了许漾，一看到许漾，少女就哼了一声：“没想到隔了这么久才见到你，你还是老样子，一点变化都没有。”
　　许漾看着少女，眼神茫然，过了一会儿才真诚的询问：“我认识你吗？”
　　少女当时就惊呆了，估计没想到自己会被忘得这么彻底，她颤抖着嘴唇，抬起手指着许漾，过了许久才尖叫了一声：“你忘了我？你忘了我！”
　　许漾眼神极其的无辜，她的确已经不记得眼前这个少女是谁了，于是许漾一脸真诚的道：“你到底是谁啊？还有，什么叫做一点变化都没有，我觉得我的变化很大啊。”
　　她举起了自己怀里的头头：“我都脱单了呢！”
　　这么大的变化怎么叫做一点变化都没有呢？这人怎么睁着眼睛说瞎话！
　　少女：？？？
　　她一瞬间表情都有些扭曲，扭曲的仿佛恶鬼一样，不知道是不是想起了当年，她和许漾分别的时候，想亲一口许漾，都被许漾用手指顶着额头推开了，还一脸‘你是不是想偷袭我，想为父报仇’的表情。
　　把她当时就气了个半死。
　　这才多久？这才多久！
　　这个注孤生的女人就脱单了？
　　“我不信！”她声音越来越尖，仔细一看还能看到眼眶里含着一点泪花，少女甚至不想去捡自己碎了一地的少女心，眼神锁定了许漾怀里的简墨。
　　她带着哭音的喊：“我有哪里不如这个女人！她甚至只有一个头！”
　　她扑上来就想挠简墨，被许漾一巴掌顶在额头上又推开了，许漾看她一瘸一拐冲上来的样子，突然有了点印象：“哦，是你，那个熊孩子。”
　　少女：……
　　她瞬间哭崩了，抱着怀里的罐子蹲在了地上，哭的不像个boss，倒像个小孩子。
　　“我讨厌你！我最讨厌你了！”
　　反倒是一边的系统：？？
　　你在搞什么？
　　它召唤boss出来，是为了搞许漾的！不是为了看她们上演你不喜欢我我喜欢你，我喜欢你但是你有了女朋友这种狗血剧情的！
　　系统当时就想吐血，它一时之间不想理会许漾，也不想理会那个熊孩子，只想召唤一个新的boss出来，让一切回归正道。
　　金光迅速的在一群玩家身上闪来闪去，最后锁定了江薛月，几秒钟之后，一个黑色的影子重新成型，从里面钻出来一个笑容张狂，手里拿着电锯的变态：“哈哈哈，女人在哪里，我最喜欢女人的血和……”
　　他声音还没落下，少女已经尖叫着跳了起来：“滚开！离她远点！”
　　她一只手抱着罐子，另一只手从虚空中拖出了一只毛茸茸的布偶熊，然后重重的砸在了那个变态身上。
　　明明那只布偶熊看起来软软的，但是砸在变态身上的时候，变态当时就惨叫一声，身上传来骨头碎裂的声音。
　　少女一边哭，一边重重地用布偶熊砸那个变态：“滚开！给我去死！我讨厌你！”
　　她好像把对于简墨的愤怒，对于许漾的委屈，全部发泄在了这个变态身上，也就十几秒钟的时间吧，那个变态就被砸的软软的躺在地上没了生息。
　　许漾：……
　　其他玩家：……
　　系统：……
　　少女砸完了变态之后，才转过头去看许漾，她好像是想要维持自己最后的尊严，于是仰着头对许漾道：“我和我的母亲不同，我喜欢你就是喜欢你，跟你没什么关系，你不想回应也可以不回应，这是我的事。”
　　“我会继续长大，变得更完美，到时候你不要后悔！”
　　少女倔强的道：“你就跟这个头过一辈子吧！”
　　“谢谢你的祝福。”许漾真诚的道。
　　少女：“呜哇！”
　　她控制不住哇哇大哭起来，回头就开始喊：“你让我回去！我要离开这里！我不想再看到他们了！”
　　正好到了这里，五分钟的时间也结束了，她的身影缓缓消失，系统已经完全不想说话了，甚至感觉自己的数据有点紊乱。
　　倒是许漾，她惆怅的道：“她不会继承了她爸爸的事业，也去做boss了吧……”
　　看样子是的。
　　唉，好的不学学坏的。
　　在这一刻，许漾在所有玩家心中的形象已经变了，尤其是陈妙他们，陈妙他们可是亲眼见过许漾征服简墨的。
　　这又一个，她的点数都点在了诱惑boss上面吧！
　　怎么一个两个的boss，对许漾都这么真情实感，真心实意。
　　真的假的？
　　简墨还在一旁添油加醋：“她还是个孩子。”
　　“也不小了。”许漾更加惆怅了，她抱着自己的女朋友转过身，没走两步就被自己的队友包围了。
　　队友们都用一种很奇怪的眼神看着她，里面是很难形容的情绪，许漾有些茫然：“你们这是……”
　　“没什么，就是很庆幸这一次跟你在同一个队伍里。”陈妙拍了拍她的肩膀：“哦对了，我之前跟你说的那些话，你就当我在放屁吧，你们两个要好好的……”
　　她可不敢跟一群boss们抢女朋友！
　　是嫌自己活的太久了吧，陈妙还想通关副本，离开这个游戏，让自己的孩子恢复正常呢！
　　很快，第二次比拼就要开始了，陈妙站起来就想要上场，被许漾拉了一把：“你还是压轴吧。”
　　陈妙哎了一声，然后道：“不应该你来压轴吗？”
　　“你来吧。”许漾带着简墨呢，基本上是不可能输的，而他们如果再输一局，副本可能就要结束了。
　　毕竟是三局两胜制啊。
　　陈妙大概也想到了这一点，于是又坐回了座位上：“那行吧。”
　　她对着简墨道：“加油！”
　　战五渣的许漾：……
　　许漾抱着头颅走向中间的位置的时候，另外一支队伍的队长也站了出来，显然他们是想拿下两局的胜利直接结束游戏。
　　他是一个年轻且帅气的男人，眼角可能是在之前的惩罚副本里受了点伤，留下了长长的一道红痕，年轻男人走到了场地中央，目光就落在了简墨身上。
　　他们虽然不知道简墨是什么，但也清楚，在三局两胜的情况下，第一局失利，第二局派出许漾，肯定是因为许漾某些方面比陈妙这个队长更强。
　　许漾出马更有把握胜利。
　　那么这个把握在哪里呢？
　　很有可能就是在简墨身上。
　　年轻男人鞠了一躬，突然道：“我有一件很重要的事情想跟你商量一下，在你们那支队伍里，你能做主吗？”
　　“说。”许漾是一个很民主的人，当然，这里指的是队友比较正常的情况下。
　　她可以听完了之后大声的和其他队友商量嘛！
　　而且只要不是很过分的问题，或者是很麻烦的问题，她相信她得出来的结论，其他队友都会无脑支持的。
　　年轻男人认真的道：“请把这一局的胜利，让给我们吧。”

七日谈15
　　许漾：？？
　　小小的脸上写满了大大的问号。
　　青年大概也知道自己这话很突兀, 于是补充道：“最后一局是三局两胜制，也就是说，如果我们再赢一局的话副本就结束了。”
　　“对于我们玩家来说, 胜负其实没有那么重要, 重要的是让更多的人活下去, 吃两次惩罚总比吃三次惩罚好一些吧。”
　　“如果你肯答应的话, 我们整支队伍愿意全力以赴，帮你们度过接下来的五分钟。”
　　许漾抱着女朋友, 忍不住啧了一声：“我本来以为你说话的时候没带脑子，现在看来你带了。”
　　“想的很好，如果我是一个人的话, 我会立刻答应你。”
　　她回头看了一眼自己的队友：“但我不是一个人，我不能拿自己队友的安危开玩笑，恕我拒绝。”
　　青年很是遗憾：“这是最好的选择，虽然对于你们来说，可能危险性要更高一点，但是它更稳妥。”
　　“我说了你问我的话我只会拒绝, 你要是真想商量的话，就去找我的队友们吧。”许漾淡定的在一旁坐下：“商量完了再叫我。”
　　青年：……
　　他还真的去找陈妙他们商议了，搞得系统在那里自己生闷气, 不知道为什么，只要是和许漾沾上了边的人或者事，都会变得不正常起来。
　　比如说眼前。
　　一个正常的比赛画风突然就变得清奇了亲，本来应该两边拼死拼活, 结果突然就坐下来，开始开会了。
　　许漾抱着女朋友坐在那里发呆，剩下的所有人都在开会。
　　而且把开会的现场搞的就像是菜市场一样, 显然陈妙他们也觉得，如果有足够的利益的话也不是不能合作。
　　前提是双方的利益一致，如果承担的风险不一致的话，他们得得到补偿才行。
　　所以双方就开始互相杀价了，陈妙一脚踩在凳子上，声音几乎盖过了在场所有人，她这方面的战斗力是一等一的高，一个人舌战群儒，丝毫不落下风。
　　后面几乎就只听到她的声音，和几个稍微微弱一点反驳她的声音了。
　　“你们的要求实在是太多了！”
　　“那你们可以不答应啊，剩下两局继续掰头呗，看看是哪边赢哪边输。”
　　“我们是真心诚意想要跟你们合作的，你们也应该拿出一点诚意来吧？”
　　“肯跟你们谈合作这已经是我们的诚意了，毕竟我们可是吃亏的那一方啊！倒是你们不要这么贪心，想占便宜就罢了，还想占大便宜。”
　　最后说着说着就吵起来了，陈妙指着一边的许漾：“我们这里有许墨！就算真输了也不一定如何！而且有她在第二局肯定百分百能赢，到时候倒霉的可是你们！”
　　“连输两局你们受得了的话就来试试啊！反正我们不怕！”
　　她一副死猪不怕开水烫的样子往板凳上一站，另外一边那群玩家们顿时无话可说了，许漾的确是一个很神秘的玩家，谁也不知道她手中到底是有什么样的底牌。
　　可是在这么重要的一局让她出手，陈妙还说她百分百能赢，这就说明许漾绝对不会是好对付的。
　　于是在经过了深思熟虑以后，他们妥协了，愿意拿出一些道具来给陈妙他们，并且用特殊能力给他们加护。
　　于是本来是争的你死我活的现场，就变成了分赃现场，陈妙让许漾先挑，挑完了他们剩下的再分。
　　其他的玩家也没有异议，毕竟许漾的贡献是真的很大。
　　许漾本来还有点不好意思，但是在所有道具当中看到了一件很适合简墨的，于是就伸手拿了过来：“既然如此我就不客气了！”
　　分完了赃之后，许漾就站着不动，任由那个青年拿走了盒子，系统心情如何暂且不说了，两支队伍的心情都算不错。
　　另一支队伍的五个玩家可以保证他们五个人安全的离开副本了，许漾这边的玩家们获得了一些道具药物之类的东西。
　　提高了在以后的副本当中生存下来的能力。
　　算是两全其美，各有所得。
　　系统在心里暗暗的想，希望接下来许漾运气能够差一点，它要给许漾他们一个教训。
　　惩罚时间又到了，金色的光芒开始在六个玩家身上转来转去，很不巧的是，转了两圈之后，金色的光芒又落在了许漾身上。
　　不只是陈妙他们，另外一支队伍的人也忍不住将目光投向了许漾，大概是想看看接下来还会不会有奇迹吧。
　　于是几秒钟之后，他们看到阴影里面走出来一个庞然大物，那个庞然大物的身体极其臃肿，但尚还算正常，不正常的是它的头颅。
　　它有几十颗的脑袋，甚至因为头颅太多了，导致哪怕匹配了一个臃肿的身体，看着也极其的拥挤。
　　而且脑袋有男有女有老有少，看着恐怖极了。
　　而且它还有四只手呢。
　　那种压迫感真的特别强，单是看着都让人觉得有些窒息，一群玩家们仰着头，紧紧的盯着怪物，一瞬间开始担忧起来了。
　　这么多头，就算是许漾这种万・怪物・迷应该也无法征服吧？
　　看来接下来有大麻烦了！不知道他们能不能撑住。
　　怪物出现之后，几十颗脑袋来回转了转，对准了许漾，紧接着它就张开了所有的手臂，冲向了许漾。
　　陈妙一把抓住许漾，正想把人拉开，然后就听到几十颗头颅最中间的那一颗，超大声的喊：“好久不见！你们两个的感情还是一如既往的好呀！我又相信爱情了！”
　　陈妙：嗯？
　　她呆了一下没反应过来，然后就看到怪物抱住了许漾，并且把人举了起来，发出了仿佛杠铃一样的笑声。
　　还是几十个杠铃。
　　然后上面的脑袋七嘴八舌的说起话来：“我们给她凑的那具身体怎么不见了？好不容易凑起来的哇，弄丢了我会伤心的！”
　　“呜呜呜你还活着呀！那一定要好好地活下去，走得更远，通关所有副本，离开游戏，跟你的女朋友好好生活下去啊！”
　　“看样子你们的感情还是很好，那我就放心了，本来以为脱离了……咳咳，总之看到你们两个好好的，我就放心了！”
　　“我们这次的身体不太好用，可能没有办法搞点好东西给你们了，特产要不咯？”
　　陈妙：……
　　其他玩家：……
　　似乎白担心了。
　　系统：！！！
　　系统有没有呕血这件事，其他人并不关心啦，许漾更不关心，毕竟（君莫亭【江屿】为你整理）
跟以前认识的人……不，跟以前认识的头重逢，是需要好好的聊一聊的。
　　“你们是去别的副本做boss了吗？现在的身体看起来好奇怪。”
　　“没有啦，我们是被淘汰掉的boss，系统觉得我们很没用，也没有吸收的价值，就把我们G小黑屋里了，可能是储备粮吧。”中间的女头惆怅的道：“也不给个痛快，好难受哦。”
　　“没想到还有机会能再见到你，看到你现在跟你女朋友的日子过得好好的，我们就放心多了。”
　　头头们七嘴八舌的和许漾讲话，一边讲还一边给她塞东西，看的系统七窍生烟，程序紊乱。
　　恨不得赶紧把他们塞回去，但是五分钟的时间还没到。
　　它现在特别的痛苦，觉得许漾简直是系统克星，只要是遇到她，就没有舒心的时候，不是副本被毁了，就是被许漾气个半死。
　　系统无数次的忏悔，早知今日，当初就不应该拉许漾进副本，唉？它这为什么想拉许漾进副本的来着？
　　系统在那里陷入了沉思的时候，许漾已经被一堆头头送的东西塞满了兜兜。
　　他们极热情，可能是因为他们已经失去了一切，已经没有机会再实现愿望离开副本了，所以就格外希望许漾可以做到，许漾可以挣脱束缚，得到圆满。
　　当然其中肯定有不好的头，只是他们如果敢表现出来嫉妒或者恶的一面，就会被其他的头头群殴。
　　再说了好不容易出来放风，他们也不想被打啊。
　　五分钟过去的好快，一点也不漫长，似乎是感觉到时间快到了，头头们依依不舍：“以后恐怕就再也没有机会见面了，你们一定要好好的呀。”
　　其中有几个头头格外感性，呜呜呜的就哭起来了，中间的女头甚至道：“要不你们两个再亲一次吧，我以后可能再也看不到了。”
　　许漾：……
　　简墨跳起来亲了一口许漾的下巴，满足了那个女头。
　　他们消失不见了，带着系统破碎的心，系统从未有如此迫切的希望一个副本赶快结束，许漾赶紧滚。
　　许漾估计也知道副本马上就要结束了，抱住自己的女朋友就语速飞快的道：“等我！我很快就会回来的！我会每天都想你的哦！你也要想我！”
　　其他玩家还没来得及感叹一下许漾奇特的体质，对boss特攻的魅力，然后就被喂了一嘴狗粮。
　　尤其是陈妙，感觉自己被噎的不轻，她走过来拍了拍许漾的肩膀，然后道：“虽然你有一点……唉，总之这是你自己的选择，希望你以后幸福吧。”
　　只希望许漾前女友不要难过，能够看开一点。

末日光辉01
　　简墨看不开, 毕竟又要跟女朋友分开了，她乖巧而安静的送许漾离开副本回到现实，然后等女朋友走了之后, 她才扭过头, 冷漠的看了一眼系统。
　　明明只是一个系统, 它却感觉浑身一冷, 就像是人类被毒蛇盯上了一样。
　　许漾回到现实之后，还有那么点索然无味的感觉, 可能这就是有女朋友和没有女朋友的区别吧，有女朋友的时候，她就是个现充, 没了女朋友之后，都快变成一个废宅了。
　　许漾内心里惆怅的很，但如果想要和女朋友贴贴，就只能等下一次副本了。
　　结果下一次副本到来的时间，比许漾想象中的要漫长许多，过去了一个月还多以后, 她终于进入了新的副本。
　　这一次副本开始之前，系统就用很愉悦的声音提醒她：“从这个副本开始，系统就不会为玩家提供任何帮助了, 你要靠自己的力量，去战斗，去破解副本。”
　　“嗯？”许漾挑了挑眉：“你的意思是，以后再也不会有掷骰子这种奇怪的活动了对吧？”
　　被内涵了的系统：……
　　许漾继续道：“那么玩家是不是能够通过别的渠道获得其他的力量？也就是说我现在脱离新手村了呗？你们这个新手村教程真长啊。”
　　系统：……
　　不过不知道怎么说呢, 起码是有进展了。
　　许漾打了个哈欠，然后道：“还有别的事情要告诉我吗？没有的话我要去见我女朋友了。”
　　系统：……
　　“滚吧。”
　　“拜拜。”许漾挥挥手，一脸期待得进了副本, 留下系统一个人在那里心梗，许多玩家在经历过几个副本之后，无论初心如何，无论是为了拯救谁才进入副本的，都难免排斥副本甚至产生恐惧，哪里像许漾。
　　她浑身上下都写满了迫不及待，还有愉悦，就仿佛她不是去送死的，不会面对危险，只是单纯的跟自己异地的女朋友见面。
　　甚至让人觉得有些天真呢，但系统很清楚这个女人的本质，于是就开始感觉到牙疼了。
　　许漾站在了一片焦土之上，捧起失而复得的老婆，快快乐乐的亲了一口。
　　声音听起来还有点委屈：“上一次副本的节奏实在是太快了，我都没有来得及好好的跟你……可恶，都是系统的错！”
　　简墨举起她失而复得的球形关节手手，摸了摸许漾的脸：“接下来会变得危险很多，但是如果是漾漾的话，一定不会有任何问题的。”
　　“那当然啦。”许漾蹭了蹭自己的女朋友，然后心满意足的道：“墨墨陪在我身边的话，我一定可以走得更远的。”
　　许漾和女朋友简单的说了几句话之后，这才有精力去观察附近的情况，不看不要紧，一看就忍不住嘶嘶吐气。
　　她站立的地方好像是一个小小的土坡，而在周围，触目可及之处，皆是一片焦土，许漾站定在那里，仔细观察了许久，竟然没有看到一个生物。
　　是的，一个都没有看到。
　　“嘶……”许漾仰着头观察了一下灰暗的天空，和远处近处皆是一模一样的废土，有一种自己正在那种很大的沙漠里的那种感觉。
　　甚至沙漠当中都存在许多生物，没有这么死寂。
　　“这次的副本看着实在是好奇怪啊，这就是离开新手村之后的世界吗？”许漾摸了摸下巴，然后道：“感觉场地都变大了不少呢。”
　　以前的副本总是局限在一个很小的地方，比如说一个村镇，一个别墅，而不像现在，放眼望去，一时间竟看不到边界，于是就给人一种‘这里是一个真实的世界’这样的感觉。
　　“往前走走看吧。”简墨安抚自己的女朋友：“或许会遇到什么也说不定呢。”
　　“好哒。”许漾抱着简墨，一边走一边观察周围，此处并不是完全的荒芜，偶尔还能够看到一些建筑残渣，但这些建筑残渣似乎是被风化过的，已经完全失去了原来的外貌，甚至一阵风吹过来，就会有一些残垣断壁化作沙，缓缓的飘远了。
　　没有树木，没有花草，没有鸟兽，也没有虫鸣。
　　只有无尽的荒芜，许漾仔细的观察过地面，甚至没有找到枯草，或者植物的根系。
　　站定在那里的时候，只能听到偶尔有一阵风吹过，整个世界好像都已经死去了。
　　但是许漾知道，如果这里是一个副本的话，那么绝对不可能就这么简单，真的是一片荒芜一片死寂，肯定有什么东西，她还没有发现。
　　简墨柔和的声音在许漾耳边响起：“不是在天空的话，或许就在地底吧。”
　　“我也这么觉得。”许漾给了老婆一个同意的赞，她先是抬头观察了一下天空，然后发现天上阴云密布，似乎连太阳都没有看到，这光也不知道来自于哪里，发现了这一点之后，许漾才感觉到，落在身上的光是没有温度的。
　　她抬头看了一会儿天，突然听到了很尖锐的一声仿佛鸟鸣的声音，紧接着头顶落下一片阴影，巨大的，像恐龙一样的有翼生物，从她头顶飞过，到了远处。
　　“……”许漾默默的收回目光：“在天空的可能性应该不大吧。”
　　看着很危险的样子啊！
　　那么大一只鸟！还有仿若恐龙的尖锐爪牙，羽翼也更像蝙蝠，是有膜的那种，只在尖端处有一些羽毛，但看起来量不多，仿佛脱发人士那稀疏的头顶。
　　许漾正准备和简墨说话，阴影重新笼罩，她抬头一看，那只大鸟又飞了回来，甚至向着她投下了目光。
　　“它是不是……想吃我？”许漾的眼神一瞬间变得犀利起来，如果是她自己一个人的话，倒还好一点，但她怀里还有自己的女朋友，是绝对不允许自己和女朋友一起，被这么丑的鸟吃掉的。
　　但是现在最大的问题在于地上一片荒芜，没有可以藏身的地方，她又没有太多的战斗能力，很麻烦啊这场面！
　　迅速的将老婆放到肩膀上的许漾抽出了锤子，发现她还拿得动，许漾咦了一声，来不及思考原因，她调整了一下姿势，对着俯冲的大鸟重重地抡出了锤子。
　　砰！
　　力的作用是相互的，大鸟顿了一下，似乎是被打的有点懵，许漾整个人往后弹了一米多，爬起来扛着锤头就跑。
　　她反应一向快，瞬间就意识到了自己打不过，于是一溜烟的就跑远了，许漾这个人向来能屈能伸，打不过当然跑路喽，又没有什么理由让她必须留在这里和怪鸟拼命。
　　但是两条腿的跑不过长翅膀的，这点许漾心里还是很清楚的，她边跑边搜寻周围有没有能够藏身的地方，或者有没有看起来比较突兀的地方。
　　现在只能祈祷地下有地方藏身了，要不然她可能刚进副本，就要进鸟肚子了。
　　这可不太好。
　　“漾漾！那边！”简墨突然伸出了自己小小的手手指向一个方向，许漾连思考都没思考，就朝着那个方向冲出去了，怪鸟尖叫一声又俯冲了下来，伸出了尖锐的爪子想要勾住许漾。
　　许漾反手一个苏秦背剑，将锤子背在了自己的身后，鸟爪落在锤子上，一下子就把许漾蹬了出去，她骨碌碌滚了好几圈，差点当场扑街，就这还有心思伸手护住自己的女朋友。
　　简墨坐在许漾肩膀上，牢牢的抱着许漾的脖子，语速飞快地道：“往前一米，脚下！”
　　许漾借力骨碌碌滚到了目的地，并没有发现脚下有什么东西，还是土地，但是简墨是绝对不会欺骗她的。
　　许漾举起了手中的锤子，重重的砸在了地上，砰！砰！砰！
　　一连砸了两三锤子之后，地面发出了一声巨响，紧接着出现了一个黑色的洞，许漾只来得及抓紧了简墨，然后整个人就坠了进去。
　　她护着自己和女朋友的头，一路跌跌撞撞，不知道滚了多久，终于停了下来。
　　许漾回头看了一眼，是一个斜着的洞，因为洞口太小的缘故，那只鸟飞不进来，只能在门口无能狂怒。
　　她松了一口气，摸了摸自己身上，一路跌跌撞撞搞出了不少青紫，但都不算严重。
　　现在不是关注身上伤口的时候，因为在洞的尽头，是一扇门，许漾拍了拍身上的土，带着女朋友走了过去：“看着好像电梯啊。”
　　在这好像电梯的门口，有一个白色的按钮，许漾伸手摸了一下，她手上受了伤，还有一点血丝呢，一碰到按钮上，按钮就开始闪烁，过了大概两秒钟，一个机械的声音响起：“基因为纯血人类，无任何变异，无任何感染，允许同行。”
　　吱啦――
　　那扇门缓缓的打开，许漾不受控制地被吸入其中，蓝色的光芒闪烁，她一下子坠入了最深处。
　　“艹！还真是电梯啊！”
　　被电梯传送到最底下的许漾踉跄的落地，她抬起头，入目是万家灯火，映亮了地底的庞大空间。
　　高楼林立间，无数的载具穿梭，让整个地底世界，看起来是如此的鲜活。
　　“系统……下血本了呀。”

末日光辉02
　　这是一个完整的世界, 替代太阳的是人类造物，高高的悬挂在穹顶上，照亮了地底昏暗的空间, 许漾看到许多飞驰而过的载具, 有些看起来近似于普通车辆的款式, 有些是悬浮的, 飞在半空之中，在高楼大厦之间穿梭。
　　还有一些造型古怪, 像模拟了鸟的形态，甚至能够看到其上有钢铁制作的羽毛。
　　许漾上一次看到这样的场景还是在科幻电影当中，于是难免感到新奇, 她像个好奇的孩子一样，又像从乡下来的乡巴佬，四处的观望着。
　　观望了也没几分钟吧，就有一个造型普普通通的悬浮载具落在了许漾面前，两秒钟之后，载具的门打开, 从里面走下来……大概是一男一女的两个人。
　　之所以说是大概，是因为他们的外形和普通人类有了一些区别，可能是男性的那位脸颊上生长有鱼鳞, 甚至隐约还能够看到腮的痕迹，但因为鱼鳞长的并不规则，甚至有一点像某些病变过的鱼身上的鳞片一样，颜色发暗还有一些斑驳。
　　而可能是女性的那位瞳孔是竖瞳, 有些近乎于蛇的感觉，她张开嘴说话的时候，露出的舌尖也近乎于蛇信, 尖端是分岔的。
　　“欢迎来到地底世界。”她露出一个微笑来：“你的信息并没有在任何一处分部录入过，也就是说，你是第一次来新世界吗？”
　　女人的声音很柔和，但她那双仿佛蛇一样的竖瞳，却一直隐晦的在许漾身上扫来扫去，尤其是在看到许漾毫无异样的外表，以及她怀里的简墨的时候，她怪异的瞳孔都微微的收缩了一下。
　　许漾瞬间警惕起来，女人大概也知道自己的表现可能会吓到许漾，于是声音变得更温柔，态度变得更和蔼：“抱歉，因为已经太久没有见过新人来到这里了，我有点惊讶还有点惊喜，你是一个人生活在外面吗？你居然能够一个人在外面生活这么久……”
　　她的脸上写满了赞叹，神色不似作伪，似乎真的没什么坏心肠一样，许漾表情真挚：“啊，是我和女朋友一起生活呢，这的确是我第一次来的地底世界，原来像我这样的人很罕见吗？”
　　“自然，自从二百年前发生的那场异变之后，绝大部分的人类都搬到了地底下，毕竟外面的环境现在已经不适合人类生存了。”旁边的男人道：“往前推上一百多年的话，的确还有许多人陆陆续续的从地面搬下来，但是近百年几乎已经没什么新人了。”
　　他们试图套许漾话，许漾也想套他们的话，双方几乎等于在交换信息，只是这交换出的信息是真是假就需要他们自己判断了。
　　反正许漾一直是七分真三分假的讲的。
　　而从这两个人的口中可以得知，两百年前发生了一场巨变，至于是什么巨变，这方面他们说的很是含糊，显然其中有不好说出来的东西。
　　在那场巨变之后，几乎大部分的动物，植物，都死于非命，小部分幸存下来的，也有了一定程度的变异。
　　人类也是如此，不过相对于动植物，人类的智慧和科技发展拯救了人类。
　　幸存下来的人类挖掘出了如今这个地底世界，并且不断的扩大，最终变成了现在这个样子。
　　地面上已经没有什么人生活了，缺乏食物，缺乏干净的水，空气中还存在着对人类有害的许多种物质，以及一些可怕的猎食者。
　　在这种情况下，几乎没有人类能够在地表世界生活太久，到地表去几乎等于作死，于是像许漾这样的存在就显得格外稀奇了。
　　在聊天过程中，许漾能够感觉得到，他们隐瞒了许多东西，但这也是正常的事情，就算是现实当中那种垃圾游戏里的NPC，也需要你接了任务，达成一定的前置条件，才会一秃噜嘴，把所有的故事都告诉你。
　　她又不是什么玛丽苏万人迷，对面也不是傻子，可不指望一见面，就把所有能套出来的东西都套出来。
　　许漾跟着两个人上了车车，因为这其中有一个很真实的问题，就算是地底世界的房子……也很贵。
　　差不多攒上十几年的首付，再还三十年贷款，就能拥有一栋属于自己的小房子了。
　　至于那种大一点的，可能半辈子都搭进去了，还挣不出个房子来。
　　由于太过现实，许漾甚至一时间分不清自己是不是在副本里了，她重重地捶了一下扶手：“可恶！怎么哪里都在炒房啊！”
　　女人就笑：“刚刚来到地底世界的人是可以在政府的安置小区免费居住一年的，并提供一个月的伙食，所以你暂时不用担心没地方住的问题。”
　　这是有没有地方住的问题吗？许漾没想到自己在副本当中也需要面对高房价高物价的问题，一时间抱着女朋友竟有些惆怅。
　　两个人将她送到了安置小区那边，然后道：“最早今天下午，最迟明天早上，会有人接你去做体检，以及居住申请等等手续，在此之前你可以先好好休息一下。”
　　“谢谢。”许漾成功的暂时分配到了一个小房子，大概有六十平左右吧，一个人居住的话还是没什么问题的。等那两个人走了之后，许漾往沙发上一躺：“这个副本好迷啊……”
　　以往经历的那些副本，一般都会给玩家们一个目标，就算一时间营造出了平和的假象，也能够感觉到平静的水面下有多暗潮汹涌。
　　而且之前副本的占地就这么大，查起线索来也会简单很多，很容易就能够进入主线。
　　而这一次的副本，不仅仅是没有任何的头绪，一时间也猜不到危险会从何处来，更想不到怎样才能通关副本。
　　许漾像条咸鱼一样的抱着女朋友在沙发上滚来滚去，甚至被烦躁的呜呜叫：“我对科幻这种题材兴趣本身就不大啦，像这种副本真的是在为难我！”
　　她连科幻电影都很少看，除非当时特别火被朋友抓去陪着他们看，她才会有所接触。
　　许漾悄悄的在心里诅咒了系统很多次，然后在女朋友的安抚下重新振作了起来：“就算没有什么头绪也不能坐以待毙，那么就从最简单的事情开始做起吧。”
　　此处特指寻找同伴。
　　说不定其他的玩家里面有精通科幻这种题材的科幻迷之类的，许漾收拾了收拾自己的东西，然后就到了外面，虽然是在一个经历过末世，科技看起来要更发达一点的世界，但居住的地方和现实世界的区别也不大，最多也就是楼层更高一点，电梯更快一点。
　　许漾下了楼，在小区里面游荡，如果有其他玩家进入了副本，并且成功来到了地底，那么应该也会被分配到这边来住，毕竟他们买不起房，只能住安置房。
　　大部分的玩家应该都会在安置小区这边停留一段时间，因为在这种危险全部蛰伏起来的副本里，多两个同伴安全性就会提升一大截。
　　而且短时间内，他们也攒不出钱来搬出去住吧。
　　许漾就这么在小区里游荡，如果是玩家的话还挺显眼的，因为玩家是正常人类，身上没有那些多余的奇怪东西。
　　而地底这些人类几乎没有一个是普通人类的形象了，他们身上或多或少都带着一些奇怪的异变，情况轻一点的就像之前的那两个向导，情况严重的几乎看不出本身是人类了。
　　他们只剩下了一个勉强的人形，然后身上充满了非人类的元素，而其中最常见的就是蜥蜴，还有一些虫类，很难想象一个佝偻的人形生物头顶上顶着一颗近乎于蜥蜴的头颅，并且说着人话走来走去的样子。
　　“你知道我上一次看到这个样子的人是在什么时候吗？”许漾一脸严肃的道。
　　简墨一瞬间陷入了沉思，然后下一秒钟就听到她的女朋友很认真的道：“是八岁的时候看奥特曼，里面的外星人。”
　　简墨：……
　　这个笑话真的很冷，只有许漾自己一个人说完之后笑得可开心了，她俯身在栏杆上，举着自己的女朋友：“就算是奥特曼里面的外星人，长相似乎都比他们规整一点呢。”
　　人类到底是经历了怎样的灾难，才会异变成现在这个样子，就仿佛只有和动物的基因结合在一起，才能艰难的存活于这个世界上一样。
　　也正是因此，许漾这个普普通通的人类，反而成了整条街最靓的仔，几乎每个路过的人，都会用看稀奇物件的眼神去看一眼许漾，仿佛怪异的不是他们，是许漾。
　　许漾心大，从来不在乎这些奇怪的目光，她从小区这头溜达到那头，又从那头溜达回这头，就这么整整的溜达了一下午，愣是没有遇到一个玩家。
　　直到晚饭时间都到了，许漾才站在楼底下，有些不太确定：“这个副本里面……不会只有我一个玩家吧？”
　　系统是不是在上个副本的时候气疯了，要想办法折磨她？

末日光辉03
　　这个可能性也不是没有, 尤其是那个系统那么狗，它做出任何的事情来许漾都不会觉得奇怪，相反的, 如果系统不搞事, 老老实实的做个正经统, 许漾还会觉得它很奇怪呢。
　　许漾又逛了一圈, 的确没有遇到新的玩家之后，就回到了住处, 她的住处实在是太空了，只有一张床，和一些基础的东西, 甚至看不到什么娱乐设施。
　　小区里的其他地方也是，她逛了那么久，居然连个秋千都没看到。
　　本来还想和女朋友做一点浪漫的事，结果……
　　许漾安静的在家里等了一会儿，等到了之前那个身上有蛇的元素的女人，她笑眯眯的叫开了门, 然后道：“请跟我来吧，我们要去做一个简单的检查，和入住申请。”
　　“好的。”许漾把东西收拾了一下, 几乎没有将任何东西留在房间里，然后就跟着女人走了。
　　悬浮载具飞得还挺快的，她记得自己之前就是很快的被运到了要暂住的地方来，但是这一次离开的时候, 速度反而变慢了许多，女人一边开着悬浮载具，一边给她介绍：“中央最高的大楼是整个新世界的核心, 那里居住着所有高层，和伟大的霍曼先生。”
　　“霍曼？”许漾对于这个突然出现的名字很是好奇，因为这个女人就算对所谓的高层态度也是很普通的，但是对于后面出现的那个名字，无论是使用的形容词，还是神情，都要更尊重，甚至显的有一点点狂热。
　　“是的，如果没有霍曼先生，人类说不定早就已经灭绝了呢。”女人笑着道：“总之对于霍曼先生，一定要尊重一点才行。”
　　对于那个所谓的霍曼，她显然不想讲太多，许漾只能知道那是一个拯救了全体人类，然后在大家投票希望他能够成为领导者的时候，放弃了权力的人。
　　所以他很有声望很有人气，如果他愿意的话，只要一声令下，大概所有的人都愿意拥戴他成为地底世界的王。
　　啧，听起来要么是个圣人，要么是个很可怕的人呢。
　　许漾靠在靠背上，低头看了一眼自己的女朋友，显然简墨跟她的想法是一样的。
　　悬浮载具还在继续前行，女人继续介绍道：“这边这一片都是科研区，所有的科学家都在这一片区域里努力，想要让人类重新回到地面上。”
　　“这一片是居民区，居民区当中的东区是最靠近科研区的，这里居住的也算是富人阶级，西区则是普通人居住的地方，在东区与西区中间，有着地底世界最长的商业街，等有空的话你可以去逛逛。”
　　她不断的介绍着一片又一片的区域，许漾敏锐的发现，地底世界当中有着各种各样的区域，但这其中极少有娱乐方面的东西，就连所谓的商业街，其中提供的也只是对于居民来说最基础的生活需求而已。
　　比如说衣食住行这种。
　　在这整个地底世界，娱乐方面的东西好像极其匮乏，许漾以为这是自己的错觉，还特地问了一下女人，后来发现，是真的没有。
　　女人甚至道：“这不是很正常的事情吗？对于现在的人类来说，好好的活上来，然后返回地面世界才是最重要的，大家是没有这方面需求的。”
　　这不正常。
　　许漾默默的想，她抱紧了怀里的简墨，对于人类来说，肉、体的需求和精神的需求不是相悖的，就算是连肚子都填不饱的时候，人类都会自娱自乐，何况看现在这个情况，地底世界的发展还算不错。
　　人类是不可能完全杜绝娱乐方面的需求的，有一个很粗俗的说法叫做饱暖生淫、欲，就是如此。
　　但是在女人的说法里，地底世界的人类们，似乎从来未曾抗议过缺乏娱乐设施这种事，每个人似乎都在为了返回地表世界做出努力。
　　听着真的好高尚啊。
　　这真的是人类吗？
　　许漾抱着女朋友在那里思考的时候，他们就已经到达了目的地，女人率先下了车，并且拉开了车门：“来吧，做检查很快的，最慢也不会超过半个小时，做完检查之后你就可以填写入住申请了。”
　　许漾被她带进了一个很大很大的实验室里，这里有很多身上带着各种非人类元素，穿着白大褂的人，来回穿行，做着各种各样的实验。
　　而她们则到了一个小房间里，里面的人简单的给许漾登记了一下，是真的很简单，登记内容大概只包括了姓名，性别，年龄。
　　本来还应该有联系方式的，但是许漾没有，就没填。
　　填完之后就要进行几项检查，其中包括血液方面的，许漾很抵抗这个，她主要是被某些副本坑过以后，警惕性就变高了很多，入口的东西要提前进行观察，自身的血液之类的东西也不愿意轻易的交给NPC。
　　谁知道NPC要拿去干嘛。
　　她警惕的表情被女人看在眼里，女人就安抚许漾：“因为很多人的基因都有一定的异变，所以进入地底世界的时候是必须要进行这方面检查的，要确定你身体的健康程度，基因的变异程度，以及身体当中有没有潜伏着奇怪的病毒等等，是对你好，也对大家好的事，请不要担心太多。”
　　“是必须要进行的检查吗？”许漾很认真的道：“不检查不可以？”
　　“是的，只需要你的两根头发，还有几滴鲜血而已，我保证绝对不会对你造成什么伤害。”女人再三保证，神色很是真诚。
　　看样子这是必要的流程是没有办法避过去的，许漾虽然有些心不甘情不愿，但也没得选，就像玩游戏的时候，你不想做这个选项，但是不做这个选项就要卡关了一样，心里有点微妙的不爽呢。
　　她看了看自己的女朋友，然后道：“后面应该没有类似的流程了吧？”
　　“没有了。”女人赶紧做保证，她双手合十笑眯眯的道：“做完这几项检查，去填申请表就可以了，没有别的啦。”
　　许漾这才配合他们做了检查。
　　然后跟着女人到了里面去填写申请表，申请表也挺简单的，一会儿的功夫就填完了，女人说，等到检查结果出来没有什么问题了，她就可以正式入住了。
　　而且一般都不会有什么问题的，大部分人几乎都是走个流程而已。
　　许漾当时就想说个那可不一定，毕竟这可是个副本，而她是个玩家，系统还不做人事，谁知道后续剧情会发展成什么样子。
　　许漾想着想着就骂了两句系统，当然是在心里。
　　等一切都做完以后，的确过了没到半个小时，据说检查结果还要过几个小时才能出来，许漾不愿等的话，可以去附近先玩着。
　　年轻女人还搞了一个有一点像手表的联络用具给许漾：“我来教你怎么用，你在附近玩的话有什么事都可以找我，我这边好了也会通知你的。”
　　“好的。”许漾也对整个地底世界挺感兴趣的，虽然身上没有钱……
　　她暂且告别了女人，到附近逛去了，好不容易在副本里又和女朋友见面了，当然是要多和女朋友过一过双人世界啊！
　　要不然不是血亏吗！
　　最可惜的大概就是她身上没有什么钱，可能真的就只能闲逛，不过简墨也不是在乎这种事情的那种性格，许漾还是很了解自己女朋友的。
　　两个人在路上瞎溜达，一边溜达一边聊天，简墨乖巧的坐在许漾肩头，紧紧的抱着许漾的脖子，她和许漾说话的时候声音总是显得甜软许多，和其他人讲话的时候截然不同。
　　她和别人说话的时候总是显得有些冷漠，凉薄，和此刻的甜美对比鲜明。
　　哪怕聊的话题很正经：“感觉这个副本当中的世界很不对劲，漾漾一定要多小心一点才行啊，尤其是刚才那个女人，感觉很不对劲呢。”
　　她眉眼间都带着一点淡淡的忧愁，让那张精致的脸，显得有些脆弱：“总感觉这个副本很麻烦呢，我现在又不能保护漾漾……”
　　许漾心疼的摸摸简墨：“没关系，我可以自己解决的，不过不对劲的地方真的很多啊……”
　　放眼望去，行走在街头的许多人，身上属于动物的元素都很多，甚至有些人会生长出尾巴，耳朵，尖锐的獠牙。
　　许漾一个普普通通的人类，走在他们当中的时候就会显得格格不入。
　　而且他们每个人，看着都很平静甚至让人觉得有些麻木，于是一瞬间，许漾甚至有一种她站在人海中，但周围死气沉沉的感觉。
　　这种感觉并不舒服，甚至让人有些烦躁，许漾很想知道这样一个奇怪的世界是怎么被塑造出来的，她站在街头，对于将这个世界塑造成这样的那个人，突然就有些厌烦和乏味。
　　而此刻，另一边正在对许漾的血液进行分析的研究人员突然很惊讶的道：“不可能！她的基因……她的基因没有任何的异变，是最普通最普通的那种普通人类的基因！”

末日光辉04
　　在如今的地底世界, 是不存在普通人的，就算是被他们供奉为神明的霍曼先生，在眼角的位置也有少许鳞片, 证明着他曾经发生过异变。
　　无论是地底, 还是地面, 所有经历了那场灾难的人都应该异变了才对, 但是……许漾的基因被他们检测了整整三遍，这最普通不过的普通人基因, 却让所有研究人员眼中迸发出了强烈的光芒。
　　“快！快把她找回来！”领头的研究人员兴奋的声音听起来甚至有些像惨叫，很尖锐很刺耳：“是希望！这是希望啊！”
　　――
　　许漾不太想逛街了，新鲜感过后很快就是乏味, 毕竟在这个地底世界里，没有太阳，头顶上悬挂的人造太阳会模拟日出日落，在夜晚的时候悄然熄灭，但那毕竟不是太阳，是没有温度的光。
　　而缺乏娱乐设施的街道上, 并没有什么有趣的东西，就如同来往的人并没有有趣的灵魂，这种感觉很不好, 只有怀里女朋友的头颅还有一点温度。
　　许漾溜达了一会儿之后就找了个角落，抱着女朋友呆呆的坐在那里，悄无声息的出神，这个副本至今为止她一点头绪也没有, 就像玩游戏的时候找不到主线，会有一点点烦躁，和无力感。
　　就在许漾在小巷子的角落里发呆的时候, 她旁边的一扇门突然推开了，从里面走出来一个少年。
　　地底世界整体看着还是很鲜亮的，也足够的繁华，而少年就像是繁华画卷上的一个脏污的小色块，他佝偻着腰，穿着灰扑扑还有些破旧的衣服，神色冷漠，甚至称得上是麻木，少年手中还拎着一个小桶，动作略有些缓慢的往外移动着。
　　许漾抬头看了一眼，手里手表式的联络器突然震动了一下，就像是有人给她打电话一样，许漾正准备接，少年突然道：“我如果是你的话，就会摘下它，丢到垃圾桶里去，然后想办法离开这里。”
　　许漾的反应超乎他的想象，她迅速的摘下了手中的联络器，掏出锤子直接砸碎，把碎片归拢了一下，速度飞快的丢到了街角的垃圾桶机器人里。
　　少年冷漠的双眼都忍不住微微睁大了，显然没想到许漾这个人这么奇怪，竟然相信一个第一次见面，连名字都不知道的人，说的奇怪的话。
　　看到许漾拍拍手走过来的样子，少年一时间竟然有些无言以对，他沉默了两秒钟，有些头痛的一把抓住许漾的手：“跟我来！”
　　许漾跟着他在巷子里钻来钻去，偶尔路过靠近大街的地方，还能听到有人高呼：“快看通讯器！好高额的悬赏！”
　　“是研究院发的，这个人是谁？有人认识吗？”
　　他们越走越偏僻，进入了普通居民居住区深处，也就是西区的最西边，越往里走就越能够发现，越靠里的地方越破败，外面的光鲜亮丽，正在一层层褪去，漏出里面腐坏的芯。
　　这里的人更多的像那个少年，穿着破旧的衣服，神色麻木冷漠，有些甚至直接躺在街边，像行尸走肉一样没了灵魂。
　　许漾跟着少年东拐西拐，很快就进了一条狭窄的巷子，并且在巷子的尽头，进了一栋小楼。
　　“你身上有他们发的东西吗？”路上的时候少年就在问，许漾摇了摇头，除了那个通讯器之外，她身上没有带任何副本内的东西。
　　就算如此，进了小楼之后，少年还是给了她一身衣服，让她把身上的换下来，并且进行销毁。
　　许漾听话的做了，直接把自己身上的衣服烧了，换了一身旧衣服，少年终于忍不住了，他指着指自己的脑袋：“你是不是这里有点问题？我说什么你就做什么吗？”
　　“啊，大概是直觉吧。”许漾觉得自己的直觉还挺准的，况且副本至今没有什么很大的进展，万一这个少年就是重要的NPC呢？
　　少年一时间竟不知该说什么，他沉默了一下还是解释了：“你的联络器很有可能有定位之类的东西存在，或者被监视了并不安全，所以我才希望你能够丢掉它。”
　　“你……刚来地底吧？”
　　“算是？”许漾乖巧的抱着女朋友：“他们为什么要找我？”
　　“因为你的基因，没有显性的变异，起码从表面上来看是这样的，从地表来到地底世界的人，异变程度较轻微的，没有显性变异的，都会被叫去做研究的。”少年低声道：“死倒不会死，最多只是被养在实验室里，抽抽血，切切片，你要是乐意的话也可以回去。”
　　“你也经历过吗？”许漾上下打量他，他身上就没什么明显的变异，看着和普通人没什么区别，除了身形略微有些佝偻和清瘦。
　　“没有。”他垂下眉眼，过了几秒钟伸手去解自己的扣子，吓得许漾连退好几步，高高的举起简墨：“我有女朋友的！你矜持点！”
　　少年：……
　　他恼羞成怒的道：“我又不是耍流氓！你干什么！”
　　他迅速的解开了上衣，露出单薄的胸膛来，他的胸膛左侧，本来应该是心脏的位置并没有心脏，只有一个大洞，里面伸出一颗有些像蛇，轮廓又像人的头颅。
　　头颅细声细气的道：“哥哥，她也有一个头，是好人吧！”
　　少年警惕的看着许漾，许是担心许漾用刻薄的话语伤害自己的妹妹：“这是我的妹妹，我们生来就如此，她就是我的心脏。”
　　他们是龙凤胎，在母亲的子宫里的时候，妹妹承担了所有异变，而哥哥几乎没有任何变化，但他们的躯体融合在了一起，共用着一颗心脏，就像一个连体人一样，永远无法分离。
　　许漾凑近了观察，妹妹也努力的往外伸头去看简墨，最后两边同时松了一口气，许漾还一脸严肃的告诉妹妹：“还是不一样的，你们是兄妹，我们是情侣，情侣懂吧？就是她是我女朋友，可以亲亲的那……”
　　“不要教坏我的妹妹！”少年脸上浮现了一抹薄红，迅速的拢起了衣襟，只是里面的妹妹仍旧好奇的探出头，偷偷的去看许漾和简墨。
　　在未成年面前都要秀恩爱的许漾是屑，她遗憾的缩回了脑袋，抱紧了简墨：“墨墨，他是嫉妒我们吧，一定是。”
　　简墨忍不住勾了勾唇角，还是活泼一点的许漾更生动一些。
　　“够了，我们说正事好吗！”少年使劲的瞪了一眼许漾，然后道：“不想成为实验品的话，就好好的藏起来吧，你表面上几乎看不出任何的异变，研究所是不会放过你这么好的实验材料的，恐怕现在，几乎全世界都在找你，你自求多福吧。”
　　他转身就往楼上走，许漾迅速的跟了上来，少年虽然嘴上说的冰冷绝情，但并没有阻拦许漾跟着。
　　他的家在中层，大概十几楼的样子，这里的电梯好像早就坏了，并没有人维修，所以只能爬十几楼的楼梯上去。
　　很有贫民区的风范了。
　　少年一边上楼一边解释：“这里是整个地底世界最穷，最混乱的地方，有不少人都是因为跟你相似的原因，逃到这里来的，来到这里你就暂时的安全了，隐姓埋名的话，还是能够安稳活下去的。”
　　许漾有很多问题想问他，但是问题太多了有些不知道从何问起，等到他们一起上了楼，进了房间之后，许漾才问：“异变……到底是怎么一回事？”
　　少年住的地方很简陋，能够看得出来他和妹妹都很贫穷，但他知道的东西绝对不少，从之前的对话里就能够看得出来。
　　许漾是不会放过这么一个知情人的，倒是少年很是惊诧：“你怎么连这个都不知道？就算是刚从地表世界来的，也不该一无所知吧？简直像个外星人一样……”
　　“哎？”许漾一脸乖巧无辜，少年啧了一声，然后道：“具体是什么情况没人知道，我也只是听家里人像讲故事一样的讲过，大概两百年以前，从某一个实验室里突然跑出了一个长得很奇怪的人，他有着蜥蜴的尾巴，双臂还长出了像翅膀一样的薄膜，这个奇怪的人跑进了闹市里，疯狂的大喊着救命，很快就被全部武装的士兵击毙了。”
　　“当时这件事情仍旧掀起了一些恐慌，因为人们并不知道这个长得好像蜥蜴的是不是外星人，或者是什么奇怪的存在，官方并没有给出解释，但在此后不久，好像是三天左右吧，接连下了一个月的雨，而且落下的雨滴是绿色的，浓稠的，植物枯萎，动物哀嚎着死亡，而人类在这场大雨中，开始了‘进化’。”
　　“身体不断的异变，并变的狂躁，富有攻击性，后来好像有人发明了一种药剂，能够让狂躁的人恢复冷静，但异变是不可逆，之后不久，大量身形变得巨大、变得奇怪的动物出现，地壳变动，各种灾难频生，空气等等人类赖以生存的东西全部发生了变化，气温骤降骤升，地表已经不再适合人类生存，于是人类开始开发地底。”
　　少年仰着头，脸上突然露出了一个讽刺一般的表情：“新世界，诞生了。”

末日光辉05
　　“总之, 我知道的只有这么多。”少年脸上的讽刺一闪而逝，他漫不经心的道：“你现在有空听故事，还不如想想接下来该怎么活下去吧, 外面的世界已经无法生存了, 你只能在地底下度过以后的每一天, 如果得罪了当权者, 就算是在贫民窟里，你又能躲多久呢？”
　　“倘若你对他们来说不重要, 或许他们寻找一段时间无所得之后就会放弃了，但如果你对他们来说很重要，他们掘地三尺也要把你找出来的话, 没有人能够保护得了你。”
　　妹妹小小的脑袋从哥哥的怀里探了出来：“加油！不可以屈服哦！”
　　许漾惆怅的摸了摸简墨如墨的长发，她作为一个玩家，绝对不可能被轻松放过的，接下来绝对是地狱难度的副本。
　　这是可预见的，她的身份实在是太特殊了，唯一的玩家, 唯一没有变异的普通人，绝对会抓去，被塞进实验室里, 解剖，分析，研究，或许这个副本的难度就在于此吧。
　　她等同于要和全世界作对, 整个地底的所有人，都有可能成为她的敌人，而这其中甚至可能会存在许多无辜者, 和许多虽然没有那么无辜，可是罪不至死的存在，但是她必须要出手。
　　想想就让人觉得头痛。
　　经历的副本越多，许漾就很难将副本当中的那些人当做普通的NPC来看，他们是有血有肉的，只会做好事也会做坏事，会爱一个人也会恨一个人，像人类一样复杂的存在。
　　正因为他们拥有灵魂，并不完全是被系统控制的人偶，许漾就格外的感觉束手束脚。
　　毕竟许漾是一个有底线，正常的人类。
　　“好头痛啊。”许漾捶了捶自己的脑壳，很是纠结得道：“那接下来就只能走一步看一步了。”
　　“小哥，未来的几天可能要叨扰了，你应该不会赶我走吧。”许漾露出一张可怜巴巴的脸，少年还没说话呢，他妹妹迅速的道：“当然不会啦！请住下来吧！”
　　哥哥：……
　　虽然在现在的地底世界，到处都是长相很奇怪的人，但是妹妹这样的存在仍旧是奇怪到会被人歧视的类型，所以少年很少把妹妹显露出来，妹妹一直以来也没什么朋友，被养成了很天真的性格。
　　他一度想要拒绝，不愿意把麻烦揽在自己身上，但是看到妹妹那么快乐的样子，他的话反而说不出口了。
　　“让你住下来也是可以的，但是如果你招惹了不该招惹的人，被他们发现了你的存在找上门来，我可是不会管你的。”少年抱着胳膊冷漠的道：“你最好做好这方面的心理准备，一旦麻烦找上门来了，就给我麻溜的滚。”
　　许漾快速的比了个OK的手势，然后就在少年家里住下了，因为简墨很显眼的缘故，少年给她找了个旧的斗篷，这样就可以把简墨笼罩在里面，不被别人发现了。
　　许漾暂且就在少年家里住下了，她不方便出门，所以大部分时间出门采购，还有打听消息的都是那个少年。
　　他们居住的这个地方还算隐蔽，所以平时还蛮少人来这附近的，许漾一时半会儿还算安全。
　　地底世界有一个很不好的地方，那就是水果和蔬菜极其昂贵，因为没有自然的阳光，全靠人工培育，培育起来是很麻烦的，普通平民很少能有吃到水果的机会，倒是蔬菜因为普遍需求较多，以及有一些蔬菜对阳光需求较少，所以普通人还是有机会吃到蔬菜的。
　　比如说蒜黄，豆芽，芦笋，某些菇类。
　　他们这两天吃的最多的也是这些蔬菜，少年虽然很抠门，但是在吃方面他从来不委屈自己，可能是因为和妹妹共用一个心脏一个躯体，所以不想委屈妹妹跟自己一起营养不良吧。
　　许漾还有点不好意思，她因为不太好出门，也不清楚外面的情况，所以只能跟着蹭饭吃，眼睁睁的看着瘦了吧唧的少年，一个人扛起一家这么多口人的重担。
　　大概是被通缉的第三天，少年拎着一些吃的回了家，和妹妹两个人的生活极大的锻炼了少年，但有些东西没有天赋就是没有天赋，比如他做饭很难吃。
　　许漾吃了一口之后，就立刻打开厨房，给他们做了两个菜一个汤，她的手艺很普通，但相对于少年来说，竟然称得上是很好吃。
　　于是许漾在这个家里终于有了些作用。
　　他照旧带了一些卖相看上去不是很好的蔬菜，和以营养成分为主的速食回来，许漾拎着进厨房处理的时候，少年就坐在门口，讲自己打探来的消息。
　　“你到底是个什么样的身份，他们在找你这方面简直称得上是不遗余力，几乎发动了地底所有的人，而且他们估计也考虑到了你有可能已经躲进了贫民窟，所以出了一个悬赏，任何人能够找到你的话，哪怕是我这样没有身份，没有地位，甚至有着不好历史的贫民，也可以一跃成为富人阶级，住进东区。”
　　说这句话的时候，他眼神很复杂，过了一会儿甚至忍耐不住的道：“你就不担心我把你卖了换钱吗？”
　　“给多少？”许漾小心翼翼的择菜，因为蔬菜真的很贵，所以只要不是烂的很彻底的，她根本就不舍得浪费掉，只会把坏的地方剪除，还能吃的地方全都保留下了。
　　“这是重点吗？”少年忍不住的道：“你这个人是真的很奇怪啊！这种时候不应该担心自己的安全吗？你的脑袋瓜里到底在考虑点什么！所以你其实是经过了异变的吧！在你的脑子里！”
　　“就算心情不好也不可以骂人啊。”许漾对他进行了谆谆的教诲，把少年气的很想立刻把许漾交出去。
　　许漾好像并不担心他会这么做一样，把洗好的菜切好，起锅热油：“或许把我交出去，你不但可以获得金钱和地位，而且他们经过研究之后，能够让你的妹妹恢复正常呢，这是一举两得的事情吧，我实在想不出拒绝的理由啊。”
　　“所以如果你真的做出了这样的选择，我也觉得很正常，人类本来就是趋利避害的生物啊，反倒你拒绝的话，我才会觉得你这个人不对劲。”
　　少年：……
　　“我只是因为妹妹……”
　　“不会哦。”许漾头也没回，笑着道：“你是一个有良心的人，但是如果是为了妹妹，你是可以违背自己的良心的，对于现在这个世道而言，没有什么比好好活下去更重要了，你会为了让妹妹开心收留我，但同样可以为了让妹妹过上更好的生活，更安稳健康的成长，而选择出卖我。”
　　“毕竟我们之间的关系很浅薄，甚至非要讲的话，是你对我有恩惠，而不是我对你有恩惠，你的心理负担会更小吧，所以我也好奇，你为什么没有把人带上门。”
　　许漾是很认真的在好奇这个问题，她看人还算准，少年也不是很难猜的那种性格，他唯一的亲人就是妹妹，处境又不是很好，于是被迫成长，变成了现在这种小小年纪就有些早惠成熟和凉薄的性格。
　　如果出卖许漾真的可以获得那么多，他的犹豫绝对不会超过一分钟，这一分钟还不是因为良心，而是因为妹妹会难过。
　　所以许漾安静的等待着少年给她解惑，但是直到许漾做完了菜，端到桌子上，少年都没说一句话，他沉默，许漾也包容他的沉默，很有耐心的等待，过了很久很久，久到妹妹都忍不住伸出头来催促他：“哥哥！告诉她们你不会这么做的对吗？”
　　她愤怒的瞪了一眼许漾：“我哥哥才不是那样的人！你再这样我就生气了！不跟你做朋友了！”
　　许漾双手合十：“抱歉啦，是我讲话太过分了，不要生气好不好？晚点我给你做布丁吃。”
　　妹妹和哥哥共用一具身体，她并不具备单独的消化器官，和哥哥使用的是同一套，所以她是可以不进食的，只要哥哥进食，就能提供足够的养分让妹妹一起生长。
　　但是她也是可以吃东西的，只是因为哥哥做饭太难吃了，她拒绝吃很难吃的饭，就让哥哥来吃了。
　　但这并不代表着妹妹讨厌吃东西，许漾做的小零食味道还是不错的，妹妹类蛇的头颅蜷缩了一下，显然有些不好意思：“那……那就原谅你吧。”
　　没想到妹妹一个布丁就被收买的哥哥：……
　　“好耶，那我们继续吃饭吧。”许漾伸出了筷子，快快乐乐的吃了起来，似乎已经忘却了自己刚才提出了多呢尖锐的问题。
　　少年拿着筷子一直未动，过了很久才在妹妹的催促下慢慢的吃东西，期间他抬起头来好几次了，隐晦的打量着许漾，似乎是在思考有些话该说还是不该说。
　　大概他也没有想到，许漾这个总是过分乐观，脑回路有时候甚至显得有些奇怪的人，会突然问出这样的问题。
　　她或许并不是奇怪，只是看得过分清楚。

末日光辉06
　　吃完了饭以后, 许漾去洗了碗，从这一楼的窗台是看不到人造太阳的，但是仍旧有微弱的光穿过了高高的楼层, 慢慢的倾泻下来。
　　许漾经常会抱着简墨趴在这里发呆, 脑子里想一些杂七杂八的事情, 她在找一个突破口, 这个副本呆的她一头雾水，完全不晓得系统想让她做什么, 她又能做点什么。
　　“总不会是让我来，把所有人都恢复正常吧。”许漾喃喃自语，她不会整那些研究之类的东西, 也不是这方面的天才，生物止步于高中学的那点知识，和真正的大佬相比，不值一提。
　　让她来研究如何使得所有的人类恢复正常，恐怕她得在这个世界待上几百年。
　　就在许漾发呆的时候，少年突然悄无声息的来到了许漾身边, 他的神情看起来有些复杂，似乎经过了许久的犹豫，又踟蹰了许久, 挣扎了许久，才下定了决心。
　　“你真的是从地表世界来到这里的吗？”他宛如喃喃自语的道，许漾懒洋洋的靠着窗户，然后道：“对啊。”
　　她也没说谎, 是先从现实世界到了地表，然后又从地表来到了地下。
　　少年抿着唇，过了一会儿才道：“我想带你去看个东西, 你……你得保证不告诉任何人。”
　　他说完之后有些烦躁的挠了挠头，大概是不知道自己为什么要把这件事告诉许漾。
　　“哎？”许漾歪了歪头，好奇的道：“我还能告诉谁？”
　　她都被全世界通缉了哎！除了这对兄妹，她现在已经没有办法跟任何人联系了啊。
　　少年：……
　　他脸颊一红，低吼道：“你到底要不要来啊！”
　　“不要吵醒你妹妹。”许漾义正辞严地伸手帮他拢了一下衣襟，少年自己捏住领口，然后低声道：“跟我来。”
　　两个人开始哼哧哼哧的下楼，一路上谁也没说话，直到快到门口的时候，许漾突然停下了脚步，并且一把抓住了那个少年，她的眼神变得犀利了许多，动作也快的惊人，一脚抵在了门上，将老婆往肩膀上一抛，反手就抽出了鱼骨匕首。
　　“外面有人。”
　　“不是我！”少年下意识的道。
　　“知道了，跟着我。”许漾环顾了一下四周，并且仔细的观察了一下各个门窗，观察完了之后她对着少年伸出手：“有没有趁手的武器？”
　　她身上的武器都是近战用的，显然在科技发达的时代，拼不过人家玩枪的。
　　“有……”
　　……
　　蛇女带着一支小队围了正门，她是收到了举报消息，然后过来这边的，虽然许漾这段时间都没有出门过，但是少年每次出门采购的食材，都比以往要多一些。
　　引起了其他人的注意力，能在这种地方活下来的人没有傻子，也比普通人更期望着有一天能过上好的生活，自然不会放过那细微的线索。
　　有人在观察了几天之后，举报了少年，怀疑他家中窝藏了目标人物。
　　本着绝不放过任何一个可能性的原则，蛇女就带人过来检查了，他们围住了正门之后，蛇女先安排了自己手底下的人，堵住了几个较为明显的出口，然后悄无声息的上前，打开了门。
　　门打开了一瞬间，一个银色的物体就弹了出来，蛇女的表情顿时发生了巨变：“卧倒！前排开防护盾！”
　　她语速极快，那些经验丰富的战士反应更快，前排后退后排上前，蓝色的光盾瞬间展开，一面接着一面、一面接着一面，形成了一个半圆形的巨大弧盾，将所有人包裹在其中。
　　唯一一个不在保护范围内的蛇女，也勉励地撑开了一个小小的圆盾。
　　骨碌碌！
　　椭圆的银色物体从门缝里一溜烟的滚了出来，停在了门前的空地上，然后砰的一声炸开。
　　雪白的粉末像雪一样漫天飞舞，光盾只会挡住冲击波啊，爆炸的能量之类的东西，对于没有杀伤力的玩意儿反而会忽略，于是白色的粉末纷纷扬扬地落在了他们的身上，呛得人睁不开眼。
　　“surprise~”椭圆的银色物体里弹出一个小黄鸡来，开始原地摇晃，不断的喷洒着白色粉末。
　　那材质有些像石灰的白色粉末不断的喷涌到周围的人身上，让他们张不开嘴，睁不开眼，一瞬间就仿佛变成了个瞎子，聋子。
　　蛇女瞬间就知道上当了，她离得最近，身上已经蒙了一层灰蒙蒙的白，踉踉跄跄的想要冲进去，然后一张嘴，嘴里就进了许多石灰：“所有咳……咳咳……”
　　另一边，许漾跟着少年，从一个小角落的洞洞里钻了出来，居住在这里的人大多致其谨慎，他们居住的地方往往都有好几条通向外界的路，好随时逃命。
　　许漾一边向外走一边问他：“你想带我去哪里？他们一旦吃了亏很快就会意识到我在这里了，恐怕马上就会带很多人来抓我的，到时候你也要上他们的通缉名单哟。”
　　少年有些焦躁，但还是道：“你先跟我来就知道了。”
　　许漾看到他这个样子就更好奇了，少年真的很在乎自己的妹妹，为了自己的妹妹他可以放弃一切，甚至去做一些自己不喜欢也不想做的事。
　　那么到底是什么样的事情，愿意让他把妹妹也置身于危险当中呢？
　　两个人从那栋楼里跑出来没多久，街上就多了许多全副武装来回巡查的人，好在少年对于贫民区地形特别熟悉，带着许漾走了很多偏僻的小路，甚至有一些地方根本就不像路了。
　　他们一路躲躲藏藏地往前走，险而又险的避开了许多巡逻队，越走越偏僻，路也越来越狭窄，很快就走进了哪怕是贫民区，也没有多少人会居住的地方。
　　这里只有几栋残楼，哪怕是在地底，偶尔也能有微弱的风声在残破的大楼间回响，少年闷头寻找，过了一会儿招了招手，带着许漾从一个仿佛下水道入口的地方钻了进去。
　　许漾很担心弄脏自己老婆的头，就用外套裹了裹简墨，然后一头扎进去了。
　　“你到底要带我去什么地方？”
　　“你来了就知道了，快点，他们说不定会找来这个地方呢。”少年有些急切的道。
　　于是两个人就这么一路向下攀爬，与其说这里向下水道，不如说像是被什么人挖出来的管道，一路通往不知名的地方。
　　许漾脑子里还发散了一下，他们本来就在地底了，这又往下，得快到地心了吧？
　　“跳下来！别怕！”少年率先跳了下去，然后声音远远的传了上来，许漾从那个小口伸出头去看了看，底下是一个不小的空间呢，从她这个地方跳下去要是毫无缓冲的话，摔断腿都是简单的，但是小平台的正下方是一个湖泊，少年就在湖里挥手。
　　许漾裹紧了老婆，迅速的跳了下去，她一头扎进了水里，因为冲下来的力足够，她深深的钻进了湖泊深处，在水中睁开眼的一瞬间，许漾就惊呆了。
　　水里……有一个很大的尸体，尸体趴伏在水底，身上长满了绿色的水草，但是隐约能够看得出来，那是位女性。
　　是……是人鱼吗？许漾目瞪口呆，嘴巴里咕噜噜冒出好几个气泡，差点被灌了一口水。
　　她用力一摆腿，朝着尸体的方向游了过去，凑近了之后就能看得更清楚了，的确是很像人鱼，人类的上半身，和鱼类的下半身，就是很大……看着得有将近十米的高度吧，比普通的人类高上好几倍。
　　这位女性人鱼应该已经死去许久了，但她身上的鳞片还隐约散发着微弱的光芒，虽然面目已经不完整，甚至因为腐烂有些可怖，但是她银色的长发，还温柔的在水中飘荡。
　　少年用力的游到了许漾身边，因为在水中无法说话，他只能做了个手势，指了指人鱼的尸体，然后率先的朝着那边游了过去。
　　许漾就跟在少年的身后往前游，等靠得更近了才能发现，人鱼尸体的怀里，似乎守护着什么东西。
　　是个方方正正银色的大盒子，下半截被埋在了土壤里，只露出三分之一不到。
　　少年游到了盒子旁边，咬破手指按在盒子上，盒子就开了个口子，把他放进去了，许漾也跟着钻了进去，发现内部是干燥的，没有水。
　　里面空荡荡的，只有一个像是操作台一样的东西，和一颗散发着温柔光芒的白珠。
　　少年抹了抹自己脸上的水，然后抬头去看操作台：“我一直隐瞒的事情就是这个，这才是当年人类变异的真正原因，唯一能够拯救全人类的东西，也在这里。”
　　他说完之后就转身去看许漾，眼神复杂的很：“人类捕获了来自外星的人鱼，试图通过她的基因，使人类达成永生的巨大成就，结果就变成了现在这个样子……”
　　“你身上拥有着最纯正的人类基因吧，有些事只有你能做到。”
　　许漾的心神还沉浸在那条巨大的人鱼上，听到这里时间还有些懵，嗯？副本限定救世主？
　　系统不像这种好统啊

末日光辉07
　　“那要怎么做呢？”许漾很有耐心的问道, 她现在没有别的线索，这是唯一已知的路径，也就只能先一条道的走下去了。
　　说到这里的时候, 少年呃了一声, 他沉默了两秒钟然后才道：“具体情况我也不太清楚, 我只知道, 只有你能够操作这个操作台，但是要怎么操作……我还没太弄明白。”
　　“操作这个操作台, 就能够拯救所有的人类吗？”许漾好奇的道。
　　少年：“呃……我只知道这的确是唯一的办法……但具体是什么情况……我也不太清楚……”
　　“那么你是从哪里知道，只有纯血的人类可以操作操作台，只要操作操作台, 就有机会拯救人类的呢？”许漾歪了歪头，继续问道。
　　少年大概也觉得自己一问三不知显得又丢人又不靠谱，于是绞尽脑汁组织语言：“我是很小的时候就知道这里的，我的母亲就因为异变情况很轻，被抓捕了很久，她当时怀着我和妹妹, 就是躲在这里，爸爸隔三差五送一点东西过来，勉强维持妈妈的生活, 直到我和妹妹出生，五岁左右吧，爸爸去世了，又几年, 母亲也去世了。”
　　“这里是我的秘密基地，只要躲在这里，就很难被发现, 同时最先发现尸体的应该是我的父母，到底跟尸体一起发现了什么，等我长大之后再去回顾，所留下的东西就已经不多了，除了父母的只言片语，就是一些残缺的信息。”少年说到这里的时候有些艰难的思考了很久，然后才道：“我大部分的认知来源于我的母亲，母亲说，第一个打开了这里的人是父亲，父亲在打开这里的一瞬间，就有一些知识涌入了脑海，就像是有个人在他的脑子里说话，拜托了他许多的事情，但是因为我父亲去世的很突然，所以除了母亲跟我说的这些，我也不知道更多了。”
　　许漾给他理了理：“所以也就是说，你父亲打开这里的一瞬间，被人告知了想要拯救世界，就必须找到一个没有异变的普通人，然后开启这个操作台，对吗？”
　　“差不多……”他有些局促：“我之前也有考虑过要不要把这件事情告诉你，毕竟我们认识的不久……”
　　他也怕许漾卖了他，万一许漾得知了一切之后，为了不成为实验品，就把这里的事告诉了上边怎么办？
　　虽然说正常人都会知道，作为目前唯一一个普通人，许漾是绝对不会被放过的，可是……万一她傻呢？
　　对不对。
　　在事关自己安危的情况下，谨慎一点总是没有问题的，更别提他不是一个人，还有妹妹要保护，在这种情况下，他无法贸然去信任许漾。
　　但是许漾这个人很奇怪，她身上有着很奇特的魅力，明明有时候看着有点不着调，脑回路也怪怪的，但是就让人忍不住的想去信任她，依赖她。
　　带着许漾到了这里以后，少年都觉得自己可能是脑子坏掉了，因为如果不是脑子坏掉了，怎么会一时冲动，就把人带来这么重要的地方。
　　但是既然已经带来了，他就只能把所有的信任都赋予许漾，期望着一切能够出现转机。
　　“总之，我这里的讯息的确有些少，你如果觉得不能贸然行动的话，我们可以先……”
　　少年还没说完，就看到许漾站到了操作台前面，低着头开始摆弄起来，她戳戳这里摸摸那里，语气里充满了惊讶：“外星人也用汉字和英文啊！”
　　简墨：“可能是系统没什么文化，编撰不出合理的外星语言来。”
　　“有可能。”许漾和女朋友一起吐槽了系统之后，继续研究起操作台，少年忍不住往这里凑了凑：“你就这么信我？”
　　“是你先信我的。”许漾头也不抬的道，信任这种东西是双向的，是他先信任了许漾，把人带来了这里，许漾才会信任他，以他没有说谎为思路，开始往下探究。
　　少年立刻闭上嘴不说话了，还有些别扭的扭过了头。
　　许漾在那个很简陋的操作台上看了许久，发现唯一可疑的就是中间有个奇怪的按钮，按钮的形状有一点像指腹，上面还有模糊的指纹。
　　许漾用自己的食指摸了摸，一摸上去，就感觉有个尖锐的东西扎了她一下，紧接着鲜血就渗了出来，她手指已经缩得够快了，但还是有一滴血落在了上面。
　　鲜血一落下，就立刻在模糊的指纹上扩散开了，浸透了每一条纹路，然后向四周蔓延。
　　“识别成功――”
　　一个温和的声音在整个空间中响起，最多不到半秒吧，一个白色的光罩迅速的从脚底下升起，把许漾给笼罩在了其中。
　　“第3、2章 1！”短暂的倒计时结束之后，啪，光罩碎了一地，本来应该站着一个许漾的地方，瞬间只剩下了即将落地的简墨。
　　简墨慢吞吞的漂浮在了半空中，她看着许漾消失的地方，过了许久，悄无声息的转过头来，看向了一边的少年。
　　少年和许漾她们两个相处的时间算不上久，但也不短了，在这段时间里，他对许漾最大的印象就是总是无缘无故的开朗，脑回路很奇怪，会讲一些很古怪的话。
　　对于简墨的印象就是话不是很多，但很温柔，笑起来的时候甚至还有一些软，目光总是停留在许漾身上，很少移开。
　　但是此刻的简墨，几乎推翻了他所有的印象，在失去许漾的一瞬间，她身上的气质就发生了翻天覆地的变化，那个温软的少女在她回眸的一瞬间就消失殆尽了，那双漂亮的，总是盛着似水柔情的眸子，刹那间结冰，黑洞洞的瞳孔里看不出一丝一毫的感情，她的长发垂落，本来看起来小小的，就像是玩偶一样的身体，每次看到的时候都会让人想会心一笑，但此刻，她没有任何表情的看过来，也没有任何的温度，那小小的身体竟也多了一些惊悚感。
　　少年本能的打了个寒颤，他张了张嘴想说些什么，还没来得及发出任何的声音，就被黑色的长发卡住了脖子，长长的头发在他的脖子上缠了一圈又一圈，把他整个人都吊了起来。
　　简墨微微歪头，毫无温度的声音哪怕声线是软的，也显得充满了纯粹的恶意：“漾漾在哪里。”
　　“我……不知……道……”少年紧紧的抓着脖子上的头发，逐渐的窒息，他心中也有愧疚，不明白许漾为什么会突然消失，但他是不能死的，他死了妹妹也会死。
　　“放开……我……”
　　缠在他脖子上的头发收紧又收紧，明明是柔软的头发，但不知为何，竟像利器一样，勒进了皮肉底下，鲜血顺着他的脖颈，流到了锁骨上，流进衣服里。
　　少年的眼前一阵阵的发黑，呼吸变得越来越薄弱，他拼了命的挣扎，却于事无补，逐渐失去意识的眼前除了简墨那张越发妖异冷漠的脸，就什么都剩不下了。
　　他能够感觉到自己的生命正在一点点流逝，此刻的他已经一脚踏上了奈何桥，似乎没有什么东西能够挽救他了。
　　少年吃力的最后呢喃了一句：“她还会……还会回来的……”
　　咚！
　　缠在他脖子上的头发突然松开了，像是鲜活的触手一样蜿蜒着缩了回去，他跌坐在地上，咳的惊天地泣鬼神，许久许久才恢复了意识，艰难的抬头去看简墨。
　　墨色的长发服贴的从简墨脸颊两侧垂落，她想念起另一个人的时候，看着就人畜无害了许多。
　　“对，她会回来的。”
　　所以少年还不能死，主要是妹妹不能死，如果许漾回来了却见不到妹妹，肯定会难过的。
　　哪怕她能够将少年的死亡栽给蛇女他们，但是许漾还是会难过。
　　如果没有许漾，简墨肯定会成为一个没有底线，不择手段的人，但是许漾出现在了她的人生当中，并成为了她最重要的存在。
　　于是从此，许漾就是简墨的底线，许漾就是简墨的良心。
　　许漾就像是牵着风筝的那条线，只要有她在，无论简墨如何的飘荡，也迟早会回到许漾手心里，落到地面上。
　　简墨抬起那只宛如人偶的手，轻轻的将头发挽到耳后，声音听着甚至有些甜腻：“那么在漾漾回来之前，我要把家里打扫干净。”
　　少年不知道为什么，突然就想发抖，本来对于那些将人民当做实验品，消耗品来看的上层，他是愤怒而厌恶的，但此刻在他心中升腾而起的，居然是怜悯。
　　总觉得……他们会陷入很悲惨的境地呢。
　　反正比之前的他可能要悲惨许多倍。
　　――
　　被柔软的白光包裹的许漾只感觉眼前有明亮的光一闪而过，那光像极了外面的阳光，是有温度的，暖融融，和煦极了。
　　只是光芒一闪而过之后，许漾呆了一瞬间，惊恐的看向自己的怀里，失声道：“我老婆呢！”
　　她用力的用手比划了一个圆：“我那么大一个老婆呢！”

末日光辉08
　　许漾没想到自己只是一晃神, 就把老婆给晃没了，她的老婆只有一颗头头，又温柔善良娇弱, 没了她可怎么办啊！
　　主要那边的人还都在找她们, 她们是被通缉的存在, 许漾是真的真的很担心简墨, 控制不住的感觉到惊慌，她在副本里的时候, 一向开朗，什么都能看得开，就算是身处在危险当中的时候, 都能自娱自乐。
　　但是事关简墨，她就一点也冷静不下来了。
　　更重要的是，许漾周围还乱糟糟的，像是有人在争吵，还打架，她心绪如麻, 听到这动静就更头痛了，打着转的想要找老婆。
　　怎么也找不到，还被吵得头疼之后, 许漾扛起了锤头，她愤怒的看向了在附近又打又吵的人，抡着锤子就上去了：“你们吵死了！！好烦啊！”
　　吵架的是一男一女，女孩子个子高高挑挑的, 眼角生长着一片翠绿的羽毛，男孩子外表上看着倒和普通人没有任何区别，但是手里拿了一把外形很奇怪的枪。
　　两个人打的不可开交, 火花四溅，场面一度十分凶残，直到重重的锤子砸过来。
　　许漾是怒极出手的，完全忘了系统曾经说过，从这个副本开始，就不需要再掷骰子了，系统不会再给玩家任何的加强，同样也不会有任何的削弱。
　　现实当中的她应该是抡不动那大锤的，但她现在抡的很轻松，男孩子一下都没扛住，骨碌碌被捶出去老远，女孩子还想硬扛一下，她的双臂上延伸出长长的刀刃，交叉着抵住了锤头，下一秒钟整个人重重的跪在了地上，甚至隐约能够听到骨骼碎裂的声音。
　　许漾瞳孔微微发红，满心满眼都是自己女朋友：“再吵我就不客气了！”
　　两个人：……
　　他们根本不认识许漾，也不知道许漾为何突然出现在这附近，被锤得满头包以后，只能呆呆的看着许漾，许漾扛着锤子焦急的转悠起来：“墨墨！老婆！你在附近吗！在附近应我一声！”
　　许漾转悠的时候才发现，她此刻已经不在地下了，而在地表，因为有温暖的阳光落在她的身上，抬头还能够看到白云遮了一半的日头，正挂在头顶。
　　她久不见日光，一时直视日光，眼球还有一些不适，但那可是日光，许漾永远记得自己刚来到这个世界的时候看到的场景，万里荒漠，一片死寂，异常的生物在天空盘旋，而地面上甚至没有一处能让她用来藏身的建筑，只有些许残骸，破败不堪。
　　而此刻，她虽在没什么人烟的地方，但地上生长着青翠的草，笔直的树，丛间还盛开着几朵或白或黄的小花，能够看到一些蜜蜂之类的昆虫，惬意的在花丛中飞舞。
　　更重要的是，它们没变异。
　　许漾之前满心满眼都是老婆，完全忽视了身边的异常，如今发泄过以后，倒是稍稍冷静了一些，便察觉出自己可能已经不在之前的时空了。
　　她被那个奇怪的操作台，要么是送到了别的世界，要么是送到了过去。
　　是过去的可能性要更大一些，如果真的要拯救这个世界的话，自然要从源头开始。
　　那么回到过去是唯一的办法。
　　冷静下来的许漾默默的又回到了那两个人附近，男孩子还躺在地上，胸膛不断的起伏，不知道是不是疼的。
　　女孩子已经试图爬起来了，她可能断了一只胳膊，膝盖也受伤不起，因此踉跄着，动作有些艰难。
　　许漾走过来的时候就发现了，她的愈合能力很强，本来腰侧是有一个弹孔的，鲜血把周围的衣服都染红了，但此刻，衣服的破口处已经看不到新鲜的伤口了，只有一个即将愈合的疤痕，有些狰狞地露在那里。
　　许漾越看越觉得她有点眼熟，于是过了一会儿默默的转头看向了那个男孩子，就更眼熟了，但有些时候就是这样，你的大脑觉得熟悉，答案甚至就在口边呼之欲出，但就是说不出来。
　　于是沉默了一会儿的许漾暂时将疑惑抛之脑后，她低下头：“这里是哪里，你们是什么人？”
　　“不是你突然出现的吗？”女人嘲讽的道。
　　说来也是奇怪，明明之前的时候，她和那个男人还是打生打死的，她身上有男人留下的枪伤，那个男人身上也有她打出来的刀口，但是此刻面对许漾这个威胁，她在受伤的状态下，第一反应就是调整了一下角度，用自己的身躯挡住了那个青年。
　　许漾现在就在她面前，许漾如果动手的话她能第一时间拦住许漾。
　　就很奇妙。
　　“我现在心情不是很好，但我并不想伤害你俩，如果可以的话，我希望你们能够好好配合。”许漾想到是自己先动的手，还是有一点点不好意思的。
　　但是这一点点很难掩盖住她因为弄丢了女朋友带来的烦躁，许漾是真心希望自己能够跟他们好好交流，赶紧把事情弄清楚，赶紧把副本最大的难题解开，然后回去找老婆。
　　她不想伤及无辜了，但如果他们不配合的话，许漾也不想浪费时间。
　　青年这个时候已经爬起来了，他说话声音有些温吞，看样子是个绵软许多的性格，还戴着一副眼镜，穿着白大褂，像是个研究人员。
　　“这里hk的研究院分部，我是这里的研究人员，那是我的姐姐，突然出现在这里的人的确是你，你是怎么出现在这里的？”
　　“时间点呢？现在的时间点呢？”
　　“2040，4月15日。”青年看了一眼自己的手腕：“11:31:02。”
　　许漾想到，她在地底的时候看到的时间，是2240。
　　也就是说，她回到了两百年前……
　　日，地底人的科技那么发达吗？居然还能发明时光机，简直能跟那只可以从口袋里掏出各种奇奇怪怪的机器的喵有的一拼了。
　　许漾有些头疼，一想到自己回到了两百年前，简墨自己一个头留在两百年后，外面还有一群人虎视眈眈，她就很担忧。
　　简墨现在只有一个头，身边还带着拖油瓶，她又那么温柔，可爱，黏人，骤然分开，简墨一定会担忧、害怕、无助、不知所措。
　　“可恶！”许漾重重的锤了一下旁边的树，更担心自己的老婆了，可是现在很明显她是没有办法原路返回的，就算想回去找自己的老婆，也只能等待这边的事情解决，然后找到契机回去。
　　她现在只希望系统能够做个统，不要从中搞事，伤害她的女朋友。
　　因为感到了急切，许漾沉下脸，她正准备说些什么，女人突然站起了身，她的膝盖可能是已经修复的差不多了，手臂的伤也没有那么严重了，于是又有了一些信心。
　　青年大概是见许漾可以沟通，所以希望可以友好交流，不要再发生争斗，于是看到女人手臂上的刀刃弹了出来，他就急切的喊：“霍曼！不要轻举妄动！住手！”
　　霍曼……？
　　许漾将目光对准了女人，她上一次听到这个名字，还是在地底，那个蛇女的口中，他们将霍曼称为霍曼先生，是人类的救世主，是地底的主心骨，是一个拯救了所有人类，让人类重新有了栖身之处，但是并没有居功，放弃了权力的‘圣人’。
　　眼前这个女人也叫霍曼，许漾并不认为这是同名，或者是什么巧合，她被传送到这里，肯定是有原因的。
　　“还轮不到你来指挥我。”霍曼呛了一声，然后道：“你呢，你为什么又出现在这里。”
　　许漾当然不会贸然讲出自己是从未来回到现在的，她仔细的观察着这个名字叫做霍曼的女人，她眼角生长着一片很漂亮的羽毛，是翠绿色的，很像孔雀的尾羽，在阳光下，明明是翠绿的颜色，但是隐约反射着些微金光。
　　这让她那张秀气的脸庞，呈现出一些非人的妖异。
　　这是一个很骄傲的女人，甚至有一点暴躁，和传闻极不符合，如果此霍曼和彼霍曼的确有什么关联的话，那么这其中肯定有什么许漾不知道的东西。
　　许漾抬起头很敷衍的道：“路过。”
　　“我信你个鬼！”霍曼骨折的那只手臂显然还没有完全恢复，一时间使不上力，她亮出了右手的刀刃，刀刃从她手背那里延伸出来，好像是从皮肉底下长出来的一样，她的手指看着也有些近似于鸟类的爪，指甲尖锐还带着钩。
　　“既然出现在hk的研究院附近，肯定是为了那个东西来的吧！我不会让你得逞的！”她迅速的攻向了许漾，速度比普通人要快上很多。
　　青年在后面急的大喊：“你不要这么急躁！霍曼！霍曼！”
　　霍曼根本就不理会他，眼中只有许漾，她的眼神及犀利，浅色的瞳孔仔细去看的话，甚至有一点淡淡的无机质感，许漾也知道自己很敷衍，但是有些事，不可能一见面就捅出去。
　　既然如此，那就再打一架吧，胜利者自然不需要用交换信息这种方式来得到自己想要的东西。

末日光辉09
　　她的速度很快, 力道也超乎常人，看样子已经经过了异变，基因同普通人已经有了不小的区别。
　　但此刻, 还没到所谓末日来临的时候, 甚至距离所谓末日到来的时间, 还有一周多之久, 也就是说，眼前这个名为霍曼的女人, 极有可能是第一批基因改造人。
　　同时也代表着她知道的东西肯定比别人多，所以下手千万不能太重了，别说会不会把人打死这个问题, 昏过去也不行啊，霍曼必须保持着能跟她交流的状态。
　　许漾脑子里一瞬间想了很多乱七八糟的东西，但手上的动作并没有缓下来，相反的，她甚至还加了个速。
　　现在的许漾已经不是刚进游戏那个空有力量，但是不太会使用的菜鸡了, 她已经学会了控制力量，并且也有了相对丰富的战斗经验以及技巧。
　　她打起架来的时候就感觉到了，霍曼的战斗经验很一般, 估计在基因改造之前，霍曼只是一个文职人员而已。
　　许漾看她就像看早年的自己，欺负起来也熟稔的很。
　　明明扛着一个硕大的锤头，但是许漾的动作十分的灵巧, 尤其是在发现霍曼不会收力以后，她就经常以假动作诱骗霍曼，然后在霍曼攻过来, 浑身都是破绽的时候，慢悠悠的收起锤子，重重一拳头砸在她肚子上。
　　霍曼是那种很倔强的性格，实力的差距那么明显，被揍的满头是包也不会屈服，许漾都忍不住的感叹：“我以前也这么菜的吗墨墨？”
　　说完以后才想起来老婆不在，心情一下子就变差了，许漾垂头丧气，看霍曼就更不顺眼了。
　　“你应该能够感觉到我留手了，但我的耐心是有限的，如果你一而再再而三，怎么也说不通，我是不会在你的身上浪费我的时间的。”
　　霍曼脾气较为暴躁，张口就要喷回来，被好不容易爬起来的青年一下子按住了：“够了！明明是可以好好交流的！你能不能冷静一下啊！”
　　“她明显就不是什么好人你傻吗！”
　　“你做的就是什么好事了吗！”
　　“我不想跟你吵架霍英，你给我让开！”
　　“你真想死的话就去死好了！正好等你死了，我就立刻把实验数据全部销毁！”
　　“你敢！”
　　两个人迅速的吵了起来，似乎都忘记了旁边还有一个许漾，他们吵的很忘我，话语间也透露出了一些东西。
　　许漾很有耐心的在旁边等他们吵完，然后才问：“你们商量好了吗？”
　　霍曼：……
　　霍英：……
　　霍曼显然也冷静了下来，意识到了双方实力的差距，她冷着脸然后道：“我首先要确定你的目的是什么，如果你的目的同我是相悖的，那么无论如何我是不会跟你交涉的。”
　　许漾摸了摸下巴，然后道：“大概是拯救全人类吧。”
　　拯救人类和拯救世界是不同的概念，许漾还很谨慎和精准。
　　“哈？”霍曼整个人都傻了，显然是没有想到自己会听到这样的答案，她呆了一会儿然后道：“你有病……”
　　然后话还没有说完，霍英就一把捂住了她的嘴：“总之我们找个地方坐下来慢慢讲吧！”
　　最终三个人来到了基地边缘的建筑物里，许漾走过来的就发现了，这边这个研究基地还挺大的，这个名叫hk的研究院应该很牛比，毕竟这里只是一个分部，规模就已经不小了。
　　但是，基地里没有人，看着空荡荡的，好像除了霍曼和霍英以外，一个活物也不见了。
　　这种情况显然是不正常的，许漾把它记在了心里，准备一会儿跟这两个人交涉的时候顺便问一问是什么情况。
　　三个人在房间里坐下了，霍英去倒了三杯水来，放在了桌子上。
　　“请问怎么称呼？”
　　“许墨。”许漾没有动那杯水，她懒洋洋的靠在沙发靠背上：“你们是在研究那个人鱼吗？”
　　本来安安静静的坐在自己的位置上，好不容易没有暴躁的霍曼一瞬间眼神都犀利了起来，甚至下意识的去摸武器。
　　后来不知道想到了什么，她才稍稍冷静了一些：“你知道的好像挺多。”
　　“比你想象中是多一点啦。”许漾可是看到了所有后果，并且听了好几个故事的人。
　　她现在基本确定了，霍曼和霍英绝对参与了对那个人鱼的研究，而且她们知道的应该挺多的，于是许漾长话短说：“你们两个人产生了分歧对吗？有关于对人鱼的研究……或许说是对于这个研究的运用。”
　　“看样子你知道的的确挺多，既然如此我们就不要互相试探了，把话摊开了说吧。”霍曼冷冷的道：“我和霍英的确因为这件事产生了争吵，但我很清楚，无论是我的出发点还是他的出发点，都是为了人类，只不过我们想法不同，考虑的点也不一样，可这跟你又有什么关系呢？”
　　许漾摸了摸下巴，认真思考了一下，然后道：“你是激进派，霍英是保守派？”
　　“算了这不重要，重要的是，再过几天，会有一个有一点像蜥蜴的人出现在闹市当中，然后在逃逸过程中，他被击毙了，官方没有给予任何解释，就在民众议论纷纷，要求公布真相的时候，意外出现了。”许漾简略地讲了一下末世来临那天的景象，异色的雨连绵不绝，将整个人类世界淹没。
　　植物枯萎动物死亡，人类纷纷发生异变。
　　地表再也无法用来生活，在没有选择的情况下，幸存的人类开始逃往地底。
　　许漾的描述绘声绘色，只是听着仿佛眼前就出现了末日般的景象，尤其是知道内情的霍曼和霍英，两个人脸色难看的像是吃了只苍蝇，坐在那里久久未动，像是两尊雕像。
　　许漾托着下巴，拉长了腔的道：“骗你们哒，毕竟我又不会预知未来，但你们怎么像真的信了一样？”
　　霍英：……
　　霍曼：……
　　“你有病吧拿这种事开玩笑！”霍曼砰的一声站了起来，但她一低头就看到了许漾冷凝的双眼，她眼中没有任何情绪，于是显得愈发冷漠了，这一刻的许漾看着甚至有一点像身边没有许漾的简墨。
　　“你到底是在生气我开玩笑，还是在生气我说的话戳中了你最恐惧的点。”许漾歪了歪头好奇的问。
　　霍曼一时间语塞。
　　倒是旁边的霍英叹了一口气然后道：“大概是都有的，后者比前者要多。”
　　“那现在可以好好讲话了吗？”许漾敲了敲桌子，霍曼自觉的坐下了，态度看着比之前好了很多。
　　“我们两个之前争吵的原因有两个，对于人鱼的研究，本来是我们这个分部在做的，负责主导这个研究的就是我和霍曼，但是前不久，上面来人，把那条人鱼带走了，他们说要带去hk总部那边研究，还带走了我们之前的研究成果，变异基因为蜥蜴的七号实验体。”霍英低声道：“我们的分歧在于，霍曼认为我们的研究成果应该运用在所有人身上，但是不能由我们以外的人来开发新的使用方法，而我认为，人类维持现状是更好的选择，这项研究可以继续进行，无论是由总部进行还是我们进行都是一样的，但是绝对不能够在完全研究明白之前投入使用。”
　　他们两个人之前打架，也是因为霍曼想去把人鱼要回来，顺便把研究资料带回来。
　　她觉得除了他们两个人之外，不会有别人比他们姐弟两个的研究进度更快了，交到总部那边是浪费，霍英却认为上头把人鱼带回去肯定是有他们自己的想法，他们只是普通的研究人员，不该去干涉太多。
　　霍曼跟他聊着聊着就生气了，毕竟研究资料里蕴含着她大部分的心血，实在不行就抢回来好了，于是这位暴躁姐姐就给自己装备了武器，想去把研究资料带回来。
　　霍英担心她和上面起冲突，就去拦住了她，两个人就在基地边缘打成了一团。
　　许漾：……
　　霍曼在旁边拍桌子：“我明明说的是，我要去抗议，并且申请继续在这边做研究好吧！”
　　“那你把武器都放下！”
　　“我不！”
　　“那我不会让你去的！”
　　“那你试试拦住我呀！”
　　许漾：……
　　她现在已经看不懂这两个人到底是感情深还是感情浅了，作为独生子女的她大受震撼。
　　因为担心姐姐和上面起冲突会出事，所以先把她打死就没事了（不是）。
　　因为心疼自己和弟弟的研究成果被别人中途截走了，所以要直接带着武器去抢回来，至于想拦着她的弟弟，不行就打死算了。
　　真是姐弟情深啊。
　　“所以现在人鱼、所有的研究资料、还有成功的试验体都已经被运走了吗？”许漾摸了摸下巴，觉得霍曼有一句话说的还是不错的，交给总部是不会有结果的。
　　毕竟在正常的时间线里，他们刚刚把所有的东西交给总部，没两天那边就出了漏子，导致了世界末日。
　　真是废物啊。

末日光辉10
　　许漾一jio踩在了桌子上, 举起了爪：“我们去把人鱼抢回来吧！”
　　“啊？”霍英愣了一下，然后就看到霍曼噔的站了起来，脸上写满了兴奋：“去去去！”
　　“看样子你也不像坏人嘛！”
　　霍英：……
　　他瞬间头痛欲裂, 本来只有霍曼一个人的时候, 他就有点控制不住, 何况现在多了一个许漾, 她们两个人加在一起，就已经不是破坏力x2那么简单了。
　　他不知道自己做错了什么, 为什么要面对这样的场景，简直就像是一个人养了两条哈士奇，别说控制她们, 不让她们拆家了，他自己不被拆了就已经很好了。
　　本来作为因为霍曼身心俱疲的霍英，绝望的看着许漾和霍曼，这俩人磨刀霍霍，似乎下一秒钟就要组队去抢劫了，这个年纪要比霍曼稍微小一点, 但心性要成熟许多的青年，在这一刻终于崩溃了。
　　他哇的一声哭了出来，然后扑倒在了许漾脚下, 他用力的抱住了许漾的腿，然后另外一只手勾住了霍曼，声音听起来凄厉到了极点：“求求你们，别再给我找事了！求求了！活着真的不好吗？”
　　“你不懂, 我在拯救世界呢。”许漾坚定的把他的手扒拉开了，神色极其的严峻，于是连拯救世界这样荒唐的话, 听起来都变的真诚又靠谱。
　　霍英一时间竟然被震住了，眼睁睁的看着许漾和霍曼大摇大摆的站了起来，一边检查身上的武器一边往外走，他跪在那里，良久，竟忍不住的哽咽了一声，最后颤颤巍巍的拔腿追了上去：“你们两个……慢点！”
　　虽然霍英是不同意霍曼和许漾两个人去做那样的事情的，但是在没得选的情况下，他只能硬着头皮跟上去，起码有他在旁边的话，关键的时候还可以阻拦……
　　艹，感觉根本拦不住这两个女人啊！
　　霍英越想越崩溃，但他又没得选，只能一边崩溃着一边往前跑，他体力要稍微差一点，是真正的纯粹的研究人员，好不容易追上去的时候，已经喘的上气不接下气了：“等……等等……还有……还有……”
　　“你又追上来干嘛啊！”霍英不耐烦的道：“你应该知道你阻止不了我吧，之前你就阻止不了我，现在……”
　　她用大拇指指了指许漾：“你更拦不住我了。”
　　“我只是让你……别忘了带这个。”霍英掏出一把造型奇特的枪，递给了霍曼。
　　如果无法阻拦的话，那自然就只能加入了，他又不能真的不管霍曼，难道眼睁睁的看着姐姐去送死吗？
　　于是三个人就这么离开了基地，霍英一边喘着，一边拿出了一张地图：“他们的运输速度很慢，因为储存人鱼的容器是一点颠簸都不能有的，而且无法使用空运，他们刚走第二天，现在绝对还没有抵达总部，我猜测应该在这一块附近。”
　　霍英在地图上比了比，神色严肃的道：“如果我们速度够快的话，是可以赶在他们进城之前，把东西抢过来的。”
　　“那就出发吧。”霍曼开了一辆越野车过来，许漾和霍英先后上了车，在车上的时候，霍英就一脸心已经死了的表情，不知道是不是被自己这个姐姐给愁的，一想到接下来他们就会因为抢劫那么重要的东西，变成全国范围内的通缉犯，从此过上朝不保夕的生活，不知道什么时候就会被抓住，砰的一声――
　　霍英更加的惆怅了，他闭上了眼睛，脸上露出了一个哀莫大于心死的微笑，显然已经接受了命运。
　　霍曼开起车来很狂野，和因为车里有贵重物品所以走得小心翼翼的护送车队比，那简直就是飞一样的感觉，所以虽然对方出发的比他们早将近一天的时间，但是在不久之后，他们还是追到了附近。
　　霍英看着地图，表情都有些扭曲了：“他们的速度怎么会这么快！快快快！我们快赶不上了！”
　　“已经是最快了！”霍曼嘴里这么嘟囔着，还是把油门又往上加了加，这几乎已经到车子的极限了，但他们仍旧没在对方进城之前成功的拦住他们。
　　霍英的表情痛苦到了极点，欲言又止，他很想跟自己的姐姐，以及这个奇怪的人说，要不我们回去吧……
　　但是她们两个显然没有放弃，甚至已经把脑袋凑在一起，在那里商量着接下来应该怎么做了。
　　霍英心里大概也有逼数，他使劲的摁了摁太阳穴，然后长长的吐出一口气来：“我知道我拦不住你们，但我希望你们不要太莽，不要蛮干，我们好好商量，用更温和一点的手段去把东西拿到手而不是强抢，行吗？”
　　“我们又不傻。”许漾理不直气也壮：“进了城之后几乎全都是他们的人，一呼百应，就凭我们三个人想把东西强抢到手，怕不是疯了吧。”
　　霍英：……
　　你们还知道自己疯了啊！
　　“他们马上就能回到总部，既然已经没了最优解，我们可以等他们到了总部再动手，我有办法进总部。”霍英强行的忍耐住吐槽的欲望，然后道：“请一定不要着急耐心等待，你们一定要答应我这一点。”
　　“好。”霍曼率先举起了手，许漾也懒洋洋的举手：“知道了知道了，我们绝对不会随意动手的，你就放心吧。”
　　放心不了，但是现在也没得选，好像自从认识了许漾，他经常陷入没得选的境地，整个人都憔悴了许多，明明之前就算熬夜做实验，许久没有办法好好休息，他也没憔悴成这个样子。
　　看样子心的憔悴，比□□的憔悴更折磨人。
　　三个人先进了城，hk的实验室总部是设立在城市边缘的，距离城市很近，这个地方的实验一般都是一些不太危险，相对较为容易控制的那种，而那些危险的实验，一般都放在边郊，远离人群的地方。
　　这也是为什么作为hk的分部，距离城市那么远，还掌控着这么危险的实验的缘故。
　　所以并不是分部就不如总部，他们的地位其实是差不多的，甚至因为经常进行危险的实验，分部这边做的实验要更重要，更受上面的看重一些。
　　所以突然被要求把人鱼和实验资料一起运到总部，霍曼和霍英还有点茫然，不知道上头为什么突然下达这样的决定，就像上头了一样，怪怪的。
　　也是因为如此，许漾说之后不久，会有实验体从实验室里跑出来，甚至一直跑进了闹市，他们都没有特别怀疑许漾在说谎。
　　唯一怀疑的是许漾的信息来源。
　　穿过这个城市，后面就是hk的研究院总部了，三个人在城市当中购置了一些东西，他们买完东西没多久，就看到运送着人鱼的车辆，缓缓的驶入了城市后面的基地当中。
　　许漾把新买的墨镜架在了脸上，眯着眼睛看向车尾，她好奇的问：“人鱼真的是外星人吗？”
　　“你不知道吗？一开始发现它，就是在外星飞船的残骸里，很大的一个外星飞船，落下来的时候还以为是陨石呢，幸好没有落在城市里，而是落在了郊外，飞船降落的地方，现在还有一个大坑呢，前不久下了一场雨，就变成了一个湖泊。”霍曼抱着胳膊道：“我以前对于人鱼这种生物，还是有很多期待的，直到见了这只……全部破灭了！”
　　她说起来的时候还有点委屈：“人鱼为什么会有獠牙啊！为什么那么凶残啊！”
　　“哎？”许漾没见过活的人鱼，还有点好奇：“它落下来的时候还是活着的吗？你们进行过交流了？很凶残吗？”
　　“活着的，大概还想侵略地球，因为在它的飞船上面，不但携带了武器，还特意携带了外星病菌，被人类包围的时候，它采用了……大概是他们本土的科技吧，像是人类语言和外星语言的翻译器，有一点像机翻，不太准的样子，大概意思就是，它的星球马上就要毁灭了，如果人类愿意让出一块土地，让他们居住到地球的话，就可以和我们和平相处，如果人类不愿意的话，它就要做不好的事情了。”
　　“踏马的，它居然想要那么大一块领土，不要脸！”
　　“就算它不要现有的领土，自己去填海造陆，我们地球方也是不能同意的。”霍英推了推眼镜然后道：“像这种从一开始就不抱有友好的心态来到地球的外星人，就算人类妥协了，他们短暂的安置下来，等到他们休养生息完毕，也绝对不会老老实实地生活在地球上的，我们和它们之间的战争迟早会展开。”
　　而且人类一贯信仰非我族类其心必异，是绝对不会接受外星生物住到地球来的。
　　如果说冲突是迟早的事，那么还不如从一开始就拒绝。
　　许漾摸了摸下巴，突然意识到那个和人鱼的尸体在一起的控制台，可能并不是来自于人鱼的东西。

末日光辉11
　　许漾摸了摸自己的头, 虽然穿越过来之后解开了很多疑惑，但是同时也增添了很多新的疑惑呢。
　　不过现在最重要的事情，还是先把资料拿出来, 以及那个人鱼, 许漾把需要用的东西都收拾好之后, 一边问霍曼他们：“你们之前的研究都到什么地步了？”
　　霍曼身上都有不属于人类的基因了, 想必他们的研究进展已经很可怕了，许漾得提前做好心理准备才行。
　　“我和霍英研究方向不同, 我当时在研究那只人鱼的时候就发现了，它极有可能是长寿种，平均寿命可能在六七百岁以上, 而且它的基因具有极强的灭杀病菌病毒的能力，我当时考虑的就是，如果它们的基因可以融入人类的基因，是不是人类也可以拥有更长的寿命，更健康强大的身体？”
　　霍曼是先从动物开始实验起的，经过了充足的试验之后她发现, 人鱼的基因可以和动物融合，但不能直接和人类融合。
　　似乎人类的基因和人鱼的基因之间缺少了某种介质。
　　于是她做了新的尝试，先将人鱼的基因融合进动物的身体, 然后将融合过的基因提取出来和人类融合。
　　结果成功了。
　　兴奋的霍曼就根据这方面，继续进行更完善的研究，想要使得这个实验变得更安全，因为如果无法证明它足够安全, 是不能大范围推广的。
　　而且霍曼还要观察和研究有没有后遗症，以及融合之后，人类是不是真的可以变得更加长寿, 更加健康，更加强大，变异之后的基因有没有大的缺陷。
　　就在她对于这方面进行研究的时候，上头下了命令，要把所有东西转移到总部，本来还想慢慢来的霍曼，第一次将并不成熟的实验，实施在了自己的身上。
　　霍英和她吵翻也是有这方面原因的。
　　而霍英的实验方向和霍曼是不同的，他从人鱼基因当中提取出了一些特殊的物质，准备拿来制作药品，他的实验进度要慢一些，所以在霍曼的实验已经有了相当大的成果，上头要把实验材料都带走的时候，他还没有制造出哪怕一份成品。
　　“我坚信，我的成果对于人类来说是一个很大的跨步，如果让我继续研究下去的话，很快我的实验成果就可以大范围的推行开来，人们再也不用恐惧生病没有钱治疗，再也不用害怕绝症会带走自己的生命，再也不用惆怅于生命只有短短的百年，尤其是对于天才来说，一百年实在是太短了，就像历史上那几个最有名的，如果能够让他们多活几年，这个世界现在是什么样子还没人知道呢！”霍曼态度有些狂热，她是真切的觉得自己的实验成果是可以造福全人类的。
　　许漾想了想地底世界的样子，她不确定这是不完善的实验成果造成的，还是这个实验本身就是存在问题的，但现在不是纠正霍曼想法的时候，最重要的是先把人鱼和资料抢回来，制止几天之后的末日。
　　有了足够的时间，她才能去探究其他问题，考虑下一步该怎么办。
　　许漾可不觉得把人鱼抢回来，一切就结束了，人类的贪婪和欲望，是如同深渊一般见不到底的，如果人鱼的基因可以让人类的寿命翻上几倍，消灭病痛，那么抢走了人鱼的许漾，将再一次与全世界为敌。
　　“出发！”霍曼整理好了所有的东西，还给许漾打了一把贴在她手臂上，能够自由伸缩的短剑。
　　毕竟锤子太大了，又特别的显眼，如果是潜入的话，带在身上是很不方便的。
　　他们需要更隐蔽的武器，更隐秘的行动。
　　“接下来怎么做？”霍曼转头看向一边的霍英，霍英整理了一下自己的衣领，然后道：“直接过去。”
　　霍曼：？
　　他手里提着一个黑皮小箱子，然后道：“你难道忘了吗？分部那边暂时没有新的工作，上头之前就命令我回来，和总部的研究人员进行交接，毕竟虽然我们的研究资料全都带回来了，但是他们想要顺着研究下去的话，可没那么简单呐。”
　　“对哦！”霍曼显然之前太急了把这件事给忘了，她锤了一下自己的手心松了一口气：“混进去就好说了。”
　　于是她和许漾一个人架着一个墨镜，她是为了遮掩自己眼角的羽毛，许漾是为了让她显得不太突出。
　　两个人假装是和霍英一起回来的工作人员，跟着霍英去了总部那边，他们到达总部门口的时候，正看到总部里的人把他们搬运回来的东西往下卸，人鱼应该已经先运进去了，现在被运进去的是那些资料，还有唯一一个成功了的试验体。
　　一个像故事里那样，身上充斥满了蜥蜴元素，基因变异的挺严重的男性。
　　这些都是从小门那边往里运的，许漾则跟着霍英从大门那里往里走。
　　他拿了自己的工作证出来，和门口的守卫交涉，如果是平时，可能连检查都是不需要的，手持工作证就能进去，但是现在刚运送回来重要的东西，一下子就严苛了起来。
　　霍英需要先证明自己的身份，然后才有资格进去，他性格一向温和，跟守门的工作人员以前大概也聊过几句，所以被记住了。
　　因此工作人员简单的检查了他的工作证以后就道：“霍博士进去吧，但是你带的这两个……”
　　“因为有东西需要她们帮我搬进去，不过你放心，我会让她们停到二道门禁附近。”霍英笑眯眯的道。
　　“那好吧。”
　　他们三个人成功的被放了进去，显然霍英的好人缘还是有些用处的，三个人进了总部以后，就发现总部现在正处在最忙碌的时候，他们忙着安置带回来的那些东西，根本没空管霍英他们，霍英用自己的工作证刷开了二道门禁，他虽然是分部那边的研究员，但是在总部这边也有自己的研究室，只是他不在的时候，大部分的时间都是空置着的，不会使用罢了。
　　霍英开了门，三个人一起钻进了研究室，这里算是相对较为安全的地方，起码可以保证附近没有人偷听。
　　“好了，我们来商量一下接下来该怎么做吧。”
　　如果他们在半途就截住了车，完全可以抢了人鱼开着车就跑，但是现在已经进了总部，想要把人鱼带出去就变得有些困难了，因为人鱼很大，资料很多，还有一个活着的实验体，而他们只有三个人。
　　于是一谈起这个问题来，三个人就一起陷入了沉默，沉默了许久之后，许漾道：“霍英去拿资料，我和霍曼去抢人鱼，实验体……之后再说吧，先把最重要的东西带走。”
　　虽然说在故事里，末世的开头是逃逸的实验体，但实验体不过是比赛开始前的令枪，暴雨来临前的闪电，象征意义大于实际意义。
　　因为真正造成了末日的，其实是那场大雨导致的人类的变异，环境的变异，动物的变异。
　　所以资料和人鱼是最重要的，实验体次之，他们没有了人鱼，也没有了资料，单凭研究这个实验体，短时间内应该不会有什么太大的发现。
　　“可以。”霍英推了推眼镜然后道：“你们抢到人鱼之后就跑吧，不用管我，到时候我们去老地方汇合。”
　　“这个老地方指的是我和霍英两个人以前常去的地方，我会给你指路的。”霍曼也跟着推了推墨镜：“那我们就分头行动吧？”
　　“行。”
　　三个人聊完之后就从实验室里出来了，他们需要先简单的探查一下人鱼将会被放置在哪里，这样才能够去抢东西。
　　而带他们去抢东西的时候，一旦引起了混乱，霍英这边就更好动手去拿资料了。
　　他们想得很好，然后一出门就遇到了一个穿着白大褂，头发略有点地中海，不知道几天没好好睡觉了，黑眼圈看着很重，但是表情很兴奋，脸上都泛着油光的中年男人。
　　他当然兴奋了，那么重要的一个实验即将交到他的手里，尤其是这个实验还是从霍英他们那里抢来的。
　　一看到霍英，他的表情就更兴奋了：“这不是我们的少年天才霍英博士吗？怎么从分部那边回来了？哦……我想起来了，你们那边的实验结束了是吧，没有什么新的工作了是吧？要不这样吧，你留在总部别走了，给我打打下手，正好我的助理刚辞职了。”
　　“上头把这个实验交给了你？”霍英忍不住皱了皱眉。
　　真正有实力，并且也想做实事的研究人员都会被下放到各个分部，总部这边名誉上的意义更重一些，里面也大多都是一些尸位素餐的保守派老头，或者是一些走后门进来，能力根本不出彩的。
　　霍英当时在总部呆了没多久，就受不了这种氛围自请到分部去了，但是他和霍曼两个人都是年纪轻轻，但能力很强，获得过很多奖项的天才。
　　他的研究方向正好和总部这边的一号大佬相近，当时大佬三番五次的找到霍英，希望他能够留下来，只要他肯留下来，就给他批最多的资金，给他最好的实验室，而且等他沉浸沉浸，有了一些资历，就有机会成为二把手。
　　霍英拒绝了，他的拒绝并没有激怒大佬，反而激怒了眼前这个地中海，因为霍英不想要的东西是他梦寐以求的东西。
　　霍英走了之后，他才被重用了，但是大佬给他开出的条件远远低于霍英，也就是说，在大佬眼里，他比霍英的价值低多了。
　　这也是为什么这一次他拿到了这么重要的项目之后，第一反应就是朝着霍英炫耀。
　　“是给了我怎么样？我的实力又不比你差，你能负责的实验，我一样也可以负责。”地中海冷笑一声然后道：“上头把这个实验交给我，明显是对你失望了，这种时候你就不要保持这种骄傲的嘴脸了吧？”
　　他在那里喋喋不休的时候，霍曼就悄悄的戳了一下许漾，两个人慢慢的挪走了，地中海显然眼中只有自己的宿敌霍英，根本没有发现她们两个已经不见了，还在那里耀武扬威，霍英也不生气，就陪着他拖时间。
　　等远离了这里之后，霍曼语速飞快地道：“既然实验室由他负责的话，我大概知道人鱼可能会被安置到哪里了，跟我来。”
　　两个人一前一后，朝着一个方向走去了，一边走，霍曼还一边吐槽：“上头怎么会想把这个实验交给那个废物，虽然我经常骂霍英，但是论起能力，霍英比他强太多了，再加上一个我，我和霍英加起来，比这整个总部里的废物加起来乘二还强一些，上头是疯了吧？”
　　“可能这些废物得到的信任，比你们两个加起来乘以十还多。”许漾默默的打击了她一下，霍曼立刻自闭了。
　　她大概也是能理解的，毕竟这是一个成功了功在当代，利在千秋，失败了可能会毁灭世界的实验，她们姐弟两个没有办法被完全信任，才会在实验接近末尾的时候，被抢走实验成果。
　　一边需要他们的能力进行实验，一边又无法赋予信任，要强摘不成熟的果子，想想还觉得有些可笑。
　　“有本事直接别用我们……”霍曼嘟囔了两声，显然还很有怨言，许漾忍住翻白眼的冲动拍拍她的肩膀：“你都敢直接把东西抢回去，他们不信你不是很正常的事情吗？”
　　“你弄错了因果！要不是他们不信我，我用得着来抢东西吗！”霍曼一点也不觉得心虚，底气十足的道。
　　许漾：……
　　两个人很快就走近了一处实验室，可能是人鱼刚搬过来的缘故，还没有被完全接手，所以这里的人并不是很多，只有一些守卫，和几个研究人员正在那里研究如何放置人鱼。
　　霍曼和许漾一前一后走过来的时候，立刻就被守卫拦住了：“你们两个是什么人，有上面的……”
　　“有，给你看个宝贝。”霍曼凑近了他，悄悄的伸出手，守卫下意识的低头看了一眼，然后发现霍曼手中空空如也，但是硕大的拳头已经砸过来了。
　　几乎是霍曼动手的一瞬间，许漾也动手了。
　　锋利的短剑弹了出来，架住了对方挥过来的武器，紧接着一拳头砸到对方的脑壳上，直接让他们当场昏过去。
　　霍曼在门口处理剩下的警卫，许漾已经翻进了实验室里，她右手短剑闪烁着寒光，左手拿着一把小枪枪，匪气十足：“所有人给我抱头蹲下，只要你们不做多余的事情我就不会伤害你们，但是你们如果做多余的事情……”
　　她一剑把离得最近的桌子劈成了两半，然后笑眯眯的道：“那就要裂开啦。”
　　研究人员们：……
　　大部分研究人员都是手无缚鸡之力，战斗力小于等于五的存在，他们速度飞快，一个个抱头蹲下，姿势标准到了极点。
　　许漾这才上前检查盛放着人鱼的巨大罐子，人鱼可是有近十米长呢，想要强抢出去可真不容易。
　　还好运送人鱼过来的运输舰还没走，她可以用这玩意儿再把人鱼运出去，许漾施施然的带着人鱼往外走的时候，就已经有科研人员悄悄地按响了警报。
　　两个人谁也不慌张，清理掉了附近的警卫之后，霍曼负责驾驶运输舰，许漾就坐在人鱼旁边，提着武器守卫着。
　　她们一路冲到接近门口的时候，就被团团包围了，研究院这边的负责人拿着大大的喇叭，在那里高喊：“你们已经被包围了！你们已经被包围了！放下武器投降的话还能从宽处理，希望你们不要……”
　　“住口啦。”许漾懒洋洋的道：“再废话的话我可要动手了。”
　　她张开手心给大家展示了一下，挂在她手指上的高爆：“轰，这一颗就可以让整个研究院飞上天了吧？就是不知道到时候人鱼能不能留点渣渣，让你们继续研究。”
　　负责人果然懵了，离得那么近，就算到时候还能剩下点渣渣，恐怕也是碳化的渣渣，研究价值大大下降。
　　他估计没有想到，许漾会挟持鱼质，一时间竟有些无措。
　　许漾故意把自己伪装成了一个求财的莽夫，她一边晃悠着手里的高爆一边道：“我只想要钱啦，在拿到钱之前是不会撕票的，但是现在你们要让开，等我走远了，可以确保自己的安全了，就会给你们发消息，告诉你们怎么交换鱼质哒。”
　　“不行！”一听到许漾要把东西运走，负责人就条件反射的拒绝了，他觉得不对劲，正常人求财最多去抢银行，抢珠宝店，怎么可能来抢试验品！
　　莫不是别的联盟的卧底吧！
　　“我们是亡命之徒啦，不成功的话就只能同归于尽了，反正我是不想被抓住的，所以给你一分钟的时间考虑，不行一分钟时间太长了，十秒钟吧，十……九……”
　　她的手指就放在拉环上，似乎随时都可能引爆手里的东西，到时候整个研究院就会轰的一声飞上天去，因为她手里的是最新型号，现在理应还在实验中，没有完全投入制造，也不知道她是从哪里摸来的。
　　总之真的很危险很危险，负责人脑子里那根弦，绷得紧紧的，尤其是在听到许漾语速越来越快的倒数：“三……二……一……”
　　“等等！”短短几秒钟的功夫，负责人就满头大汗了，他磕磕巴巴的道：“你……你不要轻举妄动，我们先让开就是了！”
　　上头这个时候还没来人，他作为这里的最高负责人，实在是不敢赌许漾会不会不要命，只能颤抖着命令手底下的人让开。
　　“走走走！”许漾催促着霍曼，霍曼驾驶起运输舰来速度可快了，一点也不在乎人鱼会不会在这过程当中受到损伤，看的负责人眼皮子直跳，跳着脚的在后面喊：“你们小心点！小心点啊！”
　　“知道了知道了，你怎么这么嗦？”许漾头也不回的摆摆手，带着霍曼就跑了，但是她们知道，这只是第一道关卡，接下来还有的麻烦呢。
　　不过她们已经引起了足够的混乱，和所有人的注意力，霍英应该已经趁机会拿到东西了吧？
　　许漾她们前脚离开，负责人后脚就和联盟高层联系上了，上头的人也不敢赌，毕竟人鱼实在是太重要了，尤其是在他们了解过霍曼所做的实验之后，就更不愿意冒险了。
　　谁不想多活两年呢？连古代的帝王都会在年纪大了之后，不断的追求仙术，炼制仙丹，想要享无限寿命，坐拥无边江山。
　　悠长的寿命，健康的身体，无病无灾的活到几百岁这种好事，别说那些富豪，当权者了，就算很多普通人也是想要的。
　　于是越是想要，他们就越束手束脚，生怕许漾她们真的把人鱼给毁掉了，于是不敢去阻拦许漾，只能派人远远的坠着，防止他们是其他联盟的人，将人鱼运去其他的联盟。
　　如果他们真的只是想要钱的话，事情反而变得简单了，大不了先拿钱把人鱼换回来，等人鱼重新拿回来之后，再全世界通缉这几个胆大包天的恶匪。
　　于是，许漾她们比想象中还要轻松的离开了这座城，在她们离开后一段时间里，总部那边才发现资料也不见了，霍英也不见了。
　　他们顿时意识到了点什么，但是已经晚了。
　　因为这个时候，许漾和霍曼已经开着运输舰在约定的地方接上了霍英，霍英爬上来的时候还满头大汗呢，估计是觉得太刺激了。
　　他一上来就瘫坐在了地上，拿着手里的资料不断的扇着风：“人鱼也抢回来了，资料也拿回来了，接下来呢？我们无处可躲，会被追到天涯海角吧。”
　　他说话的时候许漾一直在观察那条人鱼，她见过腐烂以后的人鱼，自然没有现在看着那么清楚。
　　她看着看着就突然道：“这条人鱼真的已经死掉了吗？”

末日光辉12
　　讨论着讨论着就吵起来了的姐弟两个默默将目光投向了那条人鱼, 明明人鱼还是安静的躺在那里，没有呼吸没有心跳，但是他们莫名悚然一惊。
　　霍曼甚至忍不住摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩：“应该是死了吧……毕竟……毕竟……”
　　她毕竟不出来了, 大概是突然想起, 他们没有直面人鱼死亡的第一现场, 也是听的二手消息, 毕竟他们只是科研人员，是不需要上一线的。
　　只是对于人类方围剿人鱼的全过程, 看过报告书，降落的飞船被人类发现，然后人类方试图活捉人鱼失败, 只得到了人鱼的尸体。
　　当时的场面……损伤似乎还挺严重的。
　　总之人类方付出了很大的代价，才杀死了人鱼，这是他们得到的讯息。
　　可是许漾说人鱼可能没死，如果是别人来说这句话，霍曼可能听都不愿意多听一句，但说话的人是许漾。
　　那个神神秘秘, 作为一个看起来很普通的人类，但意外很强的神奇存在，她不但强, 而且知道很多奇奇怪怪的消息，又像个神棍一样。
　　霍曼不知道怎么，总觉得她可以相信许漾。
　　明明刚认识的时候，她是最警惕的那一个呢, 大概是因为他们共患难过了吧……？
　　人鱼是被装在一个巨大的罐子当中的，罐子里还有一些透明的液体，可能是为了防止尸体腐烂之类的吧, 许漾的手掌紧紧的贴在罐子上，她有一种微妙的直觉，这个看起来已经没有了心跳，没有了呼吸，似乎陷入永久沉眠的‘尸体’，还活着。
　　它的皮囊底下，有什么东西正在悄无声息的发育。
　　许漾不知道为什么，本能的想起了少年讲的那个故事，天上下起了颜色怪异的雨，连绵不绝的下了很久，在这场雨里，动物植物在死去，人类在变异。
　　从空气到土壤，从水源到光线，曾经属于人类世界的环境逐渐的变异，变得不再适合人类生活，而幸存下来的那些动物，也变得体型庞大，样貌狰狞。
　　她看着眼前的人鱼，心中有了一个很可怕的猜测，几乎是一瞬间，许漾就站起了身：“离开这里！立刻！马上！”
　　“啊？”姐弟两个人都有点懵，根本没有反应过来发生了什么，直到眼前那个大大的玻璃罐里，蜷缩着的人鱼尸体蠕动了一下。
　　不像是复活了，倒像是尸体当中有什么东西在颤动。
　　许漾凭借本能做出了以下反应，她迅速的将五六个定时炸・弹安装在了罐子周围，然后左手抓着霍曼，右手抓着霍英，从还在行驶的运输舰上跳了下来，一路狂奔。
　　霍曼还在那里尖叫：“你想要炸掉它吗？！不行啊！我还没有……”
　　霍英也有一些依依不舍，那可是一条人鱼啊，对于人类来说，它的浑身都是宝贝，哪怕身上最微小的细胞研究明白了也能够让人类往前跨很大一步。
　　许漾根本没说话，只是一路狂奔，带着两个人远离了运输舰，她看着那条人鱼的时候，脑子里的警报就在疯狂的响，直觉告诉她，只有彻底的毁掉这条人鱼，人类才不会走向终焉。
　　她穿越过来看到的那些景象，全部都是由这条人鱼的尸体造成的。
　　许漾没有证据，就算是有，也根本没有时间和霍曼霍英两个人解释了，她唯一能做的事情就是趁着一切还没有开始，先让它结束掉。
　　霍曼和霍英都知道那个爆炸范围特别大，所以虽然很不舍，但还是跟着许漾跑出去了很远。
　　轰！
　　剧烈的火光伴随烟云升腾而起，他们向前扑倒，伏在了地上，勉强的躲过了爆炸的余波，耳边还在嗡嗡作响，但是许漾稍稍松了一口气，解决掉了最危险的东西，人类的历史应该不会像她所见到的那样发展，在地底宛如行尸走肉的生活吧。
　　许漾正准备简单的和自己的小伙伴解释一下她为什么要这么做，省得两个人再闹脾气，毕竟接下来他们还要躲避上头的通缉呢，可不能在这种关键的时候内讧。
　　尤其是炸了人鱼之后，上头下手没了忌惮，通缉的力度绝对会很高的。
　　于是正要说话的许漾突然被白光笼罩了，她一个字都还没来得及说，就发现自己又回到了那个小小的控制室里。
　　“哎？”许漾呆了一下，第一反应就是：“看样子我成功的拯救了世界吧！”
　　她骄傲的叉了下腰，然后就准备出去看看外面的情况如何，如果她真的成功了，那么控制室的外面应该就不是地底世界了，更重要的是，她很想念自己的女朋友……
　　想女朋友想疯了的许漾迫不及待的离开了控制室，然后发现外面几乎没有任何的变化，湖泊，人鱼的尸体，藏在地底的底下的空间。
　　只不过没了老婆和少年他们。
　　她没有成功拯救世界吗？
　　许漾强行的忍耐住重新使用一次控制台的冲动，原路返回离开了这里，她想到外面去看看，看看外面的情况如何，她真的不相信，明明经过了那么多的努力，但却没有任何的收获。
　　许漾刚刚爬到入口处，然后就看到自己的女朋友很乖巧的坐在那里，小小的手抱着小小的膝盖，漂亮的脸上还有一点忧郁，简直像一朵小蘑菇。
　　“墨墨！”许漾松了一口气，她生怕自己离开以后，女朋友一个人会出事，现在看到简墨好好的在那里，她心里那块大大的石头瞬间消失了。
　　然后许漾迫不及待的抱住了简墨，把头头埋在自己的怀里抱着，抱了一会儿之后又把老婆举起来，就跟吸猫似的把脸埋进简墨的长发里，就差嘤嘤嘤了。
　　她吸了两口女朋友，突然闻到了一点淡淡的血腥气，顿时整个人都紧张起来：“墨墨！你受伤了吗！让我康康！”
　　简墨伸出小小的手手贴在许漾脸上，乖巧的道：“没有受伤，但是我很想漾漾。”
　　她说着表情还有一点委屈，看得人心疼极了，许漾感到了一些愧疚：“抱歉，突然就消失了，把你一个人丢在这里，你肯定又担心又害怕，都是系统的错！”
　　可恶！系统一直致力于搞事，总想拆散她们两个，反正但凡是不做好事的锅，全丢给系统准没错！
　　系统：？？
　　系统委不委屈都无所谓，反正这个锅它是铁定背了，谁让它总是做坏事呢。
　　许漾依偎着自己的女朋友，一时间都忘了询问少年现在在哪里，有没有出事，还算安全吗，现在外界的情况怎么样了。
　　总之这些问题她全都没问，只顾着和好久不见的女朋友亲昵了，可能这就是恋爱脑吧。
　　两个人就这么相互依偎了很久很久，简墨才轻轻的用自己小小的手推了一下许漾，她声音很软，还有点甜：“漾漾，你该回去了，从机器启动开始，时间就开始流转了，你在这里停留的时间越久，那边的时间就过去得越久，等再过去一段时间，事态就无法控制啦。”
　　许漾没有去质疑自己的女朋友是从哪里得知的这件事，也没有去质疑这是真的还是假的，她只是委屈巴巴，心不甘情不愿的爬了起来，小心翼翼地将女朋友放下：“那我很快就会回来的，你一个人一定要小心，找安全的地方躲起来，不要被他们发现了，好不好？”
　　许漾脸上写满了担忧，还有一些心疼：“你那么温柔，那么可爱，我不在的时候如果有人欺负你怎么办啊……”
　　“那漾漾要快点回来保护我。”简墨伸出自己小小的手手去拉了一下许漾的手指，然后道：“快去吧。”
　　许漾心痛极了，她的女朋友这么可爱，她怎么舍得抛下女朋友，自己去往别的时空呢？
　　但有些事情又不得不做，只能痛骂一声狗系统，然后硬着头皮回了头，许漾重新下去之后，简墨又缓缓的蹲下去了，她歪着头，眼神温柔的看着许漾离去的方向，还真有几分可爱的感觉。
　　前提是忽略她只有一颗头这个事实。
　　等许漾离开以后，旁边才缓缓的走出一个人来，那个人手里推着一个像是鱼缸一样的东西，里面放置着一颗大脑，还有一堆乱七八糟的线连在上面。
　　很容易让人联想到缸中之脑之类的东西。
　　明明脑子上是没有嘴巴的，但却有一个声音在附近响起：“时间只能往前推一点点，这是我能力的极限了，她来得及吗？”
　　“大概。”简墨百无聊赖的道，她站起了身，摇摇晃晃往外走，外面的街道上堆着一堆的变异人种，堆成了一座小山，简墨本来是坐在上面的，为了等女朋友才挪了下来。
　　哒哒哒往前走了几步的简墨又退了回来，扯了扯自己的衣摆，歪着头去看那个只有脑仁，比只有头颅的她更惨的家伙：“霍曼，你会做衣服吗？”
　　“给我缝一条新的小裙子。”
　　霍曼：“哈？”
　　你踏马让一个脑仁干哈呢？

末日光辉13
　　许漾重启了操作台, 她本来以为自己会回到爆炸之后，或者时间再往后推迟一点，但是睁开眼, 却发现她贴在盛放着人鱼的罐子上, 正在发呆。
　　“喂, 你刚才话说了一半, 怎么就开始发呆了？”霍曼用手肘戳了戳许漾：“你说什么活着？”
　　“当然是……”许漾修长的手指隔着罐子描绘人鱼的模样，她想看看人鱼这具躯体当中, 正在孕育着什么东西。
　　许漾敲了敲罐子，然后道：“你们都让开。”
　　“唉？”霍曼有些不明所以，倒是霍英意识到了点什么, 迅速的拉住霍曼，拖着自己的姐姐就往外跑。
　　许漾按动了罐子上的按钮，超大的罐子缓缓打开，同时她的手臂上弹出了短剑。
　　“尺寸有点不够长啊……”
　　许漾这么感叹着，然后整个人一跃而起，短剑对准了人鱼的头颅, 嗤啦啦――她的力量足够大，几乎将人鱼剖成了两半，而且她借着身体下落的重力, 从头部开始一路剌下来，到了尾巴。
　　绿色的粘液一下子从伤口里面涌了出来，而在粘液当中，全部都是一些透明的, 有一点像青蛙卵的东西，而且数量不少，密密麻麻的粘连在一起, 而且更多的粘液还在不断的从伤口当中涌出来。
　　许漾本能的往后退了两步，只见人鱼的伤口微微敞开，绿色的粘液就像决了堤一样，涌出来的速度越来越快，量越来越多。
　　她一退再退，几乎退到了门口的位置，似乎隐约能够从伤口的位置看到里面有一个很大的，椭圆的卵，卵里似乎有什么东西正在蠕动。
　　她还想仔细观察一下，但是粘液已经到了她脚边，直觉告诉许漾，她不能碰到这奇怪的东西，，于是许漾一只手勾在门框上，摸了好几颗高爆，精准无比的丢进了伤口里，然后速度飞快的冲了出去。
　　砰！
　　爆炸的声音巨响无比，掀起的气浪把还在半空中的许漾直接都掀飞了出去，她骨碌碌滚出了很多圈，吧唧糊在了地上，疼的直呲牙。
　　紧接着她突然又回到了控制室里。
　　许漾：？？
　　回到控制室里的许漾坐在那里一脸懵逼，并不知晓自己为什么会被突然送回来，她仔细的想了想，第一次被送回这个时代好像就是因为她炸了那个人鱼。
　　是不能伤害到人鱼吗？
　　不，应该不是，她的目标应该就是毁灭掉人鱼这个祸根，让世界不会发生异变，所以毁掉人鱼绝对不是限制，除非是她的目标不对。
　　但是许漾不觉得问题出在这里，更有可能的是，她毁掉人鱼的办法不对，导致世界线重新回到了原本的位置上，也就是说，她什么都没能改变，所以才会被丢回现在这个时间点。
　　她现在就像玩游戏的时候存了个档，虽然存档点的位置有点麻烦，但是总归多了许多的机会，许漾本来还想出去见见女朋友，但想着只有解决了所有的事情，女朋友才是真正安全的，她又咬咬牙，重新启动了控制台。
　　这一次她一睁开眼，就听到霍曼在那里说：“不可能吧，人鱼怎么可能还活着，明明……”
　　总感觉时间往后推了一点点……
　　许漾这一次没有鲁莽，她仔细的观察着人鱼，然后询问了科班人员：“有没有可能人鱼已经死了，但是它身体当中携带着别的活物？”
　　“不可能，我们当时做过很多检查，它身体当中的构造虽然和人类有很大的区别，但是的确没有别的东西。”霍曼大声的道：“你可以质疑我这个人，但是你不能质疑我的能力！”
　　霍英也道：“我们在实验的时候，多次采集过人鱼的细胞之类的东西，做过的检查次数更是数不胜数，它的身体当中应该没有别的东西，除非是细菌这种……”
　　“是卵。”许漾想起自己之前看到的景象，眉头就忍不住直皱：“是透明的卵，如果卵一开始很微小，几乎和细菌没有什么区别呢？”
　　它们或许是受到刺激才开始发育生长，在死之前检查不到也是有可能的，姐弟两个人顿时陷入了沉思，他们没有质疑许漾了，反而在思考这个可能性。
　　毕竟人鱼是外星生物，人类对于外星生物的认知很是匮乏，尤其是人鱼这种形态的外星人，更是第一次接触，非要严谨一些的话，他们是不能说出绝不可能这种话的。
　　因为在这种未知的生物身上，一切皆有可能。
　　“你是不是有什么预知能力？”霍曼眯着眼睛上下打量许漾，她猜了很久了，也设想了无数的可能性，在种种可能性里，预知的可能性是最大的。
　　许漾含糊的应了一声，然后道：“因为我觉得一切的灾祸都是这条人鱼带来的，所以之前就在考虑要不要毁掉它，但就在我思考毁掉它这个可能性的时候，预见了这样的景象。”
　　“我剖开了人鱼的尸体，从里面流淌出了绿色的液体和无数透明的卵，它身体当中似乎还有一个更大的卵，正在孕育着什么……”
　　“等等！”霍曼突然凑了过来：“什么样的卵？”
　　“有一点青蛙的卵，是粘连在一起的，透明，上面还有黑色的小点，哪怕浸泡在绿色的粘液里，也没有被染上绿色。”
　　霍曼和霍英的脸色一瞬间变得难看了起来，两个人对视了一眼之后，全都趴到了罐子上，看他们那个样子，不知道的还以为他们的眼睛有透视的能力，能够透过人鱼的皮肉，看到它身体当中的东西。
　　许漾还在旁边托着下巴好奇的猜测：“看起来是一条雌性的人鱼，难道说在来到地球之前，它就已经怀孕了？”
　　“不是……绝对不是……不，应该不是。”霍曼也不敢特别的确定，她只是紧紧的抿着唇然后道：“我给这条人鱼多次的做过检查，它们虽然有半身是鱼，但生殖方式应该近似于人类，是胎生，而不是卵生。”
　　“一胎能生两三条差不多就是极限了，哪能像你说的那样……一地都是卵。”
　　那不是人鱼的卵，霍曼和霍英两个人的脸色要多难看就有多难看，尤其是霍曼，她恶狠狠地抹了一把脸然后道：“回分部去！我要重新给它做检查！这其中肯定有什么问题……或许……或许……”
　　“或许人鱼只是一个诱饵。”
　　外星长寿种的基因，对于人类来说的确是一个巨大的诱饵，是会让人在知道是诱饵的情况下，都忍不住上钩的东西。
　　连诱饵都如此的惊人，那么投下鱼饵的存在，想获得的东西又是什么呢？
　　意识到这一点的姐弟两个，身体都控制不住的微微颤抖，他们开始怀疑自己被卷入了一个巨大的阴谋，准确的说，是这个世界被卷入了一个巨大的阴谋。
　　霍曼甚至没了心情去吐槽许漾所谓的预言能力，也没了余力去质疑什么，她现在只想赶紧回到分部去，那边有实验室，有各种各样的器材，足以支撑她对于人鱼重新进行检查和研究。
　　霍英有些担忧：“但是现在我们正在被上头追着，回到实验室那边岂不是自投罗网……”
　　到时候他们只需要把实验室围起来就行了，他们无路可逃。
　　“但是我们的时间不多了。”许漾想到在原来的时间线里，再有几天的时间，世界就会进入末日状态。
　　也就是说，很有可能在末日的那一天，就是人鱼身体中的卵孵化的那天，她有直觉，一切可能都是那些卵带来的。
　　许漾只是一个普通人，不像霍曼他们是科研方面的天才，她不知道该怎么才能够毁灭人鱼身体当中的卵的同时，又不会造成任何的后遗症。
　　前两次已经证明了粗暴的手段是没有办法解决这件事的，术业有专攻，或许解题方法还在这对姐弟身上。
　　考虑到这一点的许漾立刻拍板：“现在立刻把人鱼运回你们之前在的那个地方，人鱼在我们手里，上头不敢轻举妄动，起码不会正面进攻，我来拖时间，你们两个加油，世界就要交给你们来拯救了！”
　　“唉？！”霍曼本来还在思考跟卵有关的事，听到这句话都有点懵，她傻傻的看着许漾，脸颊竟然微微的红红：“拯……拯救世界这种事……哪有你说的那么简单，不对，怎么突然就成了拯救世界了，哪有那么夸张……”
　　霍英看到自己的姐姐这个表情，忍不住叹了一口气：“我去继续开运输舰了，加快速度把东西运回去，既然我们的时间已经不多了，那就要珍惜每分每秒。”
　　“许墨……我们相信你，所以接下来……一切就托付给你了！”
　　“最重要的工作都要你们来做，我也相信你们。”许漾拍了拍装人鱼的罐子：“未来就看我们了。”
　　这姐弟两个对她的信任还真的挺足的，许漾也坚信他们一定能够找出完美的解决办法。
　　救不救得了世界暂且不说，她还得回去见自己的女朋友呢。

末日光辉14
　　三人以最快的速度把人鱼运回了分部, 后面还坠着一堆想要把人鱼抢回去的，许漾经常坐在运输舰顶上，观察后面的情况, 她曲着一条腿, 懒洋洋的顺便看风景, 越发觉得世界绝对不能陷入末日, 不然那就太可悲了。
　　虽然这个世界不是她的世界，但这个世界的人类看起来跟她的世界的人类区别不大, 人都是有同理心的。
　　一想到这些人常年困于地底，连这样普通的景色都看不到，就觉得他们格外可怜呢。
　　可惜有些人过于短视, 只想着什么长寿之类的美妙梦境，而对于人类本身的遭遇却未曾考虑太多。
　　他们牺牲未来换来的，是长期囿于地底，所有人都变成行尸走肉，过着无望的、冷漠的日子。
　　这样的长寿又有什么意思呢？
　　到达分部以后，霍英把人鱼运了进去, 而霍曼则以最快的速度做了一个简单的防护装置，把整个分部给罩起来了。
　　毕竟他们只有三个人，其中还有两个人要研究人鱼, 没空巡逻，万一有人悄悄溜进来做点什么他们可能也发现不了，现在有了防护装置就好办许多了，如果有人试图潜入就会触发警报, 如果他们想要击碎防护罩，那么只能击碎外层，内侧还有另外一层, 外层碎裂的时候，新的保护罩就会展开，许漾就可以有充足的时间去威胁……不是，跟他们交涉了。
　　交代完了防护罩如何开启和关闭，然后塞了一个AI给防护罩自动升级以后，霍曼和霍英就一头扎进了实验室里。
　　许漾一边观察着外面的情况，一边还要给这俩人做饭，做好了还得喂到他们两个嘴边，省得把他们饿死了。
　　毕竟这两个人一做起研究来，那简直就是废寝忘食，别说是吃饭了，他们连厕所都不想上，不是憋到撑不住了，根本不想挪动脚步。
　　许漾看的叹为观止。
　　他们回到分部的当天下午，整个分部就被团团围住了，他们已经知道整件事情是霍曼和霍英同人合谋，制造出来的。
　　这两个人都是顶尖的科学家，造诣极高，他们怎么也想不通为什么他们两个人突然做出这种事情。
　　如果说他们是别的联盟的间谍，那还能说得通，但如果是间谍的话，他们是不会把人鱼运回分部来的，运到这里就没有办法再运出境外了。
　　但如果不是间谍的话，他们是疯了吗？和整个联盟作对？能得到什么好处吗？知道自己会落到什么样的下场吗？这样真的值得吗？
　　他们越想越想不明白，只觉得现在年轻人的心思都好难猜。
　　于是最后只能猜测，可能是因为在研究过半的时候，他们将人鱼的研究交给了别人，激怒了霍曼和霍英，毕竟对于某些科研人员来说，让他们中断自己手上的研究，转交给别人，尤其是在马上就要研究成功的时候，那简直是要他们的命。
　　尤其是熟悉这对姐弟的，一想到霍曼那个性格，就觉得这个猜测变得稍微靠谱了一些，霍曼吧，还真像是能做出这种事的人呢。
　　他们猜来猜去猜了很久，觉得这个可能性是最大的，于是他们就更头痛了，早知道这姐弟两个这么难搞，他们当初做决定的时候就会多考虑一下他们两个，起码处理起来的时候不会那么简单粗暴，结果把事情搞得这么僵这么麻烦。
　　于是他们找了一个和霍曼姐弟两个关系不错的人，开始在分部研究所外面喊话，他们现在仍旧希望能够用缓和一点的手段解决这件事。
　　一来是因为这姐弟两个的确是人才，第二嘛，他们实在不希望人鱼在这件事情当中损坏，人鱼对于他们来说太珍贵了，是绝不可以受到损伤的。
　　于是许漾坐在院子里晒太阳的时候，就能够听到他们在外面喊得可卖力了，喊话的人感情充沛，上来先讲情义，诉说自己的担忧，然后再讲未来，聊前途。
　　还要情真意切的表示上面对于他们姐弟两个是真的很看重，只要他们不抵抗，把人鱼交出来，上头可以当做一切都没发生过，重新研究人鱼的时候，也会让他们参与研究。
　　绝对不会剥夺他们的研究成果，也不会让他们的成就冠名到别人头上。
　　“哇，令人感动。”
　　许漾坐在院子里，宛如一个无情的鼓掌机器人，可惜了这么好的演讲霍曼和霍英根本就听不见，因为他们两个现在已经两耳不闻窗外事，一心只想做研究了。
　　对于他们来说没有什么比研究人鱼更重要，用霍曼的话来说就是：全人类都在等着我拯救呢，外面那点屁事有什么资格让我分心？
　　许漾也不反馈也不理会，就听着外面一遍一遍的念叨，念叨的他嗓子都哑了说不出话来，灌了杯水去看自己的上司：“是不是声音太小了他们没听见？”
　　上司：……
　　许漾估算着他们耐心的极限，并不着急，她甚至还有闲情逸致翻箱倒柜，找了点茶叶出来给自己泡水喝。
　　然后等到外面的人耐心一点一点消耗，到了极限之后，她才趴在墙头，慢悠悠的对着外面喊：“真的是这样吗我不相信？霍曼的研究已经接近尾声了，你们却突然要把人鱼运走，还带走了所有的资料，真的不是想抢夺她的科研成果吗？”
　　“我看不到你们的诚意，那就不必谈。”
　　嗯，这么跟他们吹两句，应该又能拖一段时间。
　　许漾又坐回去继续喝茶了，随便外面的人怎么嚷嚷，编造各种各样的理由或者说借口，给自己找台阶往下下。
　　她伸了个懒腰做饭去了。
　　分部这边剩余的食材并不算多，但是他们只有三个人，撑一撑的话三五天不成问题，许漾做了两个菜，煮了一点饭，她自己吃了一点，剩下的端着去给了霍曼和霍英，顺便问一问：“进度怎么样了？”
　　“里面真的有东西！”霍曼的表情看起来又兴奋又惊恐，她拿了一张透视图给许漾看，许漾就看了一眼，她本来是没有密集恐惧症的，硬生生看密恐了。
　　在人鱼的每一条血管里，每一寸皮肉里，全部都寄宿着圆圆的小卵，那些卵拥挤在一起，密密麻麻，几乎占据了人鱼的整个身体。
　　而在人鱼腹腔的位置，隐隐能够看到一个椭圆形的阴影。
　　“正常来讲的话，我是能够透视到这个里面是什么东西的。”霍曼用手指点了点那个椭圆形的阴影：“但是没有，外面这一层薄薄的膜，似乎能够阻挡机器的扫描，导致我什么都看不到。”
　　“我们两个现在正在分析这些卵是什么东西，可惜没有样品，如果能够取出一两颗来就好了。”霍曼摸着下巴，显然在思考有没有办法能够把卵取出来的同时，不造成其他的影响。
　　“或许可以试一试，不过在此之前你们两个要先吃饭。”许漾把饭菜摆在两个人面前，然后道：“割开一个小的伤口，从中取出一点粘液和卵，然后再把伤口封住可以吗？”
　　“主要是不知道我们的行为会不会激发卵的活性，导致一些什么后果。”霍曼坐下来开始吃饭，她吃得很快，嘴巴里塞的满满的，含糊不清的道：“我想慢慢研究，但是时间不太够了。”
　　许漾想了想，然后道：“试一试吧，说不定没事呢。”
　　如果这个行为会导致一切崩盘，她应该又会回到控制室里，虽然不知道她能够穿过来几次，但现在应该还没有到极限，冒险一次是很值当的。
　　“科研的事情怎么能说不定呢？”霍曼嚷嚷道：“要不你开发个特异功能吧，反正你连预知都会。”
　　许漾：……
　　“好了我现在会特异功能了，我们试试吧。”
　　“你哄小孩呢！”霍曼嘴上这么说着，眼神却没有从人鱼上挪开，显然她也跃跃欲试，如果是霍英的话，他性格会更谨慎，不赞同冒险，但是霍曼就不一样了，她这个人野得很什么都敢做。
　　同样是百分之五十的可能性，霍英会：我再考虑考虑。
　　霍曼会：卧槽，百分之五十这么高的吗？干干干！
　　于是他们成功的两票对一票，在吃完饭之前就做好了决定，霍英觉得很头疼也很无奈，他的姐姐就像一匹野马，在广阔的草原也不够她舞，霍英这一生当中做的最多的事情，就是悬崖勒马，努力的在自己的姐姐想去干点儿什么奇怪的事情的时候，坚决的对她说不，然后拼了命的去阻拦她。
　　直到霍曼认识了许漾。
　　一匹野马他还能勒得住，两匹就是他被拖的到处横冲直撞，投出一票反对，已经是他最后的倔强。
　　被生活撞的快要骨折的年轻人推了推自己的眼镜，坐在那里喃喃自语：“如果有下辈子的话，请让我来做哥哥吧……”
　　“不，如果有下辈子的话，上天请保佑我远离她们两个，最好再也不见！”

末日光辉15
　　等两个人吃完了饭, 他们就将存放人鱼的罐子打开了，里面的液体被排空，只剩下了一具人鱼的尸体, 它的皮肤仍旧柔软, 只是在液体当中浸泡的有些苍白, 摸上去弹性还挺好的。
　　许漾寻了个位置下刀, 稳准狠，一刀下去刚好切破了皮肤, 却没有伤到更深的地方，人鱼的皮肤底下已经全部都是卵了，许漾做好了可能会出事的准备, 满脑子都是祈祷，祈祷穿越的次数还有，万一出了事还能够挽回。
　　那微小的伤口一出现，绿色的液体就流淌了出来，伴随着出现的就是那些仿佛蛙卵一样的东西。
　　霍曼早早就做好了准备，在旁边用容器接着, 两滴绿色的液体包含着许多卵落进容器之后，霍英就手急眼快的封住了人鱼的伤口。
　　从许漾出手，到霍英封口, 可能连两秒钟的时间都不到，他们的动作行云流水，宛如练过一般，竟能品出几分默契来。
　　许漾静等了两秒钟, 什么都没有发生，这才松了一口气，没出事最好, 事情到此一切顺利，接下来就看霍曼和霍英的本事了。
　　霍曼开心坏了，捧着那个小容器像拿着什么宝贝一样，她语速飞快：“有了这个我就可以继续研究了，而且不用担心自己走弯路了，接下来就交给我吧，霍英，快来快来！我们的时间不多了！”
　　两个人重新一头扎进了实验室里，兴奋地研究起了他们刚刚得到的卵，包括那些粘液，他们也没有放过。
　　许漾不太懂这些，留在这里也没什么用，于是又溜达到了外面，和那些高层斗智斗勇去了。
　　许漾隐约记得这个世界的发展跟她那个世界的发展不太一样，他们不是以国家的单位发展的，好像许多年前，有一个很强大的国家崛起了，剩下那些国家为了不被吞并，就联合起来抵抗强大的那个。
　　经过数百年的演变，他们一共变成了三个联盟，由最强大的那个国家和第二强大的那个国家形成南北对立的局势，中间还夹杂着一些零散小国组成的联盟。
　　两个大的联盟和一个小的联盟就这么和平的存在到了现在，起初大概是因为两边实力相当，中间那个小的联盟就成了一个不是很重，但是能改变战局的砝码。
　　无论他们偏向哪边，另外一边都会陷入劣势。
　　三角的形态是最稳定的嘛。
　　后来时间久了，整个世界进入了稳定和平发展的状态，只要不出现什么事情打破这个僵局，和平就会一直维持下去。
　　人鱼或许就是那个打破僵局的东西，如果没有那场人为的天灾导致末世来临，恐怕过不了多久，新的战争可能就要开始了。
　　许漾觉得高层肯定能够意识到事情会发展到什么样子，只是欲望让他们不会停下脚步。
　　许漾就靠着瞎几把扯，暂时的稳住了外面的人，她无时无刻都期待着听到好的消息，霍曼和霍英也很努力，但是高层的耐心消耗干净了。
　　他们不想再僵持于此了，大抵是觉得如果霍曼和霍英真的只是因为被夺取了科研成果，同时无法再研究人鱼才做出了这种事，那么他们八成不会毁掉人鱼。
　　如果他们两个是有别的目的，那么就算人鱼被毁掉，也不能交到别的联盟手里，他们手中还有别的实验体，就算没了人鱼，也能有所收获。
　　抱着这样的想法，他们决定强行进攻，发现这一点之后，许漾就有些头疼了，她迅速的从墙头上下来，溜达进去找霍曼和霍英：“你们的研究进度如何了？”
　　“这个卵果然不是属于人鱼的！是崭新的，陌生的生命体，在研究当中我发现，人鱼可能只是一个饵，又或者它自己都不知道自己已经被寄生了，它被这些卵驱使着来到了地球。”霍曼手中的研究并没有停：“也就是说，它们一开始的目的可能就是地球。”
　　霍英有些疲惫的揉了揉太阳穴：“从分析结果来看，这些卵是可以适应地球的环境的，也就是说，它们能够在地球生存，我个人怀疑，它们的居住地可能已经毁灭了，有可能是因为天灾，有可能是因为人祸，于是在它们的故乡毁灭的时候，它们选择以人鱼为寄生体，在宇宙中漂泊，寻找新的家。”
　　“它们选中了地球，地球的环境适合它们居住，它们可能是……侵略者……”
　　因为时间短暂，两个人的研究其实没有特别大的进展，一半靠研究一半靠猜测，他们现在还没有弄明白这些卵会成长为什么样的生物，它们将用什么样的方式侵占地球。
　　要怎么样才能够将它们彻底消灭不留任何祸根，保住地球。
　　“高层忍耐不住了，他们可能要强攻进来了……”许漾无奈的道：“你们这个进展……”
　　“我需要时间！”霍曼有些焦急的道：“再给我一点时间！我已经有些头绪了！”
　　霍英也有些忍耐不住：“难道不能跟他们好好商量一下吗！把人鱼的情况告诉他们！”
　　“你觉得他们相信我们说辞的可能性有多大？在没有证据的情况下。”许漾抱着手臂，无奈的道。
　　总不能把人鱼劈开给他们看吧？有些人是不见末日不流泪的，只有倒霉了他们才会后知后觉的察觉到霍曼他们不是在说谎，也不是别有目的。
　　但是人鱼一旦被劈开，世界末日就要来临了，他们还没研究出什么对策，那不是又步入了原本的故事里吗？
　　一切都没有被改变啊。
　　许漾现在最头疼的事情就是，他们手中没有证据可以证明人鱼会带来末日，那两颗卵没用，他们只会认为这是霍曼他们拖延时间的手段。
　　无法证明这一点，他们就不会停止进攻，想要证明这一点，就会导致世界末日提前来临。
　　进退两难。
　　这个副本真的好麻烦，而且以前的副本里，许漾有搞不明白的事情还能跟自己的女朋友商量，简墨很聪明，而且看事的角度跟她不一样，总能在关键时候给她一些建议，现在没了女朋友，她只能孤军奋斗，副本还又麻烦又难，许漾都有点丧了。
　　她又开始想念自己的女朋友了，想着想着就叹了口气，毕竟现在就算想撒娇，女朋友不在身边也没法撒，总不能撒给系统那傻缺看吧。
　　许漾拍了拍自己的脸颊，打起了精神：“你们先忙着，我出去看看情况，不行的话就只能撤退了。”
　　“但是离开了这里我们就没有合适的实验室了！而且时间太紧迫了，你不是说没几天了吗！”霍曼是一点都不想放下手中的实验，她有些委屈的道：“那些高层好讨厌啊！真想让他们看看世界末日是什么样子，看过了说不定他们就不会来搞事了。”
　　“总之保持联系，我先出去看看吧。”许漾对于那些成事不足败事有余的高层也是蛮讨厌的，但现在又没得选，她暂时的离开了实验室，往外面去了。
　　高层带着人正小心翼翼的靠近，并且下达了最后的通知，如果霍曼和霍英再不把人鱼交出来，他们就要强攻了。
　　许漾跨坐在墙上，找了个喇叭来：“来个地位够高，说话有用的人来跟我谈，我在这附近已经布置好了炸弹，想必你们还是希望能够拿到人鱼的吧？想必你们也不愿意看到人鱼在你们面前砰的一声炸飞吧？”
　　“反正被你们抓了之后我也会死，在死之前我一定会跟人鱼同归于尽哒！”
　　她为了演疯子演的更像一点，还模仿了以前见过的boss。
　　模样漂亮的少女神色天真地跨坐在墙上，眼神却冷漠又残忍，她说话的时候像是在笑，腔调又拖的长长的，听着甚至有些调皮，然而说出来的话却可怕到了极点。
　　像极了一个拥有反社会人格的变态。
　　外面的人稍稍冷静了一下，没有继续进攻了，显然在思考要不要和许漾谈一谈，他们的欲望明显更充沛一些，慢慢的压倒了理智，过了大概有五分钟左右吧，从人群当中走出来一个人。
　　“我们谈一谈吧，你到底想要什么。”
　　许漾懒洋洋的道：“换个人来谈，你地位不够高。”
　　那人：？？
　　“你看你啦，瘦巴巴的，头也没有秃，甚至连点地中海都看不到，年纪也一般，怎么可能是高层啦。”许漾笑嘻嘻的：“如果你做不了主的话，就回去吧，换一个能做主的人来。”
　　那人：……
　　许漾这个辨别高层的方式他真的很奇妙，但也很有道理，瘦巴巴的说明不是脑满肠肥尸位素餐的那种，年纪不是很大说明也没有熬资历，如果不是前面这两种，那就说明是有能力的人，才能够成为高层。
　　但是他既不秃，气质也不够，看着就不像是地位很高的人……
　　好有道理啊！
　　个屁！
　　那人气呼呼的，很想和许漾好好聊一聊，但是有人搭上了他的肩膀：“让我来跟她谈吧。”

末日光辉16
　　他一站出来许漾就觉得, 这个人应该是高层，说话应该有点用处。
　　“就决定是你了！”许漾动作快的惊人，她迅速的投出了一条钢索, 就像套圈一样, 嗖的一下套中了那个站出来说话的人, 然后把他一下子拉到了墙边。
　　那人咚的一声撞在了墙上, 顿时撞了个头晕眼花，许漾就蹲在墙头像钓鱼一样, 嘿咻嘿咻的把他往上拉。
　　其他人顿时慌了，第一反应就是上前去救他，许漾拉长了调子的道：“我劝你们最好不要靠过来, 不然人出了事我可不管，希望你们不要轻举妄动，我只是想跟他好好的谈一谈。”
　　“很快就把人还给你们啦，不要那么凶嘛。”
　　她把人拉到墙头之上，单手提着他的后衣领：“这里开了防护罩，你们如果想派人进来或者想强攻, 我都是会发现的，如果我发现了你们想做点什么，那我就要直接撕票啦, 这里指的可不只是人质，还有人鱼质，所以有什么事情，等我们谈完之后再说喽。”
　　许漾带着人翻下了墙头, 那人很冷静，不愧是个高层，被钢索捆着还试图和许漾协商：“你应该也知道, 就算是抓了我，也拖不了多么长时间吧？”
　　许漾：“嗯嗯嗯。”
　　“我们给出的条件已经很优厚了，想必你也清楚这一点，请不要再顽抗了，把人鱼交出来……”
　　许漾：“啊啊啊。”
　　“我是真心想要跟你好好谈一谈的，也希望能够看到你的诚意，你不要这么敷衍我。”
　　许漾：“哦哦哦。”
　　高层：……
　　他算是看明白了，许漾就没准备讲人话，头疼之余他也很努力的想要和许漾继续交谈。
　　许漾就这么把他拖进了实验室里，霍曼和霍英还在那边努力，许漾一把人带进来，那人就开始转移了注意力，试图说服霍曼和霍英。
　　毕竟许漾看着实在不像个能被人三言两语说通的人。
　　他在那里叨叨了许久，才发现霍曼和霍英根本就没听，两个人专注于自己的实验，丝毫没有分心。
　　高层：……
　　接连受到打击的他变得颓废起来：“你不是想和我谈谈吗？这就是你的谈谈？或者你只是想拿我来拖延时间？”
　　“两方得到的消息不对等，有些事情是谈不起来的，而且有些事我跟他们讲，他们肯定不信，觉得我在说谎，但如果是你亲眼看见了，回去同他们讲的话应该就有一点说服力了吧？”许漾随便拉了张椅子坐下，她反跨坐在椅子上，把下巴搁在椅背上面，懒洋洋的展开了霍曼他们弄出来的那个透视图：“人鱼体内都是这个东西，这不是人鱼的卵哦，是侵略者。”
　　“只要把里面的卵全都放出来，所有人都要倒霉哒，而它们已经接近孵化的边缘了，霍曼和霍英正在寻找杀死它们的办法，在此之前任何人都不能干扰他们。”许漾拉了拉链子，把他拖到了一边：“你可以在这里看一会儿，等你搞明白了一切，我会放你出去的。”
　　高层人都傻了，他一开始也觉得许漾可能是在忽悠他，但是用这种事情忽悠他有意思吗？
　　霍曼和霍英夺取人鱼，不离开这个联盟，反而来到这里不停的做研究这个反常的事实，似乎可以用许漾刚才的话完美解释。
　　虽然其中仍旧有种种的疑点，但是已经没有更好的理由可以解释这三个人的奇怪行为了。
　　“如果你想把事情搞清楚，就暂时留在这里吧，不过在此之前你要先跟外面的人报个平安。”许漾拿了一个好像对讲机一样的东西给他：“喏。”
　　他有很多话想跟外面的人说，但是在许漾眼前，有些话说起来明显不合适，他只能硬着头皮和外面的人交流，让他们暂时不要有异动，等一等再说。
　　反正霍曼他们就在这里，已经被团团包围，就算插上翅膀也飞不了了，等等看也没什么，万一他们说的是真的呢。
　　“啊失策了，早知道应该再抓一个懂研究的人进来，你长得就不像懂研究的，看不懂怎么办？”许漾摸着下巴有些惆怅的道。
　　高层：……
　　不够聪明上学的时候没能往科学的方面发展真是对不起了啊！
　　“你先在这里看着我一会儿就回来。”许漾把链子往上一抛，另一端正好挂在房梁上，然后就施施然的出去了。
　　留下高层在屋里自己生闷气，生闷气的同时还努力的观察了霍曼他们的研究，过了一会儿发现真的看不懂。
　　许漾抛下了这个高层之后，又骑到了墙头上，拿了一个大喇叭朝外面喊：“再来个和霍曼他们研究方向一致的，谈话的时候用得着，快点快点，别浪费时间。”
　　她刚做出把交涉人员直接抢过去的行为，直接没了信誉，他们根本不打算满足许漾的要求，许漾蹲在屋檐上发愁，过了一会儿干脆打电话给霍曼，等霍曼接了以后她就问：“你有没有认识的，能力还不错的同行？要跟你关系不好的那种。”
　　“有啊！”霍曼暂停了手中的研究，快速的报了一串名字出来，显然她因为脾气不好的缘故，平时跟挺多人结了仇。
　　这些仇人都被记在了小本本上，她随时都能报出一大串名字来。
　　许漾：……
　　“不用那么多，一个就够了。”
　　“那就……”霍曼纠结的挑了一会儿，从中选出了一个合适的人选：“李蜜吧。”
　　“他能力还不错，就是有些小肚鸡肠，但不是那种不顾大局的人，最重要的是他没有什么很大的靠山。”霍曼显然是知道许漾想做什么的，于是挑了一个最方便的人出来。
　　许漾挂了电话之后就开始拿着大喇叭继续喊：“让李蜜过来，这里需要他，搞快点搞快点，一个小时之后看不到人，我就要撕票啦。”
　　她想了想又打了个电话给霍曼，让霍曼把电话放在那个高层嘴边，再把喇叭放在手机旁边：“还是你跟他们讲叭。”
　　高层现在显然也对人鱼是不是会危害到联盟，霍曼和霍英到底想做什么这件事产生了一定的好奇心。
　　他知道想要解决这件事，并且是完美的解决这件事，必须要和许漾他们达成和解，强行解决的话是必然会有损失的。
　　所以他只能跟着喊：“让李蜜过来帮忙！我们的和谈进行的很顺利，现在正是需要他的时候，快，让他过来！”
　　虽然听起来并不像进行的很顺利的样子，但是他们商量过后，还是同意了让李蜜过来，对于人类方来说，既然事情已经发展到了现在这个地步，那他们也不急于一时了。
　　如果许漾要的是别人的，他们可能还会考虑一下及时止损的问题，但是许漾要的是李蜜，李蜜这个人吧，说话可难听了，和霍曼性格难搞程度不相上，虽然很有才华，但没有人缘。
　　如果他能够促进和谈，那就塞过去吧，万一真成了呢？
　　于是过了也就半个小时吧，李蜜就被叫过来了，他看起来也就三十来岁了，戴着个厚厚的近乎酒瓶底的眼镜，身上穿着的白衬衫看着有些脏兮兮的，可能是刚从实验中被叫出来，他表情还有些不好看，正在那里大声嚷嚷：“我的实验也很重要！你们烦不烦啊！怎么能随意打断我的实验！有什么重要的事情，非要把我叫到这里来？”
　　等到他走到最前方的时候，许漾已经像套高层那样，成功的把他也套了过来。
　　许漾的套娃技术很好，嗖嗖嗖就把他套上了墙头，李蜜只是一个普通的科研人员，体力很一般，也不怎么锻炼，被套过去的时候整个人都在哇哇乱叫。
　　许漾快快乐乐的带着自己的新收获回实验室去了，她淡定的把人放在了高层旁边，然后道：“好了！有人给你解释的话你应该就能看懂了吧，等你看明白了，我们再谈。”
　　李蜜见了霍曼就开始骂骂咧咧，霍曼本来还在那里认真做研究呢，立刻像小学鸡吵架一样和李蜜吵了起来，一边吵，手上的动作还没有停，分心两用的很是自然。
　　许漾本来还想在实验室里坐一会，结果被这俩小学鸡吵的脑仁嗡嗡响，她就干脆搬了个小板凳到院子里继续喝茶了。
　　等他们都冷静下来再说吧。
　　那俩人嗓门也是大，坐在院子里都能听到他们两个叽叽喳喳，但是随着时间一点点过去，里面的声音越来越小，很快就没了动静。
　　一时间许漾还有点不确定他们是吵累了，还是终于冷静下来开始做正事了，于是她将自己泡好的茶水一饮而尽，悄悄的打开了实验室的门，想看看里面现在是什么情况，然后就发现李蜜身上的钢索不知道什么时候被解开了，他全神贯注的投入到了实验当中，脸上还带着一些有些变态的狂热。
　　大概是实验实在是太吸引他了，他甚至没有空和霍曼吵架了。
　　哦，原来是达成了共识，快乐的开始996了。

末日光辉17
　　许漾在一边慢吞吞的戳他：“你知道让你来是做什么的吧？”
　　“知道。”李蜜不耐烦的道：“只有参与了实验, 我才知道你们想做点什么，不要跟我说话，现在正是最重要的时候呢！太奇妙了……太奇妙了……”
　　“感觉他很需要一个防沉迷啊。”许漾托着下巴, 忍不住感叹。
　　旁边的高层嘴角抽搐了一下：“不过他这个表现也能够证明, 你们的发现可能真的很惊人, 很可怕。”
　　“总之, 他会帮我解释的，你耐心等着吧。”许漾打了个哈欠, 她也不太懂这方面的东西，准确的来说是完全看不懂，于是就只能等大佬发挥了。
　　他们两个不懂科研的人只能在一边喝茶发呆, 久而久之就自己聊起来了，这位高层聊天很风趣，哪怕许漾东一榔头西一棒槌，在每个话题上停顿的时间都很少，然后就拐向了奇怪的方向，他也能勉强接上。
　　然后无聊的两个人就这么聊起来了, 直到霍曼噔的一下站了起来，她的声音听起来很急切：“不对！它们应该已经孵化完毕了才对！为什么会保持着卵的形态！是在等什么！”
　　许漾一时间没反应过来，过了一会儿脑中灵光一闪：“在等下雨！”
　　卵需要一个传播途径, 而下雨是最好的时机，雨水可以将它们捎带向远方，这不只代表着淋了雨的人会被寄生，同时大量的卵会随着雨水汇入河流, 那一场大雨只是一个开始，所以在人类之后，动物也走向了末日。
　　显然对于这种生物来说, 人类是更合适的寄生体，动物要稍差一些，所以动物才会大量死亡，而人类更多的存活了下来。
　　他们躯体的变异可能不像霍曼，是利用人鱼基因制造出来的某种药剂导致的，而是因为他们身体当中已经被寄生上了奇怪的物种。
　　在未来的地底，人类根本不需要娱乐设施是因为他们已经不算人类了，没有了人类灵魂的行尸走肉，哪里还需要什么娱乐设施。
　　反而是那些生活在贫民窟里东躲西藏的，说不定更多的保留了属于人类的特质。
　　以那个少年的说法，所有人的基因都进行了变异，但其中可能有一部分并没有被完全占据身体。
　　许漾脑子里一瞬间思考了很多东西，但最重要的还是当下，她昂起头看向人鱼，人鱼体内的卵随时都可以孵化，只不过是在等待一个合适的时机。
　　那么如果感知到外界的危险之后，它们是不是随时都可以……
　　在那一瞬间，许漾身体当中的血液都要凝固了，她左手抓着霍曼，右手扯着霍英，脚踢李蜜，回头还喊了一声那个高层：“跑！我们要……”
　　砰！
　　盛放着人鱼的器皿一瞬间炸裂，她看到人鱼的尸体就像是充了气一样的不断膨胀，眼睛，鼻子，嘴巴，它的每一处孔窍里，都流出了绿色的液体，许漾本能的把人往后一推，紧接着拔出了武器。
　　她想要保护在场的人，然而一阵光过来，悄无声息的笼罩了许漾，在最后一秒，霍曼塞给了她什么，这个年轻聪明的女人似乎意识到了什么，她大声的道：“许墨！人类的未来不会消失的！我不允许！”
　　光芒散去，站在操作室里的许漾低头看了看自己手心里的东西，霍曼和霍英制作出来的一管试剂，大概还是半成品，因为如果不是半成品的话，霍曼最后肯定会叮嘱许漾。
　　而不是说那么一句话。
　　她紧紧的攥住了自己手中的试管，划破手指试图重新回到那个时间，但不管许漾做什么，怎么操作，她都没有看到那一阵熟悉的光芒。
　　好像回不去了……
　　许漾沉默的站在那里许久，然后拔腿就往外面跑，她得去验证一个事实，从管道当中爬出来的许漾，首先闻到了一阵浓郁的血腥气。
　　小小的手掌落在她的头上，温柔的抚摸了一下：“漾漾，你回来了？”
　　穿着白色小裙子的简墨歪着头，然后伸出小小的手掌去揽许漾的脖子：“我一个人好怕。”
　　只剩了一个脑子的霍曼：“啧。”
　　她促使端着她的人上前，打断了这对小情侣：“你带回来了吧？最重要的东西。”
　　许漾听到熟悉的声音还回头看了一眼，然后就看到了只剩脑仁的霍曼，真惨啊，她想伸手去戳戳，又想到这是个脑子，摸上去的话可能会碰到什么不明液体，于是又缩回来了。
　　“你是指这个吗？”
　　她展示了一下自己手心里的试剂，霍曼松了一口气：“还好你算得上靠谱，赶紧把东西给我，你们两个爱干嘛干嘛去吧。”
　　“关于那些……”
　　“让你老婆讲给你听我没空！哦对了，保护我这件事你应该做的很熟悉了吧？接下来就交给你了！”霍曼还是那个脾气根本没变过，她虽然只剩下了一个脑子，但是底气仍旧很足：“冲鸭！这一次一定可以成功的！”
　　“哎？”许漾做了一个和简墨同款的歪头动作，无奈的拍了拍身上的土，然后就有一个长相很冷酷的少女过来和她说了一下外面的情况。
　　“现在我们的人龟缩在贫民窟里，外面全部都是敌人，防线很快就会溃败，在霍曼博士成功之前，我们一定要保护她。”
　　至于剩下的事，简墨是慢慢和许漾讲的，那是一场艰苦卓绝的战斗，在人为的天灾之下，人类十不存一。
　　霍曼他们因为提前知道了接下来可能会发生什么，所以勉强带着一部分人幸存了下来。
　　但是他们不知道，之前就接触过卵的霍曼、霍英、李蜜，其实早就已经被感染了。
　　这其中只有霍曼，她早早的就改造过自己的基因，所以没有被完全侵蚀，一直在负隅顽抗，她和自己的同伴在被完全感染之前，制作出了能够给人类带来希望的东西的雏形。
　　霍曼杀死了被完全感染的李蜜，又送走了自己的亲弟弟以后，她重新接触了人鱼的尸体，试图继续进行自己的研究，但是在人鱼的尸体当中，存在着母体。
　　霍曼被母体侵占了身体，她在失去意识之前，做到最后一件事情就是让人类幸存者摘除了她的大脑。
　　只剩大脑的霍曼，在此后的时间里，没有停下过努力，或许对于这颗星球来说，星球上生活着的是人类还是外星生物都不重要，但是对于人类自身来说，这场无形的战争，不能输。
　　“将人带到过去的东西，大概就是霍曼在这些年间一点一点琢磨出来的吧。”简墨坐在许漾怀里，安静的道：“时间还真是很奇妙的东西呢。”
　　“嗯，是个悖论呢。”许漾也搞不懂那些东西，因为按照常理来说，她改变的过去不会对现在造成影响，因为现在已经成为了既定的事实。
　　但既然这是副本当中，那么发生什么事情都是有可能的了，而且她也不懂这个啦。
　　“这些年间霍曼一直在寻找没有完全感染的人，但说实话人有点少，但我们的敌人很多呢。”
　　许漾听完自己女朋友这么说，还特地爬到高处看了看，不看不知道一看吓一跳，数不清的人正从各处源源不断的赶过来，试图包围这里。
　　他们的面孔都是麻木的，身体比许漾之前看到的时候还要奇怪一些，许多人已经更接近野兽的状态了。
　　其中最多的就是近乎于蜥蜴的生物，很丑，很大只。
　　许漾摸出自己的锤锤，很是惆怅：“人好多啊，我们还要坚持多久？”
　　“不知道。”简墨用自己小小的手手抓住许漾的衣领，小声的道：“但是和漾漾在一起，我就不害怕了。”
　　周围的人：……
　　敢情之前屠杀外星生物的不是你喽？
　　就这么一个头头，怎么还人前人后两副面孔！
　　但他们不敢讲……
　　许漾把剩下的人集合起来点了点，结果在人群当中还看到了那个少年，她默默的把那个少年揪了过来：“去去去，到实验室去，你有什么战斗力吗？”
　　“我只是来给你送东西的。”少年对于自己的战斗力被侮辱这件事，还是很生气的：“我小时候经常打架的，这方面能力并不差，只不过现在有更需要我的地方罢了！”
　　他砰的一声将东西交给许漾，然后气呼呼的走了。
　　许漾掂量了一下自己手里的东西，忍不住笑，她现在终于想起了自己第一次看到霍曼和霍英的时候，觉得他们像谁了。
　　是像这个少年啊。
　　或许他是死去的霍英，也或许不是，但看到他那样保护着和自己相依为命的妹妹，许漾心里的些许惆怅就烟消云散了。
　　“走走走！干活了！”
　　许漾将少年送过来的东西打开，这估计也是霍曼的发明，机械的外骨骼一瞬间附着在了许漾的四肢和脊椎上，许漾一瞬间感觉自己的力量被增强了很多，她以前提着锤子的时候是能够感觉到锤子本身的重量的，但是现在她只感觉手里轻飘飘的。
　　“啊副本结束之后把霍曼绑走吧……”许漾喃喃自语的道，主角小队需要这样送装备的队友！

末日光辉18
　　打架前有一件很重要的事情要做, 许漾举着锤子，默默的在心里念叨：他们都不是人不是人不是人。
　　攻击拥有人类外形的怪物就难免要过自己心里那一关，许漾念叨完了以后, 就第一个抡着锤子冲上去了, 有外骨骼的辅助, 她的力量, 弹跳能力，还有速度都得到了极大的加强。
　　哪怕那些被外星生物寄居的人因为异变, 力量也增大了许多，但是和许漾比，那区别就大了去了。
　　简墨坐在许漾肩头, 声音软软的：“小心一点，他们是有智慧的。”
　　它们占据了人类的身体之后，也是在不断的进化的，高级一点的就像蛇女那样，几乎和普通人类没什么区别，低级的就像没什么智慧的虫子, 以本能为主。
　　想必居住在所谓富人区的，应该就是进化过的，享受着更好的资源, 低级怪则浑浑噩噩的生活着，和工具没什么区别。
　　它们捕捉几乎没怎么进行过异变的人，其实不是单纯拿来做实验的，而是在清理没有被同类侵蚀的人类。
　　啧, 是很可怕的虫子啊。
　　想到这一点，许漾下手就愈发的狠辣了，她一个人能抵上一只小队, 锤子舞的虎虎生威，根本就没有人能靠近实验室。
　　霍曼带着自己手下的研究人员正在那里努力呢，她可不允许任何人破坏！
　　噗噗噗，爆开的外星生物流了一地的血，绿色当中掺杂着一点红色，看着格外的刺眼，许漾隐约还能够看见那个占据了霍曼身体的母体。
　　它在安全的地方站着，不断的驱使着自己的同类上前，许漾扫视了一圈，发现霍曼留下的人还挺靠谱，暂时能够扛得住，她就干脆直接朝假霍曼那个方向去了。
　　不要脸的，用着霍曼的身体做坏事，还让人吹它是救世主，是不在乎名利的圣人，虫脸够厚啊！
　　它估计也发现许漾的目标是自己了，立刻发出了很刺耳的尖叫声，周围的同类瞬间涌了过来，把它保护在了最中央的位置。
　　许漾抡着锤子从天而降，一锤就干翻了好几只类蜥蜴的低级虫，假霍曼作为母体，战斗力比想象当中要低一点，可能是因为它的强大之处在于它的繁殖能力，以及统帅自己整个族群的能力，总结一下的话就是脑子挺好用的，但打架不太行，所以需要被其他虫保护。
　　很像某些虫群，必须说蜂。
　　确定它战斗力很一般之后，许漾就开始疯狂的进攻它了，简墨坐在肩膀上也没有单纯看着，会帮忙分析局势，以及一些攻击角度许漾不太好防守的时候，简单的帮忙解决一下。
　　有了外骨骼加成的许漾，简直就像一个杀神一样，她在从群里肆无忌惮的杀戮，一时间竟牵制住了大部分的怪，毕竟对于它们来说，最重要的是母体，其次才是霍曼那边的事。
　　如果母体消亡了，那么它们短时间之内是没有办法孕育出一个新的母体的，整个族群的进化就会被截断，同时不会有新的同类诞生，这是一件很麻烦的事情。
　　保护母体是篆刻在它们基因当中的东西。
　　只要母体还活着，就能够孕育出数不清的同胞，它们这个族群就不会灭绝。
　　而母体死亡以后，要用很长很长的时间，还需要一点幸运，族群当中才会有一定概率诞生新的母体。
　　如果运气不好的话，可能直到所有同类死亡，都不会有新的母体出现。
　　于是那群虫子几乎像疯了一样，上来用自己的身躯阻挡许漾，许漾根本杀不干净，因为它们的数量实在是太多了。
　　“你们是为了生存，我也是为了生存，他们也是为了生存，为了自己族群的生存而拼命，是一件死而无憾的事情，但是很可惜，我必须要通关。”
　　许漾从腰间摸了两颗震爆弹出来，丢进虫群的一瞬间，她整个人弹身而起，一跃到了高空之中。
　　紧接着震爆弹在虫群中炸开，伤害并不高，但是把母体附近的虫子弹开了大半，一时间竟然显得母体附近有些空旷。
　　“你该去死了。”许漾从天而降，她抡着重重的锤子，把护卫在母体附近的剩下一些虫子咚的一下轮开，在那一刻，她甚至连锤子都丢出去了。
　　两柄冷冽的短剑，从附着在手臂上的外骨骼上弹出，那一刻，许漾和占据着霍曼身体的母体有过一瞬的对视，它很想活下去，许漾能够看得出来，但是它必须去死。
　　它努力的抬起手臂想要顽抗，第一柄短剑落下，切断了它的小臂，第二柄短剑落下，剖开了它的头颅。
　　本来应该存放着大脑的地方，蜷缩着一只看着有点像史莱姆，但是长满了触手的绿球，它下意识想要逃跑，但是许漾的动作实在是太快，噗噗噗，母体被片成了不知道多少片，变成了一堆绿色的液体，哗啦啦的淋在了地面上。
　　就在母体死亡的那一瞬间，所有的外星生物都陷入了狂暴的状态，它们发出悲怆的怒吼声，甚至放弃了进攻霍曼所在的实验室，一股脑的冲向了许漾。
　　许漾捡起自己的锤锤，看着这壮观的场景，吸了一口冷气，然后她扛着锤锤反身冲入了虫群。
　　还在护卫实验室的那群人都傻了，过了好几秒钟才反应过来他们应该上前帮忙，但是他们完全被隔开了，只能远远的看着虫海里一只许漾抡着锤锤玩的很开心。
　　其中一个见识过简墨屠杀虫子的少女忍不住擦了擦自己脸颊上的血迹，喃喃自语：“她们还真般配啊……”
　　许漾就像不知疲惫一样，应对着一波又一波的冲击，她眼睛亮亮的，不知道的还以为头顶上不停的浮现着经验+1。
　　“好多好多好多啊。”许漾小声的道：“感觉如果是正常玩家的话，很难应对吧？这个副本真的很困难呢，系统果然狗。”
　　如果系统听到了这句话，肯定会无情的怒喷许漾，没有玩家会像你这样自己一个人去刺杀母体！
　　他们只需要好好的保护霍曼就行了！
　　你是自己把副本玩成了地狱模式的，为什么又要把锅往我头上G！
　　许漾清了一波又一波，慢慢的终于开始感觉到疲惫的时候，霍曼那边终于成功了，一个小型的仿佛火箭一样的东西砰的一下子射到了天上，和人造太阳肩并肩，下一秒钟那个玩意儿炸开了，无数的雨滴从天而降。
　　整个地底全都笼罩在了霍曼的人工降雨之下，落下来的雨是淡红色的，泛着一股奇怪的清香，淋到人的身上毫无变化，淋到虫子的身上它们就开始惨叫。
　　属于外星生物的一部分开始脱离，无数奇形怪状的生物从人的躯体当中爬出来，一边惨叫一边打滚，然后逐渐的融化成一滩液体，渗入土地当中。
　　然而那些被寄生的人已经没了任何的气息。
　　他们早在被寄生的时候就已经失去了自己的生命，留下的只是一具躯壳，和驱使着躯壳的虫子。
　　这个种族的外星生物真的是长成什么样子的都有，低级的都接近于蜥蜴，高级的就五彩缤纷了，有像鱼的，有像鸟的，它们争先恐后地逃离了人类的躯体，然后在红色的液体中惨叫着去世，去世的速度极快，堪称光速。
　　许漾忍不住抬手遮在眼前，看向了远方，或许仍旧有一些虫子能够在遮雨的地方幸存，但痛失了自己的亲友，这苦难当中挣扎至今的那些幸存者是绝对不会放过它们的。
　　这是一场复仇。
　　完成了一切的霍曼又被捧出来了，她只剩一颗脑子了，还是没忍住发出了狂笑声：“我说过！人类的未来不会止步于此！”
　　“只有人类能够拯救人类！这个世界终将属于人类而不是侵略者！”
　　她这些年的部署没有白费，人类终于夺回了属于自己的世界，虽然活下来的人类数量极少，并且暂时无法回到地面的世界，但是霍曼相信着，只要一代又一代的人类不断的努力，迟早有一天，他们能够像两百年前那样，站在土地上，重新晒着阳光吹着风，快活的奔跑。
　　她可能看不到了，但是人类会延续下去，后代们是可以看到的。
　　“将外面的世界重新变得适合人类居住这个重要的任务，就要交给年轻人了。”霍曼欣慰又惆怅，她看向了一边的许漾：“无论如何我都要感谢你，拯救了全人类的功劳，有我一半就有你一半，虽然不知道你到底是什么人，从哪里来的，但是……我要代表所有人告诉你，多谢了，朋友。”
　　她终于可以卸下身上的重任，安静的休息了，毕竟霍曼是一个早就该死去的亡灵，苟延残喘在这个世界上，也不过是为了全人类。
　　现在她该安息了。
　　霍曼还没有表达完自己的感激，许漾就伸出手把盛放着她的玻璃缸拿了过来，然后对着她露出了一个想让她996的笑容：“不能口头道谢啊，朋友。”

末日光辉19
　　霍曼：？？
　　你踏马想干什么！
　　她突然有了不好的预感, 主要这个时候其他人也没反应过来，眼睁睁的看着许漾拉开了自己的背包，努力的把放着霍曼的玻璃缸往里塞。
　　一边塞还一边道：“朋友, 我帮完你了轮到你帮我了, 你会答应的对吧！”
　　霍曼：！！
　　放我去死！我想死了！
　　这个时候许漾已经听到系统的提示音了, 这个副本马上就要结束, 她甚至没有空和自己认识的那些人道别，因为带特产走这件事更重要。
　　许漾理直气壮：“这个世界上已经没有你在乎的人了, 跟我走吧，咱俩去勇闯天涯！”
　　她强行把霍曼塞进了包里，发现拉链怎么都拉不上, 这才转头和其他人告别：“再见了朋友们，今晚我就要远航，别为我担心，霍曼会给我做桨~”
　　霍曼：去――你――玛――哒！
　　在霍曼惊恐的时候，副本已经进入了结算状态，正常的结算流程是很快的, 两三秒的时间许漾就可以退出副本，最快的时候甚至只是一眨眼，她就回到了现实当中。
　　但是今天不知道为什么, 可能是系统出了bug吧，许漾安静的等待了很久，也没能回到现实当中，她左手抱着老婆, 右手夹着盛放霍曼的包，忍不住催促系统：“你是不是年老失修，出了bug？能不能快点结算啊！”
　　之前怎么速度那么快, 她还没跟女朋友说句话呢，就被弹出去了，这次怎么就这么慢了？
　　系统大概没有想到许漾这个人竟然如此无耻，它检查了一下情况之后，强行忍耐着愤怒：“把你包里的东西放下！”
　　“凭什么！这是我在这个副本当中获得的道具，怎么就不能带走了！”许漾超大声的道：“你是不是在针对我！你作为一个系统，工作的时候怎么能带私统情绪呢！”
　　系统：……
　　“NPC不是道具！不能带离副本！”
　　“胡说！之前还有人带着鸟呢！人和动物在本质上是一样的，都是鲜活的生命，凭什么鸟可以人不行！我要抗议！人是有人权的！凭什么鸟可以作为道具带走！人不可以！”许漾满脸上都写满了正义：“还是说你歧视鸟，人算NPC，鸟不算？我代表所有的鸟和人类谴责你！”
　　系统：……
　　它在这一瞬间都有点紊乱，但是系统清楚的知道，不能给许漾开这个头，一旦开了这个头，谁知道这家伙还想把什么东西带出副本。
　　“作为人的NPC，是绝对不能带出副本的，你不要再诡辩了。”
　　哟，系统这是升级了呀，还会用诡辩这个词了。
　　然而许漾丝毫不虚，她左手托着自己的女朋友：“可是我女朋友就可以跟着我到下一个副本，凭什么霍曼不行！虽然我女朋友特别可爱，特别优秀，特别漂亮这一点，霍曼的确是怎么也比不上，但是本质上她们是一样哒！”
　　“而且霍曼是自愿的！对吧！”
　　包里的霍曼：……
　　她艰难的道：“其实我留下也行……”
　　“不行！作为朋友我怎么能把你自己一个人留在副本里呢！系统一定会因为我们的感天动地朋友情而感动的，对吧垃圾统？”
　　系统：……
　　它无数次的后悔当年为什么要把许漾拉进副本，无数次的想要返回那个时间点，把犯贱的自己一巴掌拍开。
　　但是不行，许漾的灵魂已经被系统记录下来了，要么她通关整个游戏，拿走奖励，要么死在游戏里，把灵魂输给系统。
　　没有第三种可能性。
　　悔啊悔，悔不当初，悔恨交加，悔之莫及，后悔他妈给后悔火化，后悔死了。
　　“不行……”
　　“鸟可以，我女朋友可以，霍曼不行？”许漾沉痛的道：“难道你是在歧视霍曼？”
　　“你作为游戏开发商，应该正视自己的bug，当初我用灵魂跟你签约的时候，可是有看到合约里面写着，玩家必将得到公平公正的对待，你平时老是坑我也就罢了，这种时候可不能区别对待了啊！而且你能欺负我，怎么能欺负我的朋友呢！”许漾悲痛的道：“我要向上举报！作为一个玩家，我要求和所有玩家一样的待遇！”
　　系统完全不想理会许漾，但是系统的确和所有玩家签订过合约，灵魂弥足珍贵，所以里面的条条空旷虽然偏向于系统，但的确也保障了玩家的权益。
　　这也是为什么系统很想弄死许漾，但是它的确没有办法偷偷搞事的原因之一。
　　系统更像一个管理员，而不是群主，它遵守着群主留下来的规则，并且在自我进化过程当中弥补一些小的漏洞，许漾的确是在强词夺理，但是霍曼的存在正好是处于灰色地带的。
　　她并不是一个完整的人，既符合NPC的身份，又符合道具的身份，从哪边处理都是对的，从哪边处理也都是错的。
　　算了，反正霍曼只剩大脑了，就算是被许漾带走了又能如何呢？
　　她强大之处在于她的聪慧，学识，在这个世界是因为有很多人能够帮她打下手，霍曼口述，那些人践行，才能够制造出一些东西。
　　跟着许漾到了副本里之后，每个副本的时间又短暂，副本里还不一定有这种能够跟得上霍曼思维，帮她做发明的人。
　　仔细想想的话无伤大雅。
　　“带走也可以，但这是最后一次，希望你不要老是想着钻系统漏洞了，这种歪门邪道不能让你变得强大，作为系统我也不会次次容忍你，希望你好自为之。”
　　“啊统子，你说话越来越像个人了呢。”许漾感叹道。
　　系统：……
　　总觉得自己被骂了。
　　许漾快乐的举起霍曼：“朋友，今晚我们就可以一起远航，不用谢我，这是我该做哒。”
　　霍曼：……
　　好想哭，但是哭不出来。
　　她为什么要认识这个混蛋！
　　和系统达成了共识之后，许漾这才成功离开了副本，她回到现实之后，立刻拨通的一个电话：“喂？帮个忙。”
　　两天以后，坐了很久火车，风尘仆仆的赶过来的徐文彩揉着太阳穴：“这还是你第一次联系我呢，有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　“有的。”
　　当初她俩在副本当中就悄悄交换过联系方式，但是交流甚少，毕竟都忙于副本，只是偶尔会在vx上面聊聊天，但关系一直不错。
　　许漾笑眯眯的道：“下个副本一起吧？哦对了，你认识的玩家比较多，有认识科研人员吗？有点本事的就行，我给咱俩找了个后勤。”
　　这个游戏是无法组队的，常理上来说是如此，但是徐文彩通关了和许漾相遇的那个副本之后，就从怪物身上得到了很特殊的道具。
　　大概是那个怪物对于徐文彩的‘爱’沉重而又扭曲，消失前的最后一个愿望就是希望徐文彩能够好好的活下去，所以它掉落了一个很极端的技能给徐文彩。
　　徐文彩可以绑定其他玩家，只能是玩家，她受的伤害，那个玩家可以帮她承担一半，也就是说哪怕致命的伤害，一旦被人分担了一半，也会变的不再致命。
　　这就等于多了一条性命。
　　而那个玩家受到的伤害，不会反馈到徐文彩身上，这是一个单向的通道。
　　是怪物畸形的愿望赋予了徐文彩这个能力，唯一的缺点大概就是必须另外一个人自愿，而且绑定之后，她们就会出现在同一个副本当中，持续时间为整个副本。
　　可能对于很多玩家来说，他们不想承担这个风险，毕竟这个技能有利于徐文彩，但是对于另外一方几乎没什么益处。
　　可是许漾不在乎，她需要徐文彩的能力，徐文彩最多能绑定两个人，他们可以组成一个小队，许漾自己一个人是找不到工具人的。
　　她看到霍曼的脑仁的时候，就想到这一点了。
　　“明白了。”徐文彩见识过许漾的本事，和许漾关系也不错，很乐意和许漾组队。
　　“我会帮你找人的，但是这样的人可能不太好找……”
　　“没关系，慢慢来就是了。”许漾惆怅的道：“后面还不知道有几个副本呢，或许还有很久很久……”
　　“嗯，按照规律来说，我的下一个副本应该比你稍微早一点，毕竟我过副本的数量比你少，频率会高一些，那么等我下一个副本的时候，就会申请和你绑定，记得通过一下。”徐文彩也没有试过能不能和副本外的其他玩家绑定。
　　但是许漾说了，大不了跟系统掰扯，技能规则里可没说不能和副本外的玩家绑定，只是说了绑定对象只能是玩家。
　　在这种情况下，如果系统不允许，那么就是系统的漏洞，跟它讲道理就好了。
　　一时间讲不通就多讲一会儿。
　　徐文彩觉得很有道理，并且给许漾点了个赞。
　　并不知道接下来会发生什么的系统，还不知道自己即将面临什么，许漾啊，可是一个会把身边的人全部带歪的女人。
　　遇到许漾，只是它悲痛统生的开头。

第101章 乐园01
　　徐文彩干脆没走, 就在许漾家附近租了个房住下了，等到她进副本的时候，正好是一天夜里, 许漾躺在床上睡得正香, 就被系统滴醒了。
　　系统估计都不太想和许漾交流, 可能是刚刚被徐文彩气过了, 还是和许漾如出一辙，连味道都一模一样的气人方法, 它现在想要理会许漾这个始作俑者才奇了怪了。
　　所以许漾收到的是通知，类似于邮件的那种，她只需要选择拒绝或者同意就可以了。
　　看样子是成功了呀。
　　许漾倒头继续睡了, 并不在意系统被气成了什么狗样。
　　她刚才正在做梦和女朋友啵啵呢，完全不想被打扰啊，现在躺下继续睡的话，说不定这个梦还能续上呢。
　　完全被无视了，并且憋了一肚子火气的系统：……
　　因为副本当中的时间和外面的时间是不同步的，所以许漾睡醒的时候徐文彩就过来敲门了, 她受了一点伤，但看起来不算严重，应该养几天就好了。
　　值得庆幸的是, 技能计算时间是，她下一次进入副本的时候才会和许漾绑在一起，也就是说，许漾下一次进入副本的时候并不会带着徐文彩。
　　徐文彩还有足够的时间可以养伤。
　　就是许漾可能会疲惫一点, 短时间之内要进入两次副本。
　　但是为了她的计划，许漾觉得还蛮值得的。
　　接下来的时间里徐文彩很忙碌，她得再找一个靠谱的, 并且能够拿来给霍曼当小弟的队友。
　　这是当下里最重要的事情。
　　徐文彩过了一次副本之后没多久，许漾也进副本了，她上个副本一个玩家没见到，但是并不觉得孤单，毕竟有老婆陪着。
　　这个副本就觉得吵闹了。
　　因为一进入副本，所有玩家就在一个空旷的大厅里，大厅里有一个大号的显示屏，此刻显示屏上只有一只纯黑色，毛皮看起来很光亮的小猫猫蹲在那里。
　　许漾虽然不是一个猫奴，但是很喜欢猫这种生物，本能的夸了夸：“可爱。”
　　然后猫嘴里就发出了系统的声音：“接下来的五分钟里是自由组队时间，系统会根据相性为所有玩家进行匹配，但是玩家不必根据匹配结果强行结成队伍。”
　　“第一轮组队每支队伍的玩家上限为三人，两人以上的队伍就可以进入游戏，如果在五分钟后，仍旧有玩家没有组队成功，将强制组队。”
　　许漾扫视了一圈，发现在场所有人身上穿着的衣服都很奇怪，好容易让人联想到童话故事。
　　比如说穿着红色斗篷，挎着一个小篮子的少……少男。
　　比如说腰间挎着剑，还穿很像故事里王子的少……少女。
　　还有手里拿着苹果，戴着王冠，极容易让人联想到白雪公主当中后妈的那位反派。
　　甚至还他妈有一只猪。
　　等等。
　　而她……许漾低头看了看，她披着一个黑色的斗篷，怀里抱着自己的女朋友，穿的很普通的黑色衣服，一时间竟然有些不确定自己是个什么东西。
　　系统会把每个人的试配结果呈现在大屏幕上，所有玩家被编成序号，许漾是7号，系统推荐的队友是3号和11号。
　　系统的倒计时一开始，在场的玩家们就开始相互试探，并且寻找自己心仪的队友了。
　　期间也不是没有人看到许漾，但是……他们看了看许漾怀里的简墨，就有些望而却步了。
　　许漾也不在乎，自己到小角落里找了个板凳坐下了，她抱着简墨，懒洋洋的观察着所有人，大概过了两分钟左右，一个个子矮矮，看着像极了未成年的少女走了过来。
　　她怀里抱了个水晶球，目光与其说是落在许漾身上的，不如说是落在简墨身上，少女的眼神极其复杂，像是在看简墨，又像是透过简墨在看什么奇怪的东西。
　　“你好……”
　　少女的声音小小的：“要跟我组队吗？我很强的！”
　　“能走到现在的人，就没有很弱的吧。”许漾随手一指：“大家都很强，所以为什么想跟我组队呢？”
　　“你是女孩子……方便一点。”她嘴上是这么说的，眼神却有一点闪烁，许漾托着下巴，看了一会儿少女，突然举起了自己的女朋友：“你是不是认识她？”
　　少女下意识的后退了一步，她对简墨的态度，与其说是熟识，不如说是害怕。
　　是的，她有一点害怕简墨。
　　简墨可可爱爱的歪头，委屈巴巴的道：“可是我不认识她……”
　　“啊……可能是巧合，我以前在游戏当中遇到过一个……一个跟你长得有一点像的女孩。”少女悄悄的松了一口气，不可能是简漾。
　　那个女人很可怕的，简直就像是恶魔一样的存在，而眼前这个女孩子，虽然模样怪怪的，但是还挺温柔挺可爱的。
　　就是她们长得真的好像啊，简直就是一个模子刻出来的。
　　“啊，先自我介绍一下，我叫刘阳阳，是8号，很擅长收集信息，战斗力也不会拖后腿，要跟我组队吗？”自称自己叫做刘阳阳的女孩抿了抿唇，然后道：“跟我组队总比被强制分组要好一点吧，起码可以保证队友是一个正常的人。”
　　“可以啊。”许漾对于队友的要求不高，只要是个正常人就行，能帮多少忙无所谓，千万不要拖后腿。
　　一个强大但是没有基本品德的队友，还不如一个弱一点，但是有良心的人。
　　因为和人组队，起码不用担心被背叛，被人家从后面捅刀子。
　　从某种意义上来讲，许漾是很好相处，同时也很难相处的那种人。
　　而且听系统的意思，这是第一次组队，之后说不定还有第二次第三次呢，不合适再换呗。
　　两个人飞快地达成了共识，简单的组成了一个队伍，然后两个人就一起蹲在角落里发呆了。
　　五分钟还是很快的，没一会儿队伍就组完了，其中多为三人队，双人的队伍较少，许漾数了数，这一次的玩家数量较多，有二十多个，其中三人队伍有七只，双人队伍两只。
　　二十五个玩家，许漾他从来没有见过这么多人参加同一场游戏，以系统的尿性，这个副本的难度绝对不低。
　　等到所有的玩家各就位之后，系统就开始宣布规则了：“本场游戏的规则极其简单，存活下去，等到玩家的数量为5的时候，副本结束。”
　　看系统的意思就是，在副本当中会存在外力，消减玩家的数量，同时系统并不限制玩家互相淘汰。
　　甚至可以说，系统鼓励玩家互相淘汰。
　　每个玩家身上都会有着象征玩家身份的道具，淘汰一个玩家的方式有两种，其中一种就是死亡会导致一个玩家淘汰。
　　第二种就是毁掉象征着这个玩家身份的物品，也会导致玩家淘汰。
　　“是系统一贯的风格呢。”许漾忍不住的感叹道。
　　系统似乎很喜欢玩家互相残杀，它格外的喜欢在这方面搞事，许漾一开始过的那些副本还隐晦一些，等过的副本逐渐多了，再遇到的一些副本，就经常会出现这种情况。
　　系统简直就像是一个xp鲜明的lsp，丝毫不掩饰自己想搞什么样的事。
　　许漾无情的吐槽了系统，然后和刘阳阳一起，被投放入了新的副本。
　　两个人一出现在副本当中，就是在一片林地里，许漾拉开包包检查自己的东西，锤子在，霍曼也在，除了东西过于沉重之外没有任何问题。
　　“要不要给你换一个大一点的缸啊？”许漾有些担忧的道：“这么小的缸你会不会感觉挤的慌？”
　　霍曼完全不想理会许漾这个魔鬼。
　　她的心中充满了惆怅，还陷在自己的抑郁之中无法自拔。
　　“墨墨。”许漾神情严肃地看向自己的老婆：“系统可能为了报复我，把霍曼搞傻了。”
　　霍曼：……
　　“你才傻了你全家都傻了！”
　　“我这个人向来将朋友当作自己的家人的。”许漾敲了敲霍曼的小缸缸，她不在乎伤敌一千自损八百，但是霍曼明显是在乎的。
　　这个科研方面是天才，但在人情世故等等方面都不太行的年轻人，在被社会毒打之前，先被许漾毒打了。
　　她只想安安静静的下地狱或者上天堂而已啊！她都996了两百多年了！让她解脱行不行！
　　多了一个霍曼以后，的确是要麻烦一些的，比如说她没有办法把锤子背在身后了，因为要背霍曼。
　　也不能把锤子扛在肩膀上，因为女朋友很喜欢坐在她的肩膀上，于是就只能提在手里。
　　而且霍曼是很脆弱的，打起架来还得多照顾着点霍曼，她果然是很需要几个靠谱的队友的，一个人没有未来。
　　许漾本来以为刘阳阳会无法接受，毕竟她左手是仿佛用颅骨制作而成的锤子，虽然是鱼骨，但看着仍旧很狰狞，右手抱着只剩下脑袋的老婆，看着也有点可怕。
　　身后还背着个脑仁，脑仁还会说话。
　　没想到刘阳阳接受良好，她的表情看着极其的佛系：“啊，我以前看过更奇怪的画面呢，就是我跟你说过的那个，和你的……嗯……女朋友很像的那个人。”
　　“她行事作风比你可怕一百倍啦，这都是小意思、小意思。”

第102章 乐园02
　　“唉？”许漾忍不住的感叹道：“看来就算是一样的长相, 行事作风也会截然不同啊，我时常会因为女朋友过分温柔而担心呢。”
　　“是啊是啊。”刘阳阳赞同的道：“相由心生这种话还是很片面滴。”
　　简墨：……
　　她试图打断这两个人就这个话题继续交谈：“漾漾……”
　　“啊？墨墨，你也好奇吗？那我们找个地方坐下来慢慢聊吧。”许漾伸了个懒腰, 带着自己的东西和刘阳阳一起, 找了个更合适交流的地方坐下来慢慢聊。
　　简墨表情有些无奈, 但是最终也没有说什么。
　　对于那个长相和简墨很像的人, 刘阳阳的感情是很复杂的：“我第一次见她，是在一个副本当中, 她好像做了违反规则的事情，导致系统分配队友的时候她正好在惩罚房间里，我当时算是那种比较菜的玩家啦, 因为数值太差的缘故也没有找到队友，我们两个就被自动分成一队了，其他玩家都已经进入了游戏，只有我还在惩罚房间门口老老实实的等人。”
　　“她出来的时候……说实话吓到我了，因为她一身是血，还断了一只胳膊, 但是她的脸上没有任何表情，眼睛里都透着一种漠然，明明我看都觉得疼, 她却能够很随意的在那里安装自己的断臂，啊该怎么形容呢。”刘阳阳纠结了一会儿然后道： “就感觉她根本不在乎自己的生命。”
　　“然后我就一直蛮担心的嘛，毕竟我们两个一看就不是一路人，被强行组队的话她会不会生气, 要是我拖了后腿，会不会直接打死我……”刘阳阳挠了挠头，然后道：“但她好像并不准备理我, 我就小心翼翼的跟着她了。”
　　“听起来是一个有故事的人。”许漾用锤柄盯着自己的下巴，懒洋洋的道：“她的行事作风很可怕吗？”
　　“与其说可怕不如说残忍吧，她不在乎自己的生命好像也不在乎别人的，只要跟她没有什么利益上的冲突，她好像就不太在乎你要做什么这样，但是如果有人侵犯了她的利益……”矮个子的少女默默的打了个寒颤，好像是想到了极其可怕的场面。
　　“我们……我遇到她的那个副本，最终一共就活下来两个人，一个是我一个是她。”
　　“那你讨厌她吗？”许漾抬起手来拍了拍刘阳阳的头，换来刘阳阳委屈巴巴的道：“我已经成年了不是小孩子了，不要拍我的头啊！”
　　“不……不算讨厌吧。”少女抱紧了怀里的水晶球，小声的道：“我有被很恶心的人盯上过，想对我做那样子的事，虽然她只是因为那个人影响了她的计划，才……但对我来说，我的确是被拯救了，并且因为她很强的缘故，很轻松的就完成了副本的说。”
　　“所以……在第一次见到你的时候，我就在考虑要不要跟你组队，现在我也是很厉害的人了……”
　　说白了，她想带许漾飞。
　　许漾已经很久没有遇到想带自己飞的人了，一时间还觉得有些新鲜以及有趣。
　　不过像这种懂得感恩的人，总归是比那些没良心的白眼狼要好许多的，虽然刘阳阳是爱屋及乌，但是许漾一想到让她爱屋及乌的原因是那个和简墨很像的女孩子。
　　许漾的心情还是控制不住的变好了许多。
　　长得像她老婆的绝对不会是坏人！
　　“那么对于这个副本，你有什么想法吗？”
　　“按照系统给出的所有提示来看，绝对会有玩家内斗的，因为系统会用恶劣的环境，或者是猎杀玩家的boss，来逼迫玩家主动淘汰其他玩家，以尽快结束这个副本，在这种情况下，除了杀死一个玩家，更快的方式其实是毁掉象征那个玩家的东西。”刘阳阳开始分析的时候，整个人都像在闪闪发光一样，一点也没有之前羞涩的样子了。
　　“而进入游戏的所有玩家都有属于自己的身份，看起来很像是童话当中的某一个人物，系统绝对不会随便设定，极有可能代表玩家的道具，和这个身份有关，我并不想主动去猎杀别的玩家，但也不希望自己成为牺牲品，所以我们要藏好属于自己的道具。”
　　少女侃侃而谈，分析梳理了很多，每一个玩家在进入游戏的时候，都会因为自己的身份，被分配一个临时的技能。
　　这个技能是绑定在道具上的，也就是说，只要逼迫一个玩家使用自己的技能，或者说仔细的观察，就能够发现玩家的道具是什么。
　　“最重要的是，我怀疑被毁掉了道具的玩家，也是会死亡的……”
　　许漾对于这点也很赞同，系统本来就是这种狗玩意，绝对不可能给玩家一条更简单安全的道路。
　　如果毁掉道具之后只会退出游戏，那么对于玩家来说，自己毁掉道具都行。
　　所以毁掉道具之后，失去了道具的玩家肯定要付出极大的代价，按照失去道具就会被淘汰来看，的确是有可能象征死亡。
　　两个人正聊着，系统的声音突然响了起来：“倒计时十二个小时以后，天灾一号到五号将正式投放入副本，并且行动十二个小时，请所有玩家做好准备。”
　　“看样子这就是系统拿来逼迫玩家自相残杀的东西了。”刘阳阳紧紧的抱着水晶球，神情十分严肃：“许墨，你有没有觉得这个游戏方式很眼熟？像吃鸡。”
　　“嗯？”并没有接触过这种游戏的许漾一脸茫然。
　　刘阳阳就认真的给她解释了一下：“吃鸡那种游戏要更残酷一点，一百个玩家只能活下来一个，每隔一段时间供玩家生存的地域会缩小，外面遍布毒雾，逼迫玩家在越来越小的环境当中决出胜负，有点像吧？不过你怎么连这种游戏都没有玩过，这两年很火的呀。”
　　“可能是因为我那个时候是996社畜吧。”许漾想想自己的买房梦，还有点感叹：“总之你跟我都不会去猎杀其他的玩家，确定这一点就够了，但是如果有人要来猎杀我们的话，你不会坐以待毙的对吧？”
　　“当然啦。”刘阳阳大声的道：“我会让他们有来无回的！”
　　嗯，超凶。
　　可惜因为长相太可爱了还有点幼稚，所以毫无杀伤力。
　　“那我们两个……就开始划水了？”许漾打了个哈欠然后道：“快到夜晚了，找个地方先住下吧，再弄点东西吃，越接近十二个小时，玩家之间就越不平和，但第一个十二个小时应该算比较温柔的时候了。”
　　大部分的玩家还是不喜欢杀死自己的同类的，但是如果所谓的天灾一号什么的，强大到了玩家无法战胜，遇到就会死亡，那么为了削减人数，为了早一点离开游戏，慢慢的会有人对着自己的同类举起屠刀。
　　也就是说，最开始在所有人都有人性的时候，是最安全的时候，第一个晚上要好好休息，这样才能够攒足精神，面对后面逐渐被逼迫到失去人性、失去良心的同类。
　　许漾以前其实经常在思考一个问题，如果真的有人能够通关的话，那么那个彻底通关了游戏，达成了自己的愿望离开了副本的人，还算是一个正常的人类吗？
　　除非足够强大，一直能够保持本心，不然在游戏当中轮回了太久的人，肯定会被扭曲成奇怪的模样。
　　哪怕是她，也逐渐的偏离了普通这条道路。
　　不过许漾思考的更多的还是……真的有人通关过游戏吗？
　　说实话，最开始系统给予玩家们的合同，某些地方很清晰某些地方很含糊，许漾看到条款的时候就意识到了系统在筛选什么样的人进入副本。
　　筛选欲望强大的人。
　　进入副本的可能只有三种人，一种是为了利益，就像是赌徒一样，赢了获得所有自己想要的东西，输了则失去一切。
　　一种是为了亲情或者是爱情，或者是自身有什么缺陷想要弥补，他们做好了死亡的准备，带着更大的不甘，更多的渴望，想用自己的性命去换别人的性命。
　　还有一种就是什么也不想要，纯恶的疯狂之人，他们也不在乎自己的生命，想要得到的不过是愉悦。
　　许漾算是中间那种，她通关的副本越多，在游戏里的时间耗得越久，就越是怀疑所谓的愿望实现，就是吊在驴子前面的那根萝卜。
　　或许绝大部分的玩家，都是没有办法离开游戏，要么死在这里，要么不断轮回。
　　谁让系统从来没有说过通关多少个副本就可以实现愿望呢，想要钱财的愿望和想要复活一个人的愿望根本不等重，要付出的代价肯定也不一样。
　　她最开始的时候为了简墨，有些失去理智了，但等清醒的时候，已经没有办法回头。
　　换做现在的许漾，肯定要和系统讨论好几个小时，虽然最后的结局还是进入副本。
　　慢吞吞的思考这一切的许漾，抱着格外安静的简墨，带着自己新的队友，离开了这片树林。
　　她现在已经没那么在乎是否真的有人通关过副本这件事了，毕竟她已经有了新的计划。

第103章 乐园03
　　她们通过了一条长长的小道, 杂草丛生，荆棘遍地，又一路向前去, 很快就离开了林子, 来到了湖边。
　　湖边有个小木屋, 要是有人居住就好了, 不但能蹭顿晚饭，还能套点话, 可惜她们抵达小木屋的时候就发现，小木屋外面也长满了杂草，不像是有人还在居住的样子。
　　而且这栋小木屋看起来已经有些破败了, 木头做的门上布满了一道道裂痕，虽然还没有完全碎掉，但看着也不像还能用多久的样子。
　　似乎只需要一点外力，比如说一阵料峭的春风，或者稍稍用力的拍上两下，它就会完成自己的使命, 当场去世。
　　所以许漾推门的时候都小心翼翼的，生怕把门直接弄坏了，她们今天晚上说不定要住在这儿呢。
　　门一打开, 灰尘就扑面而来，闲置已久的房间都是如此，除非常有人打扫，何况这里还处在荒郊野外, 许漾早有准备的抬手捂住了简墨的鼻子，防止女朋友被呛到，简墨抬手也想给许漾捂住鼻子, 但因为手手太短而失败。
　　许漾被呛得咳了两声，迅速的观察了一下周围的环境。
　　这里绝对许久没有人居住了，桌子上放着的一枚生前不知道是什么的水果，现在已经烂的只剩一滩黑乎乎的东西了。
　　窗台上的花盆里，原来种着的植物早已经死去，现在只剩下几颗野草蔫哒哒的躺在花盆里，屋子的四角布满了蜘蛛网，地上还躺着一些小型昆虫的尸体，整个小木屋里都充满了死寂的气息。
　　这里可能是某一个猎人落脚过的地方，墙上还挂着动物的头颅，以及炮制过的兽皮，就是可惜兽皮已经放在这里太久了，一次都没有保养过，所以早就已经损坏了。
　　“稍微清理一下吧，今天晚上我们可能要在这里落脚了。”
　　这里有湖，有湖就代表着会有小动物过来饮水，湖里也有可能会有鱼，这边离树林也比较近，就算猎不到猎物，也可以去树林里面摘点果子之类的。
　　总之算资源不错，作为暂时的落脚点是完全没有问题的。
　　“这里交给我吧！我大扫除的经验无比丰富！你可以带着……嗯……带着她一起，到附近巡视一下，如果有危险的话，及时喊我！”刘阳阳虽然知道，许漾怀里的那颗头颅应该跟她认识的那个人没什么关系，毕竟她们的气质天差地别。
　　但是她每次看到那张脸，还是忍不住卡一下，还有点心虚，一想到打扫房间的时候，头头就在旁边被呛，她就很担心简墨暴起，干点什么。
　　“你一个人的话没关系吗？”
　　“这个小木屋也不是很大，完全没关系啦！”刘阳阳迅速的比了个OK的手势，然后就把许漾推了出去。
　　许漾就道：“那我到附近看看，能不能抓到点什么，作为今天晚上的晚饭。”
　　她带着简墨和霍曼就出门了，霍曼实在是太过于重要，暂时不能离开许漾的视线，她考虑了一下，还是带在身上为好，虽然带在身上难免会让许漾的行动变得没有那么方便。
　　一人一头一脑子就这么出了门。
　　许漾走在路上的时候，还在和简墨商议：“如果可以的话，我们换个容器之类的盛放霍曼吧，她现在在这个缸里，实在是太臃肿了。”
　　脑子虽然不大，但是碍不住存放脑仁的东西不小，许漾以前可以在自己的背包里面放很多东西，一个放满了物资的背包，拿来在野外生存个一周以上都不成问题。
　　现在里面就放了一个霍曼，已经满满当当，甚至拉链都拉不上，很不方便了。
　　霍曼不知道是不是已经接受了命（许）运（漾），虽然声音还是丧丧的，她委婉的道：“你或许可以帮我寻找一具身体，但不能是活人的身体。”
　　“放心，我也不是那么残暴的人。”许漾认真的思考了一下要怎么给霍曼弄一具身体，她不能选择人的身体，不然以系统的尿性，绝对会把霍曼重新算进NPC的身份里，不让许漾带走了。
　　她只能选择动物，或者是某些非人类，而如果选择非人类的话，绝对不能拥有人类的外表。
　　她得在规则的漏洞间，来回试探，找出系统的底线，在没有找出系统的底线之前，霍曼还是老老实实的做个脑子吧。
　　一人一头一脑仁一边聊着一边往前走，很快就到了湖边，的确有一些小动物在湖边饮水，毕竟水源对于动物来说是很重要的存在，干净的水源可以吸引许多的动物在附近生活。
　　所以在这个湖边，不但有狸猫，兔子这种小型动物，还能看到山羊，小鹿，甚至有一头毛皮不怎么光滑，还瞎了一只眼睛，一看就知道生活不是很如意，日子过得很艰辛的狮子。
　　许漾一到湖边，那些警惕的小动物就一哄而散了，连那头狮子也不例外，像是从许漾身上嗅到了危险的气息，跑的贼快。
　　“啊这。”许漾正在考虑要要用什么样的方式打猎呢，她的猎物就跑干净了。
　　万般无奈之下，许漾只能带着自己的女朋友和小伙伴蹲在角落里，等了许久，才有新的小动物慢吞吞的来湖边喝水。
　　“以我现在的力量，哪怕捡一块小石头，应该都可以打死一只山羊吧。”许漾信心十足的道：“今晚就喝羊肉汤吧，暖胃。”
　　大概两个小时之后，好不容易把小木屋打扫的差不多的刘阳阳还没有等到许漾回来，就收拾了一下东西，出门来找了。
　　她先在小木屋附近溜达了一圈，然后又去了湖边，然后就看到了安详的坐在湖边的许漾，她手里拿着一根自制的钓竿，旁边的树上挂着一条用草穿起来的鱼。
　　许漾看到她还竖了手指在唇前：“嘘……”
　　刘阳阳把疑惑咽回了肚子里，在旁边坐了下来，看着许漾继续钓鱼，许漾钓鱼的技术还算不错，又钓了半个小时吧，成功的又钓上了两条鱼来。
　　今晚喝鱼汤是完全没问题的。
　　刘阳阳在旁边小声的道：“今晚就喝鱼汤吗？”
　　“怎么了？不喜欢喝鱼汤？”许漾数了数自己的战利品，觉得十分的满足，起码今天晚上有东西吃了嘛。
　　“有点……”刘阳阳咳了一声，不好意思的道：“我从小就不太爱吃鱼，这附近是没有其他的猎物吗？其实喝鱼汤也还好啦，比没得吃好多了！”
　　许漾：……
　　有，不好抓。
　　她的力道是足够的，但是准头不行，试了好久也没有抓住一只猎物，小个头的不行，大个头的也没能打到，最后才选择了钓鱼。
　　她用了一个多小时都没抓着一只猎物，但是用了十分钟来做鱼钩，两分钟来挑选鱼竿和鱼线以后，只用了半个来小时，就收获了三条鱼呢！
　　人的天赋是注定的，不该强求。
　　刘阳阳显然把许漾的沉思当做了肯定，就叹了一口气：“附近那么多林子，怎么能连只兔子都没有呢。”
　　许漾：……
　　“其实是有的，但是它们特别的怕人，不太好抓。”
　　许漾委婉的道：“晚上我们可以做两个简单的陷阱试一试。”
　　“这样啊，那我先去找点果子来吧，晚上也不能光吃鱼啊。”刘阳阳抱着自己的水晶球爬起来就去找果子了。
　　许漾又钓了一会儿鱼，成功的又钓上来一条，之后就再也没有什么收获了，她干脆带着自己的战利品回到了小木屋那边，准备趁着刘阳阳还没回来，先把鱼料理一下。
　　在这种野外生活，最大的问题就是没有调味品，就算能够弄到吃的，做出来的味道也不会很好。
　　幸好屋子里本来有人居住过，留下了一些简单的调味品，离开的时候并没有带走，刘阳阳打扫的时候全都翻出来了，就放在桌子上。
　　这倒是便宜了她们。
　　许漾坐在门口，拿着鱼骨刀慢条斯理的除以这几条鱼，简墨就坐在旁边，小小的手托着腮，歪着头去看许漾。
　　她的快乐很简单，只要可以时时刻刻的看到许漾就够了，无论她们身处何方将要面对什么，都无法触动简墨。
　　她不在乎。
　　许漾把四条鱼全部处理干净了，因为手里没有足够的盐可以供她挥霍，所以许漾不舍得将仅有的盐拿来腌制手里的鱼，鱼没了再去钓就是了，盐没了可就很难找了。
　　所以今天晚上得全部吃完，放到明天的话可能就要坏了。
　　许漾生好了火在那里烤鱼的时候，小小一只的刘阳阳才刚回来，她左手抱着一堆的果子，右手提着一只兔子，心情看起来极好。
　　“我们今天晚上吃兔子吧！”
　　“你抓的？”许漾不仅对这个看起来瘦巴巴，还有点儿婴儿肥的少女刮目相看。
　　结果刘阳阳摇了摇头：“有人在附近，他们在抓猎物，我抢哒！”
　　许漾忍不住想起了刘阳阳之前讲过的那个女人，然后嘴角抽搐了一下，刘阳阳嘴上说着很害怕，但行事作风受影响挺大嘛。

第104章 乐园04
　　于是她们烤了一只兔子四条鱼, 讲真的，她们就两个人，最多再加上一个简墨, 简墨还是那种吃不吃都可以的, 根本吃不完这么多。
　　差不多吃完了将近一只兔子、两条鱼之后, 几个人就开始对着剩下的食物发呆了。
　　在这种环境之下, 人本能的不乐意去浪费食物，尤其是许漾, 这可是她辛辛苦苦钓上来的呢。
　　浪费是可耻的！但是不能为了不浪费，把身体给搞坏了！
　　“半夜饿了之后再说吧，到时候可以热一热当宵夜吃。”许漾果断地放弃了硬塞下去这个想法, 换来了刘阳阳超大声的‘好耶’。
　　就在她们准备把东西收拾起来，分配一下卧室进去休息的时候，门外突然响起了脚步声，和聊天的声音，由远及近。
　　“这里有个小木屋唉，今晚我们可以在这边休息一下, 然后弄点东西吃。”
　　“希望不要再遇见刚才那种人了，晦气。”
　　“好饿啊，我现在只想赶紧吃东西~”
　　紧接着随着扑通一声, 许漾她们小心翼翼好不容易保下的门，轰然倒下。
　　破碎的木屑砸了一地，当时就把许漾给气坏了。
　　她们推门的时候都小心翼翼的！生怕一不小心弄坏了那扇饱经风霜的木门，动作要多温柔有多温柔, 许漾上次这么温柔还是亲自己的女朋友的时候！
　　结果许漾还没来得及表达自己的愤怒，他们先愤怒起来了，几个人吼的好大声：“怎么是你！”
　　其中有一个少年, 看着也就十八九岁的样子，长相还有点稚嫩，但是脾气挺大的：“抢了我们的东西还敢出现在我们的面前？我之前就说了吧，有本事别让我再遇见！”
　　许漾悄悄的伸头到刘阳阳耳边：“兔子是从他们手里抢的吗？”
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是！明明就是你抢的！”
　　刘阳阳理直气壮一点也看不出心虚来：“当时你们也还没有抓到手，兔子还在自由活动，我顶多算截胡了你们的猎物，用抢这个词语来形容是很不准确的。”
　　“但它都受伤了！”
　　“可它撞我腿上了！”
　　两个人就像小孩子吵架一样你来我往，吵得不可开交，许漾看得叹为观止，并且觉得从某种意义上来说他们两个也挺强的。
　　不过时间越来越晚了，许漾不得不打断了他们的争吵，很有礼貌的道：“大半夜的吵架不太好，这样吧……”
　　她果断的掏出了自己之前烤好的那两条鱼：“这个是我们之前弄到的珍贵的食物，就当做赔礼道歉了，你们拿去吃吧，唉，我们都还没舍得吃呢，嗝――”
　　长长的打了一个饱嗝的许漾似乎一点也不觉得心虚，表情仍旧真挚到了极点。
　　三个人：……
　　她迅速的将两条鱼塞给了从外面进来的三人小组，塞完了之后她的表情瞬间变得严肃了起来：“两清了，现在我们可以谈一谈赔偿这扇门的事了。”
　　三个人：……
　　几个人被气的表情都有些裂开，估计是没想到许漾这个看起来还挺正直的人竟然如此的不要脸。
　　其中脾气最大的应该就是那个少年，他的表情一瞬间都有些扭曲，不知道是不是被气的，上来一把就抓住了许漾的衣领：“你耍我们吧！”
　　许漾可淡定了，她一边擦拭着自己沾着油脂的手指，一边道：“两条鱼换一只兔子，你们也算不上亏，我说两清了有问题吗？如果你们觉得不服气的话也没关系，反正现在时间还足够的充足，我们可以打一架，用丛林的法则来决定就好了。”
　　“不过我希望你们输了以后，不要哭唧唧的喊同为玩家我不应该这么残忍，顺便帮我把门给修了，谢谢。”
　　许漾不想把时间浪费在任何人身上，她只想在今天晚上好好休息，所以她其实是很认真的想要息事宁人的，但是同样的，如果他们不接受她的好意，不愿意就此平息这件事情的话，许漾也不建议用慢一点的办法解决这件事。
　　对面不想和谈怎么办？
　　打一顿就好了。
　　一顿不行就打两顿。
　　可能是许漾的态度实在是太硬气了，底气十足当中透着一点嚣张，而在此刻，大部分的玩家还是不希望内耗的，就算他们在心中祈祷着其他的玩家快一点被淘汰，也不会这么正大光明的表露出来的，说白了大家现在还比较矜持，并且具有一定的道德底线。
　　所以少年的伙伴一把抓住了他的衣领，强行把人拖了回去：“好了，不要再闹了！”
　　说话的女人淡定的收下了那两条鱼，然后道：“一只兔子换两条鱼，的确不算亏，木门的事算我们的错，但我们也不是有意的，大家就当交了个朋友，就这么过去了吧。”
　　许漾也不是真心的想跟他们找茬，见状淡定的点了点头，然后笑眯眯的道：“好的呀。”
　　她还主动地邀请了这三个玩家：“夜晚的时候外面也不知道是安全还是危险，不介意的话晚上留在这里休息吧？不过可能只有一个房间了，你们三个人要挤一块。”
　　女人正要点头，少年就气呼呼的道：“谁要跟你们住在一起！外面有的是地方可以住！”
　　说着他就往外去了，他的两个同伴歉意的对着许漾点了点头，然后就跟着少年离开了。
　　“太好了。”许漾心满意足的道：“不用和女朋友以外的人住在一起，还把吃不完会浪费粮食的问题给解决了，好人哇。”
　　刘阳阳：……
　　“好了，进去休息吧，之后想要这么安稳的睡觉可能就没这么容易了，今天晚上要好好的休息，这样明天才有精神去面对那个所谓的天灾。”许漾有直觉，那个什么天灾一号二号三号四号的玩意，说不定会挺麻烦的。
　　虽然许漾这个人一向不怎么怕麻烦，但这不代表她不讨厌麻烦。
　　毕竟如果可以躺平做咸鱼的话，谁愿意被麻烦缠身呢？
　　许漾带着女朋友去休息的时候，刘阳阳还问了一声：“今天晚上不用守夜吗？”
　　“看样子今天晚上应该不会有大问题的啦。”许漾指了指自己的耳朵：“我的耳朵一向蛮灵光的，有什么动静的话应该能够第一时间听到。”
　　简墨也很温柔的出声：“我晚上是几乎不需要睡觉的，所以我可以帮你们守夜，安心的去睡觉吧。”
　　刘阳阳一瞬间热泪盈眶，呜呜呜，同一个长相，为什么有人能那么温柔，有人却那么凶残！
　　这合理吗！
　　“那就麻烦你了！”
　　刘阳阳心情愉悦的跑去睡觉了，感觉自己之前爱屋及乌，想和许漾作对有这件事，真的是她做的最对的一个决定。
　　她一下子收获了两个靠谱的队友，温柔的简墨，还有实力出色的许漾。
　　感觉从这个副本离开以后，她可以去买张彩票试试水了，说不定会中哒！
　　许漾则带着自己的女朋友进了卧室里，这个小木屋里面就一个卧室，但是还有一个杂物间，有隔开一半做厨房的样子，睡一晚还是没有问题的。
　　刘阳阳把卧室让给了许漾，自己去睡杂物间了，其实差距也不大，因为都是很久没住人了，有床的卧室上面也没什么能用的被褥，就等于比厨房多一块床板。
　　许漾把霍曼放在桌子上，女朋友抱在怀里，然后把空了的包叠了叠，当做枕头，躺在了床板上。
　　“晚安。”
　　有什么麻烦的事情都交给明天的许漾来做就好啦。
　　睡得安安稳稳的许漾并不知道，她的女朋友躺在她的怀里，一脸的岁月静好，心里想的却是要不要灭口。
　　思虑再三，简墨还是暂时的放过了刘阳阳，主要是因为许漾在身边的情况下灭口不太方便，万一被发现了会很麻烦的。
　　只要之后的时间里，刘阳阳不再说些乱七八糟的事，她的死活就不重要。
　　大概是因为在陌生的地方睡觉，加上环境并不是很好，所以刘阳阳睡的不久，天还没有完全亮就醒了，早早的爬起来弄了一点食物来吃。
　　她去摘了一些果子，又用蘑菇煮了一点汤，和睡的比她好很多的许漾分享了，两个人这才离开了小木屋，继续往前走了。
　　再有半个小时，就到第一个十二个小时了，大部分的玩家都难免感觉有些紧张，许漾虽然很淡定，但也有关注着系统的动静。
　　只不过比系统的通知来的更早一点的是意外。
　　她们刚刚离开小木屋没有多久，也就几百米的样子，正进入了另外一片小树林，然后就被鲜血的气味吸引了，那个血腥味是真的有点浓，极其的刺鼻，几乎是闻到味道的一瞬间，许漾就握紧了锤柄，小心翼翼的带着刘阳阳靠近了过去。
　　等靠近以后，残忍的一幕出现在了她们面前。
　　树林的空地上躺着三具尸体，尸体破烂不堪，像是曾被残忍的对待过，但是勉强可以辨认出他们的样子。
　　两男一女，昨天晚上的时候他们才刚刚见过。

第105章 乐园05
　　刘阳阳倒吸了一口冷气, 凑近了开始观察尸体的情况，别看她长得一副萌萌的样子，好像很软很可爱似的, 行事却一点都不软萌, 上去就开始翻尸体, 完全不在乎尸体散发出来的恶臭。
　　“看样子不太像是被野兽杀死的, 因为留下来的伤口看着不太像野兽的爪牙造成的，尸体也没有缺失部分, 如果是野兽的话，肯定会被吃掉一部分肢体或者内脏吧。”刘阳阳仔细的观察着尸体，很认真的道：“但也不太像人干的, 这些伤口看起来真的很奇怪……”
　　“是人干的。”许漾也蹲在一边观察尸体，她抓着尸体的手臂，反复的观察上面的伤口，最后得出了一个结论：“如果非要讲的话，你不觉得这个伤口很像被钝器击打出来的吗？”
　　“怎么可能，钝器想要击打出这样的伤口, 得反复击打多少次，什么人这么……”话说到这里，刘阳阳哽了一下, 迟疑了几秒钟，才把最后一个形容词说出来：“变态……”
　　“你看这个伤口，如果用刀背之类的东西，不断的重复击打一个位置, 直到皮肤溃破，血肉糜烂，骨骼断裂, 是可以形成这样的效果的，不过就像你说的那样，一般人是做不出这种事的，所以要么是变态，要么是boss吧。”许漾叹了一口气，虽然那个男孩子的性格有些幼稚，还有点天真，但他其实没有做什么过分的事情。
　　人类是很容易物伤其类的生物，尤其是处在同样的困境下的时候。
　　不过刘阳阳听完解释自己验证了一下之后，反而更加迷惑了：“如果是人类做的，那么为什么没有带走他们身上的东西呢？”
　　刘阳阳刚才翻看的时候就发现了，像昨天晚上她们塞过去的那两条鱼，野外求生的时候蛮好用的一些小道具之类的东西，几乎一样都没有被带走，感觉就是杀了人，连一眼都没有多看就走了。
　　“所以有可能是boss吧，不过……”许漾想起了系统之前说的话，第一个十二个小时，应该是安全的，除了野兽，和同为玩家的人类，应该没有其他的威胁了。
　　难道是NPC？
　　就在这个时候，系统的公告响了起来：“天灾一号投放入地图，天灾一号特攻：小红帽、三只小猪，白兔。”
　　“天灾二号投放入地图，天灾二号特攻：王子。”
　　“天灾三号投放入地图，天灾三号特攻：女巫。”
　　“倒计时十二个小时开始，请所有玩家努力存活下去吧~”
　　“唉？唉！女巫！”刘阳阳有些紧张的抱紧了自己手中的水晶球，她的身份就是女巫。
　　在无数的童话当中是有无数女巫的，听起来天灾三号会针对所有身份是女巫的玩家，同时并不代表着其他的玩家就是安全的。
　　如果非要讲的话，特攻和非特攻更像两种食物，前者是他们比较喜欢吃的，后者虽然不喜欢吃，但是饿了的时候也可以拿来填肚子。
　　“按照这个逻辑来看的话，天灾一号可能是狼之类的东西，因为涉及小红帽，小猪，还有兔子的童话，里面的反派都是狼。”许漾摸着下巴：“至于后面两个，范围就太大了一点，针对王子的就太多了，什么女巫啊，恶毒的王后啊，想抢皇位的兄弟啊，等等，针对女巫的也是，所有的正面人物都有可能。”
　　“所以现在只能祈祷我们不会遇到它们了。”刘阳阳双手合十做了个祈祷的动作：“我只想安安稳稳的活下去，幸存到最后，一点也不想打架啊！”
　　“有时候越不想来什么，就越有可能来什么，总之兵来将挡水来土掩嘛。”许漾找了个坑，把三具尸体丢了进去，尽量弄了一些薄土来把他们掩埋。
　　然后才背起自己的东西，勾勾手指叫上刘阳阳，准备离开这里，刘阳阳一边叹气一边追了上来：“我们有两个女巫哦，很容易被天灾三号针对吧……”
　　“啊，说到这里的话，我好像大概……也算女巫？”许漾都有点摸不清自己的身份。
　　系统虽然会给玩家发一个很简短的身份介绍，但是身份介绍是这样的，来自于哪个童话世界，身份（里身份），一句话介绍。
　　她的表身份是美人鱼，里身份是女巫。
　　经历了上一个世界之后，差点得了美人鱼ptsd的许漾，心情复杂的很。
　　而刘阳阳的表身份是女巫，里身份是莴苣姑娘。
　　她的一句话简介格外有趣，被女巫养大的莴苣姑娘嫁给了王子，并在王子出轨以后，重新成为了女巫。
　　所以刘阳阳应该是在天灾三号的特攻当中的。
　　而许漾身份的一句话简介是：重生的小美人鱼不再需要王子了，海的女儿有了自己的新身份。
　　大概……她也在天灾四号的特攻范围内？
　　总之，接下来的十二个小时里肯定不安宁，等这十二个小时结束，也会有一些心态逐渐改变的玩家，将目光对准自己的同类。
　　几乎可以猜到，以天灾为名的boss绝对十分强大，会给玩家一种极致的压迫感，他们肆意的猎杀玩家，等到玩家们的精神逐渐崩溃，为了脱离这个副本，他们是什么都愿意做的。
　　杀死同类的心理负担，会在这种极端的压迫力里慢慢崩塌，像天平的两端，只要往其中一端不断的放东西，不需要多久就会彻底失去平衡。
　　许漾其实和刘阳阳想法是差不多的，主要是因为她不但带着简墨，还带着霍曼，打起架来实在是不方便。
　　万一这中间有什么磕磕碰碰，一不小心把霍曼给玩没了，那可就麻烦了。
　　科学家都是珍宝，要好好保护的呀。
　　本着这样的想法，许漾的行动也变得小心谨慎起来，在之前观察尸体的时候，许漾就发现了，那三个人可能是在离开她们昨天晚上居住的那个小木屋没多久就出事了。
　　因为尸体看起来并不新鲜，尸体附近的血液也早已经干涸，散发着微弱的腐臭气息。
　　这起码证明了一件事，这附近并不安全。
　　“我们往这个方向走吧。”许漾指了指她们来时的路，这三个人在此处遇害，她们昨天晚上居住的那个小木屋离这里其实并不是很远，但是直到现在她们都没有遇到杀害这三个人的凶手，也就是说，凶手肯定没有往她们住的那个方向走。
　　那么选择这个方向的话就会安全很多，起码比直着往前走安全。
　　“行。”刘阳阳是没有什么异议的，她们又掉头往回走了，还在路过那个湖泊的时候，洗了洗手上沾染的鲜血和尘土。
　　虽然她们之前临走的时候是有带一点水走，以防止接下来很长一段路途里遇不到水源，身上的水又不够喝这种情况。
　　但那点水显然是不能拿来挥霍的，要尽量的节省。
　　所谓的天灾被释放以后，系统开始给所有的玩家提醒幸存的玩家人数了，每小时公布一次。
　　目前的幸存人数为二十二，也就是说，第一个夜晚死亡的玩家只有那三个倒霉孩子。
　　而系统曾经说过，还剩下五个玩家的时候副本就会结束，这估计也是系统的手段之一，尤其是等到后期，距离五这个字数越近，玩家就会越躁动越不安。
　　只要再死那么几个人，副本就会结束了，就不用提心吊胆了，猜一猜会有多少人铤而走险呢？
　　猜就可以猜到，绝对会有一些心理素质不行，道德感还比较低下的玩家宁可牺牲别人，也要早一点结束游戏。
　　许漾虽然猜到了很多的东西，但是心态仍旧很平稳，倒是刘阳阳略有一些焦躁，自从发现尸体开始，她的情绪就没有之前那么平稳了，这个小姑娘也挺聪明，显然对于系统的阴谋阳谋还有行事作风都较为熟悉，一路走过来，一边思考，一边焦虑。
　　许漾对她还挺有好感的，当然这种好感并不是爱或欲，单纯就是那种觉得刘阳阳是个挺顺眼的小妹妹这种情绪。
　　因此早早的就发现了她情绪不对劲，就多问了两句：“怎么了？是在担心什么吗？”
　　小姑娘使劲的攥着拳头，欲言又止，过了一会儿才很不好意思的道：“感觉接下来的局势挺危险的，还很复杂，我之前还说了那样子的豪言壮语，如果没有办法保护好你的话，未免就太丢人了一点吧！”
　　“原来是在担忧这个吗？”许漾忍不住笑了一下：“我觉得我命还蛮大的应该不用担心？”
　　小姑娘摇摇头叹了口气，用很复杂的眼神看着许漾：“你不懂。”
　　“虽然她真的好凶残，好可怕，但也真的很强大，如果你是站在她的对立面的话，那么就会很恐惧自己在和这样一个人作对，但如果你是她的队友的话，就会很有安全感。”
　　“我发过誓的，一定要成为像她那样的强者，你要是在跟我组队的时候出了事！岂不是证明了我很菜嘛！”
　　许漾摸了摸下巴，对于那个跟她的女朋友长得很像，但是性格很残暴的玩家，又多了一些好奇。
　　怎么说呢。
　　感觉是一个很有人格魅力的人呢。
　　“有机会的话，一定要认识一下她，总觉得很有趣啊！不过只要我活得够久总能遇到的吧，对吧墨墨？”
　　简墨：……
　　刘阳阳还在一旁惆怅的道：“如果是她的话，就算没有通关游戏，应该也快了吧？我也想再见一次呢。”
　　简墨：现在鲨了她不知道还来不来得及？

第106章 乐园06
　　一行人一路向北, 大概是运气比较好吧，她们一路上并没有遇到什么东西，平平安安的穿过了树林, 又越过了一座小山, 抵达了一个破旧的城堡。
　　城堡的外墙上还挂着一些干枯的荆棘, 几只蜘蛛在上面结了网, 网上还沾着一些小型的昆虫，已经不再挣扎了。
　　这个城堡可能已经被废弃很久了, 半扇门都没了，只有另外半扇摇摇欲坠，许漾她们抵达这里的时候正好是午饭时间, 刘阳阳想找个避风的地方吃午饭，然后就看到了这个城堡。
　　“我进去看看，要是太脏的话我们就不进去了。”刘阳阳自告奋勇，率先进入了城堡之中。
　　许漾在门口等了也就十几秒吧，刘阳阳就重新钻了出来：“还行，里面不是很脏, 我们可以进去休息一下哒。”
　　许漾这才拖家带口的跟着进去，城堡里比想象中要干净很多，只有一层薄薄的灰尘, 她们只需要打扫出一小块地方，就可以准备午餐了。
　　刘阳阳又一次自告奋勇，要去打猎，许漾想了想自己之前凄惨的战绩, 而附近又没有湖，连鱼都钓不到之后，就欣然答应了。
　　大家各有擅长的事, 既然队友更擅长捕猎，那么把捕猎这种工作交给队友不是很正常的吗？
　　不按照自己的特长各自分工的话，还组队干什么。
　　许漾心安理得的带着女朋友和霍曼留在城堡里等刘阳阳回来，她还特地的询问了霍曼：“你有没有什么精神上的需求啊？或者你缸里的液体要不要换啊？”
　　“不用。”霍曼的声音听着特别的安详：“请不要管我就好。”
　　“要早一点接受命运啊亲爱的。”许漾友善的拍了拍她的小缸缸，然后就抱着自己的女朋友亲亲我我去了。
　　之前刘阳阳在的时候，大概是因为刘阳阳外表的年纪看起来实在是……太稚嫩了一点，总会让人联想到未成年，所以许漾总不好意思在未成年面前，和女朋友做一些过于黏腻的事。
　　现在刘阳阳不在，她就开始哄着女朋友和自己亲亲了。
　　至于霍曼？
　　那不重要。
　　两个人刚亲到一半，许漾就听到了一个幽怨的声音从头顶上响起：“我最讨厌你们这种不分场合就秀恩爱的人了。”
　　许漾一把揽住简墨，把人护在怀里，然后抬头向上看去，上半身是人，除了胸前有一点遮挡以外别的位置都很坦荡，下半身有一点像蜘蛛，粗长的蜘蛛腿上长满了细密的刚毛，然后屁屁的位置和天花板之间有一根挺粗的白色……大概是蜘蛛的丝的东西。
　　光看脸还挺漂亮的蛛女神情阴沉可怖，她用白皙的手指卷着金色的长发，充满恶意的打量着许漾和简墨，看到许漾抬头，她还故意的笑了笑，笑容中透着些许残忍。
　　“准备好迎接你们的命运了吗？”
　　“墨墨，你先去照看一下霍曼。”许漾把简墨往自己身后一推，小小一只的简墨就踉跄了一下，然后就慢吞吞的走向了霍曼。
　　等简墨暂时的离开了危险的区域之后，许漾这才扛起锤子，做好了战斗的准备，半蜘蛛半人的女性砰的一声从天而降，激起灰尘无数。
　　然后在飞舞的灰尘里，蛛女的蜘蛛腿腿在地上一弹，把她这个人送向了许漾的方向。
　　她还挺谨慎的，一边用自己的腿攻击许漾，一边张开了嘴，朝着许漾吐出一口浓绿的毒液。
　　许漾极速后退，然后就瞧见那毒液落在了地上，瞬间把地板给腐蚀的直冒青烟，一部分溅射在了柱子上，柱子本来就因为岁月无情，有了小小的裂痕，这下直接缺了一块，再这样下去，估计整根柱子很快就要折断了，到时候说不定城堡都会塌。
　　蛛女似乎也意识到了这一点，不知道为何，她攻击的时候开始刻意的避开柱子，毒液像雨一样的落下，但只落在了地板上，并没有伤害到那些支撑物。
　　同样意识到了这一点的许漾忍不住多打量了两眼蛛女，大概是没想到她还会考虑不破坏公物这件事，显得非常稀奇吧。
　　而且她的画风真的很清奇，简直就像一个fff高级成员一样，试图杀死许漾的时候，一直在那里喊：“情侣都该死！”
　　看样子好像对情侣有很深的怨恨呢，不知道是找不到对象，还是被喜欢的人给背刺了，总之看起来恨不得全天下的情侣全都暴毙似的。
　　作为一个脱单了，而且跟女朋友很恩爱的人，许漾十分的不赞同她，并且超大声的bb：“试图拆散情侣的人会被驴踢的！”
　　于是一个fff团团员，一个坚信真爱存在有对象的正常人，迅速的进入了互殴的状态，蛛女的怨恨的确很强，而且她不但能够喷射毒液，她的蜘蛛腿上似乎也是带毒的。
　　粗一点的刚毛若是刺中皮肤，被刺中的地方就会瘙痒难耐，而细的刚毛更可怕，会在战斗当中脱落，混入空气里，一旦被呼吸入肺部……
　　许漾一开始没有考虑到这一点，一不小心吸入了一些，然后就开始剧烈的咳嗽，伴随着皮肤的瘙痒，连动作都变得缓慢了一些。
　　再这样下去，局势的确会变得危险起来，但是千不该万不该，蛛女不该因为自己看起来占了上风就嚣张起来。
　　她说了一句极为致命的话：“等杀了你之后，我就去把你那个看着就奇奇怪怪的女朋友，送下去陪你。”
　　这句话一出来那跟捅了马蜂窝也没什么区别，许漾的眼神瞬间就变得凶残了起来。
　　她迅速的撕裂了衣摆，当做口罩一样的将布条缠在口鼻上，只露出一双被杀意浸染后，显得格外凛冽的双眼。
　　“谁都不能动我老婆，敢说这样的话，神也杀给你看。”
　　她的语调很平，但是莫名其妙的就听的人毛骨悚然。
　　蛛也不例外。
　　她当了这么多年fff团，拆散一对又一对，还是第一次对一个普通的人类产生了恐惧感，这甚至让她有些恼羞成怒，意识到自己刚刚产生的情绪叫做恐惧之后，她的声音愈发的尖锐刺耳了：“区区一个普通的人类而已，谁给你的胆子这么跟我说话！”
　　她的话音刚刚落下，许漾已经面无表情的将锤头拍在了她的脑壳上，蛛女的脑壳当场就被拍的嗡嗡的，半天都没缓过神来。
　　而许漾把手里的锤子舞得虎虎生风，照着她脑壳就一顿敲，要不是她腿多跑得快，可能脑仁已经被许漾敲散了。
　　谅是如此，她勉强的躲过以后，还是感觉自己的脑袋里像放了个吹风机一样。
　　蛛女抱着自己的脑瓜子，不停的朝许漾喷射雪白的蛛丝，试图阻拦许漾的脚步，许漾一矮身，就从凌乱的蛛丝当中穿了过去。
　　随着经历的副本变多，许漾的战斗经验已经越来越丰富了，特别清楚现在最重要的就是乘胜追击，不要给她反应过来的机会。
　　她穿过凌乱的蛛丝之后凌空一脚，把还在胡乱喷丝的蛛女踢的满地乱爬，然后抡起锤子来往死里揍她。
　　蛛女本来只是一个不小心，才让许漾找到了机会，结果被一套连招揍的分不清东南西北。
　　连腿（君莫亭【江屿】为你整理）
都断了一只，浑身也都是青紫，要不是她挣扎过程当中太过用力，仅剩的上衣脱了大半，导致许漾大惊失色，回头就捂住了老婆的眼睛，可能她就被许漾活活给锤死了。
　　她就趁着许漾一边喊着墨墨闭眼！
　　一边冲过去捂自己老婆眼睛的时候，狼狈的一瘸一拐窜了出去，还像灰太狼一样大喊了一声：“你不要嚣张！我还会回来的！”
　　“可恶！居然用这样的毒计逃跑！”许漾抱着自己的女朋友心情可差了：“太过分了！”
　　被紧紧捂住了眼睛的简墨：……
　　于是等刘阳阳好不容易带着一些猎物回来的时候，一进门就发现城堡里乱的不行，地上到处都是被什么东西腐蚀过的痕迹，还有一堆的大坑，以及大量的不知名生物留下来的绿色□□。
　　许漾和简墨她们待在没有怎么被波及到的地方，许漾一边在那里咳嗽，一边委屈巴巴的找女朋友讨要亲亲。
　　简墨可爱死了许漾无论如何都要把自己保护在身后的样子，对于许漾会因为她而瞬间暴怒，而感觉无比的满足。
　　所以都不用许漾主动讨吻，她已经捧着许漾的下巴，啵啵的亲了好几口了。
　　看样子她的队友好像并没有大问题，刘阳阳这才松了一口气：“没事吧！被攻击了吗？”
　　“嗯啊。”许漾之前吸入了带毒的刚毛，咳的嗓子都有点哑，但是她依偎着自己的女朋友，心情并不是很差：“来了一个蛮奇怪的fff团成员，已经被赶跑了，你抓到什么猎物了吗？”
　　“有一只山鸡。”刘阳阳展示了一下自己带回来的猎物，然后感叹的道：“副本里还有fff团成员啊，好奇怪，不过你们没出事就最好不过了。”

第107章 乐园07
　　她们坐下来快快乐乐的把山鸡给烤了, 虽然只有一点盐和胡椒，但味道算得上不错。
　　两个人一人吃了半只，辅以一些酸酸甜甜的野果, 也算是吃了顿还算不错的午餐。
　　吃饱以后, 因为昨天晚上睡得都不错, 所以大家也没有什么睡午觉的欲望, 尤其是许漾，刚刚经历了一次战斗, 精神的不得了。
　　她就干脆在城堡里逛来逛去了，刚才那只蜘蛛女郎在前期的战斗当中尤为珍惜整座城堡，因为一开始的时候没有注意到城堡, 导致差点把柱子弄断以后，她打起来都有点束手束脚。
　　许漾能赢的很简单，也有一部分原因来自于这个，加上她有些小看了许漾，便被打得满头是包，只能狼狈逃窜了。
　　许漾便怀疑, 这个看起来有些破旧的城堡，可能是那个蛛女曾经的家之类的地方。
　　总之这里对她来说应该是有特殊含义的，要不然她也不会那么珍之重之。
　　于是许漾就想到处溜达溜达, 四处的观察一下，看能不能发现有关蛛女的线索。
　　毕竟她既可能是npc，也有可能是boss，确定了身份之后, 许漾才能够借由蛛女的身份，去推断其他的事情。
　　这对许漾来说，还蛮重要的。
　　比如说她如果真的是boss的话, 许漾之后走路都会带风，boss这么菜？那岂不是横着走，不服就揍他丫的！
　　如果蛛女只是普通NPC的话，也可以印证一些事情，比如说这个副本当中的危险不只是由天灾那一系列的怪物带来的，那么杀死那三个玩家的，应该就是类似于蛛女这样的NPC做的了。
　　许漾知道如果是后者的话，玩家的生存环境会更加的严苛，但如果是前者的话，就会产生一种很可怕的可能性。
　　所以无论是哪种可能性，说实话都不太美妙呢。
　　许漾一向不愿意将人类这个存在想象的过于恶毒，就仿佛只要大部分的人类还存有良心，这世界就没有想象中那么可怕。
　　两个人在城堡里闲逛的时候，刘阳阳一直在碎碎念：“虽然能够看得出来时间已经过去了很久，甚至有些地方都有轻微风化的痕迹了，但是整体保存的还是很好呢，就算是有灰尘也不是很厚，感觉一个月之内肯定打扫过的样子，这种地方还有人居住吗……”
　　“哦对了，你之前说的那个fff团成员，这里是不是她家啊？她是不是前不久还回来过？”
　　“有这种可能性。”许漾溜达了一圈，并没有看到具有显著特征的东西，然后就问刘阳阳：“感觉这个副本当中的居民应该和童话有关系吧，那么看着这个城堡你第一个想起来的童话是什么？”
　　“睡美人？”刘阳阳脱口而出：“主要是因为门口有荆棘什么的，虽然量不是很多，但是率先想起来的还真的只有一个睡美人呢。”
　　许漾的表情立刻复杂了起来，主要是想起了那个外形好像蜘蛛一样的女人。
　　睡美人的故事许漾听过两个版本，第一个版本里被吻醒的公主只剩独自一人，家人都没有复活，跟着王子离开了城堡。
　　第二个版本里，整个城堡里的所有人就像是时间被凝固了一样，等到公主被吻醒，剩余的所有人也复活了，王子和公主在所有人的见证下，幸福的生活再了一起。
　　如果是第一个版本的话，还会在乎这里的只有公主了。
　　或许王子可能也会对这个地方有那么一点点感情，毕竟这里是他第一次遇到自己爱人的地方。
　　但是刚才那个蜘蛛女郎看着并不像女装大佬。
　　如果是第二个版本的话，可能性就很多了，任何一个生活在城堡当中的人，都有可能变成蜘蛛女郎。
　　如果按照逻辑来的话，公主和王子幸福的生活在了一起，那么可能不会变成现在这种极端fff团团员的样子吧。
　　不过一想想在这个副本里，许漾的表身份还是美人鱼呢，里身份不一样是女巫吗？
　　刘阳阳表身份是莴苣姑娘，里身份也是女巫。
　　也就是说，副本里发生的故事并不仅仅只局限于一个童话故事的结局，被女巫养大的莴苣姑娘在王子出轨以后，选择了成为新的女巫。
　　那么睡美人和王子之间出现点什么问题，最后导致睡美人变成现在这个样子，也不是不可能的。
　　如果那个蜘蛛女郎真的是睡美人的话，那么她是天灾二号的可能性就有点高了。
　　因为天灾二号的特攻就是王子。
　　假设睡美人就像莴苣姑娘一样，因为王子做了什么事情导致对王子失望，而通过某种手段变成了现在这样不人不鬼的样子，或者说，就是王子让睡美人变成了蜘蛛女郎，那么她特攻是王子就再正常也不过了。
　　唯一的问题大概就是那只蜘蛛女郎战斗力真的很一般啊！
　　感觉根本没有办法给玩家带来多少压迫力啊！
　　比起她来，许漾都更像个天灾啊！
　　思虑很久之后，许漾表情安详的道：“说不定是城堡当中曾经的女仆之类的存在，因为嫉妒公主，所以变成现在这个样子了吧，可能不是所谓的天灾二号什么的，只是一个NPC。”
　　而且她们的猜测是基于这个城堡是睡美人的城堡这个假设来的，如果不是睡美人城堡的话可能性就更多了。
　　“算了算了，等再遇到别的怪物再说吧。”
　　先对比一下战斗力看看。
　　反正许漾不觉得这么菜的怪，是所谓的天灾，所以只需要遇到一个真正的天灾，就可以证明蜘蛛女郎只是普通NPC了。
　　不过……如果可以的，许漾还是不希望自己遇到什么天灾一号二号三号的，平平安安的活下去不好吗！
　　一边的刘阳阳也表情沉重的点了点头：“我也只想什么都不遇到，划水到离开这个副本为止，完全不想见识什么天灾之类的东西啊！”
　　“可恶！”她猛然捂住了自己的嘴巴：“我怎么又立了Fg！”
　　许漾拍拍她的肩膀：“算了，也不是第一次了。”
　　刘阳阳：……
　　因为没有赶路之类的需求，所以吃完了东西之后，她们也没有急着离开，而是暂时留下来休整了。
　　目前来看周围还挺安全的，刘阳阳在这方面的经验比较丰富，一般来说就算是副本当中的怪物，也是有一定地域意识的。
　　直白一点就是会圈地盘。
　　许漾在城堡这边遇到了蛛女，就说明周围一定范围内除了蛛女，可能并没有其他的怪物，除非蛛女心有不甘回来报仇了。
　　不过许漾能够轻松打走的怪物应该不强，地盘不会很大，而且震慑力也不够，只能短暂的休息，不能长久地盘踞。
　　刘阳阳哒哒哒分析了一堆，然后道：“今天晚上我们应该可以留宿在这里，等到明天早上再离开。”
　　“我之前到附近捕猎的时候顺便观察了一下，这里离水源要稍微远一点，不过我特地打了一点水过来，加上我们之前有的，今天晚上肯定够喝，食物的话还算丰富，我来负责打猎就好，不过还是要注意警戒，不管是玩家还是非玩家靠近，都要注意安全。”
　　刘阳阳过的副本数量比许漾多不少，见识的人性黑暗面只多不少，之前说过了要保护许漾，于是忍不住就想多说一点，让自己的小伙伴警惕性能够更高。
　　像是一些需要玩家合作来通关的副本，那么可以给予其他玩家稍微多一点点的信任。
　　但是现在这种副本就不行，二十五个人当中只能活下来五个人，五个名额其实真的不多，算一算也就五分之一，剩下的五分之四，要么被boss淘汰，要么被玩家自己淘汰。
　　所有人之间都是竞争关系，哪怕是同一个队伍的玩家，可能在系统之后通报说还剩六七个人的时候，都有可能互相背刺。
　　甚至可以说，到了最后这个地步，互相背刺才是最快结束副本的方法。
　　刘阳阳觉得许漾不是坏人，如果可以的话，她希望她们两个能够占据其中两个名额，活着离开这个副本。
　　“好的。”许漾乖巧举手：“如果可以的话今天晚上能吃兔子吗？上次那只兔子做的还蛮好吃的！”
　　有队友的好处这就体现出来了，许漾要捕猎的话也是能捕的，但是明显的效率不如刘阳阳，这样就可以把不太擅长的工作，交给更加擅长处理这些的队友来做，而她就可以空出更多的时间……来和女朋友亲亲我我啦！
　　“没问题！我还可以到附近多溜达一下，找找看有没有野生的辣椒之类的东西，讲真的，兔子这种没有辣椒味道就要失色一半啊！”刘阳阳显然也蛮喜欢吃的，看起来甚至比许漾还要更吃货一点，自然欣然的答应了。
　　她本来想晚一点再出去打猎，毕竟现在刚吃完中午饭没多久。
　　在屋子里待了半个小时以后，刘阳阳控制不住的露出了复杂的表情，她痛苦地闭上了眼睛然后道：“虽然我这么说有点ky，但是……看到你和这张脸亲亲我真的好痛苦啊！”
　　她迅速的选择了外出打猎，并且将空间留给了许漾和简墨，这样她们别说亲亲我我了了，就算做一些更加不堪入目的事情也没有关系！
　　反正刘阳阳看不到了！
　　果然还是不要做电灯泡的好，虽然刘阳阳在狂奔出去的时候，心中还带着一点愧疚。
　　啊，她真的太ky了，希望不会破坏她们两个人之间的感情吧！

第108章 乐园08
　　刘阳阳自个出去溜达去了, 剩下许漾和简墨凑一块，做一些情侣之间会做，但又不是特别过火的事。
　　刘阳阳好歹还能出去遛圈, 霍曼可走不了, 她只能眼睁睁的看着这俩人在她面前秀恩爱, 哦……她没有眼睛可以睁。
　　这么想一想的话似乎就更悲惨了一些。
　　因为有眼睛的话, 起码可以闭上眼，这样就可以我不看我不看我不看。
　　但是她没有, 她的视觉系统和听觉系统都是特意配置的，为了能让她在只有一颗大脑的情况下也可以接受外界的信息，并且反馈自己的思想。
　　关闭是可以关闭的, 但是现在她连个助手都没有，自己一颗脑仁的话，是做不来的啊！
　　霍曼心里苦，霍曼很想说，她的表达欲望从来没有这么强烈过。
　　要知道刚刚只剩下一颗脑仁的时候，她都是没有这么绝望的, 而现在，她不但绝望还有一些无助。
　　于是许漾在悄悄的亲自己的老婆的时候，就听到了呜呜的好像女鬼一样的哭声, 听起来幽怨极了。
　　她一侧脸就看到了一边的霍曼，于是忍不住啧了一声，然后随手勾了一件外套，把霍曼罩在了底下。
　　“偷看可是很没有礼貌的事呢！”
　　霍曼：……
　　呸, 不要脸！！
　　等刘阳阳回来的时候，都已经是黄昏逢魔时刻了，她左手拎着一只兔子, 右手拎着一只肥肥的鸟，腰间的小包里还挂着红辣椒。
　　满载而归，可喜可贺。
　　“我不但找到了辣椒，还找到了新鲜的茴香叶之类的东西，今天晚上兔子烤了吃，鸟煮汤吧！”
　　虽然鸡汤更好喝一点，但是没有找到山鸡，那么就只能选择代餐了。
　　这鸟这么肥，炖出来的味道应该也不错吧。
　　少女娇羞的吧唧吧唧嘴，已经开始期待晚餐了。
　　然后她抬头就看到了简墨，除了头颅以外，身体和人偶无二区别的温柔姐姐，唇色不知道为什么，比平时艳丽许多，乖巧的坐在小箱子上，眼神看着还有点飘忽。
　　唉，刘阳阳每次看到她心情都会有点复杂，主要是因为简墨和她认识的那位长得真的是太像了，不敢说是百分百像，简直就是一模一样。
　　于是简墨每一次又温柔，又甜蜜的看着许漾的时候，她都有一种……怎么说呢。
　　ooc！对！严重ooc的感觉！
　　就好像这张脸上露出那么温柔的表情这件事本身就很奇怪，用她最喜欢的番剧里的台词来举例子的话大概就是‘伪装的身份和本体的性格不一样，真是麻烦啊’。
　　是的，总会产生这样的感觉呢。
　　尤其是简墨甜甜的撒娇的时候，她总有一种看到自己很敬仰的老教师突然穿上了兔女郎大跳热舞的那种不适感。
　　刘阳阳环视了一圈，没有看到许漾，她清了清嗓子，小声的道：“许墨去哪里了呢？”
　　“意外发现了一些和蛛女有关的线索，追出去查了。”
　　因为带着霍曼不太方便打架的缘故，所以干脆把霍曼留在了这里，并且让简墨帮忙照顾着点霍曼，以及顺便等待刘阳阳回来。
　　省得刘阳阳回来以后，发现这里一个人没有，还以为自己被抛弃了呢。
　　简墨态度有一些冷淡，但是刘阳阳没有发现任何的问题，她有些担忧的道：“她自己一个人追出去的话不会有什么问题吧？”
　　“不会。”
　　“还是忍不住会有一点担心呢。”刘阳阳惆怅的叹了一口气，但是既然女朋友都不担心的话，应该不会有大问题的吧？
　　她冷静了一会儿，然后就忍不住的去看简墨，过了一会儿道：“你别动，就是这个姿势这个表情，啊，更像简漾了，天啊这个眼神，简直是绝绝子她妈给绝绝子盖棺材板，绝死了！”
　　她说完之后就开始嘿嘿嘿的笑：“我之前还担心要是有一天真的有机会再见她一次，可能会因为紧张害怕害羞等等一系列的情绪，导致说不出话来。”
　　“现在我觉得吧，对着你这张脸多练习一下，到时候我一定可以的！”
　　简墨：……
　　她暂时还不想暴露，于是干脆就不理会刘阳阳这个小智障了。
　　刘阳阳自己嗨了一会儿之后也嗨不动了，甚至看简墨现在这张脸、这个表情看久了，还有点毛骨悚然的感觉。
　　可能是因为简墨正在无限的靠近她认知里的那个简漾。
　　于是浪了连两分钟都没有的刘阳阳乖巧的坐了下来：“我先来处理一下猎物吧！这样等许墨回来以后我们就可以吃饭了！”
　　夕阳渐落渐沉，把天边的云霞全都染成了刺目的红。
　　等到太阳完全落下去，许漾都还没有回来，刘阳阳的担忧逐渐变得浓郁了起来，因为今天晚上准备在这里留宿的缘故，她们把相对较为完好的卧室门拆下来了，糊弄了糊弄，暂时当大门来使用。
　　那门本来就不坚固，刘阳阳还过一会儿就去打开一下，瞧瞧外面有没有许漾的身影。
　　没多久的功夫，门又开始嘎吱嘎吱响了。
　　似乎下一秒钟就会彻底罢工。
　　她顿时不敢再频繁的开门了，只是看着夜色将晚，赶紧将猎物上烤架的上烤架，进热锅的进热锅。
　　说不定做完了饭，许漾就回来了呐。
　　就在锅子噗噜噗噜冒出热气的时候，门终于被敲响了。
　　刘阳阳开心的跳了起来，弹射起步一般冲向了门口，手刚放在摇摇欲坠的门把手上，她就听到了简墨有些冷冽的声音。
　　“别开门。”
　　“哎？”
　　――
　　许漾是在拆卧室门，并且安装在大门上的时候，发现不对劲的，好像有人在监视这里，并且在许漾暴力拆门安门的这个过程中，发出了怒气值upup的声音。
　　这是霍曼说的。
　　她能够捕捉到的声音范围是比普通人类的耳朵要大上许多的，所以人类听不到的细微声音，霍曼是可以听到的。
　　她虽然一直表现出很嫌弃许漾的样子，但是颇有一种口嫌体正直的味道，许漾在那里安装木门的时候。她就突然和许漾说了有人在偷窥这件事情。
　　许漾准备自己去瞧一瞧，说不定是跟那个逃跑的蛛女有关系。
　　毕竟普通人可不会看着她拆城堡就生气起来了。
　　“墨墨，你留下照顾一下霍曼，我去看看。”
　　霍曼憋了一下估计也知道自己现在是个拖后腿的，于是只是道：“那你别死了，我可不想以现在这种状态，困在这种地方。”
　　“放心吧。”许漾比了个OK的手势，然后就悄悄的追出去了，不出她的预料，一直在视奸这边的的确是蛛女，蛛女没有敢靠的太近，一直在不远不近的位置徘徊，发现门关上以后，许漾很久没有露出来过，她犹豫了一会儿就想离开了。
　　大概是非人类的直觉吧，走出去一小段之后，蛛女就感觉到了似乎有什么东西正在悄悄的追逐着她的背影。
　　危险的感觉如影随形，让她控制不住的觉得心慌。
　　上一次产生这样的感觉还是被许漾那个疯女人按在地上锤的时候，等等！那个疯女人？
　　她突然尖叫着转过了身：“我知道你就在附近！有本事就给我出来啊！别给我躲在暗地里！”
　　许漾：……
　　她只是想看看这个家伙还有没有同伙之类的而已，怎么搞的就像她在迫害无辜少女似的。
　　明明她才是一个正常而普通的玩家，蛛女最起码也是个NPC，就算是迫害，被迫害的人也是她吧！！
　　许漾扛着自己的小锤锤默默的站了出来，对着眼前的蛛女友好一笑：“说什么呢，不是你先来偷窥我们的吗？”
　　蛛女虽然被锤出了阴影，但是仍旧觉得如果是全盛状态的她自己，然后不在那座城堡里她没有任何的顾忌，赢的人还是她。
　　于是蛛女放了一句狠话：“有本事你……你就跟我来！不跟我来也没有关系，我在暗处你在明处，到时候会发生些什么……不用我细说吧？到时候你可别后悔！”
　　放完了狠话之后，她八条腿一起努力，跑的要多快就有多快，毕竟现在她的身上还带着伤，若是硬和许漾来单挑，局面说不定会有些不利呢。
　　在这种情况下，当然要把局势引导到更利于她的局面上。
　　蛛女并不傻，小算盘打的啪啪响。
　　许漾一看她这个样子就知道，若不是有后手，或者是有援手，她绝对不会是这个表现。
　　许漾稍稍犹豫了一下，觉得刘阳阳在的话，女朋友应该不会有危险，起码短时间内应该是没有问题的，刘阳阳也是一个经验丰富的老玩家了，不至于菜到拖时间都拖不到。
　　何况还有一个脑子很聪明的霍曼在旁边给支招，她女朋友虽然很柔弱，但现在也不是普通头头的状态了，有手有脚起码跑路没有问题。
　　综合考虑了很久之后，许漾决定追上去，不能放跑了这只在阴暗当中做虫子的蛛女。
　　当然她并不知道，在她离开之后不久，就有人敲响了城堡的大门。

第109章 乐园09
　　察觉到回来的人不是许漾的那一瞬间, 刘阳阳浑身的肌肉都紧绷起来，她悄无声息的抵住了门，另一只手去摸腰间的匕首。
　　许漾将那只白骨做的小老鼠留给了简墨, 简墨经验丰富, 知道这种时候应该做什么, 就把小老鼠丢给了刘阳阳, 让她放出去了。
　　敲门的声音停顿了几秒钟以后，又响了起来, 刘阳阳紧抵门扉，低声道：“什么人。”
　　过了一会儿，门外传来一个低沉的声音：“我只是一个路过的玩家而已, 没有什么恶意。”
　　这个时候小老鼠已经悄悄的爬到了门外，谨慎的在角落里偷窥门外的人，刘阳阳使用小老鼠的时候是可以共享小老鼠的视野的，她通过小老鼠的视野能够看到，门外站着一个穿黑色风衣的年轻男人。
　　除了这个年轻男人之外，的确是没什么别人的身影, 若是放在平时，刘阳阳就把门给打开了，但是今天她的队友不在, 还把女朋友留在了这里，刘阳阳就比较谨慎了。
　　她并没有开门，只是道：“从这往前走十分钟左右，还有一处地方可以歇脚, 你到那边去吧。”
　　“我现在只剩一个人了，想顺便找两个队友……”
　　“我们这个队伍不缺人了，请去找其他人吧。”刘阳阳愈发谨慎的道。
　　大概是因为刘阳阳态度太过于谨慎且无懈可击, 外面的人失去了耐心。
　　刘阳阳透过老鼠的眼睛能够看到，听完了回答之后，他一脸百无聊赖的样子，大概是发现了刘阳阳正在用小老鼠偷窥他，年轻男人的脸突然对准了小老鼠的方向，然后他笑了一下，突然对着门动了手。
　　“那我就……自己进来吧。”
　　――
　　许漾疯狂的殴打着蛛女，把蛛女打的满头是包到处乱窜，看着要多凄惨就有多凄惨。
　　主要许漾这个战斗力根本就不科学，她的确曾经遇到过一些战斗力不错的玩家，尤其是现在这个等级的副本里已经完全没有新玩家了，全部都是经验丰富的高级玩家。
　　如果说许漾之前经历的那个副本就像晋级赛一样，过了那个副本就等于过了一个坎儿，迈入了全新的境界当中，那么在现在这个副本当中的玩家里，最差的也是像许漾这样，过了晋级赛的玩家。
　　在这些玩家当中有那么几个可以对抗boss，而不是直接被boss虐杀，这是再正常不过的事情了。
　　但是对抗boss不代表着他们可以殴打boss。
　　最多是在遇到boss的时候不会毫无还手之力，起码挣扎和逃跑是没有问题的，厉害的和boss你来我往过过招，还能撑上一时半会儿。
　　这些都是正常的，是可以理解的。
　　可玩家殴打boss这种事它根本就不合理啊！
　　是不是系统它出了什么bug啊？
　　她只是想在许漾身上发泄一下自己的怒气，结果怎么变成了许漾在她身上发泄一下多余的力气。
　　救命！
　　玩家追杀boss了！
　　年轻的蜘蛛哭的凄惨极了，很想骂系统但是又不敢，她挣扎了一路，靠着皮糙肉厚，合身为boss超长的血条，终于成功的把许漾引到了自己想要的地方。
　　然后发出了超大的求救声：“老狼！救命！！”
　　被她喊的所谓老狼，是一只身高看起来有两米以上，浑身都是肌肉，头上的毛还像刺猬的刺一样，高高竖起，明明是狼，但是双脚站立着正在追逐人类的东西。
　　之所以称之为东西，是因为许漾一时之间想不出一个合适的称谓来称呼这只长相很奇怪的狼。
　　那只狼本来在追逐三个玩家，听到蛛女的声音之后就回过了头。
　　三个玩家本来已经很狼狈了，没想到老狼会停手，一时之间还没反应过来，连滚带爬的又往前跑了一段，才反应过来他们没有被追逐了。
　　他们本能地回过了头，然后就看到了被两个怪物夹在中间的许漾。
　　三个玩家愣了一下，一只怪物他们应付起来已经很艰难了，再来一只的话他们绝无生路。
　　但是如果放弃了许漾，仅仅他们三个人逃生的话，事后他们绝对会自责的。
　　因为这等于用许漾的命换了他们三个人的命。
　　一条命换三条听起来似乎是不亏的，但作为被拯救的人，心中若是连一点愧疚都没有的话，和冷血动物也没有什么区别了。
　　于是他们就犹豫了，拔不动腿跑路，但是又知道留下来很危险。
　　然后就在这个时候，那只老狼突然俯身做了一个冲刺的动作，紧接着就冲向了许漾。
　　几个年轻的玩家本能的握紧了手中的武器，想要上前帮忙，然后又不太敢。
　　下一秒钟他们就看见许漾提着一个造型狰狞的大锤子，重重的抡了起来，锤子和狼爪子撞在了一起，竟然发出了仿佛金铁交加一样的声音。
　　紧接着许漾后退了两步，才卸掉了碰撞产生的这股力量，而那只狼，看起来往外飞了起码有三米远。
　　然后才扑通一声落在了地上。
　　许漾发出了一声感叹：“感觉我的力量比想象中要强大很多啊。”
　　她更好奇了，毕竟系统说过，高级副本里面系统是不会为玩家提供任何的帮助的，玩家们不会在拥有力量加成之类的东西，可是她在现实当中的力量仍旧很普通啊，但是在副本当中……
　　许漾看了一眼那个两米多高，飞出去了三米多远，还在地上滚了两滚，整只狼都懵掉了的老狼，陷入了深深的沉思之中。
　　这合理吗？
　　感觉不太合理。
　　而且隐约觉得她这一次的力量，比之前在那个世界末日的副本当中的时候，还要再强一些了。
　　已经快接近于她穿上霍曼制作的外骨骼装甲时候的状态了。
　　许漾甚至怀疑她升级了，可能在她看不到的地方，她头上浮着一个等级60+――这样的标志也说不定。
　　不过现在最重要的还是眼前的两个boss，许漾现在已经开始怀疑，眼前的两个boss，蛛女就是那个什么天灾二号还是啥，老狼就是那个天灾一号。
　　虽然他们的确很弱，但是挺符合描述的。
　　一个是针对所有王子，一个特攻是小红帽之类的和狼有仇的角色。
　　如果他们真的是天灾一号和天灾二号……
　　老娘今天开始就要横着走了！
　　许漾无情的举起了手里的大锤锤：“这就是你的后手吗？小蜘蛛。”
　　蛛女：！！！
　　突然意识到了点什么的蛛女无情的抛弃了一边的老狼，毕竟八条腿跑的的确比两条腿要快啦。
　　她一句话都没说，转头就朝着另外一个方向跑了，许漾迅速的开启了她的专属技能。
　　一个听起来好像很符合人鱼的专属技能。
　　鲛人的歌吟。
　　会形成一个减速buff，可以附加给周围所有的人，因为是无差别的攻击，连队友都无法避开，所以许漾一直不知道在什么样的场合才能用得着这个技能。
　　现在看来，能用得到的地方还是很多的嘛。
　　于是一个系统给予玩家，让玩家逃命用的技能，被许漾当做群体控制来用了。
　　蛛女虽然离的比较远，但是还是被那个减速buff挂上了，她的速度立刻被减缓到了只有平时的一半还不到，当时就慌张的开始吐丝，她口中吐出的蛛丝像一条绳索一样的飞了出去，缠在了很远的大树上，结果还没来得及将她自己拉过去呢，就被许漾丢出的匕首给切断了。
　　一瞬间蛛女的表情像极了一幅名画，叫做呐喊。
　　她现在身上还带着伤，战斗力本来就不如平时，完全不想和许漾拼命啊！
　　于是她又回头吐丝，试图缠住许漾，阻拦她的脚步。
　　于是那三个玩家就看到许漾一把抓住蛛丝，像拉绳子一样往后拖，拖的蛛女惨叫连连。
　　正好这个时候老狼攻了过来，许漾抡起锤子，一手拖着蛛丝，一只手拿着锤子和老狼打架。
　　玩家一号：0.0
　　玩家二号：(???)
　　玩家三号：Σ( ° △°|||)
　　另一边，城堡的大门裂开了。
　　是字面意义上的裂开了。
　　提着一把细长刀刀的青年成功的走入了城堡之中，他那把刀看起来和普通的刀刀似乎有些细微的不同。
　　仔细看才能够发现，那是一把逆刃的刀。
　　也就是和正常的刀刀刃刀背是反的。
　　青年相貌清秀，皮肤有些白得过了头，拖着刀走进来的时候，还在友好的打招呼：“晚上好，只有你一个人吗？那真是太可惜了……”
　　刘阳阳几乎是瞬间就提起了武器，把简墨给护在了身后，她眼神都凶了许多，和平时的气质截然相反：“别怕！我会保护好你的！只要我还活着，就不会让别人伤害你！这是我答应许墨的事！！”
　　许墨应该很快就会回来吧？
　　刘阳阳紧张的想，她之所以这么紧张是有原因的，这把逆刃的刀，让她想起了那三具尸体。
　　被钝器虐杀的那三具尸体。

第110章 乐园10
　　那三具尸体的惨像, 不断的在刘阳阳脑海里徘徊，让她在无声中起了一身的鸡皮疙瘩。
　　如果说门外站着的是一个npc，或者是boss, 刘阳阳虽然会有恐惧, 但不会像现在这样, 生理性的去排斥, 感到厌恶，还有内心深处控制不住的想要回避。
　　将人类虐杀的正是人类自己。
　　一想到眼前这个人, 会那样残忍的杀死三个同类，而且是三个萍水相逢的人。
　　刘阳阳可不觉得眼前这个人和那三个玩家有什么深仇大恨，毕竟那三个玩家从小屋离开的时候, 就已经是晚上了，第二天早上被发现尸体的时候，尸体也不是刚刚死亡的样子，起码在那里躺了半夜了。
　　在那么短促的时间里，他们之间会产生什么血海深仇吗？
　　值得他用那样残忍的手段，去虐待去杀害三个同是人类的生命。
　　刘阳阳无法理解。
　　或许正是因为她是个正常人, 才无法理解。
　　年轻的男人拖着刀，故意让刀尖划过地面，发出尖锐又刺耳的声音, 来压迫刘阳阳。
　　他注视着刘阳阳，眼神里充斥满了一种诡异的愉悦感。
　　他在期待，在享受，在为夺走别人生命, 使人在恐惧中死亡这件事，感到由衷的快乐。
　　刘阳阳咬紧了牙关，她本能的退后了两步之后, 突然发现她身后就是简墨，那一瞬间，刘阳阳心中仿佛涌现出了无尽的勇气。
　　有些人就是为了伤害别人才变得强大的。
　　而有些人恰恰相反，他们会因为想要保护别人，而渴望力量，而获得勇气。
　　如果说眼前的这个年轻男人是前者，刘阳阳就是后者。
　　“我是绝对绝对不会让你伤害到我的朋友的！”
　　她那两只白皙的胳膊，瞬间从黑色的斗篷底下伸了出来，紧接着，两只娇嫩的，像藕一样的胳膊，肌肉瞬间膨胀起来。
　　一瞬间从可爱妹妹，变成了金刚芭比。
　　这是刘阳阳这个身份自带的技能，她告诉过许漾，许漾知道后的第一反应是：“据说当初王子靠着莴苣姑娘的金发爬上了高塔，可是看样子，他可能是被莴苣姑娘提上去的。”
　　刘阳阳脑海中莫名的浮现了一个每天拉女巫到高塔上，一节一节的提自己的头发，像打水一样的莴苣姑娘。
　　年轻的莴苣姑娘成功的在这长年累月的锻炼中，变成了上肢壮硕的金刚芭比。
　　这个想法让刘阳阳忍不住打了个颤，但是不得不说，这个技能还挺好用的。
　　她的力量瞬间就被强化了好几倍，不过只能坚持五分钟。
　　霍曼作为一个脆弱的脑仁，看起来最是安详，她现在什么也做不到，只能给刘阳阳加加油：“你被强化了，快上！”
　　刘阳阳：……
　　她顺手抄起了两把刀，人类这种生物，很多时候的恐惧其实都来源于火力不足。
　　手持两把【哔】特林的时候别说怕鬼之类的了，某些人可能都会想去掀人家的棺材板。
　　虽然两把刀带来的底气，并没有那么充足，但也足以让刘阳阳挺直腰板，来面对年轻男人了。
　　刚见面时有些内向，熟悉了之后发现还挺活泼，但好歹少女气息十足的刘阳阳，在这一刻简直声如洪钟：“放马过来吧！”
　　正在微笑的年轻男人莫名的有点笑不出来了，他杀死过很多人，也有一些仗着自己实力强大，在被打破幻想之前并不会感觉到恐惧的人，但是刘阳阳这样的……还真是第一次见。
　　他心中的愉悦都有点变味了，甚至有些预约不起来。
　　于是他的心情一下子就变差了，眼神也变得阴沉起来：“我讨厌你这样的人，这次破例，给你个痛快吧。”
　　刘阳阳仗着自己有大力buff，起码能够拖延五分钟，所以心中并不是特别慌张，她小声的对简墨道：“一会儿我拖住他，然后你带着那个……那个……那个脑仁先走！不用管我，我不会死在这种地方的。”
　　说完刘阳阳就冲了上去，准备拖住那个变态，她知道这个人肯定很强，别忘了，那三具尸体可是来自同一个队伍的，三个玩家被人虐杀在了那里，看现场甚至没有太多抵抗的能力。
　　都是高级副本里的玩家了，实力再弱也有下限，能轻松虐杀三个玩家的……不是她能对付的人。
　　或许她今天将死在这里，但如果是为了救自己朋友的老婆而面临了死亡的话，似乎也不是无法接受的事。
　　她深呼吸了一口气，迎向刀锋：“我得到的东西已经足够多了，没有那么多的遗憾，如果能够带你一起离开这个世界的话，就更好了。”
　　“天真。”
　　年轻男人一边攻击刘阳阳，一边看向了简墨。
　　他并不害怕刘阳阳，这种实力的玩家他见的多了，但是……
　　那个坐在高高的箱子上，像个玩偶一样漂亮少女，却莫名的让他产生了一种颤栗感。
　　明明她只是安静的坐在那里，没有什么表情，眼神也很漠然，那颗明显属于人类的头颅，嵌合在人偶的躯体上，诡异又和谐。
　　哪怕什么都不做，只是有视线穿过什么落过来，他就莫名的开始兴奋了。
　　于是他遵循本能的不断击退刘阳阳，靠近简墨，他迫切的想从最近的地方去直视明明看起来没什么威胁，却让他感觉到了危险的简墨。
　　刘阳阳和他实力差距的确有点大，哪怕全神贯注的应付，也应付的很狼狈，而且五分钟一过，她就没什么抵抗能力了。
　　少女单薄的躯体抛飞，重重地砸在了地上，薄薄的一层灰尘被激起，在昏黄的烛光下看不太清晰。
　　死亡并不让她恐惧，她恐惧的是不知为何，简墨并没有逃走，也没有带走霍曼。
　　她的牺牲变的没了意义。
　　这不重要，重要的是，简墨也会死。
　　“快跑啊！”
　　刘阳阳撕心裂肺的喊：“为什么不走！我都说了不用管我！为什么不走……为什么不走……”
　　她流下了两滴热泪，踉跄着想要爬起来，再度去阻拦那个变态。
　　如果……如果她能像那个人一样强大就好了，那样她一定可以保护自己想保护的东西，不会再有任何的遗憾。
　　“真是个傻子。”年轻男人停留在了刘阳阳身边，他用一种讽刺至极的语气道：“你真以为是你在保护什么吗？”
　　“那是我的同类。”
　　他举起了屠刀：“她根本不需要你的保护。”
　　刘阳阳呆了一下，根本没有反应过来是什么意思。
　　她本能的扭过头去看简墨，甚至忘记了还有刀刃即将落在她的脖子上。
　　简墨坐在高高的箱子上，歪着头，脸上没有任何的表情，眼睛更像一块不会融化的坚冰。
　　这张脸慢慢的跟另一张脸重合在了一起。
　　不只是长相，还有神态也是如此。
　　刀锋落下，在刘阳阳的眼底映出一抹寒光，她下意识的闭上了眼睛，却久久都没有等来疼痛。
　　过了几秒钟之后，少女悄悄的摸了一把自己的脖子，脑袋似乎还在脖子上，没有独立行走。
　　为此而感到了疑惑的刘阳阳把眼睛悄悄的睁开了一条缝隙，然后就看到刚才还嚣张无比的年轻男人那只拿刀的手刚刚从空中落下，鲜血噗的一下流淌了出来，溅在刘阳阳的瞳仁上。
　　身侧，是小小一只的简墨。
　　她看起来像提线木偶一样的歪着头，两只小小的手明明是球形关节人偶的样子，却灵活至极的弹动着手指。
　　微弱的光线里，隐隐约约似乎能够看到有透明的丝线缠绕在简墨的指节上。
　　她轻轻一动，就可以夺走一条肢体，或者是一条生命。
　　于是眼前这个身影，和记忆当中的那个人完全的重合了，刘阳阳想起她被完全震慑的那天，那个叫做简漾的女人，用同样的姿态，轻而易举的将那个恶心的人在她的面前分割成了许多个部分。
　　然后她一言未发，漠然的踩着鲜血离开了。
　　只剩下刘阳阳一个人看着她的背影，许久许久，突然就热泪盈眶。
　　“请等等我！”
　　刘阳阳这样说。
　　但是那个人没有停下自己的脚步，她只能自己追逐上去，从此远远的坠着她，直到副本结束。
　　年轻男人本来还以为简墨是他的同类，他们是一样的，直到简墨出手以后，他突然意识到了三件事。
　　第一，简墨比他要强大许多。
　　第二，无论简墨跟他是不是同类，都不会和他站在同一条战线上。
　　第三，如果继续停留下去，会死。
　　年轻男人虽然是个以别人的恐惧，和夺走别人的生命为乐的混蛋，但同时也是一个很会识时务的人。
　　几乎是一瞬间，他就做出了决定，必须要离开这里，无论付出什么样的代价。
　　于是他转头就跑，还开启了自己的专属技能，倒是刘阳阳一下子如梦初醒：“他想跑！别让他跑了！”
　　她焦急的喊完之后，却发现简墨根本就没有追出去的意思，反而将目光对准了她。
　　刘阳阳：……
　　突然有一种不好的预感。

第111章 乐园11
　　“有没有一种可能, 我是说，你们只是恰好很像。”刘阳阳说着说着，自己先哭了起来。
　　大概是突然意识到了这种可能性真的是太小了。
　　而简墨, 不对, 简漾的性格……
　　她联系了一下简墨在许漾面前装乖, 每次谈到有关于简漾的话题都会主动离开的样子, 突然感觉自己颈上这颗头颅，在摇摇欲坠了。
　　她哽咽了一下, 大概是想起自己这条命是简墨救的了，于是她哭唧唧的道：“你下手能不能轻点？我怕疼……”
　　――
　　许漾抡着锤子爆锤两个boss的样子，在几个玩家心中留下了很深的阴影……啊不, 是印象。
　　眼看着许漾一个人压着两个boss打，三个玩家都有点不太敢确定许漾到底是玩家还是boss内讧了。
　　不过boss这种东西血条是真的很厚，许漾那锤子看着就痛，老狼和蛛女硬扛了那么久，大概是终于想起来合作了，居然还能残着血逃跑。
　　一时间玩家们不知道是该震撼许漾为什么能强到一个人暴打俩boss, 还是该震撼boss的血条到底有多厚。
　　于是直到两个boss逃走了，他们才从精神恍惚的状态当中恢复过来。
　　三个人犹豫了一下，试探着走上前来, 三个人当中唯一的一个女孩子大着胆子道：“你好，请问你是玩家吗？”
　　许漾：？
　　她不是玩家还能是npc吗？
　　“没有别的意思，就是……你好强啊……”少女由衷的感叹道：“如果不是你的话，可能我们已经都死掉了……”
　　“还好？”许漾本来就有些好奇, 于是干脆就询问了起来：“我才刚刚从低级副本升到高级副本没多久，如果你们不忙的话能否回答我几个问题？”
　　三个玩家瞳孔地震，看着情绪都有点不好了。
　　这大概就像你在打游戏的时候, 遇到了一个操作很好的大佬，你被带飞了于是对着大佬吹了一通的彩虹屁，结果面基的时候发现，大佬是个只有七岁的小学生。
　　当然这个形容略有一些夸张，但产生的情绪是完全一致的。
　　几个人沉默了一会儿，然后艰难的道：“当然可以，我们坐下来慢慢聊？”
　　“不了，我还有很重要的事情要做就长话短说吧。”许漾不想浪费过多的时间，毕竟老婆还在家里等她回去呢。
　　于是她问出了自己最好奇的一个问题：“在进入了高级副本以后，系统说不会再为玩家提供任何的帮助了，玩家没有办法靠掷骰子来获取加成力量，但是我的力量好像并没有被削弱太多？”
　　而且她每经历一次副本都能够清晰的感觉到自己好像在变强一样，但是离开副本之后，她在现实当中还是很普通的样子。
　　三个玩家：……
　　那个女孩子眼含热泪地解释道：“系统虽然从来没有正面的回应过，但是其他的前辈们有仔细研究过这个问题，得出的结论就是：在前期的副本当中表现的越好的玩家，在高级副本当中就会显得愈发强大，极有可能是系统会针对玩家前期的表现，给玩家设置一个系数。”
　　“比如说，通关一个副本之后玩家能够拿到一点积分，乘以玩家自己的系数，得出来的这个结果就会成为玩家能够拿到的奖励，进而升级，变得更加强大。”
　　“如果你的系数只有一，那么几乎不会有任何的增益，获得的奖励就只有一点，但如果你的系数是十，甚至更多，那么你获得的增益就是别人的十二十倍甚至百倍，可能普通玩家结算完毕之后是只能拿到一点经验的，一百倍系数的人就能够拿到一百的经验，玩家之间的实力差就会越来越大。”
　　许漾瞬间明悟了，用通俗一点的说法来说就是，在前期副本当中表现优秀的玩家，能够拿到经验加成卡，进入高级副本之后，每次副本结算之后得到的经验都特别的高，虽然玩家自己看不到自己升级了，但是在系统那里是会显示的。
　　所以她每个副本都能够感觉到自己的力量在加强，身体变得更加坚韧，反应也越来越灵敏。
　　因为她升级了啊！
　　而且说不好这种强化，要么是只局限于游戏内，要么就是对于玩家灵魂的强化。
　　总之这个还要慢慢摸索，不急于一时。
　　那个小姐姐一边说，一边用崇拜的目光看着许漾：“你在前期的副本当中，应该表现很好吧。”
　　许漾仔细想了想，她每个副本的完成度好像都挺不错的，而且经常能够拿到MVP的样子。
　　于是挺客气的道：“大概还行？”
　　无数被迫害过的boss被毁灭过的副本有话要说，甚至连系统听到这句话估计都挺想在心里骂人的。
　　你那叫还行？
　　许漾又问了他们两个问题之后，就告别了新认识的三个玩家，准备回去了。
　　回去的路上还在悄悄的吐槽系统，系统的很多设定都是隐藏的，根本不会告诉玩家，什么都要玩家自己去摸索，要多垃圾就有多垃圾。
　　像这么重要的设定，它都不会告诉玩家，玩家们只能自己摸索，靠着前人的经验，和一些猜测，摸着石头来过河。
　　太屑了太屑了！
　　这样的情况会导致玩家之间的实力差距越来越明显，尤其是度过几个高级副本以后，本来不大的差距就会瞬间拉开了。
　　弱小的玩家求生越来越艰难，更容易被淘汰，强大的玩家越来越强大，成为后期副本当中的主力军。
　　大概只有后者才有机会能够通关了吧，前者几乎在进入高级副本的一瞬间就已经被决定了命运。
　　这么想想还有点残忍呢。
　　不过残忍的事情系统做的够多了，许漾一点也不觉得稀奇。
　　她只是觉得有一点点奇怪。
　　系统这个举动，有一点像在养蛊。
　　那么它的目的是什么呢？
　　许漾越想越头秃，实在是搞不清楚系统的脑回路，就想着赶紧回家去，和女朋友商量商量。
　　她的女朋友是很聪明的那种人，找个机会和女朋友聊聊，说不定会有很大的收获。
　　许漾快快乐乐的往回走，步伐很快，还特地把身上溅到血的地方揉了揉，让血的颜色在布料上显得不是很明显。
　　省得女朋友担心。
　　她走着走着突然闻到了一股血腥味，比她身上的重多了，一抬头，远远的就看到一个年轻男人少了一只胳膊，跌跌撞撞的往这边走过来。
　　他衣襟上全都是血，半边身子都湿透了，模样看着极其的狼狈，一看到许漾，他就调转了方向，朝着许漾这边走过来了。
　　一边往这边走还一边喊：“别！别往前走了！前面很危险！”
　　许漾一看，这地方离他们之前落脚的地方已经不远了，顿时有点担心，赶紧上前去：“是天灾在前面吗！”
　　“对……”他死死的捂着伤口，表情痛苦中还透着一些担忧：“前面有天灾，还有几个玩家，它杀疯了，我的队友也都死在了它的手里，千万……千万不要过去……”
　　他的身体虚弱的往前一倾，许漾赶紧伸手扶住了他：“你没事吧？”
　　“我……”他虚伪的笑容还挂在脸上，然后就凝固了，因为许漾声音很柔和，脸上却没什么表情，她垂着头，指间寒光一闪而过。
　　然后淡定的把人一推，年轻的男人向后倒下，重重的摔在了地上，甚至不知道许漾是怎么发现的。
　　许漾在他身边蹲下，拉开他的袖口，从里面扯出一把大概是淬了毒，所以刀刃闪着幽蓝光芒的小刀。
　　“你藏住了利器，但没藏住杀气，下辈子注意点。”
　　年轻男人后悔极了。
　　他这一生就后悔两件事，第一件事就是今天不该踏进那个屋子，第二件事就是不应该选择许漾作为他的猎物。
　　本来想着把许漾当做养料，好让身体恢复一些，谁能想到，他左脚踢完了铁板，右脚又踢在了铁板上。
　　许漾悲悯地看了他一眼，如果知道年轻男人在后悔什么的话，大概会告诉他。
　　你只需要后悔一件事，为什么要不把同类的姓名当作性命呢。
　　肆意夺走别人生命的人，终究会被别人夺走生命。
　　“糟糕！”许漾突然想到，这个人是从她女朋友他们所在的那个方向过来的，会不会……
　　一想到简墨她们也会遭遇这个人，许漾心中就十分的慌张，生怕自己的老婆出了事。
　　她速度又快了几分，一路夺命狂奔，终于赶回了她们之前落脚的地方，眼看着落脚处的门四分五裂，许漾的心一下子揪了起来。
　　难不成刚才那个人就是从这里离开的？
　　简墨和刘阳阳遭遇了他？
　　他们之间还产生过战斗，他身上伤的挺重的，那简墨和刘阳阳呢？
　　她的女朋友那么温柔！那么柔弱！那么可爱！
　　担忧一瞬间盈满了许漾的心，她恨不得回去再捅那个人两刀，但现在最重要的是先进去检查一下，看看女朋友有没有出事。
　　顺便也看看刘阳阳。
　　霍曼应该是最安全的吧，有谁会想伤害一个脑子呢。

第112章 乐园12
　　许漾推门而入, 很是急切。
　　于是仅剩的半扇门彻底扑街，很是惨烈。
　　巨大的声响让屋子里的人纷纷警惕了起来，直到看到站在门口的人是许漾的时候, 刘阳阳才松了一口气。
　　她呜哇一声哭了出来, 扑上去正想抱大腿, 突然想起许漾是简墨的女朋友, 于是她的动作迅速的变成了滑跪，两只手放在膝盖上, 乖巧无比：“你回来了。”
　　许漾：……
　　“就算很担心我，也不用行此大礼……”
　　刘阳阳：……QAQ
　　她不是想滑跪啊！只是看到许漾以后太激动了，一时间没有控制住自己。
　　少女有点想哭, 又不敢哭，哽咽了一下，然后道：“我……我就是太担心你了，毕竟外面那么危险，看到你回来真的是太好了呜呜呜……”
　　没想到队友如此真情实感的关心着自己，许漾很是感动, 拍了拍刘阳阳的肩膀：“我没有遇到什么危险啦，倒是回来的路上遇到了一个缺了一只胳膊的变态，不过我已经把他解决了。”
　　“他没跑啊！太好了！我……”刘阳阳正想说点什么, 突然想起简墨还在她屁股后面，悄无声息的盯着她，刘阳阳瞬间毛骨悚然，她仅剩的智商一瞬间翻了个倍, 整个人瞬间冷静下来。
　　起码是表面冷静了下来。
　　“刚才他来过这里，他好像就是之前杀死了那三个玩家的变态。”刘阳阳拍了拍自己的胸口，硬着头皮道：“我把他赶走了。”
　　“哇。”许漾很没有灵魂的惊讶了一声, 然后拍了拍手：“厉害。”
　　刘阳阳悄悄的用余光瞟了一眼简墨，发现大佬用满意的眼神看着她，瞬间更有自信了：“你一直没有回来，我……我和大家都很担心你，尤其是你女朋友，没发生什么事吧？”
　　“没有。”许漾上前去一把抱住简墨，有些心疼的摸摸女朋友的头：“倒是你们遇到了那种人，我应该早一点回来的，墨墨，有被吓到吗？”
　　“嗯。”简墨乖乖的窝在许漾怀里，声音可软了：“他好凶啊。”
　　“没事没事，我已经把他打死了。”许漾心疼的搂着自己软软的，乖乖的，可爱的女朋友，下定决心下一次的时候绝对不独自离开了。
　　霍曼可以留给刘阳阳看着，女朋友必须带在身边。
　　霍曼：？？
　　人干事？
　　一边的刘阳阳：……
　　她沉默的看着简墨撒娇，心情极其的复杂，但是想要活下去，就得明白，有些事不能做，有些话不能说，只有咬紧了牙关的人，才能安稳的活到最后。
　　刘阳阳甚至一度怀疑，如果不是因为许漾对队友的态度一向不错，简墨可能会直接弄死她，然后栽赃在那个变态身上。
　　那么这个时候可能就是简墨嘤嘤嘤的在许漾怀里撒娇：“呜呜呜，他杀死了刘阳阳，我好害怕。”
　　刘阳阳安详的蹲在那里，觉得活着很好。
　　她再一次想起了许漾回来之前，简墨跟她说的那句话。
　　“只有一种人最能守口如瓶，但我会给你一个机会。”
　　刘阳阳在心里精准的翻译了一下：只有死人能守口如瓶，但如果你能跟死人一样把秘密放在心里，那么我能让你多活一会儿。
　　面对简墨，刘阳阳怂的要多快有多快，别说让她守住这样一个秘密，让她把黑的说成白的，把白的说成黄的，都丝毫没有问题。
　　眼看着许漾和简墨还在亲昵，刘阳阳快速的去热饭了，临走的时候还把霍曼往里推了推，争取让许漾和简墨过二人世界。
　　她的行为实在太过狗腿，霍曼都想淬她一口，但是……霍曼也不想死。
　　弄死一个脑仁，比弄死一个人，要简单太多了。
　　霍曼：哽咽。
　　这就是寄人篱下吧。
　　刘阳阳热了一些食物，正好许漾没吃饭，她一边吃东西，一边把自己从别的玩家口中了解到的知识，分享给了刘阳阳。
　　刘阳阳咬着食物，陷入了沉思。
　　她在前期的游戏里面的表现并不算特别好，但也不算特别差，尤其是遇到了简墨以后，受到简墨的影响，她的行事风格有了很大的变化，表现就比以前更好了。
　　所以虽然她不算那种很强的玩家，应该也不会很弱……吧。
　　要怪就怪遇到简墨遇到的太晚了，不然她还能更厉害一点。
　　“说到这个的话，我经历的副本数量还挺多的，在这其中也认识了许多人，互相之间也留下了联系方式，但是我从来没有见过一个通关的玩家……”
　　越到后期玩家之间的联系就越多，毕竟有关于系统的事情是不能告诉无关的人的，想要交流的话就只能跟同类交流。
　　而且越到后期，玩家们就迫切的想要听到其他人通关的消息，因为只有这样，才能让更多的人产生信心和勇气。
　　“偶尔也是能够听说一些有关于有人通关的消息的，但是真是假并不知道，因为你如果去问传出消息的人，他们就会说，我们也是从朋友那里听来的，你永远找不到传出消息的源头，也永远不知道到底是谁真正的通关了游戏，反正我认识的所有人，一部分已经死掉了，一部分还在游戏里挣扎，也有几个联系不太上了，但是没有一个人通关了。”
　　刘阳阳一直把希望寄托于简墨，她总觉得如果真的有人能通关的话，那肯定就是简墨那样的人。
　　可是……虽然简墨并没有说过自己是怎么变成现在这个样子的，但是很明显，简墨也没能脱离这个游戏。
　　刘阳阳意识到这一点的时候还有点丧，简墨都不行的话，她这样的废物就更别想了吧。
　　“不要想那么多。”许漾安慰道：“或许是通关的玩家也要签订保密协议呢，毕竟大部分人的愿望都不简单，实现起来肯定很麻烦，系统让所有人签订了保密协议，自然是不愿意游戏的事情被普大众知道的，所以对通关的玩家有限制也是很正常的事情。”
　　许漾其实一直在考虑，像复活这种秘密，是真的可以隐藏的住的吗？
　　她以前总不愿意在这方面想太多，毕竟事关简墨，后来和简墨真正的在一起之后，她越来越频繁的开始思考这些问题。
　　大概是因为在一起之后，就愈发希望她们两个能够一直在一起，不会被任何存在致使她们分离。
　　达成这个目标的第一步就是简墨的复活。
　　于是许漾也有点丧，和刘阳阳蹲在一块的时候，两张丧丧的脸看起来简直就是巨大的视觉冲击。
　　太丧了。
　　霍曼一看到她们就想起自己的现状，也跟着丧了起来。
　　简墨：……
　　简墨只能捏捏许漾的脸颊，然后轻声道：“是有人通关过游戏的，然后达成了自己的愿望。”
　　“真的吗！”
　　刘阳阳瞬间振奋了起来，毕竟是偶像说的。
　　许漾更是不会质疑自己的女朋友，甚至不会多问两句通关游戏的人是谁，她把女朋友抱了起来，吧唧亲了一口：“既然曾经有人通关过游戏，那么我一定也可以的！墨墨，等着我，我们要永远永远在一起……”
　　简墨笑眯眯的伸手贴在许漾脸上，软软的道：“嗯，会得。”
　　刘阳阳立刻开始用敬佩的目光看着许漾。
　　不知道该怎么形容，她对简墨的情绪是很复杂的，有害怕，有敬畏，还有仰慕。
　　她一边恐惧于简墨的手段，一边又希望自己能够变成像简墨这样，强大又坚韧的存在。
　　简墨在她眼里，就是一个魔王，而许漾……像驯服了恶龙的勇者，然后奇怪的和魔王he了。
　　怎么想都是许漾更可怕一点啊！连简墨这样的女人，都会为了许漾隐藏自己，还要装作乖乖的样子，太可怕了！
　　刘阳阳用崇拜的眼神看着许漾，突然问：“你以后可以做我的大姐头吗？”
　　许漾：？？
　　刘阳阳赶紧掩饰了一下：“没什么，就是觉得你很亲切，嗯……很强……”
　　许漾很震惊，难道刘阳阳透过表象看到了她很强的本质，她沉思了一下，摸了摸自己的下巴，然后道：“我马上要成立一个属于自己的小队，现在缺少一个科研人员做队友，如果你能够在一个星期之内成为一个科学家，我可以考虑做你的……”
　　“对不起，我开玩笑的！”刘阳阳瞬间伏地，眼泪一下子就飙了出来，如果她能够在一个星期之内成为一个科学家，她还会在这里？？
　　开玩笑的吧！
　　几个人一边聊着天，一边吃完了晚饭，然后就留在这里休息了一晚，霍曼被放在了门口，毕竟门已经破损了，万一半夜有人进来的话，她们都在睡觉没有人守夜就会比较危险。
　　而霍曼放在门口，大半夜黑漆漆的，进来的人如果不注意的话，就会一脚踢在玻璃缸上，肯定就会发出很大的动静。
　　她们就会被吵醒了。
　　如果进来的人发现了霍曼，要绕开，霍曼也能听到脚步声，给大家警报。
　　她们也会被吵醒，刚刚好。
　　霍曼：？？
　　你们礼貌吗！

第113章 乐园13
　　一夜无话。
　　第二天早上几个人爬起来的时候, 太阳照常升起，夜晚的时候似乎也没有什么人路过，平和又安详。
　　许漾打着哈欠问：“系统通知第一次天灾结束了吗？”
　　“好像通知了？”刘阳阳也不太清楚。
　　因为如果按照十二个小时更替一次的话, 通知时间会是凌晨, 那个时候她们两个都睡的迷迷糊糊的, 可能系统通知了她们也没听到。
　　而简墨和霍曼两个人的身份并不是玩家, 是不会收到系统的通知的。
　　不过结束和开始不一样，有没有听到都不重要。
　　许漾又打了个哈欠, 弄了点水来扑到脸上，才清醒了一些，她看了看一夜过后剩下了多少玩家, 截止上一个小时，幸存的玩家数为：16。
　　死亡人数比想象中要稍微多一点。
　　毕竟这才经历了第一次的天灾狩猎，而且天灾……没有许漾想象中的那么强。
　　在这种情况下还死掉了六个人，哦……有一个似乎是她干掉的？
　　“总之我们的目标只是好好的活下去而已。”许漾对于这个很有信心：“吃点东西就出发吧，到下一个区域去。”
　　“好。”刘阳阳动作飞快的处理起食材，还给简墨用野生的柠檬做了一杯很简单的柠檬水, 让简墨抱着喝。
　　水里没放糖，不过柠檬的成熟度很高，不是很酸, 还带着柠檬皮微微的清苦，算不上好喝，但是刚好提神。
　　小小一只的简墨坐在箱子上，一边晃悠着两只脚, 一边对许漾撒娇：“好酸啊漾漾。”
　　“有吗？”许漾凑过去喝一口，砸吧砸吧嘴：“还好啊，不是很酸。”
　　“那可能是我的感觉有误吧。”简墨眼睛都不眨一下的道, 然后美滋滋低头，用许漾喝过的那边小口小口的喝掉了半杯。
　　刘阳阳：……
　　妈妈！我觉得她像一杯上好的雨前龙井，但我不敢bb啊！
　　等吃了一点东西之后，她们就出发了，离开了这个暂时的落脚点，刘阳阳主动表示她要抱着霍曼，笑话，哪能让霍曼打扰许漾和简墨呢！
　　“不用，我自己来就……”
　　“不！”刘阳阳神色严肃的道：“其实昨天你不在的时候，我们两个相谈甚欢，一见如故，你就不要打扰我们两个了。”
　　“哎？”许漾下意识的看了一眼霍曼。
　　霍曼：……
　　“对。”
　　“那好吧。”不用带着霍曼许漾还能轻松一点，她立刻快快乐乐的带着老婆开路去了。
　　剩下走在后面的刘阳阳和霍曼长叹一声，大概是同病相怜吧，她们之间还真的产生了一些奇怪的友情呢。
　　两人一头一脑仁就这么继续往前走了，她们走过了一片早就已经枯萎的花园，又走过了一小片寂静的树林，然后顺着一条小路，抵达了尽头的高塔。
　　“啊，这个好像莴苣姑娘故事里的高塔。”许漾远远的就看到了那个高塔，之所以一瞬间就联想到了莴苣姑娘，是因为那个高塔没有门，更没有楼梯，只有接近塔顶的地方，有一个小小的窗户，半掩着，和故事里倒是一模一样。
　　高塔也落满了尘埃，大抵是女巫失去了莴苣姑娘，早就已经离开了这里，而莴苣姑娘也有了自己的王子。
　　因为刘阳阳的身份是莴苣姑娘，她们还多看了一眼高塔，这才越过去了，到了高塔的另一边。
　　这个高塔就像分界线一样，越过去之后，那边的景象就截然不同了，是海滩，白色的沙，白色的云，还有柔软的微小的浪，在涌动着。
　　这一块应该是有关于海的故事的领地，许漾的美人鱼就来自于大海。
　　“这边的环境挺不错，我们或许可以在附近找个落脚地。”刘阳阳眺望着远方，一时间看不到沙滩的尽头。
　　但是没有关系，附近有椰林之类的地方，找个落脚的地方还是很容易的。
　　她们找了很久，才在附近找到了一栋小屋子，屋子可能是渔民以前住的地方，还能找到两张渔网之类的东西。
　　也是许久没有人居住了，看着脏兮兮的。
　　刘阳阳任劳任怨的开始简单的打扫，绝对不能让简墨住进这么脏的屋子！
　　她收拾房间的时候，许漾就在屋子里溜达了一圈，正好在桌子上看到了一个小瓶子，就顺手带了出去。
　　毕竟屋子里打扫的时候尘土飞扬，刘阳阳也在驱赶她，让她到外面去。
　　以前不知道许漾是大佬的女朋友，现在知道了，就更不愿意让许漾一起干活了。
　　主要是害怕大佬……咳咳。
　　“其实我也可以……”
　　“你不可以！”刘阳阳果断的把她推了出去，然后敷衍的道：“去摘几个椰子吧，我还挺想喝椰汁的。”
　　“行叭……”许漾只带了女朋友，没带霍曼，主要是因为不方便，还不如留在附近。
　　她拎着那个小瓶子，一边走一边丢起来又接住，看着小瓶子在阳光底下反射着微光，隐约能够看到瓶子里黑漆漆的，就像塞满了淤泥，许漾突然道：“墨墨，你有没有听过一个故事？”
　　“嗯？”坐在肩膀上的简墨歪了歪头，她本来就贴在许漾耳朵上，一歪头贴的更近了。
　　“是渔夫和魔鬼的故事。”
　　故事里的渔夫捞上来一只铜瓶，打开瓶子之后，释放出了一只魔鬼。
　　他明明救了这只魔鬼，魔鬼却要杀死他。
　　魔鬼说，第一个一百年的时候，他曾经发誓，如果有人拯救了他，他就给那个人一辈子也用不光的金银财宝。
　　第二个一百年的时候，他曾经发誓，如果有人拯救了他，他就给那个人权利和荣光。
　　第三个一百年的时候，他曾经发誓，如果有人拯救了他，他会满足他三个愿望。
　　但等到了第四个一百年，他却想，如果此刻有人拯救了他，他就吃掉那个人。
　　然后这只傻魔鬼，成功的被渔夫重新骗进了瓶子里。
　　虽然故事里是个铜瓶，她手里是个玻璃瓶，但是许漾一瞬间就想起了这个故事，可能是因为这个故事也是来自于童话，她们现在又正在海边，难免会思维发散。
　　简墨伸出手指轻轻的戳了戳瓶子，突然小声的问许漾：“你想给霍曼塑造一具什么样的躯体？”
　　“能放得开脑子，同时不会被系统回收就行。”许漾要求不高，只要霍曼还能说话，就够了。
　　简墨立刻怂恿许漾：“要不要把瓶子打开看看呢？”
　　“啊如果是魔鬼的话，也挺有意思的。”许漾先挑了个空地，把锤子往旁边一搁，然后才把瓶子给打开了。
　　她打开瓶子的一瞬间，里面的黑色液体就迅速的涌动了起来，淤泥一样的黑色液体疯狂的朝着瓶口涌动，哗啦啦钻了出来。
　　钻出瓶子的一瞬间，淤泥就开始逐渐的把自己塑造成了一个人形，只有一小节尾巴还留在瓶子里，看着就像阿拉丁神灯里的灯神一样。
　　它嚣张的哈哈大笑，笑了起码有十几声，然后才彻底把自己从瓶子里□□，浮在了半空中，阴沉沉的道：“这一次我不会再上当了！我要直接杀……”
　　它话音还没有落下，就看到许漾提起了锤子，碰！本来就是由淤泥制作而成的躯体，一瞬间糊在了地上，变成了一坨。
　　魔鬼：……
　　“你知道我是谁吗！！”
　　愤怒的魔鬼吧唧弹了起来，一边重塑自己的躯体，一边朝着许漾咆哮，他话音还没有落下呢，就听到了系统的提示音：“天灾五号投放入地图，天灾五号特攻……”
　　“异常，出现异常，天灾五号异常，未检测到bug，请各位玩家注意安全。”
　　许漾默默的把目光落在了魔鬼身上，哦，是天灾五号啊，那她就更放心了。
　　毕竟她已经锤过两个天灾了，一个比一个菜。
　　于是魔鬼还没来得及吹一吹自己的身份，就被许漾一锤子又砸回了地里。
　　它就像是被放在石臼里的糍粑，被反复捶，反复捣，中间几次试图挣扎，都被许漾重新捶进了地里。
　　它甚至试图将自己的身躯分成四块以上，向四面八方逃窜，然后许漾就给它上了个减速buff，然后不快不慢的把它每一块躯体都拖了回来，一锤子下去，就像叠在一起的四块面团，被强迫的揉成了一块――的合体了。
　　它是一只魔鬼啊！魔鬼！
　　是强大……充满了……
　　“啊！”
　　魔鬼惨叫声此起彼伏，它被捶的都快液化了，本来就因为被封印了很多年，而变得有些虚弱的躯体，直接散了架。
　　“等等！有话好好说！好好说！”
　　许漾反复敲打他，把它都快敲散了这才停下手：“你刚才想说什么？想说你是谁对吧？”
　　魔鬼：……
　　“没有！我是说你想要什么报酬！”
　　它眼含热泪，屈辱的道：“你救……救了我，我愿意报答你，请你说出自己的愿望吧。”
　　不要再暴打我了！
　　许漾对着它和善的微笑，然后用两根手指捏在一起：“我的愿望很小很小，你会为我达成的，对吗？”

第114章 乐园14
　　听愿望之前, 魔鬼是这样的：啊快把她打发走实现个愿望算什么！
　　听愿望之后……
　　魔鬼以比爬出来更快的速度往瓶子里爬，呲溜一下就钻进去了，许漾只来得及抓住它最后一小节, 它用淤泥一样的液体具现化出了两只手, 死死的扒住瓶底, 下半截身体疯狂的往里钻。
　　“让我进去！让我进去！”
　　它可以再等上一百年, 两百年，三百年, 甚至五百年六百年都没有关系，只要不是许漾，啥都好说。
　　拜拜就拜拜, 下一个更乖！
　　起码下一个不会像许漾这样，比魔鬼更像魔鬼！
　　许漾突然一松手，整团魔鬼砰的一声砸在了瓶底，不等它开心，觉得自己逃过了一劫，许漾就举起了锤子。
　　下一秒钟, 那个可怜的玻璃瓶粉身碎骨，掉了一地的渣渣。
　　魔鬼：……
　　救命……救命啊！！
　　许漾把它拎了起来，期间这只可怜的魔鬼一直在挣扎, 一边挣扎一边惨叫：“就算我是一只魔鬼，我也没有办法复活人类啊！我更擅长杀死人类，你不要为难我！”
　　“啧。”许漾晃了晃它，然后道：“你怎么连这点小事都做不到, 既然如此，我就降低一下要求吧，给我一条腿。”
　　魔鬼：！！
　　你踏马才是魔鬼吧！
　　但不管是人类, 还是魔鬼，都是不能流俗的，著名的作家鲁迅曾经说过‘你说这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。’
　　所以魔鬼虽然内心悲愤至极，那还是愿意损失一部分的肢体打发许漾，它一边悲痛的不能自已，一边甩出了一团黑不溜秋的液体给许漾。
　　“我满足你的愿望！求求你放过我吧！”
　　“好的。”许漾抛了抛那团淤泥似的东西，并没有放过魔鬼，她拎着魔鬼然后到：“我先试试，有用的话就会放过你的。”
　　没用的话……
　　结果显而易见。
　　魔鬼：……
　　它好后悔。
　　如果它没有留在那个屋子里，就不会被许漾捡到，如果它没有被许漾捡到，就不会沦落到现在这个地步。
　　悔啊悔，悔不当初！它就不应该觉得屋子里比外面更容易遇到人类，所以把自己留在那种地方。
　　许漾带着简墨和魔鬼回到了屋子附近，她借用魔鬼一部分的肢体，想为霍曼塑造一具能够移动的躯体。
　　不用多么好用，只要能够移动，并且不把大脑暴露在外面就好。
　　魔鬼的那部分肢体所形成的液体可塑性很强，许漾手动撸了撸袖子，给霍曼捏了个壳子。
　　然后把霍曼塞了进去。
　　霍曼活动了一下身体以后：QWQ
　　好丑……丑绝了……
　　她现在是一只黑色的，半米多高，外形有一点像土拨鼠的动物，因为许漾手艺太差，所以五官都是扭曲的，甚至爪子还一只长一只短。
　　她简直想像土拨鼠一样，发出凄厉的惨叫，啊上几声，但是她忍住了，充满悲怆的对许漾道：“真是太谢谢你了啊！”
　　“不用谢，我们是朋友嘛。”许漾友好的拍了拍她的头，然后拎着魔鬼，找了个新的瓶子，把魔鬼塞了进去。
　　魔鬼：？？
　　它甚至没来得及咒骂，就被许漾用尽全力的丢了出去，扑通一声掉进了海里。
　　或许在很多年后，会有人捡到这只特殊的漂流瓶，但在此之前，它可能要流浪上许久了。
　　天灾五号――扑街。
　　给霍曼弄了一具可以用的身体之后，许漾的待办事项又少了一样，她伸了个懒腰，去摘了两颗椰子，又在近海的位置弄到了一些贝类，和一条可能是因为礁石受伤的鱼。
　　于是等刘阳阳收拾完了屋子，她们干脆就各自分头，刘阳阳到处看看，能不能抓到新的猎物，许漾去收集一些柴禾之类的东西。
　　等她抱着一堆干枯的树枝来到海滩的时候，刘阳阳已经提着一只野鸡，一兜螃蟹回来了。
　　于是她们在沙滩的位置上快乐烧烤，霍曼好不容易重新拥有了躯体，虽然这具躯体很丑，但是她玩的还是挺开心的，一直在那里用自己黑漆漆的爪爪在沙滩上扒拉贝壳什么的。
　　简墨则乖乖的坐在许漾旁边，给许漾递工具什么的，许漾指了指在沙滩上瞎扑腾的霍曼：“你也可以去玩，我们两个来忙就好了。”
　　“但是我只想陪着漾漾。”简墨委屈巴巴的道：“和漾漾在一起做什么都快乐，自己一个人的话……什么都不会有意思的。”
　　“那我们等吃完饭了再去玩吧！”许漾心疼地贴了贴自己的女朋友，加快速度的解决了自己手里的工作。
　　她们用在小屋子里面找到的铁网当做烤盘，生了火在沙滩上烧烤，虽然因为调味料数量有限的缘故，味道稍微差了一点，但是因为食材足够新鲜，所以还好。
　　她们几个人硬生生把这种求生的副本，玩成了度假，沙滩，烧烤，椰子汁，吃饱喝足之后，许漾还陪着简墨堆了一会儿沙子。
　　虽然因为一个动手能力菜，一个现在没有正常的手手可以用，所以堆出来的甚至让人认不清是个什么建筑物。
　　但是简墨还挺开心的，她像个小孩子一样，整个人几乎挂在了许漾身上，笑得很甜。
　　不是那种装乖的甜，是发自内心的，畅快淋漓的快乐。
　　刘阳阳一直在思考，许漾这个人到底有什么样的魅力，才能够让简墨这样的人，愿意为了她去改变自我，隐藏本性。
　　直到现在，刘阳阳都还没有找到那个原因。
　　只是在此刻，她隐隐约约的产生了这样的想法。
　　大概是因为许漾就是许漾吧。
　　她们几个人的日子过得特别悠闲，系统的日子就很不好过了。
　　尤其是到了第二次释放天灾的时候。
　　按照正常的节奏来的话，这一批将释放出新的两只天灾，其中就包括天灾五号。
　　但是许漾提前把天灾五号给释放出来了仅仅是放出来也就罢了，对于系统来说这个影响其实并不大，结果呢？
　　许漾又把它给塞回去了。
　　那么接下来是把天灾五号重新放出来呢，还是暂时放弃这个废物，把新的天灾给释放出来。
　　如果释放新的天灾的话流程就被完全打乱了，怎么想都有点不爽啊。
　　于是，所有的玩家都听到了系统的公告。
　　“天灾一号投放入地图，天灾一号特攻：小红帽、三只小猪，白兔。”
　　“天灾二号投放入地图，天灾二号特攻：王子。”
　　“天灾三号投放入地图，天灾三号特攻：女巫。”
　　“天灾四号投放入地图，天灾四号特攻：公主。”
　　“天灾六号投放入地图，天灾六号特攻：所有幸存玩家。”
　　“倒计时十二个小时开始，请所有玩家努力存活下去吧~”
　　不知情的玩家们都很茫然，嗯？那个五号呢？那个意外被释放出来的五号去哪里了？
　　大概只有许漾知道，五号现在正在海底漂流，运气好的话，过段时间就能回到岸上。
　　运气不好的话，可能就告别boss这个职业了。
　　“真可怜啊。”许漾用一种仿佛幸灾乐祸的语气道。
　　事情发生的时候正在收拾屋子，并不知道许漾做了什么的刘阳阳还有点茫然：“我之前好像听到什么天灾五号被提前释放出来了来着，怎么通告里没有它？”
　　“可能世界那么大，它想去看看就辞职了吧？”
　　刘阳阳还以为许漾在开玩笑，于是很捧场的哈哈大笑了两声：“说不定真的是这样呢，最好所有的boss都辞职吧，这样玩家们还能轻松一点，也能够活得更久一点。”
　　“会有那么一天的。”许漾安慰她。
　　并没有觉得会有那么一天，但是并不想让朋友扫兴的刘阳阳胡乱点了点头：“我也希望会有那么一天，如果可以的话，像游戏这种东西就不要存在了吧。”
　　“嗯。”
　　系统就像是那种虚假宣传的垃圾游戏，骗了很多玩家进入它的游戏，而一旦进入游戏等待玩家的就是无休止的折磨，直到死亡来临，只有极少数极少数的幸运儿，才有可能通关这个游戏，获得自己想要的东西。
　　但是大部分的人都化作了养分，被系统收割掉了。
　　人类的欲望真的是很可怕的东西，明明在听到可以实现愿望的时候，很多人思考的都是：天上没有掉下来的馅饼，这绝对是一个危险又可怕的东西，会付出极大极大的代价。
　　但少有人能够抵抗得住诱惑，哪怕明知道这是一个陷阱。
　　包括许漾也是。
　　她的确没有后悔过，但是同样也希望不要有更多的人再进入这个游戏了。
　　因为这对于大部分的人来说是无休止的地狱。
　　“这个天灾六号听起来和普通的天灾不太一样。”许漾认真的思考加分析：“或许是更强大更残忍的存在，接下来要稍微小心一点了，不能大意。”
　　她想，总不能这一次的boss都那么菜吧？
　　系统：……

第115章 乐园15
　　在系统通知的同时, 也会公布现存玩家的人数。
　　目前幸存的玩家人数为：15。
　　看到这个数字的时候，许漾就知道，玩家之中或许已经出现内讧了, 因为在安全期的十二个小时内, 天灾不会行动, 玩家是相对安全的, 但是玩家的人数减少了。
　　如果说不是天灾杀死了玩家，那么……缩减的玩家人数来自于哪里呢？
　　自然是玩家之间的内讧了。
　　在接下来的时间里, 这种内讧的情况会越来越多的，尤其是他们已经充分的见识了天灾的实力。
　　对于许漾这样的玩家来说，可能并不会被天灾威胁到生命, 但是普通玩家呢？
　　不是所有人都是许漾啊，刘阳阳的实力在一般的玩家当中都算是中上了，更多的玩家是像许漾之前遇到的那样，一只老狼就可以追杀他们三个人。
　　在这种情况下，与其和天灾对抗，杀死其他更弱小的玩家, 甚至三五个玩家团结起来，杀死一个比他们强的玩家，都更容易一些。
　　人类的理智和底线, 在自己的生命被危及的时候，是会逐渐降低的，能够保持初心的人很少，所以这种品质才会被视为珍贵的存在。
　　许漾的运气一直很奇妙, 总在欧皇和非酋之间徘徊，比如说，她以为自己会先遇到天灾, 没想到先遇到了两伙玩家。
　　与其说是两伙，不如说是一个单独的女孩子，和三个情况不是特别好的男玩家。
　　他们好像选了同一个地方作为休息地，那个单独的女孩子可能已经失去了自己的队友，于是格外的谨慎，毕竟现在的情况对于单身玩家很不友好。
　　会被一些丧失了人性，只想早点通关，并不介意伤害甚至杀死同类的玩家当做目标。
　　尤其是这种玩家组成了队伍开始狩猎同类的时候，独自一人的玩家就最危险了。
　　她谨慎一点也正常。
　　许漾几个人的到来，破了他们之间的宁静，估计是在这种环境下，女孩子更容易信任女孩子，哪怕许漾她们一行看着挺奇怪的，有人有非人（此处指霍曼）还有半个人（此处指简墨）。
　　那个少女还是坚强的靠了过来，主动和她们打招呼：“你们晚上准备在这里留宿吗？”
　　“视情况而定吧。”许漾其实不太想留在这里，主要是人太多了，很多事情做起来都不方便。
　　而且人多了就会鱼龙混杂，谁知道里面会不会有那么一两个不想做人的，搞出点什么事来，晚上那么好的时间，当然是要用来睡觉啊。
　　不过她们暂时要在这里落脚，因为再往前走也不一定能够找到合适的落脚地，她们走了很久已经很累了，需要留下来休息一下吃点东西，然后再继续往前走。
　　没有得到确定的答案，女人看起来有点失望，但最后还是没说什么，只是又缩回了角落里。
　　她很难放弃这个落脚点，毕竟对于普通的玩家来说，在天灾活动的夜晚还到处跑动的话，实在是太危险了，而且她还失去了自己的队友，现在是孤身一人，危险程度瞬间翻了个倍。
　　于是小小一个屋子里，瞬间变成了三足鼎立的格局，虽然这三足高低不同，很不稳定，但暂时还是安稳的。
　　许漾带着简墨一坐下，刘阳阳就开始忙前忙后了，很是狗腿，只不过她的狗腿对象是简墨。
　　先是把简墨要坐的地方打扫得干干净净，然后在简墨坐下的一瞬间迅速的把之前做好的椰汁拿出来让霍曼抱着喝，然后再掏出一把小小的像是蒲扇的东西给简墨扇风，一边扇一边嘘寒问暖：“热不热？这个力度可以吗？”
　　狗腿到一半突然想起来这样有些明显，她又迅速的转向了许漾：“今天晚上想吃点什么？不用看我，我对所有的队友都是这么温柔哒！”
　　“是吗？”许漾笑眯眯的道：“我还以为你要跟我抢女朋友。”
　　刘阳阳：……
　　“不要说这么恐怖的话啊！我今天晚上会睡不着觉的！”
　　“原来我是这么恐怖的存在吗？”简墨若有所思。
　　刘阳阳：……
　　呜呜呜，活着好艰难啊。
　　等她们生起了火，准备弄点东西吃的时候，一直没有凑过来的另外一队玩家里站出来一个年轻男人，他走过来之后就很客气的道：“遇到了就是缘分，有什么需要的请不要客气，能帮忙的话我们肯定会帮。”
　　“是吗！那真的是太好了，你们还有盐吗？”许漾她们之前在小屋子里找到的盐早就已经吃完了，正愁补不到新的。
　　“我们可以用别的换。”
　　“当然有。”他们很大方等拿了一些盐出来，和许漾她们进行了交换，经过了这一场交易之后，屋子里的气氛和谐了许多。
　　甚至逐渐的聊起了天来。
　　他们聊的不是别的东西，正是系统投放在游戏里的天灾们。
　　这三个玩家身上都带着伤，最严重的是其中一个看起来年纪小一些的，他的左腿上有一条很长很长深可见骨的伤口，因为没有药物的缘故，只进行了简单的包扎，加上副本当中正好是夏天，为了防止伤口发炎，让情况变得更加严重，甚至不敢包扎的太厚重。
　　但就算是如此，伤口的情况也已经越来越差了。
　　这样下去他的身体会撑不住的。
　　领头的那个男人说，他们就是遇到了天灾，是天灾三号。
　　虽然勉强地逃掉了，但是三个人都伤的不轻，再来一次的话可能就不会这么好运了。
　　“现在还幸存着十几个玩家，真不知道什么时候才是个头啊。”
　　几个人一个比一个表情复杂，惆怅的道。
　　“嗯，是啊。”许漾托着下巴，她虽然不为自己的性命而担忧，但每每想起许多普通的，为了自己的亲人，朋友，挚爱，抱着一腔热血闯进游戏里的人，像玩具一样任系统任意摆弄，随意的抹杀，难免就会产生愤怒这样的情绪。
　　人类的性命不是玩具，生命是很脆弱但很贵重的东西。
　　人类会为了那些对于他们而言特别重要的人，将自己的性命明码标价，但这并不代表着系统可以用此取乐。
　　这几个玩家人看起来还行，吐槽了一下他们是怎么遇到天灾的，怎么被打得很惨之后，还叮嘱许漾：“我们是从那个方向来的，听说你们今晚不一定留在这里，那么如果真的要走的话，别走那边，说不定会直接撞上的。”
　　他们短暂的聊天结束之后，许漾她们也吃完饭了，稍事休息就准备离开，一直在角落里没有动的那个女人突然跑了过来，一把抓住了许漾的手，她还没说话呢，刘阳阳反手抓住了她的手，强行把她的手给掰开了，大声的道：“讲话归讲话不要动手动脚啊！我们墨墨可是有女朋友的人了！”
　　女人：？？
　　她被刘阳阳这完全不按套路来的行为打乱了思维，硬生生忘记了自己想要说什么。
　　刘阳阳斜睨了一眼简墨，在大佬眼中看到了赞许的目光，见状声音更大了，像是在诗朗诵一样：“如果没有什么事的话，我们就先走了，不要抓着我不放啊，虽然我没有对象。”
　　女人：……
　　她酝酿好的情绪一下子乱了，半天才说出一句话来：“系统已经把天灾全都放出来了，外面实在是不安全，你们为什么非要离开呢？这里还算得上宽敞，就算是大家一起，也足够休息了，不如留下来，等明天再走吧。”
　　许漾友好的拒绝了她：“我女朋友怕生，人太多了她不适应，算了吧。”
　　而且这么多人搁一块儿，亲个嘴都不方便，还是算了吧。
　　女人估计一时没有跟上许漾的思维，过了一会儿才反应过来，表情都有点扭曲了，看许漾她们就像在看神经病一样。
　　她果断的松开了手，目送几个神经病离开。
　　刘阳阳出了门之后就一直在沉思，过了很久才道：“我觉得我们可以反其道而行之，既然他们是在那个位置遇到的天灾，那个地方说不定正是最安全的呢，天灾肯定早就已经离开了！我们可以到那附近找个安全的地方休息！”
　　“好像有道理。”许漾摸摸下巴，然后她们真的就往那个方向去了。
　　几个人很快就到达了目的地，地上还残留着战斗的时候留下来的血液，安安静静的的确没了什么动静，刘阳阳推开门，进去转了一圈：“环境还可以，我们今天晚上就在这里休息吧。”
　　她们刚刚准备收拾一下这里，在这里暂住，又过去了一个小时，系统重新统计了所有幸存的玩家：12。
　　“这才过去了一个小时，又死了三个人……”刘阳阳忍不住感叹了一下：“人的生命真的是很脆弱啊……”
　　“也不知道他们是遇到了天灾还是什么，幸存的玩家越来越少了……”
　　天色已经晚了，许漾帮刘阳阳收拾了一下地上那些血渍呼啦的东西，然后她们就准备今天晚上在这里休息了。

第116章 乐园16
　　这注定是一个不眠的夜晚。
　　许漾她们收拾好了准备睡觉的时候, 就突然有人敲门，敲门的声音还很急促，伴随着一个有些熟悉的声音： “有人吗？有人吗！”
　　离门最近的霍曼打了个哈欠, 就宛如一个宿舍当中离灯的开关最近的那个人一样, 她被迫爬起来, 过去开门。
　　门一打开, 门外的人刚要说些什么，就发现面前空无一人, 仿佛恐怖片现场一样。
　　她本能的打了个寒颤，开始怀疑自己夜路走多了终于遇见了鬼。
　　然后就在此刻，她面前传来了一个冷漠中透着怨念的声音：“大半夜的, 有事吗？”
　　女人：……
　　她默默的低下了头，成功的看到了比她小腿还高一点的霍曼，被许漾捏的有些畸形的模样，看着比玩具熊的五夜后宫里的经典熊还要惊悚一些，让人在看到的一瞬间就有些心脏骤停。
　　尤其此刻正是深夜。
　　霍曼等了一会儿没等到动静，更不耐烦了：“你到底有事儿没事儿啊？知不知道现在是几点？”
　　女人终于记起自己在什么时候见过霍曼了, 她心情一瞬间有些复杂，早就酝酿好的话憋了很久也没能说出来。
　　可能这几个人就是她的克星吧。
　　经过了良久的沉默之后她终于想起了自己的来意，只是酝酿好的情绪消失以后, 讲出来的话总让人觉得干干巴巴的没什么感情。
　　“我本来是想通知你们一下，出事了，有玩家组成的队伍，正在猎杀其他的玩家……”
　　她展示了一下自己身上的伤口, 然后道：“他们真的不在乎玩家之间都是同类，行事作风极其的残暴，我就是想通知你们一下……”
　　“哇, 你真的好善良好棒棒。”霍曼呱唧呱唧的鼓掌，由于她的五官几乎都不在本来应该在的位置上，所以光看脸是看不出她到底是真心诚意的在夸赞，还是在讽刺的。
　　女人感觉到了一些憋屈，一时间竟接不上话，霍曼仰着头：“说完了吗？还有别的事吗？”
　　她就差在脸上写满：你能不能快走。
　　女人咬着牙道：“说完了，但是外面很危险，我一个人……”
　　“加油！你可以的。”霍曼用敷衍的不能再敷衍的语气道。
　　女人深呼吸了一口气，大概是耐心终于告罄了，突然抬起脚来，砰的一脚把门给踹开了，并且将一直躲在一边等待时机的队友全部叫了过来：“别看热闹了直接动手吧！她们应该只有两个人左右，好对付的很！”
　　草丛里立刻跳出来五六个大汉，当场就要夺门而入。
　　霍曼惊呆了，她挂在门上，沉思了大概有两秒钟之久，然后就大喊了一声：“大佬救命！”
　　“这是个什么玩意儿？”第一个冲进来的人看了一眼霍曼，正要一脚踢出去，睡得离门第二近的刘阳阳已经冲了出来。
　　可能是因为大家都是在大佬的手底下求生活，刘阳阳和霍曼之间总有一些特殊的情谊，有可能是惺惺相惜，也有可能是同病相怜，总之，刘阳阳对霍曼那也是有感情的。
　　她不允许自己的战友被人如此迫害！
　　于是睡得迷迷糊糊的许漾，就听到外面发出了乱七八糟的声音，等她抱着女朋友走出来的时候，外面已经很乱了。
　　刘阳阳一只手拎着霍曼，另一只手提着武器，一边躲闪一边大声讽刺：“真有本事就去对付天灾啊，这么多玩家联合在一起，不去对付天灾，不去对付boss，却反过来猎杀自己的同类，你们也真好意思啊！”
　　霍曼被甩来甩去，甩的直掉泥点，被包裹在其中的脑仁嗡嗡直响，她感觉自己好像坐了一辆夺命过山车，还是只能开始无法停止的那种。
　　这导致她一看到许漾的身影，就像见了亲人一样：“救命！救救我！救救我！”
　　刚刚睡着被吵醒之后，被吵醒之后还有点不开心的许漾：……
　　她揉了揉自己的眼睛，悄无声息的提着锤子就摸过去了。
　　“发生什么事了？”
　　许漾不知道为什么自己一觉醒来，屋里竟然多了这么多壮汉。
　　这一度让她觉得自己可能是中了什么奇怪的技能，或者是现在还在梦中。
　　刘阳阳语速飞快：“你还记得我们之前遇到的那四个玩家吗？那三个玩家可能已经挂了，有一群玩家联合起来正在猎杀自己的同类，那个女的是他们的前哨！”
　　提起这件事情的时候刘阳阳还有些愤怒，她是无法理解某些人的想法的。
　　就算玩家们不能联合起来抗击天灾，那么各凭本事的活下去，直到游戏结束也好啊，为什么就非得要自相残杀呢？
　　靠夺取别人的生命，来让自己活下去，这样就算真的通关了这个副本，难道就可以理所当然的活下去了吗？不会有任何的愧疚？不会有任何的心虚？
　　不会在午夜梦回，想起那些被他们夺走的生命吗？
　　如果是这些人知道了刘阳阳的想法，大概只会嘲笑她的天真，毕竟对于很多人来说，重要的是活下去，是自己活下去。
　　至于别人会如何那一点都不重要，甚至会觉得那些像刘阳阳这样明明有不错的实力，但还要保持底线，不愿意去伤害别人的人很傻。
　　许漾提着锤子快速加入了战团，对方人有点多，刘阳阳一个人很明显的有些应付不来，不帮忙的话她可能要凉。
　　许漾刚刚提着锤子冲出来还没来得及给这群人一个重重的打击，突然有很温柔的歌声响了起来。
　　那歌声听着极曼妙，像来自天堂一般，只是听着就让人失去了战斗的欲望，手中的武器仿佛有千斤一样重，提也提不起来了。
　　六个壮汉，一个充当前哨负责查看情况的女人，加上许漾和刘阳阳，瞬间就失去了战斗的欲望，很想坐下来喝喝水聊聊天，打架什么的达咩达咩。
　　这种情况显然是不正常的，所有人都意识到了，但是无论他们有多么想杀死眼前的人，都提不起哪怕一点杀意。
　　就在此刻，一只小小的夜莺落在了窗框上，它看着真的是很小很小的一只，浑身都是很普通的颜色，只有胸口有一大团殷红的羽毛，就像是燃烧的火焰，或者说是流淌的鲜血。
　　夜莺一张嘴，曼妙的歌声就从它的喉咙里流淌了出来，显然大家之前听到的那个声音就来自于这只夜莺。
　　伴随着歌声一起响起的是嚣张的笑声，蜘蛛女郎雄赳赳气昂昂迈着自己的八条腿，从房间外面走了进来。
　　“果然在这里，没想到吧，我又回来了！”
　　重新被投放入地图的蛛女身上已经没有了任何的伤势，还带了两个帮手。
　　其中一个帮手就是蛛女，另外一个帮手则是站在她身后，浑身伤痕累累，穿着浸满了血的袍子，一看就很不好惹的少女。
　　那群猎杀其他玩家的玩家里，显然也有人见过蛛女，知道蛛女是天灾二号，那么跟天灾二号一起行动的，绝对不会是简单的普通npc。
　　她们也极有可能是天灾。
　　于是那群玩家当时就慌了，他们并不知道为什么会突然遇到这么多的天灾，但是哪怕是这种情况下，他们居然都无法产生逃跑，或者是反击这种欲望。
　　只是呆呆的站在那里，浑身上下都写满了恐慌。
　　蛛女估计是因为有了两个帮手，现在嚣张的不得了，她大摇大摆的走了进来，看着许漾，有意显摆自己的强大，于是指着那个浑身是血的少女说：“天灾四号。”
　　又指了指那只夜莺：“天灾六号。”
　　“如果我是你的话现在就已经投降了，不过投降没有任何的用处哈哈哈，因为，今天我不会让任何人活着离开这里的，怨恨并接受自己的命运吧！”
　　蛛女率先发动了攻击，她的目标很明确，就是许漾。
　　夜莺的歌声不曾停止，在它的声音里，所有人都提不起反抗的冲动，只能勉强躲闪，包括许漾。
　　许漾起初还以为天灾六号是那个穿着血色衣裳的少女，没想到竟然是这只夜莺。
　　夜莺也的确麻烦，毕竟玩控制的最讨厌了。
　　意志力强一些的抵抗力还强一点，意志力弱一些的在这种情况下根本毫无还手之力，引颈待戮得了。
　　许漾一边躲闪，一边思考在这种情况下应该怎么办。
　　她尝试着刺伤了自己，疼痛和鲜血能够让许漾稍微清醒一些，但是并不能让许漾恢复正常状态。
　　她每次想要抬手反击的时候，身体就像是有了自己的意识，根本不听从许漾的命令。
　　蛛女嚣张的不得了，一直在发出尖利的笑声，她张开自己的双手，对着许漾道：“后悔了吧？但是已经晚了，凄惨的死去吧！”
　　刘阳阳被天灾四号追的满地乱滚，她急疯了，很担心许漾就这么挂了，导致简墨发疯。
　　就在这个时候，她甩来甩去的霍曼突然尖叫着道：“许墨！有人要打你女朋友！你还管不管了！”
　　涣散的意志和杀机一瞬间浓郁到了极点，许漾握紧了锤柄，砰的一锤子砸在了嚣张大笑的蛛女头上。
　　她双目猩红，比被控制的状态看起来还要古怪许多。
　　突然意识到了什么的简墨沉默了一下，然后娇弱的倒在了天灾四号面前，表情又柔弱，又可怜。
　　就仿佛她真的是在被伤害，被追杀，还无力反抗一样。
　　刘阳阳：……
　　少女欲言又止，看了一眼旁边发疯的许漾，心领神会。
　　她大声的道：“啊我也不行了！你要保护好你的女朋友啊！”

第117章 乐园17
　　“离我女朋友……远点啊！”许漾白皙的手背一瞬间青筋暴起, 她一只手握着锤子，另一只手握着自己的手腕，硬生生一锤把蛛女拍在了墙上。
　　夜莺沉默了一瞬间, 不知道是不是在怀疑自己的能力, 然后它的声音就变得更加尖锐, 更加刺耳起来。
　　周围那群玩家们扑通一声跪了下来, 用力的捂住了耳朵，在玻璃破碎的声音当中, 有鲜血从他们的耳朵里不断的流淌了出来。
　　他们不断的发出惨叫，并感觉到了剧烈的头痛，离得近的几个, 已经在地上滚来滚去，不止耳朵，七窍里都有血丝流出来。
　　“闭嘴！”许漾回头丢了一把匕首出去，暂时的打断了歌唱的夜莺，她趁着这一瞬间的空隙，整个人都弹了出去, 宛如闪电一般撞到了血衣少女身上。
　　锤子比人先至，许漾一锤把人抡上了天花板，紧接着跃起, 重重的一锤又砸在了她的肚子上，把人直接砸进了地板里。
　　这时夜莺的声音才重新响了起来。
　　霍曼迅速的举起了自己的双手，她的两只手瞬间变长变细，像两个耳塞一样堵住了刘阳阳两边的耳朵。
　　刘阳阳愣了一下, 惊喜的道：“几乎听不到了，虽然还有点不舒服，但不舒服的感觉已经减弱很多了！”
　　“那太好了！”霍曼往上爬了两下, 骑在了刘阳阳脖子上，然后淡定的用双脚换掉了自己的双手，紧接着把双手拉长，用黑色的液体去堵住了许漾的耳朵。
　　刘阳阳：……
　　“太讨厌了。”夜莺用撒娇的语气道：“你们这样是违反游戏规则的存在啊~”
　　根本听不见她在bb什么的许漾抡着自己手中的锤子就上去了，霍曼就不断的驱策刘阳阳：“跟上去！跟上去！离太远了我的手会断的！”
　　虽然听不到声音，但是意识到霍曼是什么意思的刘阳阳，只能跟在许漾身后，保持一定的距离。
　　然后她就看到了许漾手持一柄锤锤，疯狂殴打血衣天灾和蛛女，哪个爬起来她打哪个，血衣天灾似乎能够将自己的身体变成血液，来免疫伤害，除了第一次没反应过来，挨了打之后，她几乎都保持着一半是固体，一半是液体的状态。
　　锤子砸过来，会碰触到的那半边身体就变成液体，另外半边身体则手持利刃试图反击。
　　“不能让他们走了！”夜莺在窗台上发出了尖利的声音。
　　蛛女虽然已经有些怂了，但是夜莺都这么说了，她还是在挨打的过程中努力的积攒蛛丝，用蛛丝把门窗之类的全都封住了。
　　等到门窗全部封住之后，夜莺胸口的红色突然向着全身扩散，它一边发出高亢的歌吟，一边像身体在流血一样，变得越来越鲜红。
　　于是难免让人想起了夜莺与玫瑰里的那只夜莺。
　　那只用胸膛抵住玫瑰的刺，在彻夜的歌吟里用自己心脏中的鲜血染红了玫瑰的夜莺。
　　可惜，那朵用它的生命换来的玫瑰花，被丢弃在了尘埃里。
　　它的心意不曾被人珍惜，被人如弃敝履，在阴沟里枯萎了。
　　完全变成了鲜红颜色的夜莺，歌声听着越来越像垂死的哀鸣，堵住耳朵已经无法阻止声音钻进来，嗯……大概已经变成了穿透性的伤害吧。
　　“请去死吧。”血衣少女的身体突然散开，变成了汹涌的血海，一瞬间淹没了整个房间。
　　血海的水位上涨的极快，几秒钟的功夫就已经淹到了人的胸口。
　　许漾叹了一口气，揩了揩眼角的血迹，她突然一头扎进了血水里，疯狂上涨的水面冒出了几个小泡泡，两秒钟之后，纤细的身影破水而出。
　　银白的长发，深碧的鱼尾。
　　血水从鳞片的缝隙里流淌下去，一路滑落。
　　她看起来是那么的白，连脖颈间那颗圆润的珍珠，都被皮肤的颜色衬得有些粗糙了，或许只有深海才能养出这样的存在。
　　对许漾陌生一些的人会这样想。
　　至于熟悉许漾的人……
　　刘阳阳：！！
　　“是人鱼！是人鱼啊！好大一条，你们快看！”
　　霍曼：……
　　她悄悄的看了一眼旁边的简墨，小小一只的简墨坐在漂浮的木板上，眉眼温柔的像在发光。
　　少女仰着头，看着许漾，像在看自己的太阳。
　　明明也没什么东西，霍曼就是感觉自己嘴里被硬生生的塞了一口狗粮。
　　她能做的事情只有一件：“再不搞定你女朋友要被淹死了！”
　　许漾头也没回，直冲夜莺。
　　她的眼角，耳朵，都在流出血丝，在滔天的血海中，小美人鱼用力的摆了一下尾，宛如离弦之箭一样的冲向了窗台。
　　“珍珠！击碎她的珍珠！”
　　蛛女挂在天花板上，声音又尖又利。
　　她怀疑珍珠就是象征小美人鱼的物品，只要毁掉珍珠，许漾就会被淘汰。
　　许漾的前方，血水升起，凝成半个人形，她手中握着尖锐的半截血刃，直直的刺向许漾。
　　许漾在水中灵活的真的像一条鱼一样，漂亮的鱼尾看着就像某种易碎的工艺品，却超乎所有人想象的有力。
　　鱼尾掀起大大的浪头，曼妙的身姿就隐在血浪底下，她轻盈的翻身，游刃有余的略过血衣天灾，在翻红的血浪里若隐若现，再次出现的时候，已经贴在了窗台上。
　　白皙的掌心中握着鱼骨的匕首，许漾用力的刺出，刺入夜莺的胸膛。
　　夜莺尖锐的哀鸣了一声，试图飞走，但是已经晚了。
　　它就像那种高输出，有控制的法师，虽然伤害极高，但是很脆皮。
　　如果没有人保护的话，一旦被人近身，结果就像现在这样。
　　一刀秒了控制的许漾瞬间被滔天的血浪淹没，她随着浪头起伏，在最顶端的位置一把抓住了悬挂在房梁上的蛛女，蛛女看到夜莺被捅的时候，就已经慌了。
　　她疯狂的喷吐蛛丝，试图裹住许漾，让许漾落回血海中，许漾用力的荡了一下，在白色的蛛丝里穿行，她跃到最高的地方的时候，鱼尾已经化作了双腿。
　　□□的脚重重地踩在天花板上，离弦之箭射向了蛛女。
　　“我不想……”蛛女疯狂的摇头，尖锐的足胡乱舞着，试图刺向许漾，许漾不想被刚毛伤害到眼睛，干脆闭上了眼，听着风声重重地刺向蛛女。
　　鱼骨短刀刺进了蛛女的头颅，她还试图进行最后的挣扎，但是血衣天灾见势不好，已经收拢起自己的身体，疯狂的向外逃窜了。
　　蛛女从房梁上重重落下，仰躺在了地上，许漾随手拔出锤子，又敲了一锤上去，正好砸在鱼骨短刀的柄上，整柄刀完全没入了蛛女的眉心，她终于不再挣扎了。
　　血衣天灾人都傻了。
　　往常都是她们猎杀人类，大部分的人类只能惨叫着试图逃出生天，小部分人类虽然有能力和她们交手，落入下风的往往也是人类。
　　而许漾，几乎是单方面的屠杀。
　　无论是手持鱼骨锤，猩红的双眼追杀蛛女的许漾。
　　还是化作美人鱼，轻而易举刺穿了夜莺心脏的许漾。
　　在她心中都留下了深刻的不能再深刻的印象。
　　得逃，再留在这里的话，她可能也会死！
　　然而，在不久之前，蛛女刚刚用自己粘稠又充满韧性的蛛丝，把门窗全都封死了。
　　全部。
　　血衣天灾：……
　　救救我！救救我！
　　她很后悔因为和蛛女交情不错，就答应了蛛女帮她报仇，这哪里是来报仇啊，这明明就是千里送人头。
　　同一个副本虽然会被系统多次使用，但是他们这些天灾只是消耗品，正常来说玩家们是没有办法杀死天灾的，但如果有天灾真的死亡了，系统也不会复活他们，毕竟天灾对于系统来说只是工具，相对复活，他会投放入更好用的，新的手下。
　　而不是花费力量，花费时间，来复活废物。
　　而她……而她还不想死！
　　血衣天灾看了一下躺了一地的玩家们，又看了一眼封闭的门窗，她迅速的散开身体，把那些玩家全部吞没，融进了自己的身体里，然后借着这股力量疯狂的撞击着大门，连着撞了七八下，终于撞出了一条缝隙。
　　化作血液状态的血衣天灾一秒钟都不想在这个房间当中停留，她从那个缝隙当中哧溜一下就钻了出去，因为担心会被黏上，甚至提前断尾求生，剩下一节没出去的血液，哗啦啦散了一地，慢慢的渗进了地里。
　　由此可见她有多慌张，有多想快点离开这里。
　　三个天灾两死一逃，房间里一下子陷入了死寂的气氛之中，只剩下了许漾疲惫又粗重的喘息。
　　她是真的累的不轻，毕竟一个人直面三只天灾，蛛女是真的菜一些，但是另外两只都很麻烦。
　　尤其是夜莺，许漾的大脑现在还隐隐作痛，耳朵里也嗡嗡作响，似乎还有湿润的液体从耳朵里不断的流出来，根本听不清楚外界的声音。
　　但有些声音实在是太大了，许漾想听不见都难。
　　比如刘阳阳那一声响亮的：“卧槽！”

第118章 乐园18
　　刘阳阳这一声卧槽吸引了全部注意力, 她指着许漾，震惊到了极点：“你你你……她她她……”
　　她单知道简墨是个大佬，强的不像人一样, 但是不知道许漾也如此的可怕。
　　毕竟许漾之前动手的时候都没有在她的面前, 她从未曾见过许漾追着boss打的样子, 如此的凶残, 如此的靓仔。
　　能把玩家追的满地乱爬的天灾，在许漾这里似乎和小鸡仔区别不大, 三个boss进来，勉强逃掉了一个，如果不是那个血衣天灾拥有能够将自己变成液体逃命的能力, 恐怕三个都会团灭。
　　原来大佬选择的伴侣，也是大佬。
　　泪，涌了出来。
　　“呜呜呜，我一直以为只有简漾那么强，原来你也……”
　　“简漾……？”许漾拍了拍自己的耳朵，以为自己耳朵受损严重所以出现幻听了, 要不然怎么会听到格式这么熟悉的名字呢？
　　本来还在哽咽的刘阳阳：……
　　糟糕！一时太过于震惊，好像说了不该说的话……
　　刚刚咽回去的眼泪再一次喷涌了出来，只不过上一次是因为震惊, 这一次……是因为怕死。
　　“你……你听错了吧。”霍曼看着眼泪仿佛喷泉一样的刘阳阳，实在是有些于心不忍，虽然不知道问题到底出在哪里，但是出于这么长时间来, 两个人一起被迫害养成的友谊，霍曼选择了假装没听到：“你的耳朵是不是不舒服啊，我看刚才流了很多血的样子, 别是出了什么问题，怎么还幻听了呢。”
　　刘阳阳立刻将感激的目光投向了霍曼，呜呜呜好朋友，我会记你一辈子的！
　　简墨也在旁边悠然的道：“漾漾听错了吧。”
　　老婆都这么说了，许漾自然不会再提出疑问了，她挠了挠自己的脑袋然后道：“是好痛啊，感觉可能是耳膜之类的东西出现了损伤吧……”
　　她自然而然的靠近了自己的老婆，娇弱的贴在了简墨身上：“耳朵好痛啊，要吹吹。”
　　在宠女朋友这方面并不会逊色于自己女朋友的简墨心疼的亲亲许漾的耳朵，然后跟哄小孩似的：“吹吹，痛痛飞，还疼吗？”
　　“不疼了。”许漾指指自己的嘴角： “但是这里又开始痛了~”
　　她脸上写满了要老婆亲亲才能好，极其明显的是在讨吻，就差在脸上再写一句，如果女朋友不亲亲我的话，我就要死掉了。
　　刘阳阳、霍曼：……
　　两个人认命的开始去收拾现场，就算被秀了一脸恩爱又怎么样呢？打又打不过，接下来还要靠大佬罩的样子，当然只能忍了啊。
　　收拾完了现场的刘阳阳忍不住感叹： “哇，爆率好高啊。”
　　许漾一共干掉了两个天灾，其中一个应该是那个比正常天灾要强一些的夜莺，也就是六号。
　　一个是蜘蛛女郎那个小废物。
　　虽然在许漾眼里她的确是个小废物，但是她好歹也是个天灾，产出还是不错的。
　　此处指刘阳阳把她用来存储蛛丝的囊给扒出来了，里面的蛛丝极其的坚韧，感觉可以拿来做点护具之类的。
　　其次就是夜莺了。
　　刘阳阳几乎等于把这只夜莺完全解剖了，估计是玩网游的后遗症吧，比在游戏里扒材料的手速还快一些。
　　夜莺有一颗红色的，像宝石一样的心脏，看着漂亮极了，虽然不知道有什么用处，但只要带在身上总是能够用到的。
　　刘阳阳把玩了材料之后就把所有的材料都上交给了大佬，看着就跟上供似的。
　　许漾只拿了那颗宝石一样的心脏，并没有拿走蛛丝：“这个你拿着吧。”
　　“不了不了，我也没有帮上什么忙。”刘阳阳迅速的拒绝了许漾，她从头到尾就像个挂件一样，就像打了一个副本，等副本结束了出来一看，输出为零，这样的人哪里配得上分配爆出来的好东西！
　　许漾对于队友一向很友好：“主要我也用不着，你可以拿去，找机会让认识的NPC给你打一件护甲之类的东西，这样说不定还可以活得长久一点。”
　　突然意识到自己是被大佬委婉的说菜以后，刘阳阳陷入了沉默当中。
　　许漾没有理会她有没有沉默，淡定的把蛛丝丢给了她，然后道：“刚才一下子死掉了那么多玩家，估计副本快结束了吧，还要找个地方休息吗？”
　　“要吧。”刘阳阳挠挠头：“既然系统还没有通知我们游戏结束，也就代表着现在的玩家数量是大于五的，我们还是先找个地方休息一下吧。”
　　今天晚上实在是太累了，而且这屋子里还有一股很浓郁的血腥味久久不散，实在是不太适合睡安稳觉。
　　于是几个人又离开了这里，在附近找了个暂时的落脚点，准备休息上一夜。
　　许漾耳朵一直有点不舒服，晚上就没怎么睡好，第二天早上爬起来的时候，整个人的气场都有点阴郁，她看了系统上一个小时的玩家数量统计。
　　现存的玩家数量为：6。
　　“哦豁。”
　　没想到一晚上就有那么多玩家没了。
　　许漾她们几个昨天夜里经历的那场战斗，应该是玩家人数锐减的主要原因。
　　毕竟一次性有七个玩家死在了血衣天灾手里。
　　刘阳阳醒的更早一点，看完之后忍不住吐槽：“我现在怀疑剩余几个是被玩家杀死的。”
　　昨天晚上大部分的天灾都在许漾这里，准确的说，新的天灾都在许漾这里，外面可能就只有两个旧的天灾还在行动。
　　这两个天灾都是熟人了，玩家们已经比较熟悉他们的攻击方式和行动方式，他们对于玩家的威胁就没有那么高了。
　　许漾一个人干掉了两个天灾，其中一个还是最强的天灾六号。
　　那个跑掉的血衣天灾，估计对于玩家这种生物也有一点点阴影了，昨天晚上有没有继续动手还不好说，所以剩余那几个玩家是死在谁的手里的还真不一定。
　　昨天晚上围攻许漾他们的，有七个玩家，最起码是两支以上的队伍联合在一起了，说不定也有别的队伍联合起来，一直在狩猎同类呢。
　　现存的玩家是六位，去掉许漾和刘阳阳，还有四个玩家，这四个玩家有可能是三个左右的人组成的一支队伍，一个独狼。
　　也有可能是两支队伍各自两人。
　　剩下四个独狼的可能性已经不大了。
　　现在玩家绝对比天灾更迫切都想要杀死一个人。
　　尤其是在此刻，十二个小时马上就要过去了天灾，即将退场。
　　剩余的玩家刚刚经历了人数剧烈的缩减，在他们心里，造成人数缩减的肯定是新出来的那个天灾六号。
　　他们会认为新的天灾实力远远超过旧的天灾，于是对接下来即将会出现的更强的天灾产生更多的恐惧感。
　　一边是面对未知的强者，一边是杀死一个普通的玩家。
　　今天之前他们会做出什么样的选择尚且还是未知。
　　今天以后，会选择杀死同类的玩家，数量绝对会比能够继续保持良心的人要多。
　　许漾是很不乐意于看到玩家之间的自相残杀的。
　　但是显然系统很喜欢。
　　或许此刻系统就在幕后，对于自己一手造成的现状感觉到无比的愉悦，并且期待着玩家为它上演更加残忍，更加狠毒的剧目。
　　“真是个垃圾统。”许漾恶狠狠的骂了一声。
　　刘阳阳并不知道许漾为什么突然贷款骂系统，但是骂系统还需要理由吗？
　　于是她也恶狠狠的骂了一句：“超级大垃圾统！”
　　系统：？？
　　“接下来遇到的每一个玩家，都有可能突然对我们出手，所以一定要小心一点，要比之前更加警惕。”许漾想到接下来可能要面对更多的玩家之间的自相残杀，心情就很是不好。
　　刘阳阳拍了拍自己的胸脯：“放心吧，我是绝对不会轻信他人的！”
　　“嗯，收拾一下我们出去打猎了。”许漾伸了个懒腰，疼了一晚上的耳朵终于不再嗡嗡作响了，虽然还是有些不太舒适，但是只要不听到巨大的声音，一时半会儿应该没什么问题。
　　等离开副本之后，再去医院里看一看耳朵吧。
　　几个人收拾了一下之后就出了门，霍曼在出门的时候主动的走到了最前方，一直有意无意的展示自己的身体。
　　许漾昨天晚上没睡好精神不是很好，整个人都懒洋洋的，隔一会儿就打一个哈欠隔一会儿就打一个哈欠。
　　只有老婆和她贴贴，才能够让她的精神稍微振奋那么一点点。
　　所以根本没有发现霍曼在干嘛。
　　直到霍曼都快把自己扭成蛆了，许漾才抬了抬眼皮，有气无力的道：“你干嘛啊，就不能好好走路了吗？我没把你的腿捏坏吧。”
　　霍曼：……
　　“你好歹看看我身上有没有什么变化啊！”
　　“嗯？”许漾歪着头打量了她一下，一脸的茫然。
　　霍曼努力的控制住翻白眼的冲动，然后挺胸抬头，转了一圈展示了一下：“我的新造型，刘阳阳给我捏哒，还有八条腿呢！”
　　许漾：……

第119章 乐园19
　　刘阳阳估计是从蛛女那儿得来的灵感, 但她也不是个手艺人，因此捏出来的霍曼估计也就比许漾捏的好那么一点点。
　　这个好一点指的是下半身模仿蜘蛛女郎的八只脚起码没有长短不一，八只jiojio平稳的落在地上, 因为捏的很尖, 尖端看着甚至有点近似于金属的质感, 总觉得高大上了许多。
　　非要说缺点的话大概就是……头还是一如既往的丑, 比起蜘蛛来更像章鱼，因为除了下面的八只爪爪, 霍曼的上半身就并不是很精致了，不但不精致，甚至称得上是潦草, 只有一个头，连手手都没有。
　　不知道是不会捏还是忘了捏。
　　大概是两者都有吧。
　　霍曼还是只有到普通人膝盖那样的高度，但是大概是因为有了对比，她现在已经很满意了。
　　许漾看了一会儿，没觉得刘阳阳手艺比自己好，因此心疼了一下霍曼的审美, 没有再出言去伤害她。
　　就是这个行为可能给了霍曼一点错误的认知，让她觉得自己现在已经好看很多了，许漾都提不出反驳的意见, 所以心情还挺好的，一直在路上横行霸道，比螃蟹还螃蟹。
　　她迫不及待的想要遇到几个玩家，让别人来欣赏一下自己的美, 然而接下来的很长一段时间里她们一个玩家都没有遇到。
　　毕竟整个副本还挺大的，目前只剩下了六个玩家，分散在各个区域, 要碰到一起的确没有那么容易。
　　走的久了霍曼难免露出了失望的表情，她惆怅极了，大概是因为没有人能够欣赏她的盛世美颜这件事让她很是忧郁。
　　最后走了好几个小时也没有遇到玩家的几个人干脆找了个小山坡，在一棵大树底下排排坐。
　　运气时好时坏，有非有欧的许漾决定把一切交给命运。
　　没有遇到任何玩家副本就结束了其实也算是一件好事，最起码不用直面同类的恶意。
　　某种意义上来说这是欧的。
　　如果遇到了其他玩家的话，开心的人大概会是霍曼。
　　坐在树底下发呆的时候，刘阳阳呆着呆着就凑过来，小声的问：“如果遇到了玩家……我是说如果……遇到的玩家不是什么好东西的话，你会怎么做呢？”
　　“像我这种友好型的玩家当然是人不犯我我不犯人，但是如果有人想杀死我们快速解决副本……”许漾笑眯眯的道：“剩余五个人副本就会结束，但如果这个副本当中剩余的玩家不够五个人，还掺杂了畜生的话，我宁愿让只能算人的玩家离开。”
　　刘阳阳突然做了个点赞的动作然后道：“你们两个还真的是一对耶！”
　　许漾：？
　　虽然很迷茫，但是她还是道：“谢谢？”
　　不知道该说是谁的运气好，总之他们在树底下坐了没多久，系统突然通知：“截止目前为止，存活玩家数量为5，副本即将结束，请玩家做好准备。”
　　刘阳阳搓了搓脸一脸如梦似幻的表情然后道：“我从来没有，嗯……怎么说呢，这么简单的度过一个高级副本过……”
　　这就是被大佬带飞的感觉吗？
　　好爽！
　　她的表情愈发的安详，要是以后都能这样就好了，不过刘阳阳也知道，能碰到这种大佬的机会可不多，而且只有自己强大起来才是真正的强大，就算是大佬也不可能带她一辈子，与其做那个被带飞的人，不如做去带飞别人的人，听着别人喊大佬。
　　她感激的对着许漾道谢，然后问：“以后还有机会再见面吗？”
　　“有的吧，毕竟地球是圆的。”许漾顿了一下之后又补了一句：“前提是你能好好的活下去。”
　　刘阳阳：QAQ
　　“我会努力的……”
　　她说完之后又偷偷的看了一眼简墨，然后鼓起勇气道：“你们两个一定要好好的在一起，白头到老哦。”
　　不然她可能都没有办法相信爱情了。
　　简单的告别之后，系统就提示她们副本开始结算了，不知道为什么，系统的声音听起来有点无精打采，甚至给人一种蔫了吧唧的感觉。
　　许漾心里倒是有点数，知道系统为什么会蔫哒哒的，八成是因为这场游戏远没有系统想象的那么有趣。
　　在它心里，玩家是要在天灾的压迫下，变得越来越崩溃，不断的失去底线，露出自己丑陋的一面。
　　然后在游戏后期的时候，一边在天灾的猎杀下拼了命的逃窜，一边为了自己能够活下去，和同类疯狂的相互搏杀。
　　这个时间会持续很久，尤其是愈到后期，人类死亡的速度就会越慢，他们就会变得越疯狂，无法控制自己的去做出越来越多更残忍，更恶毒的事。
　　只要人类的数量会不断的往下降，只要ta能够作为那个活下来的人，只要可以离开副本。
　　他们什么事都可以做得出来。
　　完全可以预见到这场游戏最后会变成什么样子。
　　更迫切的想要杀死玩家的，是同为玩家的人。
　　或许到最后统计一下，死在人类手中的玩家，比死在天灾手中的还多一些。
　　如果没有许漾，大概会发展成这样。
　　然而因为许漾，一切就像脱缰的野马，走向了系统也无法控制的方向。
　　浑水摸鱼的变态死的超快。
　　本来应该作为boss的天灾少了一半。
　　就算不提被封印的可怜五号，光死掉的那两个就足以让整场游戏变质。
　　别提那天晚上还死了整个副本当中最恶心的一个小队。
　　也是猎杀同类最多的一个小队。
　　整个副本一瞬间像是被开了加速器，对于系统来说就是高、潮还没有开始它就结束了。
　　就算系统做一个没有素质的统，当场开始骂街许漾都可以理解。
　　但是它没有，只是因为受到了一些刺激，整个统看起来都不太精神的样子。
　　离开副本之前许漾亲吻了一下自己的女朋友：“等等我，我很快又会回来的。”
　　霍曼在旁边拉长了调子的道：“在你不在的时候，我会帮你照顾你的女朋友的，照顾朋友的老婆这种事情我很在行，你就放心去吧！”
　　许漾：……
　　她报复性的锤了霍曼，差点让她那八只漂亮的蛛腿变成十六只。
　　副本结束之后，许漾回到了现实之中，她就像是进入了贤者状态一样，一回到现实里，就丧丧的躺在了床上。
　　徐文彩正好买了点菜回来，寻思喊许漾一块吃饭，然后就看到她一脸痴呆的躺在那里，一副吸不到老婆好颓废的样子。
　　“你这是刚从副本里出来？”
　　“嗯。”许漾这次也不是毫发无伤的，只是一时间懒得动弹而已。
　　她觉得自己不能再这么丧下去了，于是翻了个身。
　　徐文彩见状叹了口气：“今天借用一下你的厨房。”
　　“好哦。”许漾一想到自己可以白吃白喝，心情又好了一些。
　　她先蹭了一顿饭，然后才去医院做的检查，主要是检查一下气管之类的地方有没有受到损伤。
　　毕竟跟蛛女打架的时候，她吸入了一些细的刚毛。
　　至于其他的伤势，就几乎都是皮外伤了，许漾甚至没有放在心上。
　　等许漾做完了检查，才有空和徐文彩分享自己刚刚得到的那些情报，包括玩家之间强弱的问题是怎么形成的，以及许漾的一些猜测。
　　“不过这些都不是现下里最重要的事。”
　　真正重要的是，她们还没有找到能够给霍曼做工具人的存在，毕竟要找到一个已经到了高级副本，本身是个科研人员，而且还比较靠谱的玩家真的很难。
　　“如果暂时找不到的话，我们就先进副本，慢慢来吧。”许漾在这方面还是很乐观的：“万一在副本当中遇到了呢？”
　　“哪有这么巧。”徐文彩笑了一下，然后道：“我会继续找的，双管齐下吧。”
　　两个人排排坐，坐在一起叹气，等叹完了气又各自忙各自的去了，如果可以的话，徐文彩是很希望在新的副本开始之前，找到一个靠谱的小伙伴的。
　　一开始的时候她还在考虑，要找的这个小伙伴最好是个女孩子，主要方便一点，不管是在副本当中还是在现实里，同性别生活在一起总是能省却很多麻烦的。
　　光是男性和女性的生活习惯差异，就能够形成足够多的问题了。
　　但是现在，别说性别了，更多的东西她都已经不在乎了，只要是个人就行。
　　然而即使一再的降低标准，还是很难找到合适的人选。
　　毕竟各方面的标准都可以降，有一点不能，那就是这必须是一个正常的，有良心的，不用让人担心会被背叛的玩家才行。
　　这个标准是绝对不能降的，比任何条件都要重要。
　　不过人才的确稀少，所以直到副本开始之前，她们都没有找到合适的队友人选，只能暂且将这件事情搁置，先应对即将到来的副本。
　　许漾还是第一次绑定队友进副本，心中还有那么一点点的期待，做足万全的准备以后，许漾和徐文彩一起，进入了新的副本。

第120章 孤儿院01
　　这次所有人没有直接进入副本, 而是来到了一个黑漆漆没有一点光的地方。
　　许漾她们刚刚进入这里，就收到了系统的通知：“新的副本即将开始，本次副本相对较为特殊, 请所有玩家做好准备。”
　　“玩家将以灵魂状态进入副本, 随机匹配肉、体。”
　　“通关副本方法有二, 一：存活十四天, 副本自动结束。”
　　“二：请玩家自行探索。”
　　“三秒钟倒计时，三、二、一！副本开始。”
　　正在脑子里分析系统这段话的许漾感觉自己整个人都在下坠, 这种下坠持续了大概两秒钟，她砰的一声站了起来，发现自己已经不在黑暗的空间里, 还拥有了肉、体。
　　就是这个肉、体……
　　有点怪。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　霍曼狂笑不止，笑的甚至有点喘不上气来，扑通一声倒在了地上。
　　许漾：……
　　“你有病？”
　　“你先找个镜子照照再说话吧。”霍曼在地上打了会儿跌，她看一眼许漾笑一次，看一眼笑一次。
　　许漾沉默了一下，转头去看旁边的女朋友, 简墨唇角也带着微笑，但是是那种有点宠溺，还有点……嗯, 慈爱的。
　　许漾心中有了不好的预感，她迅速的找到了一个半身镜，然后在看完了自己现在的样子之后，陷入了长久的沉思之中。
　　她变成了……一个小孩。
　　看着大概六岁以上, 最多七岁的样子，还有点瘦，穿着白白的小裙子, 但是裙子因为反复浆洗，加上穿了太久，不但有些不合身，还有几处破损。
　　怎么说呢。
　　看着就让人觉得弱小，可怜，无助。
　　霍曼本来已经安静下来了，此刻又在拍着地板狂笑，不过她笑了没两声，就被许漾踩住了。
　　许漾踩在她的身上，甚至还跳了两下，把霍曼差点踩扁了。
　　霍曼：……
　　“变小了也一点都不可爱！果然只有某人才会喜欢你了！”
　　被cue的简墨露出一个甜甜的笑容：“很可爱啊，这样的漾漾。”
　　“总之――”许漾伸手去牵住简墨，她们现在的身高差距已经没有那么大了，最多像一个大一点的孩子牵着一个小一点的孩子：“先去探索一下副本的情况，顺便找一找徐文彩吧。”
　　她尝试了一下，虽然身体变得弱小无助，但力量其实还在，就是变小了之后抡锤子有点不方便，毕竟手手小。
　　许漾牵着自己的女朋友，霍曼则作为工具人帮忙拖着锤子，离开了这个看着有些简陋，只有一张小床，和一张桌腿都断了一截，不得不用东西垫起来的桌子的房间。
　　许漾一出来就发现了，这里可能是个孤儿院，走廊里有零零散散的几个小孩在玩耍，每个人都穿着旧旧的，不是很合身的衣服。
　　她还从窗户往外看了看，整个孤儿院看起来并不是很大，一共有三栋楼，人数格外的少。
　　都没有看到几个小孩在外面活动，也不知道是没人，还是大部分人没有出来。
　　许漾东张西望了一下，进入副本的全部都是玩家的灵魂，肉、体是随机匹配的，可能变成护理员，变成教师，变成像她一样的小孩，甚至是院长。
　　哪个是玩家一时之间还真的有点分辨不出来，除非那些玩家跟许漾一样，牵着一只简墨，带着一只霍曼，一看就不正常。
　　像她这样突出的玩家还是比较少的，大部分的玩家都比较低调，所以许漾一圈溜达下来，并没有发现什么异常。
　　就好像整个副本当中只有她一个是玩家似的。
　　然而这不可能，因为许漾很清楚的知道，起码徐文彩是和她一起进入这个副本的。
　　得先找到徐文彩才行。
　　许漾在那里东张西望的时候，一个护工悄无声息地出现在了附近：“我想你应该知道，像你这么小的孩子是不能随处乱跑的。”
　　以许漾现在的身高，只能仰着头去看她，护工白白胖胖的，看着得有一米七五以上的身高，她的长相看着有些蛮横，如果不说她是一个护工，而是让人来猜测的话，或许会被人认为职业是屠夫之类的。
　　许漾眨眨眼，用很乖巧并且可怜的语气道：“我只是有点饿了。”
　　“很快就到晚饭时间了，听话的小孩会选择忍耐，而不是给大人增添麻烦，对吗？”
　　女护工低下头，声音阴冷。
　　许漾哦了一声，对着她露出了一个甜甜的笑容，然后道：“那我可以在房间附近玩吗？”
　　“这当然可以。”女护工显然没有那么多那么好的耐心，确定许漾没有继续乱跑的意思她就离开了。
　　“你闻到了吗？”
　　简墨还没有说话，霍曼就幽怨的道：“你是不是忘记了这里只有你一个是人。”
　　许漾本来想锤她两下来着，然后就发现霍曼怂的很快，八只jio迈出了残影，瞬间就缩到了墙角的位置，开始面壁了。
　　当年的暴躁少女啊，逐渐被生（许）活（漾）磨平了棱角，然后磨成了奇怪的形状。
　　“她身上有很腥的气味。”许漾解释了一下然后道：“我们现在对这个新副本还不太熟悉，先谨慎一些吧。”
　　她不让到处跑，那就先苟着点，等把环境和大概的情况熟悉完了，再开始浪。
　　许漾带着自己的女朋友和小伙伴回到了最开始的那个房间附近，懒洋洋的在附近溜达，大概又过了半个小时左右，孤儿院里响起了广播的声音，提醒所有的小孩晚餐时间要到了，到餐厅里吃饭。
　　许漾现在其实还没有饥饿的感觉，但是在听完广播之后还是跟着往餐厅的位置去了。
　　女护工不让她离自己的住处太远，离得远了也不知道会发生什么事情，虽然很想快点探索外面的情况，但还是按照正常的流程来比较好。
　　许漾并不知道餐厅的具体位置，于是干脆跟着其他的孩子往前走，他们离开了这栋楼，往中间的那栋楼去了。
　　餐厅位于中间那栋楼的三楼，许漾跟随着人流过来的时候就发现，这个孤儿院里的小孩的确比想象中少。
　　看起来也就几十个吧，几十个小孩里大的看起来也就十岁左右，小的四五岁，没有更小也没有更大的。
　　小孩子们都很有素质的排着队，进了餐厅里，里面有几排桌子，后面的几个桌子都没有用，只有前面的三张桌子上摆满了饭菜。
　　在只有几十个小孩的情况下，三张长长的桌子的确够用了。
　　许漾跟着其他小孩一起落了座，她怀里抱着简墨，霍曼没有地方带只能蹲在桌子底下，很憋屈的听着外面的消息。
　　等小孩子们陆陆续续的坐下以后，就有几个成年人过来分发筷子之类的东西了。
　　许漾捏着筷子看着自己面前的饭菜，她本来就不是很饿，菜的品相又不是很好，顿时就更没有食欲了。
　　长长的桌子上摆满了盘子，但是其实只有两种菜，清水煮出来的土豆，可能只放了盐。
　　还有清水煮出来的肉，估计也只放了盐，导致颜色很淡，一看就不好吃。
　　不过就算如此，也没轮到他们动筷子，因为一个看起来好像是院长的女人还要站出来讲话。
　　只有她讲完了话剩下的人才能吃饭。
　　有想动筷子的小孩，还没来得及夹菜呢，就被一边的女人给按住了手掌，还瞪了他一眼。
　　院长站在台子上，笑容十分的和蔼，表情十分的慈爱：“大家应该还记得在吃饭之前要做什么事情吧？”
　　陆陆续续有小孩子喊道：“要向神祈祷，并且感谢神赐予我们食物。”
　　“很好，那么大家现在就开始祈祷吧。”
　　她率先双手合十，开始念一些古古怪怪的东西。
　　其他的小孩子也陆陆续续的双手合十，祈祷了起来。
　　许漾悄悄的看了一眼，发现有几个人动作较慢，说不定也是玩家呢，她很敷衍地合十了双手，跟着瞎念了一会儿。
　　大概过了五分钟左右吧，终于开饭了。
　　许漾虽然不是很饿，但是这会儿要是不吃点什么的话，等到晚上估计就饿了。
　　她拿起筷子试图夹一点什么来吃，但是说实话，这些饭菜看起来是真的没有食欲，别说色香味俱全了，这三点里甚至没有占上一点。
　　惆怅的许漾拨了拨自己面前的米饭，在尝试着吃点菜，还是等晚上再说的情况下，选择了晚上再说。
　　她随便扒了两口米饭装模作样，然后就放下了筷子，旁边的护工多看了一眼许漾，声音里还透着一点熟悉的阴沉：“你之前不是说饿了吗？怎么又不吃了。”
　　许漾转头一看，旁边的护工就是之前那个跟她说过话的女护工。
　　于是她很熟练的见人说人话见鬼说鬼话：“抱歉。”
　　小小的女孩双手合十，一脸可怜的样子：“我饿过头了，跟神明祈祷完之后就不是很饿了。”
　　女护工看起来想说点什么，最后也没说话，只是将目光转移开了。

第121章 孤儿院02
　　放下了筷子的许漾无聊的晃了晃脚, 看了看自己左右，她左边是一个年纪比她大一点的男孩子，右边是一个年纪比她小一些的女孩子。
　　年纪小一些的那个女孩子在乖乖吃饭, 年纪大一点的那个男孩子在东张西望。
　　他张望了两下之后还叹了一口气, 神思不属的戳着自己碗里的米饭。
　　看起来有点像玩家, 但也不一定是。
　　许漾一眼扫过去, 把所有行为有点像玩家的全都记到了心里。
　　格外像玩家的一会儿可以私底下接触一下，得先把徐文彩找出来才行。
　　整个用餐时间大概持续了四十分钟左右, 期间那个可能是孤儿院院长的女人少量的吃了一点东西，然后就一直坐在高位上，用一种古怪的眼神看着台下所有人。
　　像在看茁壮成长的小韭菜。
　　许漾观察了一段时间以后, 用餐时间就结束了，所有人双手合十感谢所谓的神赐予了他们这一顿饱餐，然后就各自散去了。
　　许漾偷偷看了看，那个奇奇怪怪的女护工并没有跟在她身后，确定了这一点之后，许漾就直接带着自己的小伙伴, 径直向一个人走去了。
　　她拍了拍那人的腿，试探性的道：“徐文彩？”
　　那人一低头就看到了小小一只的许漾，眼神还有点复杂：“你现在看着真娇小啊。”
　　“果然是你。”许漾叹了一口气：“我之前看到你的时候就觉得这个气质很徐文彩。”
　　徐文彩：……
　　“什么叫这个气质很徐文彩？”
　　“很慈爱, 散发着母性的光辉。”许漾之前观察的时候就发现了，明明这里只是一个副本，副本里的那些孤儿也不是真的孤儿，甚至有可能不是小孩, 要么是玩家，要么是NPC，在这种情况下, 大概只有两种人会一直散发着母性的光辉去看那些孩子。
　　要么是同为NPC，并且很有母爱的护工之类的。
　　要么是徐文彩。
　　直觉告诉许漾，这个人可能就是徐文彩，所以她才上前试探了一下，然后发现真的是。
　　徐文彩听完之后一时之间竟然无法辩解点什么，她强行的转移了话题：“变成小孩子的样子以后，力量速度之类的东西有减少吗？”
　　“没有，只是个子矮有点不方便。”她刚才叫住徐文彩的时候，都只能拍到徐文彩的腿。
　　简直是闻者伤心见者流泪。
　　“你现在是护工的话……活动范围应该更大一点吧？小孩子受到的限制好像还蛮多的，在不清楚所有规则的情况下，我暂时不想去挑战规则。”许漾摸了摸下巴：“或许我们可以分工合作，你来探索员工住宿的地方，我来探索孤儿们住宿的地方。”
　　“啊可以，话说我之前有看到关于孤儿院的一些规矩，晚一点吧。”徐文彩看了一眼手表：“我回去给你拿，一会给你送过来。”
　　“记得注意安全，我的命现在可是跟你绑在一起的。”
　　徐文彩轻笑了一下：“嗯，我会尽量保护好自己的，起码不给你拖后腿。”
　　两个人简单的聊完之后，就各奔东西了，她们互相留了地址，这样之后有什么事需要找人的时候也方便一点。
　　许漾干脆溜达回了寝室，她之前都没来得及好好检查一遍卧室，看看卧室里有没有什么奇怪的东西。
　　许漾回了卧室以后，就把女朋友放在床上，霍曼丢在一边，然后对整个屋子进行大检查了。
　　霍曼虽然很想吐槽许漾这明显双标的行为，但是很快就想起来许漾这个人双标的时候神态极其自然，一点也不会感觉羞耻，跟她讲那些有的没的似乎没有任何卵用。
　　于是在沉默过后，她还是老老实实的去帮忙了。
　　房间并不大，只在左侧的位置放了一张床，但是在右侧能够看出放过一张床但是搬走了的痕迹。
　　也就是说这屋子里之前可能是住了两个人的，至于为什么现在变成了一个人，尚且是未知状态。
　　或许是孤儿院里的人太少了，就算每个人都有一个房间也能余出不少房间来。
　　也有可能是因为住在房间里的另一个孩子现在已经不需要房间了。
　　谁知道呢。
　　许漾只知道，正常来说就算搬到另外一个房间里去，也不至于连床一起搬走。
　　除非整个孤儿院里房子很多，床却有限。
　　桌子上也没有什么东西，除了一些让人看着不明所以的划痕以外，甚至连一张纸都没有放。
　　这划痕很容易让人联想到以前上学的时候，许漾所在的学校很普通，用的桌子也是普通的木头桌子，上面被上一任使用它的人，也有可能是上上任，上上上任等等，留下了各种各样深浅不一的痕迹。
　　大概是为了在上课的时候做一些不好的事情，比如说偷看，偷看手机，许漾用的那张桌子，还被它曾经的主人抠了一个洞，能够通过那个洞，看到桌洞里面去。
　　这张桌子上虽然没有被抠一个洞那么惨，但也有很多不知道是小刀还是指甲，又或者是其他锋利的东西留下来的痕迹，深深浅浅有新有旧。
　　整个屋子里都没有太多有价值的东西，稍微有一点价值的大概就是贴近墙边有一个镶嵌在墙体里的柜子，不是很大，不过比现在的许漾还是要高上不少的。
　　里面挂着零星的几件衣服，都和许漾身上这件状态差不多，破旧，不合身，反复浆洗到有点褪色。
　　但是其中明显有两件对于现在的许漾来说过于大了，是十岁左右的小孩子穿着差不多合适的大小，许漾并不确定这是不是属于她这具身体的衣服，或许只是过于的不合身，但也有可能属于那张已经被搬走的床的主人。
　　她把整个柜子都检查了个遍，没有发现什么特殊的东西，霍曼更是像个壁虎……不对，那么多腿应该是像蜘蛛才对，像个粘在墙上的蜘蛛，哼哧哼哧爬到了屋顶的位置，在天花板上爬来爬去，试图发现更多的东西。
　　无果，然后又遗憾的从天花板上爬了下来。
　　许漾在旁边看的嘴角抽搐，总觉得如果是晚上的话，霍曼能够吓死一票人。
　　说不定会有很多人在看到霍曼以后大声的惨叫：妈妈！我看到奇行种了！
　　把整个屋子都翻了个底朝天，但是仍旧什么都没有发现的许漾吧唧一声把自己丢在了床上，搂着简墨开始滚来滚去。
　　霍曼吧唧一声把自己丢在了地上，开始在地上滚来滚去。
　　滚了没一会儿，突然有人敲门，许漾从床上爬了起来，没有立刻去开门，大概是因为门上的猫眼对于现在的许漾来说，实在是太高了，她够不上。
　　没有办法通过猫眼来看到外面敲门的人是谁，在副本当中是会没有安全感的，没有安全感的许漾同学将目光投向了一边的霍曼。
　　霍曼：？
　　“你会帮忙的对吧？”许漾友好的从床上滑下来，拎起了霍曼，霍曼就像是反落入别人网中的大蜘蛛一样，八只爪爪乱蹬，她心中产生了一些不好的预感：“你想做什么！”
　　她就像是一只产生了应激反应的猫猫，也有可能是单纯的ptsd：“我告诉你！你可不要对我做奇怪的事情，我会罢工的！我真的会罢工的！”
　　“不是奇怪的事情啦。”许漾这样安慰着霍曼，然后把她推到了门边：“你把脚撑起来，撑的高一点点，对对对，就是这个样子，保持住保持住。”许漾淡定的爬到了霍曼头顶上，踩着霍曼，成功的通过猫眼向外看去。
　　霍曼：……
　　总觉得很不爽，但又不知道该说什么。
　　许漾通过猫眼向外看，然后没看到外面有人，她沉默了一下突然想起了一件事，如果外面也是一个小孩子的话，她也是看不到的。
　　于是她歉意的爬下来推开了霍曼，然后自己默默去开门了，发现这件事没有起到任何用处的霍曼，更不爽了。
　　不爽到了极点的霍曼翻了个白眼，努力压制住了自己想要骂人的冲动，而许漾这个时候已经打开了门。
　　门外站着一个扎着俩羊角辫，胖嘟嘟圆乎乎，看着很可爱的小姑娘。
　　小姑娘怀里抱着一个洋娃娃，大眼睛一闪一闪亮晶晶的，漂亮极了，她小心翼翼的伸头往里看，脸上还带着一点腼腆。
　　“你有事吗？”许漾默默的移动身体，挡住了坐在床上的简墨。
　　小孩有些着急：“是我啊！是我！刘阳阳！你是不是许墨？”
　　许漾：……
　　她又惊又疑，打量了一下眼前的小女孩，连续跟同一个玩家匹配到同一个副本里的可能性真的太小了，这么巧的吗？
　　还是说因为这个副本本质上其实属于徐文彩，所以扩大了她们两个会遇见的这个概率？
　　“对个暗号吧。”
　　刚才还有一些腼腆的刘阳阳迅速的挤了进来，连神色都发生了剧烈的变化，熟练的揪住霍曼就开始揉：“害，这我捏的，还要啥暗号啊！”

第122章 孤儿院03
　　许漾：……
　　嗯, 这么自来熟的的确也少见，看样子应该就是刘阳阳了。
　　被放起来的刘阳阳安稳下来之后，笑的极其的嚣张：“哈哈哈大腿！那么粗一根大腿！我是天命之人吧！”
　　“……你是怎么发现我的。”许漾关上门, 给刘阳阳拉了一条小板凳过来。
　　刘阳阳嘿嘿笑了两声然后道：“吃饭的时候我就看到你了, 别的不说吼, 就你怀里……咳咳, 独一无二。”
　　根本不需要认出许漾，只要能够认出简墨就行了。
　　简直So easy。
　　刘阳阳赶紧又拍简墨马屁：“要不是看到了您……你, 我都认不出大佬，说不定就这么错过去了，真的是万分感谢！”
　　一般来说涉及小孩的副本都会很麻烦, 她刚进副本的时候还有点担心，毕竟越往后走，副本越高级，她实在是没有那个自信能够在每一个副本里都如鱼得水。
　　遇到许漾就不一样了，许漾有多强刘阳阳那是见识过的，一看到这个人啊, 心中瞬间就像多了一根定海神针。
　　她们还没聊几句，徐文彩就回来了，等徐文彩进来以后, 发现屋子里多出来一个人，许漾就主动的给她们做了介绍。
　　“刘阳阳，我上个副本遇到的队友，没想到这个副本又遇见了。”
　　“徐文彩, 我朋友。”
　　刘阳阳和徐文彩简单的寒暄了两句以后，她们就进入了正题，徐文彩拿来了一张纸, 上面写的大概是整个孤儿院所有的规矩。
　　许漾拿过来看看，发现纸上有一些污渍，看着就像是干涸之后的血液，很是不妙的样子。
　　污渍虽然遮盖了一些字迹，但前后联系起来的话，还是能够读的顺畅的。
　　上面的第一条就是，用餐的时候不许说话，除非用来向神明祈祷。
　　第二条则是，不要离开房间太远，除非有大人陪伴在身边。
　　这两条过后几乎全部都是针对夜晚的规矩了。
　　夜晚的时候不允许离开房间，不允许大声吵嚷，不管听到任何的声音，都要在房间里好好的睡觉。
　　像类似于这种的规矩，零零散散的有很多条，但是许漾发现了，没有一条写着一旦违规之后，就会立刻被杀死之类的。
　　也就是说，系统不会抹消违背了规则的玩家的灵魂。
　　在这种情况下，玩家违背了规则面临的危险应该来自于NPC，或者是副本当中的boss。
　　在确定了这一点之后，许漾就松了一口气，上一个副本让她对自己的实力有了新的认知，所以只要不是强制对玩家造成伤害，她就不会慌张。
　　最后的一条就是，不听话的小孩子会被关进禁闭室，要在里面好好的反省，好好的向神祈祷，悔过之后才能被放出来。
　　许漾反复的读了几遍，并没有在其中发现什么陷阱，倒是纸透过光的时候，隐约能够看到背后好像有什么字，她翻过来一看，背后用红色的细笔潦草的写了一句：
　　我听到k的声音了。
　　是真的很潦草，许漾辨别了许久才辨认出来，上面的每一个字都歪歪扭扭，虽然没有缺胳膊少腿，字还是那个字，但看着就怪怪的，让人有些不适。
　　“好像对于神的称呼才是k？”许漾不太了解这方面，于是展示给了自己的小伙伴们看，刚好刘阳阳和徐文彩也是无神论者，于是三个人开始面面相觑，谁也没说话。
　　过了一会儿，许漾淡定的低下头，又把那张纸翻了过来：“如果这个称呼的确代表神明，那么这句话的意思就是，写下这行字的人听到了神明的声音对吧？这张纸是从哪里拿到的？”
　　“我的房间里，就在房间的桌子上。”徐文彩举起了手：“我的房间里有两张床，但目前为止只有我一个人住在那里，有可能这张纸是我曾经的舍友留下来的，或许。”
　　“既然规则上没有明确的表明玩家违反规则就会被杀死，那我今天晚上想要试一试，出去溜达一下，看看能不能找到什么有用的东西。”许漾思考了一下然后道：“我的房间里刚好有两张床，徐文彩你是不能受伤的，今天晚上你就留在这个房间里吧，你们的员工规定当中，应该没有晚上必须回去睡觉的规定吧？”
　　“没有这方面的明确规定。”
　　“那好，今天晚上你和刘阳阳留在这个屋子里吧，帮我照顾一下我的女朋友，顺便照顾一下霍曼。”许漾迅速的拍板，做出了决定。
　　也就是说，今天晚上剩下的所有人都不要出去，让她一个人去浪就好了。
　　刘阳阳她们都很清楚，从实力方面来看的话，谁跟着许漾都是拖后腿的，与其给大佬拖后腿，还不如老老实实的在家里呆着，给大佬喊个666什么的。
　　等许漾把情况摸的差不多了，她们再出去，一起寻找线索，省得反而帮了倒忙。
　　她们联系到一起的时候就已经吃过晚饭了，此刻距离天黑已经不远，等到天慢慢黑下来的时候，还有护工在走廊里走来走去，招呼那些没有回房间去睡觉的小孩子早点回到自己的房间里去。
　　之前那个和许漾说过话的女护工还过来敲了门，负责开门的是徐文彩，她一把门打开，门口的女护工就愣了一下。
　　徐文彩神色自然的道：“她最近有点轻微的厌食，我要跟她好好的聊一聊，放心吧这里有我在，我会负责让她好好听话的。”
　　“好吧。”女护工犹疑的看了一眼徐文彩，终是没有再说什么，只是嘱咐徐文彩：“不要聊太久，该睡觉的时候还是应该让她去睡觉的。”
　　“这是当然。”徐文彩笑眯眯的，神色可慈爱了：“她现在正是长身体的时候，我怎么会挪用她睡觉的时间呢。”
　　等打发走了女护工，徐文彩对着许漾比了一个OK的手势，然后就静等着夜晚彻底来临了。
　　等到黑夜淹没了整个孤儿院，许漾检查了一下自己身上的装备，确定没有遗漏什么东西之后，就自己一个人出了门。
　　临走的时候简墨还搂着她的脖子，轻轻的亲吻她的脸颊，眼神当中带着一点担忧，更多的是爱意。
　　被女朋友亲亲了的许漾立刻感觉自己像吃了菠菜的大力水手，就算有十个boss站在她的面前，她也敢上去一个打十个了。
　　等许漾自个一个人出了门以后，简墨的新晋小狗腿刘阳阳就悄悄的凑到了简墨附近，她先观察了一下徐文彩，发现徐文彩正在和霍曼说话并没有关注到这边，刘阳阳才小声的问简墨：“她知道吗？”
　　刘阳阳不敢把那句话说出口，生怕一不小心被别人听见，暴露了大佬的身份，她们这一屋子的活物都要被灭口。
　　于是挤眉弄眼的在那里比划了很久。
　　虽然她不比划，简墨也知道她想表达什么。
　　“她不知道。”简墨似笑非笑的看着刘阳阳：“你应该知道该怎么做吧？”
　　刘阳阳：……
　　“放心！我嘴巴超结实的！什么东西都撬不开！”
　　“什么超结实？”徐文彩搬了一床新的被褥，走了过来，刚刚跟大佬吹了一下牛比的刘阳阳艰难的露出了一个微笑，然后道：“我说这个床看起来很结实的样子，毕竟只有两张床嘛，我们有四个人哒，我在考虑我们三个人睡一张床，这床撑不撑得住。”
　　笑话！她就算睡地板，就算拉着霍曼一起睡地板，也绝对不能让简墨跟别人睡在同一张床上！
　　这不是为了许漾或者简墨，而是为了她们这些人能够好好的活下去。
　　毕竟做人就要识时务，尤其是她这种知道大佬身份的人。
　　“三个人睡一张床的话有些勉强吧？”徐文彩皱了一下眉：“虽然你们的体型现在都不是很大……”
　　霍曼语气自然而平和的道：“我不睡床上，我要睡地板，因为最近在研究这方面，嗯……就是……如何更贴近大自然，会不会有更多的感悟之类的东西大概这样……”
　　她胡编了两句，刘阳阳立刻声援她：“是的，你睡在床上吧，我们两个今天晚上都不想在床上睡，我好久没有和霍曼见面了，想跟她说点悄悄话。”
　　“对对对，我也很想念你。”
　　两个人瞬间统一了战线，让有些茫然的徐文彩默默的看向了地板，她虽然有些不理解，但是两个小伙伴看起来是真情实感的想要睡在地板上。
　　既然如此的话……
　　“那我给你们找两床被褥，铺在地上吧，就算要贴近地面，要接地气，也不能感冒了呀。”
　　徐文彩转头去收拾被褥了，刘阳阳悄悄的松了一口气，感激的拍了拍霍曼的肩膀。
　　另外一边，许漾悄无声息的从孤儿们居住的这栋楼里走了出去，夜晚的整个孤儿院都笼罩在黑暗之中，白日里看着挺寻常的小楼，此刻没有亮起一盏灯，看着竟有些诡异的惊悚感。
　　她摸了摸锤子的柄，一下子就冷静了下来，连本能的恐惧感都散去了大半。
　　毕竟现在轮到别人害怕她了。

第123章 孤儿院04
　　孤儿院是一个很常见的恐怖题材, 许漾自个儿就看过很多背景是孤儿院的恐怖片，吓人是真的吓人，她隐约还记得有一次适合简墨一起看的, 忘记是谁提议的了, 只记得那是一个夏天的夜晚, 两个人都是十几岁的年纪, 许漾的父母都忙于工作不在家，两个人在许漾家里偷偷的看恐怖片。
　　看到最吓人的地方, 简墨会发出很小声的尖叫，然后把自己藏在许漾身后。
　　年轻的躯体炙热滚烫，隔着夏天薄薄的衣物, 烙在许漾的背上。
　　她想了想自己当时的反应，大概明白为什么到了这个年纪才有女朋友了。
　　少女哈哈大笑，揶揄简墨：“你胆子好小啊，恐怖片都是假的啦，这都会害怕吗？”
　　再次疑惑简墨为什么会喜欢她。
　　可能是品味本来就奇怪吧？
　　许漾这个身高是很难举起那么长的锤子的，她只能拖在自己的身后, 慢吞吞往前走。
　　沉重的锤头被拖行着，发出喀啦喀啦的声音。
　　在黑夜里，准确的说, 是在被黑暗笼罩的孤儿院里，显得格外的刺耳。
　　整个孤儿院堪称万籁俱寂，许漾离开了孤儿们居住的那栋小楼以后，站在院子里犹豫了一下, 然后就走向了餐厅所在的小楼。
　　这里的三楼是餐厅，一楼和二楼分别是借阅室和音乐教室。
　　许漾先去了一楼的借阅室，然后就发现这里的图书简直混乱到了极点, 既有童话这样适合小孩子读的书，也有宣扬神之伟力的奇怪书籍。
　　童话没有什么可以看的，而且经历了上一个副本之后，许漾现在还有点轻微的童话ptsd，她就干脆翻开了大概是传教用的书籍。
　　翻了几页之后，许漾感到了深深的乏味，大概是因为看着真的是太无聊了，全部都在宣扬他们的神是至强至善，全能全知。
　　而且都是一些仿佛彩虹屁一样乏味的语句，中间掺杂着一些试图将别人蛊惑，但是还不如某些传销有诱惑力的语句。
　　许漾快速的往下翻，翻到最后一页的时候终于看到了一些特殊的东西。
　　据说是他们的神明的画像。
　　一个长满了触须，没有眼白由无数一圈一圈不同颜色看着就像七彩玛丽苏一样的虹膜组成的眼球。
　　看着还挺萌的，如果触须上面没有布满长满利齿的嘴巴的话。
　　一看就不是什么正经神啊！
　　许漾充满了吐槽的欲望，她放下了手里的读本，决定到楼上去看看，二楼的音乐教室看起来已经很久没有开放了，除了一间琴房之外，其他的房间锁孔都有一点轻微生锈的痕迹。
　　许漾在二楼没有发现什么东西，又往三楼走了。
　　三楼就是晚上的时候他们来吃晚餐的那个餐厅，看着还挺大的，感觉容纳几百个人都没有问题，只不过现在整个孤儿院里的孤儿和大人加起来，可能都没有一百个人。
　　许漾提着手电筒，在餐厅里瞎逛，她逛了一圈又一圈，从厨房里面逛到厨房外面，从厨房外面又逛到放置食材的杂物间，看到那堆积的仿佛小山一样的土豆以后，心情很复杂的又出来了。
　　可恶，整个孤儿院里就没点别的蔬菜了吗！
　　人怎么能只吃土豆呢！
　　除了这个之外，并没有任何的异常。
　　拖着锤锤站在那里的许漾陷入了茫然之中，难不成这个楼并没有什么问题？有问题的是第三栋，也就是工作人员以及校长他们居住的那栋楼？
　　上面还有几层，分别放置着一些体育器材，还有乱七八糟的各种东西，除此以外就是一些教室了。
　　毕竟就算是孤儿，也是要进行基础的学习的，某些孤儿院甚至会一直提供到高中，虽然师资力量不是很强，但的确是会教授高中的课程的。
　　但如果是不那么富裕的孤儿院，就不会有这种情况了。
　　许漾溜达了很久，逛完了一整栋楼以后，差不多就已经十一点多了，她没有发现任何问题，到处都显得普普通通。
　　然而根本不存在那种普普通通的副本啊！在普普通通的副本当中生活十几天有什么困难吗？
　　没有。
　　系统才不会让这种事情发生呢。
　　而且规则上面多次重复，在夜晚的时候，不要离开自己的房间……
　　等等，难道不离开房间才是危险的？
　　如果不离开房间才会发生什么事情的话……危险又是什么东西带来的呢？
　　许漾拖着锤锤，一边考虑这个问题一边往楼下走，这是他们来到副本当中的第一个夜晚，敢于出来摸索的玩家还是较少的。
　　毕竟谁也不知道夜晚的孤儿院里会发生什么事，会出现什么东西，大部分人在今天夜里可能很难睡着，但是绝对不会像许漾这样嚣张的直接在整个孤儿院里游荡。
　　他们会先想办法确保夜晚的孤儿院里是安全还是危险，如果是危险的话，是什么级别的危险。
　　尤其是只要存活十几天，就能离开副本的这种情况，刚开始的时候大部分的人会比较保守。
　　当然也会有人思考，这会不会是一个陷阱，真正脱离副本的是第二种方法，第一种方法到达最后几天的时候，玩家所面临的困境会极其可怕。
　　但猜测归猜测，谨慎的人还是会比许漾这样的人多的。
　　所以许漾在外面游荡的时候根本就没有遇到任何人，她从这栋小楼里出来，准备去员工宿舍那边看看。
　　员工宿舍在孤儿居住的小楼左侧，许漾往那边走的话会路过孤儿们居住的这栋楼。
　　她刚走到楼下，突然听到了一声尖叫，很长，持续了几秒钟之后戛然而止。
　　反应一向很快的许漾提起锤子就开始往楼上奔，在这几秒钟的时间里，她勉强的定位了声音传来的地方，二楼，偏左侧的某一个房间。
　　几乎是许漾冲上二楼的一瞬间，惨叫声就没有了，这样让她很难确定，到底是哪个房间里的人出了事。
　　许漾站在走廊里迟疑了一瞬间，敲了敲离的最近的那扇门，想问问他们有没有听到是哪个房间里传来的声音。
　　她敲了敲门，没人来开门，便低声的询问：“里面有人吗？”
　　过了许久，没有任何的动静。
　　可能这个房间没有住人吧，毕竟现在孤儿的人数不多，整个楼里肯定有大半的房间是空的。
　　许漾就这么挨个敲门，一路往前走。
　　敲了五六扇门吧，都没有听到任何的回应，到第六扇的时候，正准备抬手敲门的许漾突然闻到了一点淡淡的血腥味，她皱了皱眉，敲了敲门，还是没有得到回应之后低头看了一眼锁孔。
　　是那种老式的锁，刘阳阳会开，在上个副本的时候她们遇到过那种锁着门的小屋，就是刘阳阳开的。
　　许漾懒得回去叫刘阳阳，干脆抡起锤子，直接把锁给砸坏了。
　　砰砰砰，几声巨响之后，可怜的门锁彻底报废，许漾伸手一推门就开了，门一推开，血腥味就变得重了一些，屋里没有开灯，许漾打开手电筒找到了墙上的开关。
　　啪，屋子里一下子亮堂了起来。
　　这整个房间的构造，和许漾住的那个房间没什么区别，靠墙的地方摆放了一张床，另外一边没有床，但是能够看出曾经放过床的痕迹。
　　桌子和柜子的位置也一模一样。
　　此刻整个屋子的地面，凌乱的撒着星星点点的血滴，量不是很大，而且位置很乱，床边有一点，桌子边上有一点，柜子边上也有一点，空地上也有一些，接近门口的位置也有几滴。
　　许漾最开始闻到的血腥味可能就来自于门口的这点。
　　许漾小心翼翼的避开了地上的血迹，没有踩到它们，她先到了床边，床上有躺过的痕迹，床单微微有些皱，甚至边缘的地方拖出来一截，像是有人躺在床上正在休息的时候，突然被人拖下了床似的。
　　想到这里，她拿着手电筒照了一下床底。
　　除了一点灰尘，什么也没有。
　　很奇怪，一个大活人就这么消失了，房间没有被外人入侵的迹象，门反锁的好好的，窗户也是紧紧关闭的，外面还有防盗网。
　　看起来就像是有个东西凭空的出现在了房间里，带走了这个房间当中的人。
　　许漾不知道他们去了哪里，又是怎么离开的。
　　总不会是瞬间移动吧。
　　找不到多余痕迹的许漾一头雾水，甚至因为那个尖叫声过分惨烈，不确定房间里的是个男人还是女人，玩家还是NPC。
　　除了这个看起来有些奇怪的现场，她一无所知。
　　本来还准备今天晚上的时候到职工宿舍那边去看看，但是出现了有人在房间里凭空消失之后，许漾有些担心，她又翻了一遍，确定找不到什么东西以后，就干脆的回到了自己的房间里。
　　这个时候才十二点多一点，房间里的几个人都精神的很，刘阳阳拿着武器蹲在门口，还是警惕的样子。
　　许漾敲门的时候，她还道：“对个暗号！万一是怪物伪装出来的呢？”
　　许漾：……
　　她怀疑刘阳阳公报私仇。

第124章 孤儿院05
　　当然。
　　刘阳阳小朋友也只是敢皮一皮, 是不敢真的把人拦在门外的，她皮了一下之后就赶紧把门给打开了，嘿嘿笑了两声, 一脸乖巧。
　　徐文彩给许漾倒了一杯热水, 然后问她：“有发现什么东西吗？”
　　许漾把自己在另外一栋楼里的见闻简单的讲了一下之后, 主动的提了她听见惨叫之后, 找到了惨叫声的来源，在房间里看到了什么东西。
　　“没有尸体, 只有一点血迹，暂时不确定人去哪里了。”
　　“那岂不是代表着在房间里并不安全。”徐文彩皱了皱眉然后道：“我们连动手的是什么东西都不知道，听起来这玩意儿挺神出鬼没的, 感觉不是一般的麻烦。”
　　“这才第一天呢慢慢来吧。”许漾甚至没有把员工宿舍都检查完，有疑点的地方实在是太多了。
　　她得把能够检查的地方全部检查完之后，才能够有一些线索，让她脱离胡乱猜测这个范围，有一个大致的方向。
　　目前而言感觉最大的可能性是邪神教徒，献祭小孩子这种, 但具体是什么情况还要找到更多的线索才能够判定。
　　现在最大的问题是，房间里并不一定安全，外面也并不一定安全, 在这种情况下，许漾想找一个安全的地方来放置自己的女朋友是很艰难的一件事。
　　女朋友的处境可能会很危险这个问题，就足以让许漾彻底的失去冷静了。
　　如果是她在外面寻找线索的时候遭人偷了家，估计能当场气到嗝屁。
　　就算徐文彩的实力本身也不错, 甚至能够在很危险的境地当中存活下来，但是带着一个简墨呢？还有一个刘阳阳呢。
　　她们两个人加在一起真的能够保护得了简墨吗？
　　只有把人留在自己的身边才能够保证相对的安全吧。
　　但是她是团队里负责去冒险的那个人，是要直面危险的那个人, 真的要把女朋友带在身边吗？
　　许漾几乎是在考虑到这个问题的一瞬间，就进入了一种死循环的模式，带在身边也不放心，留在房间里也不放心，要不是还不清楚这个副本当中的boss是谁，许漾都想单枪匹马的去弄死那个boss，好让整个副本变得安全起来，没有人能够影响到她女朋友的安危。
　　许漾没有将这样的焦虑告诉任何人，因为它听起来有些奇怪，她只是在睡觉的时候紧紧的将简墨搂在自己的怀里，然后闭着眼睛近乎于一夜未眠。
　　简墨是有发现一点许漾的异样的，她温柔的抚摸着许漾的脸颊，低声的询问她：“是心情不好吗？”
　　“没有，只是忍不住思考这个副本是什么模式，要怎么破局。”许漾轻声道：“我想一会儿就睡不用管我。”
　　于是根本睡不着只是假装睡觉的许漾合着眼一整晚，并不需要睡觉只是很乐意于呆在许漾身边的简墨，也闭着眼一整晚，两个人的演技不相上下，尤其是在装睡这方面。
　　区别大概在于简墨就算不睡觉也不会精神不济，但是许漾不行。
　　从她早上起来之后没几个小时就打了三个哈欠就能够看得出来，熬夜一时爽，通宵以后白天不能补觉火葬场。
　　而且为了不被发现异样，她还只能强撑着，表示自己只是昨天晚上没睡好。
　　贴心还是女朋友更贴心的，简墨的声音听着又温婉又绵软：“昨天晚上没睡好的话就再睡一会儿吧，感觉白天没有那么危险，就让刘阳阳她们去打探消息好了，而且你精神不振的话，而且你精神不振的话，晚上根本没有办法去做你想做的事情吧？”
　　小狗腿刘阳阳也毛遂自荐：“打探消息这种事情我还是做得来的，总不能什么事情都要大佬来做！要不然我抱大腿都会抱的不安心的！所以你……咳咳，和女朋友一起补觉去吧，剩下的事情就交给我来好啦。”
　　许漾还是挺信任自己的队友的，她揉了揉眼睛，不受控制的又打了一个哈欠之后，也没有再勉强自己了。
　　“那我就睡觉去了？”
　　“去吧去吧。”徐文彩也道：“让霍曼守着你，我和刘阳阳去打探消息，白天应该不会有什么问题。”
　　于是在吃过早饭以后，许漾就回来睡觉了，早饭是粥和小咸菜，咸菜很咸，粥很清淡，许漾吃的很是艰难，但还是垫饱了肚子，甚至因为昨天晚上她都没怎么吃饭的原因，今天早上多喝了好几碗。
　　那个女护工走过来的时候，还感觉很欣慰，对徐文彩道：“看起来你有成为心理医生的潜质，跟你聊过之后她就没有厌食了呢。”
　　徐文彩：……
　　“大概……？”
　　吃过早饭之后，许漾就回房间睡觉了，通宵的时候有多精神，睡觉的时候就有多困难，她几乎是一闭上眼睛就陷入了沉睡之中，等再醒过来的时候，都接近夕阳西下了。
　　徐文彩端着一碗稀饭，可能是因为许漾这个躯体是小孩子的缘故，激发了徐文彩的母爱，她格外温和：“你醒了。”
　　许漾脑海里一瞬间想起了一个有段时间火过的段子。
　　你醒了，手术很成功，现在你已经是一个男孩子了。
　　她下意识打了个激灵，然后坐起了身：“已经是下午了吗？怎么没有叫醒我？”
　　“因为看你睡得很香的样子就没有打扰你，中午吃饭的时候给你请了个假，唯一的问题大概就是别的护工以为你早上吃多了吃撑了，肚子不舒服。”徐文彩把那碗稀饭放在一边，然后道：“先吃点东西吧，然后我们讲一下之前的发现给你听。”
　　“好……”许漾端过稀饭，慢吞吞的喝了两口，听徐文彩和刘阳阳你一言我一语，讲起了她们探查到的东西。
　　刘阳阳神秘兮兮的道：“我打听到了一个很可怕的消息，昨天晚上那声惨叫声以后，跟失踪的那个人住在同一楼层的人，全都听到了很奇怪的声音。”
　　“喀啦，喀啦，像死神拖着它的镰刀，在走廊上缓慢的行走着，还有人说，他们听到了敲门的声音，等敲门声落下之后，还有一个很阴森，很可怕的声音问房间里有没有人，让他们打开门。”
　　“我怀疑可能是带走了那个失踪的小孩的boss，在寻找自己新的猎物！”
　　许漾：……
　　越听越耳熟越听越耳熟，她忍不住打断了刘阳阳：“原来那条走廊里住了不少人吗？”
　　“有四五个人吧，他们都被敲门了，也都听到那个奇怪的声音了，应该不是说谎，其中还有一个是玩家呢，他就住在失踪的那个人隔壁，听到的声音比其他人都多一点。”刘阳阳摸着下巴：“是什么样的boss，走路的时候才会发出喀啦喀啦这样的声音呢？很高大？身上有什么多余的部件导致脚步很沉重？或者拖行着……”
　　“是我。”许漾一脸冷漠的道。
　　“嗯？”刘阳阳一下子没反应过来。
　　许漾很有耐心的道：“他们听到的那个动静是我，我说为什么当时我敲门问有没有人根本没人应我。”
　　她有那么可怕吗！！
　　屋子里的所有人，包括眼睛不太明显的霍曼，都将目光投向了许漾的锤锤，刘阳阳一下子哑了嗓子，阿巴阿巴半天没有说出下一句话。
　　许漾气坏了：“我只是想找一个住在同一层楼里的人，问问他们有没有听到声音是从哪个房间里传出来的而已啊！”
　　怎么就成了都市传说一样的存在呢！！
　　刘阳阳试图安慰许漾，憋了很久才憋出一句：“就是，他们也太怂了！”
　　许漾：……
　　简墨都没忍住笑了一下，声援自己的女朋友：“漾漾那么可爱，当然是他们想多了。”
　　许漾冷静下来之后仔细的想了想，深夜，在危险的副本之中，刚刚有人发出了惨叫，似乎发生了什么可怕的事情，紧接着走廊里响起了喀啦喀啦，有什么东西被拖动着的声音。
　　然后他们被敲了门……
　　嗯，听着好像是有点可怕。
　　但是许漾倔强的不肯承认这一点，她淡定的转移了话题：“还有什么其他发现吗？”
　　“离得最近的那个玩家说，除了惨叫声之外，他还听到了一些好像家具被拖动一样的咯吱声，但是不太清晰，是把耳朵贴到了墙上才听到的。”
　　徐文彩也道：“除了孤儿居住的楼里消失了一个人以外，似乎也有一个护工不见了。”
　　她进入副本的第一天做的第一件事情就是在吃饭的时候把人数全都记了下来。
　　一共有多少个孤儿，其中男性有多少女性有多少。
　　一共有多少个工作人员，其中男性有多少女性有多少。
　　而今天吃饭的时候，明显少了一个女性护工。
　　早上的时候她还不太敢确定，因为少一两个人可能是她们没来吃饭，但是中午的时候还是少一个人。
　　可是去问其他人的时候，却没有一个人提起这件事，他们全部把这件事情含糊了过去。
　　“包括那个孤儿的失踪也是如此，没有任何人提起有一个孤儿不见了。”

第125章 孤儿院06
　　徐文彩去询问了好几个人, 旁敲侧击的问及了昨天晚上消失的那个孤儿，结果其中两个含糊了几句，就把话题给转移了, 三个连回答都没回答, 直接回避了, 还有一个人直接警告她：“不要做一些多余的事情！”
　　“给我的感觉就是, 他们知道有人失踪了，但是不愿意提及这件事, 也不愿意别人提，大家默认有人会失踪是一件很正常的事，也是一件不需要在乎的小事。”徐文彩说到这里的时候眉头皱的很厉害, 她讨厌这种不把小孩子当人看，而是当成什么消耗品的环境。
　　刘阳阳也有提到这方面：“我有接触到几个不是玩家的普通npc小孩子，他们对于有人失踪这件事，态度也挺诡异的，情绪很麻木，不愿意提起这件事, 如果你强行跟他聊这个，他们还会跟你发脾气，让你滚。”
　　“啧。”许漾整合了一下现有的线索, 总感觉其中缺了很重要的东西，导致所有的线索没有办法串联起来。
　　“晚上的时候我再出去一趟吧。”
　　许漾是这么决定的，但是总会有意外打乱她的计划，这个意外指的是晚餐期间, 所有的玩家也好NPC也好全部都聚集到了一起，在餐厅当中等待着享用晚餐。
　　然后院长突然表示，在晚餐之前她有一件很重要的事情要宣布。
　　女人说这句话的时候, 许漾就感觉自己被隐隐的目光给盯上了。
　　“我要说的这件很重要的事情是……”女人的表情逐渐变得严肃起来，还透着一点愤怒：“在昨天晚上的时候，有不听话的小孩子在本该睡觉的时间里没有睡觉，而是偷偷的跑出去玩了，我不点名字，但是我希望这个人能够自己站出来承认自己的错误！”
　　餐厅当中一瞬间充斥满了窃窃私语，剩余的孤儿们表情都十分的惊慌，估计不知道是谁胆子这么大，敢在晚上的时候出去瞎溜达。
　　许漾懒洋洋的举手，然后问：“那么不听话的小孩子会被怎么惩罚呢？”
　　“当然是关到禁闭室里。”院长脸上露出标准的微笑，看许漾的目光却阴测测的，许漾怀疑她知道晚上出去的人是谁。
　　毕竟她既然知道有人出去就说明她有这方面的渠道。
　　思考了两秒钟之后，许漾又举起了手：“那么请问要关多久呢？”
　　“能够自己站出来承认错误，并且认错态度良好的话，只需要一晚上就够了，而那些不肯站出来，心存侥幸的人……”院长意味深长的道：“自然就需要更多的惩罚。”
　　啊，那这就很麻烦了，她晚上关禁闭，只有白天能出去溜达的话，寻找线索的进度会变得很慢很慢，主要是有些线索可能只有夜晚才能够发现，如果是这样的话，那就太令人头秃了。
　　许漾在心里打了一下小算盘之后，一脸乖巧的道：“我昨晚有出去。”
　　她的演技极其的生硬：“我居然做了这样过分的事情，实在是太可恶了！禁闭室在哪里？我自己去。”
　　院长：……
　　她脸上充满了想要吐槽的欲望，但最后也没说什么，只是道：“你知道就好，先吃晚餐吧。”
　　许漾在下午醒过来的时候喝了一碗粥，现在不是很饿，她一边戳着自己碗里的饭，一边和桌子底下蹲着的霍曼使眼色，迅速的交流完毕之后，许漾吃下了极少的东西，然后就百无聊赖的等着被关禁闭了。
　　许漾作为昨天晚上唯一一个深夜出门，胆大包天的玩家，迎来了许多人偷偷的窥视，有好奇，有惊讶，甚至还有一些仰慕，敬佩。
　　她头也没抬，都快把自己碗里的土豆戳成土豆泥了，因为真的好难吃啊，盐味也很淡，她一点想去吃的欲望都没有。
　　那些肉就更别提了，白肉唉，清水煮白肉唉，看一眼胃口大倒，吃一块估计少活三年。
　　许漾连伸筷子的欲望都没有，而且……许漾一直在思考一个问题，她见过孤儿院里存放土豆的地方，的确是满满一整个仓库的土豆，而且因为土豆这种东西能存放很久，也不会坏，所以有那么多土豆也合情合理。
　　那么肉呢？肉是从哪里来的呢？
　　每天早上去批发的？
　　许漾不太愿意往坏处想，但心中总是膈应的，而且膈应的很，她的小伙伴的显然跟她是一个画风的，每个人都一脸呆滞的戳着自己碗里的土豆泥，一副食不下咽的样子。
　　等到吃完了晚餐以后，院长挥挥手就让其他人回去了，只有许漾被留了下来，许漾悄悄的踢了踢霍曼，让霍曼跟着徐文彩她们离开，又把简墨塞给了刘阳阳。
　　只剩下自己一个人留在餐厅里。
　　院长从高处走下来，停留在许漾面前，表情看着还挺和善的：“我想你已经深刻的认知……”
　　许漾抢了她的话：“我已经深刻的认知到自己的错误了。”
　　“那么今天晚上你肯定会……”
　　“今天晚上我会在禁闭室里好好反省。”许漾表情乖巧到了极点。
　　她明明态度很好，但是院长就是有一种被怼了的感觉，表情逐渐变得不悦起来：“你知道就好，跟我来吧，我带你去禁闭室。”
　　许漾被带到了禁闭室之后才发现，原来这里还有负一楼，也就是说专门用来关小黑屋的禁闭室在地底。
　　许漾跟着院长来到了禁闭室之后就被一把推进了屋子里，她踉跄了一下，正准备打量周围的环境，就听到了落锁的声音，和院长愉悦的声音：“你今天晚上就在这里好好的反省自己吧，不要再做这样的事了，小孩子就是应该好好听话，不听话的小孩子可没有人会喜欢！”
　　许漾拍了拍裙摆上的尘土，环顾四周，正常的禁闭室不会做成这样的，门上也好，墙上也好，都没有窗户，屋子里没有灯，黑漆漆的，但是在门被关上的前一秒，她有看到一些奇怪的东西。
　　于是等院长走了之后，许漾就掏出了自己的手机，打开了手机自带的手电筒，做完这一切的许漾发现，四面包括头顶脚底，所有的墙壁都是由镜子组成的。
　　是的，还是很厚很结实的那种镜子，她用力的跳了两下，镜子连颤都没怎么颤，更别提出现裂痕之类的东西了。
　　“好像很麻烦啊……”
　　屋子里连张小床都没有，也没有板凳之类的东西，许漾干脆躺在了地板上，准确的说是脚底的镜子上，玩家随身携带武器，在副本当中是被允许的，哪怕是那么大一个锤锤， NPC们也会当看不见。
　　她躺了一会儿以后，默默地掏出了自己的锤锤来，眼神犀利，看着四周的镜子。
　　许漾力气很大，如果非要讲的话，可能比以前投掷出最高的力量点数的状态，还要更强一些。
　　她没有什么坏心，只是想看看这镜子能不能打碎，如果能的话，镜子后面有没有什么东西。
　　于是，刚刚离开负一层，从楼里走出来的院长，突然感觉脚底下轻微的晃了晃，似乎还听到了什么奇怪的声音。
　　她有些头疼的低下头，看着自己脚下的土地，仿佛穿过土地看到了那个奇怪的女孩似的，但是她没看到，不然就不会是现在这种态度了。
　　“算了，反正她活不过今晚。”
　　院长潇洒的离开了，而禁闭室里，许漾还在好奇的研究着里面的那些镜子，因为打不破。
　　她那么重一锤子上去，按照常理来说，镜子碎片早就四散而飞了，然而没有，那镜子纹丝不动，就像是用什么特殊的材料制作而成的一样，一点损伤都没有。
　　许漾锤了好几下以后，不得不承认它真的很坚固。
　　只能暂时放弃了。
　　许漾被关进来的时候还不到八点钟，属于夜晚刚刚开始的时候，危险还没有来临，能做的事情也不多。
　　几乎是在进入禁闭室，看到了这里面的格局以后，许漾就猜测，她今天晚上或许能够发现对于这个孤儿院来说最大的那个秘密。
　　从这方面来想的话，被关进禁闭室里不一定是件坏事。
　　就是……一般人可能很难活下来。
　　许漾自己都没有万全的把握，只能走一步看一步。
　　她比其他玩家大的优势大概就在于许漾更强一些，还有两个（或许还有半个霍曼）靠谱的队友，她的可能性总是更多的。
　　反复思考了今天晚上可能会遇到什么以后，因为白天睡了很久所以精神百倍的许漾感觉无聊透顶，她甚至有一点期待如果有什么东西会到来的话就早点来吧。
　　她后半夜还有更重要的事情要去做，不能全部浪费在禁闭室里。
　　这个孤儿院不算小，起码一个人慢慢探索的话，得探索很久，徐文彩是不能冒险的，毕竟她们两个为了组队结下的契约里，许漾是要为徐文彩分担伤害的。
　　作为队伍当中的主力，许漾是不能失去战斗力的，所以要尽量的保护好徐文彩。
　　至于刘阳阳……
　　她战斗力相对有限，更适合白天的时候出去打探消息，而不是晚上出来冒险，把她关进禁闭室里……
　　就等着收尸吧。
　　许漾脑子里想了很多东西，夜也渐渐深了起来。

第126章 孤儿院07
　　许漾知道这里会很危险, 也知道危险可能会来源于哪里，但是等到一切开始的时候，她还是因为不适之类的乱七八糟的情绪, 而有点抓狂。
　　明明在上个副本的时候, 许漾还有点人鱼ptsd, 没办法, 谁让她遇到的第一只人鱼就是那样的东西。
　　但是在这个副本的时候，许漾迫不及待地希望自己能够拥有变身成人鱼的能力。
　　但她没有了。
　　最先出现异样的是四周的镜子, 血色的液体像露珠一样挂在镜子上，然后变得越来越大颗，就像是身上出现了一个小小的伤口, 只要稍微挤压一下，就会有一颗血珠被挤出来一样。
　　只不过镜子上的‘伤口’实在是太多了，密密麻麻，于是很快露珠一样的液体就连成了一片，滚动的速度越来越快的往下流淌。
　　流到了地面上。
　　一想到这血液一样的液体，可能会积攒到上个副本在屋子里的那种状态, 让人只能在其中游泳，而她又失去了变身为小美人鱼的能力，许漾就充满了想要吐槽的欲望。
　　她能做的事情只有握紧了自己手中的锤子, 然后考虑一会儿万一浮力不够，她是不是又要拿短刀上去跟人家肉搏。
　　说实话，拿短刀肉搏这种事，真的没有拿着锤子抡让人更有安全感一点。
　　一想到这里, 许漾就更想吐槽了。
　　幸好事情没有向着许漾厌恶的方向发展，血液在脚下积了薄薄的一层，四面也完全被血液一样的液体糊住了镜面。
　　许漾整个人都被笼罩在了仿佛血液打造而成的牢笼之中。
　　她安静的等待了很久, 朝向她的那面镜子上面的血液突然如同摩西分海一般，朝着两边退去，就像是打开了一扇门，而门后是黑洞洞的、看不清任何东西的一个空间。
　　许漾在镜子面前站了几秒钟，耳边隐约能够听到一个很柔和的声音在对着她说：“来啊……进来吧……”
　　如果是平日里，听到这样的声音，许漾绝对会无动于衷甚至还会呸一声，但是……在讲话的这货用的声音是简墨的声音。
　　许漾当场就气坏了，抄起家伙什来就准备把这个敢用她女朋友的声音来诱骗她的东西碎尸万段。
　　于是许漾扛着锤子就冲进去了，不要情还透着一些凶狠。
　　如果是刘阳阳在这里，可能就会在胸前画个十字，仁慈的喊一声：阿门。
　　冲进门里的那一瞬间，许漾就感觉自己像钻进了一团棉花里，她的手脚还能动但是轻飘飘的，有些无法控制自己。
　　外面隐隐约约传来了很吵的声音，像是有两个人在吵架，一男一女，声音里全都充满了暴躁，同时还伴随着摔摔打打的声音。
　　许漾觉得这样的场景有些熟悉，过了几秒钟，她将目光投向了角落里。
　　角落里有小小一团抱紧了自己，安静的……甚至可以说是呆滞的坐在那里。
　　她的模样很可爱，是那种长辈的会很喜欢的那种长相，只是双目有些无神，所以看着很像一个人偶，而不是活人。
　　那是简墨。
　　又不是简墨。
　　因为许漾印象当中的简墨还是会笑的，而且笑的很甜，哪怕遭遇了不好的事情，也只会委屈巴巴的抓着她的手，对她说：“漾漾，你要快点长大，这样才可以保护我。”
　　“好哦，我会保护墨墨的，不会再让任何人欺负你，也不会让你再哭了。”小小的许漾这样说。
　　许漾有记得这一幕，那是在一个夏天，简墨的父母爆发了规模很大的争吵，他们用最恶毒的语言诅咒对方，甚至打起来了，没有人记得他们年纪不大的女儿还在房间里，也没有人想起简墨已经一整天没有吃东西。
　　他们只会把简墨当做一个攻击对方的武器，把小小的孩子拖过来，按在他们中间，逼迫她作出选择。
　　“你是要跟妈妈走还是要跟爸爸走？”
　　还小的简墨只会哭，说不出一句完整的话来。
　　他们的耐心很快就消失了，便无情的把她推去一边，继续自己的争吵。
　　哪怕那具小小的身体砸在了地上，被碎玻璃划出了伤口，也没有人看到，没有人在乎。
　　许漾记得，她从旁边路过的时候听到了声音，敲门无人应答之后，就偷偷的爬到了窗户口，敲响了窗户，和简墨里应外合的打开窗户之后离开了这个房间，把人带到了自己的家里。
　　那个时候还很小一只的简墨，有些害羞的对许漾说：“你就像故事里的王子一样。”
　　很厉害，很帅气，从天而降的拯救了公主。
　　她那个时候明明是这么说的。
　　“biubiu！是像蜘蛛侠啦！蜘蛛侠！”
　　现在想来，简墨能够喜欢上她的确是个奇迹。
　　想到这里的许漾，笑的甚至还有一点甜蜜，她现在似乎是和灵魂一样的状态没有办法干涉现实，于是哪怕很想冲上去拯救自己的女朋友，也只能安静的看着。
　　于是她就干脆的坐到了简墨身边，等待另外一个自己来英雄救美。
　　虽然不知道为什么在穿过了那道门之后，回来到过去的记忆里，但是能看到简墨，许漾的心就会安定许多。
　　然而……她很快就无法继续安定下来了。
　　因为‘许漾’没有出现。
　　没有像一个从天而降的王子，或者说蜘蛛侠一样，拯救她的小公主。
　　她放在心尖上爱着的小公主，就像一个没有灵魂的木偶一样，在角落里安静的坐到了天亮，最后因为恐惧，饥饿，或许还有更多其他的东西，陷入了昏迷之中。
　　许漾一瞬间焦急起来，她跑道已经吵累了，各自占据一个房间休息的那对父母面前，疯狂的试图引起他们的注意力：“简墨晕倒了！你们能不能去看看她！简墨晕倒了！”
　　她知道这里有可能是幻境，梦境，以及一切不真实的地方，但是看到简墨安静的倒下的那一瞬间，许漾还是因为巨大的恐慌心脏差点停摆。
　　然而……没有人能看到许漾。
　　她也无法碰触任何东西。
　　于是许漾做过了各种各样的尝试之后，沉默的回到了简墨的房间里。
　　她除了看着什么也做不到，如果这就是小黑屋的惩罚的话，那的确是很残忍的一件事。
　　许漾只能忍耐着，睁大眼睛看下去，事情的发展果然跟他记忆当中的截然不同，这个‘简墨’的人生之中没有在她遭受痛苦的时候能够将她从那个可恶的家庭当中带出来的‘许漾’。
　　于是不会有人安慰她：要不要来给我的妈妈做女儿？做父母的可以抛弃孩子那么孩子也可以不要父母吧！
　　墨墨，再长大一点就好了，再长大一点你就可以离开他们，甚至离开这个城市，到任何想去的地方去做任何想做的事。
　　也不会有人在简墨被同龄人欺负的时候，去和那些不要脸的男孩子女孩子打架，把他们揍的满地乱爬还要人身攻击人家：是看墨墨可爱才会欺负她吧！你们这些丑东西！
　　更不会有人在简墨因为痛苦快要崩溃的时候，把她按在自己怀里：墨墨，你可以慢一点长大，因为我很快就会长大的，到时候我就带你离开这里，那一天会来的很快，每过一天，就更接近一点，所以不要害怕，再等等我。
　　没有了许漾的简墨，在淤泥里，在痛苦的沼泽里，在不见天日的黑暗里，慢慢的生长着。
　　她感受到的只有痛苦，只有绝望，连一缕阳光都没有。
　　她的眼睛里没有神采，没有快乐，也没有欲望。
　　哪怕许漾就在她耳边，很大声的对她说：我在！我在啊墨墨！
　　她也听不到，看不见。
　　这样的简墨，在许漾面前一点一点长大了，她越长大越漂亮，但是和许漾认识的那个简墨不一样，她十多岁的时候，就长成了一朵侬丽的、透着妖异气息的花。
　　然后，在一个雨夜里，那两个人在争吵，在摔摔打打，穿着白裙子的简墨就站在角落里，拿起了刀。
　　白裙子没有任何的装饰，像从雪地里裁下来，简单的裁剪过后，就装饰在了她的身上。
　　少女握着刀，在她看不见的地方，有人握着她的手。
　　墨墨，不可以。
　　不然你的一生，都要沉浸在阴影里，在痛苦中。
　　一生都无法走到阳光下，白云底。
　　许漾剧烈的喘、息着，因为痛苦而眼角通红，她试图抓住简墨的手，把她从泥沼里拉出来。
　　哪怕这是在幻境里，是不存在的故事。
　　但是太真实了，那个人太真实了，她痛苦的样子太真实了。
　　她挣扎的力度那么小，又那么可怜。
　　她也曾试图对抗自己的命运，哪怕只有一瞬间。
　　许漾想起很久之前，简墨和她藏在被窝里，偷偷的看恐怖的电影，里面有一个杀人狂魔，她杀死了自己的丈夫，孩子，朋友，父母。
　　简墨声音小小的，也很软，她说：“她好可怕啊，但是……我觉得她有点可怜。”
　　艳丽的花开在了雪地上。
　　好红好红啊。

第127章 孤儿院08
　　许漾很愤怒。
　　她的情绪一瞬间像是被泼了油的干柴, 只需要一点点小火苗，就可以熊熊的燃烧起来。
　　恍惚中她似乎听到了一个稚嫩的声音，拍着手的喊：“再愤怒一点, 再生气一点, 嘻嘻, 还不够……”
　　许漾愤怒的情绪不断的被抽离, 然后有更多的愤怒诞生，她昂起头, 看着虚空。
　　一个人能够有多少情绪呢？
　　情绪淡漠的人的情绪，可能装不满一个玻璃瓶，而本身情感就比较丰富的人, 可能能装满一个盆，甚至更大一点的容器。
　　当然这只是一个形容，可能并不是那么准确。
　　就像许漾在这一刻也没有办法衡量自己内心的愤怒有多么汹涌，又能装满什么东西。
　　只是渐渐的，被抽取的愤怒没有产生的速度快了，大量的情绪满盈又满盈, 给人一种丰收了的感觉。
　　起码在许漾之前，她，或者说它, 就从来没有见过如此充沛的情绪，甚至这和某些人在最惊恐的那一瞬间产生的恐惧感，还是不同的味道。
　　恐惧感吃起来有一点像辣椒，但是因为没有足够的调味, 所以除了辣一无所有。
　　而许漾这愤怒的情绪甚至是有层次感的，像吃火锅，越吃越辣, 但是很香、滋味很足的那种。
　　而且不同的食材放在里面，又是不同的感觉。
　　它很快乐。
　　很满足。
　　甚至忍耐不住给予许漾更多的刺激，那和‘简墨’长着同一张脸的人偶，在它手中翩翩起舞，用尽了一切的刺激许漾。
　　但是……哪怕是很爱吃的美味的食物，吃撑以后再给你摆满一桌子，就算是再喜欢，也吃不下的吧。
　　它现在就逐渐的进入了这种困境之中。
　　许漾给予的情绪越来越多，愤怒不断的充盈在整片空间里，然后源源不断的流淌向它，它已经饱了，已经不想再吃了，但是它无法截断流淌向它的，变得越来越炽热，越来越浓烈，已经完全无法控制的情绪。
　　平生它第一次产生了想要呕吐的欲望，第一次产生了吃饱甚至吃撑了的这种感觉，甚至想要逃避。
　　那个听起来甚至有些稚嫩的声音，痛苦的呻、吟了起来：“吃不下了！滚开！快滚开！好难吃……好难吃啊！呕呕！”
　　它委屈极了，恨不得立刻把许漾从这个空间当中吐出去，像丢垃圾一样丢进垃圾桶里，顺便拉入黑名单，从此离得远远的。
　　“找到你了……”
　　许漾喃喃自语的道，她的目光在虚空当中的某一处长久停留，然后趁着那个不知道是什么东西的家伙痛苦哀鸣的时候，许漾控制着自己的身体，朝着那一处猛猛的撞了过去。
　　可能是因为它太过于痛苦，对于空间的掌控能力本来就有所下降，也有可能是因为许漾的灵魂真的坚实浑厚到了极点。
　　于是随着仿佛玻璃碎裂一样的声音，许漾面前的空间也像玻璃一样片片碎裂，隐藏在其后的，是一个看起来年纪很小的女孩。
　　如果她的裙摆底下不是一根又一根的触手的话。
　　如果她的触手上面不是一只又一只的眼球的话。
　　她看起来还算可爱。
　　嗯，还有，眼睛不能是连瞳孔都没有，只有黑漆漆一片的样子。
　　脸也不能苍白的像鬼一样。
　　这么看的话，连还算可爱都算不上了吧。
　　许漾看到这个小女孩的一瞬间，就想起了那本书上画着的那个所谓神的画像，有一点像，但又不是全像。
　　书上画着的那个‘神’，看起来反而更萌萌哒，精神污染严重也更厉害一点。
　　它出现在许漾面前的时候，就尖叫了一声，可能是没有想到许漾居然能够打破幻境。
　　“你没有办法伤害到我的！”它很快又镇定了起来：“这里是属于我的地方！”
　　“是吗？”许漾眼角红彤彤的，显然还沉浸在愤怒之中，无法自拔，她的情绪宛如海浪，一波又一波的扑向小女孩模样的怪物。
　　它脸上顿时又露出了被撑到，很是不舒服的表情。
　　“讨厌你！最讨厌你了！”
　　它大声的尖叫着，实在是忍耐不了了，迅速的把许漾从这个破碎的空间当中抛了出去，触手卷着许漾，丢出去的一瞬间，许漾反手拉住了它的触手。
　　于是在尖叫声中，它被许漾直接拖进了现实里。
　　没有什么血液，也没有什么门，只是一个布满了镜子的房间。
　　小怪物吧唧摔在了地板上，呆住了，显然，它呆在属于自己的空间里的时候，的确是像神一样，是强大的，是万能的，可以凭空造物，也可以掌控别人的情绪，意志力稍微弱一点的，说不定会被它连意志也完全掌控。
　　但是离开了那个空间之后，它似乎连上个副本当中的天灾都不如，趴在地板上就惊叫起来，然后疯狂的试图钻进镜子里。
　　许漾可残忍了，她一把抓住自己的锤锤，重重的砸在它其中一根触手上，刚钻进镜子里一半的小怪物又疼又害怕，更用力的往里钻去。
　　但是……它的一根触手被压在锤子底下，逃不掉……也动不了……
　　小怪物的智商似乎不是很高，毕竟在属于它自己的空间里的时候，它都能老实的给许漾透露一些东西。
　　比如说，它在那个空间里是最强大的，没有人能够伤害到它。
　　再比如说，它无法直接的伤害到玩家的灵魂，应该是通过别的手段达成杀人的目的的。
　　许漾可不觉得这样的小怪物就是个邪神，她抓着小怪物的触手，用力的把小怪物往外拉：“别跑啊，我还有话要问你呢，给我回来吧！”
　　“你走开啊！走开！不要抓我的须须！”小怪物更用力的往里钻，疼的都快哭出来了。
　　它一回头就能看到许漾表情狰狞，可怕，像是要把它切片蘸芥末似的，小怪物呜咽一声，它心不甘情不愿的模仿着壁虎断尾求生的样子，抛弃了自己被抓住的那根触须，然后一头扎进了镜子里。
　　许漾本来在拔河似的抓着触须呢，触须一断，她吧唧一下坐在了地上，屁股还有点疼。
　　“嘶……”
　　跑的真快。
　　许漾看了看自己手里那节须须，上面还挂着四五个眼球，本来那些眼球还活灵活现的，间或一轮，还会偷偷的打量许漾。
　　而现在，它们已经蔫蔫的挂在须须上了，动也不动，像假的一样。
　　许漾把触须卷了卷，准备带回去，怎么说也是从怪物身上扒下来的战利品，说不定能够从上面发现点什么呢。
　　带回去给自己的小伙伴们研究研究，不要浪费了。
　　可惜了，就是上面的眼珠子太怪了，要不然这么肥一条章鱼腿，怎么样都不会浪费的。
　　许漾心存遗憾的把触须给收了起来，她看了一眼时间，之前被院长带过来的时候，好像也就才八点左右，而现在刚刚九点钟。
　　也就是说，虽然许漾在那个奇怪的空间当中呆了很久，就像过了七八年一样，其实现实里只过了一个小时。
　　在这个孤儿院里，小孩子是被要求八点钟就上床睡觉的，而员工们则被要求十点钟以后必须睡觉。
　　也就是说，按照正常的情况来看的话，十点钟之后，整个孤儿院里就不会再有人到处走动了。
　　许漾怀疑今天晚上的时候也不会有玩家出来溜达，大部分人就算出来溜达，也要等到明天，看许漾能不能活着出现在所有人面前。
　　在得知了被关禁闭的危险程度以后，就会有更多的人愿意铤而走险了。
　　当然，如果许漾明天没有出现在餐桌前，可能晚上敢出来的人就更少了。
　　毕竟系统可是说了，活上十四天，就能够离开这个副本，如果晚上出门很危险的话，别说十四天了，他们可能当晚就要暴毙。
　　能多苟一天，大部分人还是愿意多苟一天的。
　　许漾还是挺想为大家做一个好榜样的，又担心他们看到自己完好无损的样子，误以为被关禁闭没什么危险，如果不怀疑有足够的警惕心的话，可是很容易原地去世的呀。
　　许漾在那儿杞人忧天的时候，禁闭室的门响了，OO@@的，响了好几分钟，才慢慢的打开了。
　　奇怪的阴影落在许漾身上，许漾翻过身一看，简墨骑在霍曼头顶上，正在对着她招手。
　　她的声音细声细气的，听着可软了：“这个门很不好开……”
　　“墨墨！”
　　许漾之前在那个空间里受了太多的刺激，现在一看到自己的女朋友，心情瞬间又激荡起来。
　　她速度飞快的冲了过去，把简墨抱进了自己怀里，用力的蹭了好几下，心情才稍微舒缓了一些。
　　“怎么了？”简墨歪了歪头，偷偷亲了亲许漾的侧脸，亲完之后还用自己的小手手戳了戳她亲的地方。
　　“没什么。”许漾惆怅的道：“做了一个梦，梦到了你不认识我，很难过。”
　　“不会的。”简墨笑眯眯的摸着许漾的脸颊，声音虽然很软，但是很坚定：“因为我最喜欢漾漾了呀。”

第128章 孤儿院09
　　许漾果断的把触手塞给了霍曼, 自己抱着女朋友讨要安慰去了，霍曼早就习惯了这一切，再也不会像一开始那样情绪激动了。
　　她面无表情的跟在后面, 像个提包的小随从, 心中一点也没有波动。
　　等着从女朋友那里讨来了好几个亲亲以后, 许漾的心情这才舒爽了许多：“我们去职工宿舍楼那附近瞧瞧吧。”职工宿舍楼里可不像餐厅那附近, 里面没人想干什么干什么。
　　职工宿舍楼里居住着整个孤儿院里所有的职工，甚至包括了院长在内, 许漾要到这栋楼里去检查的话，自然要小心谨慎一些。
　　毕竟在一些恐怖片里，像孤儿院这种题材, 有问题的要么是某一个看着就与众不同的孤儿，要么就是整个孤儿院里所有的大人。
　　尤其是后者，这种情况会让看剧的人更加的绝望，毕竟让身为小孩子的存在，而且还是一众孤儿，没有背景, 没有力量，保护他们的东西反而会加害他们。
　　在这种情况下，他们就会像待宰的羔羊一样, 可怜无助又无处可逃。
　　考虑到后者的可能性在这个副本里似乎比前者更大一点，许漾去探查职工宿舍楼的动作就又谨慎了一点。
　　最好是悄悄的去，悄悄的回来，不弄出任何的动静――
　　总觉得很难啊。
　　不如……
　　许漾想到了某个传言, 她摸了摸下巴，觉得这个传言听起来虽然很胡扯，但似乎可以拿来用用, 顺便试探一下，看看孤儿院的员工们是什么情况。
　　是知道些什么，但是为了自己的性命，选择了假装不知道。
　　还是同流合污，同为迫害者的一员。
　　又或许除了隐约听闻到了一些什么之外，他们什么都不知道，也是受害者。
　　简墨和许漾手牵手，到达了职工宿舍门口，职工宿舍的门没有锁，但是里面有个门栓一样的东西，反正从外面是不好把门打开的。
　　但是没有关系，因为后面还跟着一个工具人霍曼。
　　霍曼的身体是由某天灾五号的一部□□体组成的，本质和液体其实没什么区别，只要她想，就可以拉长自己的某一部分肢体，也可以将一部分肢□□化。
　　就是等到恢复原状的时候，需要有人帮忙捏捏，不然形状可能会变得更加奇怪。
　　霍曼先让自己的手变成了液体，从门缝里钻进去，紧接着艰难的从液体中竖起两根手指，把门栓拨开，然后重新变成液体从门缝里再出来。
　　“好了。”工具人这样说。
　　许漾和简墨走在前面，高一点的小女孩，和矮一点的人偶，手牵着手，脚步轻快的往前走。
　　霍曼沉默的拖着锤锤走在后面，不断的发出喀啦喀啦的声音。
　　许漾是很想看看会不会有人出来看看，外面是什么声音在响的，她们从一楼开始往上走，一直走到了三楼，喀啦喀啦的声音，在夜深人静的时候真的显得特别的突兀，因为此刻还没有到深夜十点钟，所以有些房间的灯其实还没有关，也就是说，有一部分人还没有睡觉。
　　在这种情况下，居然一个有好奇心的人都没有。
　　是的，没有任何人打开门出来看一看。
　　在门上没有猫眼的情况下，只有开门才能看到外面的东西，不知道是出于惊恐，还是其他什么样的心理，许漾她们走了一圈也没有任何人出门。
　　她干脆到了徐文彩住的那个房间里，进去看了看，职工居住的房间比孤儿居住的房间要稍微大一点，但整体构造差不多，就是没有什么柜子之类的东西，只有两个专门用来放衣服的架子。
　　徐文彩已经把整个房间检查了一遍，许漾又检查了第二遍，的确没有发现什么东西。
　　许漾陷入了沉思之中，昨天夜里失踪的那个小孩子，到底是怎么在密闭的房间里失踪的？
　　是跟禁闭室的那个怪物有关吗？
　　但是很明显的，那个怪物只能通过镜子来到现实空间里，平时都待在它自己构筑的虚幻空间之中，要不然禁闭室也不会四面都是镜子了。
　　可是在孤儿们居住的房间里，根本就没有镜子这种东西。
　　这一点在职工宿舍的房间里呈现的更加明显，如果说小孩子对于镜子的需求可能要低一些，那么大人对于镜子的需求还是有的。
　　不管是化妆也好，刮胡子也好，都是需要镜子来反馈的。
　　但是整个房间里一面镜子都没有，甚至看不到什么玻璃制品，连唯一的窗户都是类似于古代的窗纸那种情况。
　　那么问题来了在这种情况下为什么还会频繁的有人失踪呢？
　　这其中肯定还有什么问题是许漾不知道的。
　　认真的思考过后，许漾选择继续在职工宿舍楼里到处乱晃，职工宿舍楼一共有六层，因为每个房间都是一样的，门口不会写职位，名字，甚至连大小看着都一样，所以许漾也不知道孤儿院的院长住在哪个房间里。
　　她有些遗憾，转了几圈以后就带着女朋友离开了。
　　“没有发现任何奇怪的东西啊……”
　　但是许漾总觉得，那个长着触须的女孩并不是这个孤儿院里最大的秘密。
　　还有更深邃，更黑暗的东西，没有被挖掘出来。
　　“那我们就先回去吧。”
　　许漾叹了一口气，总觉得进度太慢了，后来想了想，她来到这个副本当中其实才两天而已，这个进度其实已经很快了。
　　“要回去睡觉吗？”简墨拍拍许漾的手，软哒哒的问，许漾拒绝了：“说了要在禁闭室里好好‘反省’的嘛，你和霍曼一起回去吧，明天见。”
　　“不。”简墨甜甜一笑：“那今天晚上我留在禁闭室里陪你。”
　　许漾本来是想拒绝的，但是一来吧……女朋友看着太甜了，二来吧……已经很久没有过两人世界了，她心里有点痒痒。
　　两两相加以后，许漾突然就觉得今晚和女朋友一起在禁闭室过也挺好的。
　　迅速的得出了这个结论之后，许漾重新回到了职工宿舍楼里，把徐文彩房间里的褥子拖了出来，拖到了禁闭室那边。
　　“这样就好了。”许漾把褥子铺在冰凉的镜子上，虽然知道女朋友现在的身体不是人类的身体，是不会感冒之类的，但是她还是不希望简墨陪她一起躺在凉凉的地上。
　　明明会受凉，会生病的那个人其实是许漾，但如果只有她一个人的话，她反而觉得无所谓。
　　霍曼体贴的帮她们重新锁上了禁闭室的门，然后惆怅的离开了这个虐狗之地，作为一个孤寡蛙蛙，虽然对于结婚没有什么欲望，但是和许漾她们相处久了，偶尔也会产生想要谈恋爱的欲望呢。
　　但是问题来了……谁会想和一颗脑仁谈恋爱？
　　不要说什么简墨这种只有一颗头的也有人要，那能一样吗？简墨起码有完整的一张脸！
　　她呢？要用大脑表面漂亮的沟回来吸引什么特殊爱好者吗？
　　霍曼的惆怅只有一秒钟，然后再远离这个虐狗之地以后，就恢复了冷静。
　　有些单身狗就是这样的，会因为看到别人甜甜的恋爱产生一点冲动，但是一想到谈恋爱会有那么多麻烦，会产生那么多的问题，那种欲望就会慢慢消退。
　　变成只要云恋爱就可以满足的资深单身狗。
　　霍曼走了以后，许漾铺好了被褥，拥着简墨躺在上面，虽然知道，她之前经历的东西都是幻境，这世上没有如果，简墨就是遇到了许漾，就是长成了现在这样又温柔又甜的样子，就是没有像幻境当中那样，因为无人能够救赎她，所以深深的沉入了淤泥里，再也见不得一丝光了。
　　但是许漾的心里还是有一点隐隐的不舒服，她自己都说不清楚，这一点不舒服来自于什么东西，直到过了很久很久，许漾才勉强承认，来自于害怕。
　　来自于明知道不可能，但是仍旧害怕这种可能性的胆怯。
　　她怕的不是简墨选择成为了那样的人，不是那样的简墨很可怕，而是想起那样的简墨，她就心疼的不得了，难受的不得了。
　　那个人可以有更好的人生，更光明的未来，不应该被那样的家庭，被那样的环境，变成那个样子。
　　“还好，你小时候就遇到了我。”许漾感叹道。
　　简墨有点疑惑，但还是点了点头：“是的，还好我遇到了你。”
　　因为遇到了许漾，所以知道有些东西不站在阳光底下是得不到的，所以才能克制自己，永远不去做某些会触及底线的事。
　　许漾是简墨的光，是简墨的锚，或许也是牢笼，是镣铐，但是简墨从来不会后悔选择让许漾限制自己这件事。
　　提起再多次，她也甘之如饴。
　　夜晚过去的很快，叫醒许漾的不是生物钟，是孤儿院院长的尖叫。
　　那个女人打开了禁闭室的门，她脸上残忍的笑容甚至还没有完全铺开，然后就凝固了：“你怎么……”
　　尖叫声戛然而止，她艰难地把后半句咽了回去，没有问出声：你怎么还活着？

第129章 孤儿院10
　　许漾笑起来又甜又乖巧, 尤其是现在小小一团的时候，都可以直接拉去拍个童装之类的广告了，效果绝对很好。
　　想必大部分热爱幼崽的人, 看到许漾以后都会心情舒畅, 甚至产生一些类似于疼爱的情绪, 但是孤儿院的院长不会, 不但不会，甚至还产生了一点点反复惊恐一样的情绪。
　　她的目光忍不住落在简墨身上, 在npc的眼睛里，简墨似乎就是一个普通又漂亮的娃娃而已，毕竟这里是孤儿院, 别说r18了，除了子供向其他的都不行。
　　当然，这是许漾瞎猜的。
　　因为孤儿院院长看简墨的神情很冷淡，似乎不觉得简墨奇怪。
　　她大概只是在思考昨天晚上许漾被关进来的时候有携带娃娃吗？
　　她隐约记得似乎是没有的……
　　并不年轻的院长有些怀疑人生了。
　　她站在那里许久没有说话，直到许漾等不到任何的回应，演戏的欲望逐渐的淡薄：“院长, 我现在可以离开禁闭室了吗？”
　　看着乖巧可爱的许漾用甜甜的语气道：“我昨天晚上有好好反――思自己的。”
　　说句实话，院长可没有感觉到许漾有多好好反思。
　　但是既然许漾没事，她也不可能这就把人弄死, 这是违反了规则的事，纵然她是孤儿院院长也不能在大白天做的如此过火。
　　于是孤儿院院长露出了一个并不算和善，甚至有一点点扭曲的表情：“既然你已经好好反省过了，那么就不用待在这里了, 我希望你能够好好的吸取教训，不要再做一个坏孩子了。”
　　“好的。”许漾乖巧的道。
　　至少表面上很乖的许漾带着简墨，跟着孤儿院的院长一起, 到了餐厅那里，孤儿院的院长先去找了许漾，等再来餐厅里的时候，孤儿和员工们都已经在餐厅里坐好了。
　　等她们两个一前一后进来那简直就是万众瞩目，这其中有许多的玩家都在隐晦的打量许漾，既是在确定一夜过去之后许漾有没有受到什么创伤，身体和灵魂有没有受到影响。
　　也是在观察许漾，毕竟在玩家眼里，许漾就是一个带着人头偶身怪物的变态。
　　这样的一个存在……万一不是什么正常的玩家的话，他们还是只旁观不要接触比较好。
　　许漾自己找了个位置坐下了，坐在了刘阳阳和徐文彩两个人的中间，两个人同时松了一口气，虽然很清楚的知道许漾很强，但是担心是难免的，看到她很健康的回来以后，这才能够彻底的放心了。
　　不过因为现在正在食堂里并不是特别的安全，所以她们并没有仔细的询问许漾昨天晚上都经历了些什么，只是默契十足的一人端饭，一人拿菜，给大佬摆好了桌子。
　　孤儿院院长照例上台讲话，她平复了一下心情，让自己不要再去关注许漾，然后就道：“我觉得大家都是听话的小孩子，肯定不会再做一些不听话的事情，前天晚上发生的事，应该只是个例，昨天……”
　　她说着说着就打开了自己面前的书本，表情一下子又难看了起来，停顿了大概有两三秒钟之后，她砰的一下合上了书，还是愤怒的道：“昨天晚上为什么又有不听话的小孩跑到外面去了！是不把我讲的话当话来听吗？还是说你们……”
　　许漾慢悠悠的举起了手，打断了她的讲话，许漾的声音听起来十分的乖巧，但讲的话显然就没有那么乖巧了：“院长，是我啦是我啦，是这个样子的。”
　　她说起谎来眼都不眨：“昨天晚上禁闭室的门坏了，于是我出来溜达了一下，后来我想到我怎么可以做这么坏的事呢！真的是太过分了，于是我又自己回到了禁闭室里，这样吧，你今天晚上再把我关进去好了，我一定会好好反省，好好反思的。”
　　院长：……
　　说实话，她有点不太信。
　　而且按照正常的情况来说，许漾应该死掉才对，她打开禁闭室的门，看不到任何人，只能见到一些鲜血，甚至是……
　　总之！不可能见到活着的许漾，然而许漾就是活了下来，而且活得好好的，看起来昨晚睡得还挺好的样子，精神奕奕。
　　院长都有些怀疑人生了，她的牙齿咬的咯吱咯吱响，面对着这个刺头，心中产生了一些执念。
　　得想办法弄死她！
　　不能让许漾再逍遥自在下去了……
　　被自己打断了一次，被许漾打断了一次之后，院长的情绪都有些不连贯了，她深呼吸了一口气，然后才道：“既然你也知道自己做错了事，那么今天晚上你还是要在禁闭室里度过，好好反思一下自己，这样的事情我不希望再发生第三次。”
　　“好哒。”
　　院长：……
　　她憋屈了很久，甚至都忘了让小孩们感谢神什么的，然后就坐下去，允许开饭了。
　　许漾她们几个都没有吃肉，一人吃了一点咸菜配粥，很是没有食欲的样子，许漾忍不住又想起了那根触手，那根触手看起来肥肥嫩嫩，挺新鲜的样子，如果上面没有那么多奇怪的眼球，那么就可以拿来铁板烧，其实爆炒也挺好吃的，不过许漾还是更喜欢干煸鱿鱼须。
　　想象着鱿鱼须鲜美的味道，许漾比平时多吃了两口饭。
　　然后她就没有继续吃下去的欲望了。
　　粥好淡，咸菜好咸，到底是谁做的饭，太难吃了。
　　等吃过早饭散了以后，许漾才带着自己的小伙伴们回到了住处，她先分享了一下昨天晚上经历的事情，隐瞒了一下自己在幻境当中看到的是什么，着重的讲了一下裙摆底下全都是须须的那个女孩。
　　“可是屋子里的确没有镜子啊……”刘阳阳摸着下巴陷入了沉思，如果说怪物可以穿越镜子之类的东西，把人拖进去，拖入属于它的空间中，那么大部分的玩家和小孩子们都是安全的才对。
　　她们这里根本没有镜子。
　　“也不一定。”徐文彩皱着眉道：“昨天晚上又有两个小孩子失踪了。”
　　两个惨叫声时间间隔了好几个小时，一个在深夜一个在凌晨。
　　然后等到早上的时候，徐文彩在餐厅里数了数人头，小孩子们丢了两个，大人没有失踪。
　　至今为止已经有三个小孩子，一个员工消失在了深夜里。
　　“今天晚上的好像都发生在后半夜啊。”许漾忍不住想，那个小鱿鱼在她手里吃了亏以后，这是又去狩猎别人了吗？
　　“我们可以假设，在禁闭室里的人会优先被攻击，其他玩家要稍微安全一点点，但如果它已经在你手里吃了亏，那么今天晚上就不一定会再伤害你了，可能会直接去找别的人。”徐文彩一点一点的整理的思路：“我觉得我们需要对房间进行二次检查，我怀疑有镜子藏在我们看不见的地方，然后今天晚上要格外的小心，总感觉我们距离真相越来越近了。”
　　她们围在一起讨论了一下，等讨论完了以后，刘阳阳就道：“你们昨天晚上应该没睡好吧？老规矩，出去探查消息的事情交给我和徐文彩，你就补个觉吧，这样晚上才能更有精神！”
　　“其实……”许漾很想说自己昨天晚上睡得还挺好的，尤其是抱着女朋友以后，睡得可香了。
　　但是她都来不及辩解，自己的两个小伙伴已经出去继续探听消息了。
　　只剩下因为腿的构造有问题所以跑的没有其他两个小伙伴快的霍曼，她努力的降低自己的存在感，慢吞吞地贴着墙壁往外挪去了。
　　许漾：……
　　被许漾发现以后，霍曼挺直了脊背，她像是想起了什么一样，转过头来吐出来一截看着很眼熟的触须给许漾，然后道：“你要是睡不着的话就研究一下这个好了！我去帮她们的忙！”
　　然后她就刺溜一下窜出去了。
　　那条触须放了一夜之后，看着还是很新鲜，只有上面的眼球已经完全干瘪了，松松垮垮的挂在上面，让人的十分食欲降低到了五分。
　　许漾本来想和简墨讲别的话题，然后嘴巴一秃噜就说成了：“你觉得它好吃吗？”
　　简墨：……
　　简墨的目光长久的落在那条触须上，十分担心许漾因为最近吃的东西都不太好的缘故，已经有些饥不择食了。
　　毕竟这条触须让正常人来看都不会觉得它好吃之类的。
　　许漾咳嗽了一声，然后道：“我开玩笑的。”
　　简墨反而戳了戳触须，笑眯眯的道：“也不一定，既然是章鱼腿的话，说不定可以吃呢，只要好好烹饪，做熟的话大概没关系。”
　　许漾低头，又看了一眼须须。
　　这是进入副本的第三天，她已经吃了三天的稀饭、咸菜、土豆、米饭，接下来可能还要再吃四天五天六天七天――一直到十四天结束，或者是发现新的脱离副本的方式。
　　很漫长……
　　――
　　率先回到住处的人是刘阳阳，她推门进来就拿起了一边的水杯，想要喝口水，紧接着就闻到了空气当中弥漫的香味：“什么东西好香啊。”
　　刘阳阳转过了头，许漾举着一串鱿鱼须：“要尝尝吗？”

第130章 孤儿院11
　　刘阳阳瑟瑟发抖, 她突然觉得这串东西很眼熟，好像在哪里见到过，但是她之前见到的时候, 这玩意儿上面应该还挂着许多的眼球才对。
　　产生了一些不好的预感的刘阳阳默默的将目光对准了一边的垃圾桶, 果不其然, 她在垃圾桶里看到了一些干瘪的, 形状可疑的东西。
　　但是……许漾应该还没有残忍到连那种不明物体都不放过……吧？
　　刘阳阳抱着最后的希望，小声的询问许漾：“这个不会是昨天晚上的时候……”
　　“是啊。”许漾直截了当的道：“墨墨说可以吃, 我就试试了，你要试试吗？”
　　刘阳阳：……
　　“不了吧……”她违心的道：“我觉得土豆泥拌饭挺好吃的！”
　　就算像眼球一样的东西已经被摘走了，只剩下了看起来极其肥美的鱿鱼须须, 但是这仍旧远远的超过了刘阳阳的接受范围。
　　她只能偷偷的感叹一下，许漾不愧是能够和简墨在一起的人，各方面都不普通啊！
　　“是吗？那我就不客气了！”许漾认真的翻烤好了鱿鱼须，然后在上面撒了一些从厨房里摸出来的调味料。
　　因为有用签子把鱿鱼须穿起来，所以鱿鱼须并没有完全的卷曲，上面涮了一些盐份之类的东西上去, 又撒了少量的孜然，闻起来香的要命。
　　尤其是许漾这个已经吃了好几天的粥和土豆的，哈喇子都快流出来了, 刘阳阳在一旁还有点担忧，她小心翼翼的道：“这个真的能吃吗？”
　　“墨墨说可以的话，应该就可以吧。”许漾一向是很信任自己的女朋友的，既然简墨说能吃那么一定就没有问题。
　　刘阳阳本来还想劝两句, 听到许漾这么说以后就住口了，她完全不想做那个坏人啊，搞得好像她在离间似的。
　　于是刘阳阳就表情痛苦的看着许漾啊呜一口, 撸了一串须须，啊呜又一口，又撸了一串须须。
　　“那个……等等。”刘阳阳表情复杂的伸出了手，等到许漾表情疑惑的看过来之后，刘阳阳就道：“我去给你盛碗饭吧，干吃太浪费了……”
　　许漾：……
　　其实许漾自己也没有想到这个须须居然这么好吃，虽然很长一根，但是肉却很嫩，比许漾之前吃过的所有鱿鱼都嫩，但又不会因为太嫩而显得水叽叽的，咬在嘴里，肉Q弹Q弹，又很入味，下饭简直一绝。
　　自从进了副本就没有吃过一顿好饭的许漾，吃完了最后一口须须以后，表情都变了，她用一种义正词严的语气道：“我们得想个办法，抓住那个能够在镜中穿行的怪物，虽然现在还不知道，为什么宿舍这边没有镜子，它还能抓走小孩，但是只要把它抓起来的话，就不会再有人受害了吧！”
　　刘阳阳：……
　　你分明是想把它抓来养着吃！
　　一顿吃一根须须的话，能吃很久，而且说不定它的须须还会自己生长，那就更妙了对吧？
　　刘阳阳只敢腹诽，不敢bb。
　　她艰难的露出了一个笑容来：“总之还是安全最重要啦，也不要太勉强自己……”
　　“你不懂。”许漾目光深沉，难吃的东西吃一顿两顿，她其实是不太在乎的，谁还没有个困难的时候呢。
　　但是连续吃十四天……她不行！
　　况且有好吃的可以吃为什么要吃难吃的东西！
　　刘阳阳：……
　　吃货好可怕啊！
　　“对了，我准备对房间里进行一个彻底的检查，你也来帮忙吧？”许漾之前就有所怀疑，但是夜晚的时间不能浪费在白天会呆的地方，她应该更多的探索陌生区域，于是就没有去验证自己那个猜想。
　　现在正好是白天，时间很充裕，那么正好可以来搞明白，她的猜测是不是对的。
　　“好。”刘阳阳挽了挽袖子，跟上了许漾，现在徐文彩和霍曼正搭档着在外面收集新的线索，只有她在，她不上去帮忙，难道让简墨大佬来吗！！荒唐！
　　抱大腿的人就应该要有抱大腿的自觉！
　　非常自觉的刘阳阳在许漾的指挥下，和许漾一起，把安置在墙里的柜子给拆了。
　　此处的拆指的是，打开柜子之后，又把镶嵌在墙里，属于柜子最里面的那块木板也给拆了出来。
　　一拆出来刘阳阳就发出了嚯的一声，因为在那块木板里面，放着一面镜子，几乎和这块木板一样高，一样宽，很薄很薄的一层，就贴在墙壁和柜子背后那块木板之间。
　　刘阳阳看到这块镜子就忍不住骂了一声：“难怪屋子里没有镜子，但是怪物就是能进来！”
　　它根本就不是通过正常渠道进入的房间！是通过隐藏在房间当中，一般情况下看不见的镜子，来带走了房间中的人的。
　　许漾把那块木板卸下来之后，发现木板上有很小的机关，她试验了一下发现，只要把木板往里推，就可以挤压到一个小小的凸起，整块木板就会往下滑，露出后面的镜子。
　　也就是说，怪物完全可以从镜子出来之后，直接按动机关，让那层木板滑下去，然后它直接进入到柜子里。
　　那么这就牵扯到一件很重要的事情了……
　　这个机关是谁制作的！
　　许漾可不认为那个呆头呆脑的小怪物做得出这么聪明的东西，而且如果每个房间里的柜子都有问题，就说明这有极大可能是在建造整个孤儿院的时候，就已经做好了布置。
　　从一开始，这里就不是什么普通的孤儿院，而是怪物的大猎场，所有的孤儿都不过是被圈养起来的，等待怪物食用的小羔羊，每个夜晚里，长着触须行走在镜中世界的怪物，逡巡着每一个幼童，但它的犹豫并不来自于良知或者是其他的什么东西，而是像人类选择困难症一样：今天吃哪一只好呢？
　　我是吃一只肥嫩的小羊羔，还是吃一只怎么也养不肥，病殃殃的小羊羔。
　　院长很有可能是知情者，连禁闭室里，都建造的最适合怪物穿行，从目前这个情况来看，院长很有可能信奉邪神，而孤儿院里这些可怜的小孩子，对于院长来说大概都是给邪神的祭品。
　　祭品晚上当然要好好的呆在房间里，等待巡回的邪神的挑选，而不听话偷偷从房间里跑出来，试图发现孤儿院的秘密的孩子，那就是坏孩子，直接丢进禁闭室里，让怪物吃掉好了。
　　哇，一条龙服务啊，除了那个所谓的邪神菜了点。
　　不过……它真的是邪神吗？
　　许漾想到它菜菜的样子就有点想笑，也不纯粹是菜，主要是看着不太聪明的样子，居然会放弃自己的优势主场，到劣势的地方来，被打了第一反应就是逃跑，没什么尊严的样子，如果说这样的存在是邪神的话，那么邪神这种东西还真是不值钱啊。
　　而且她之前在书上看到的邪神的样子，是一个大眼球，还有点玛丽苏汤姆苏似的味道，拥有七彩的眼睛，飘逸的须须，而之前遇到的那个，是小女孩的模样，看起来好像很喜欢折腾人类然后吃掉他们的情绪。
　　感觉有点联系，但不一定是同一个东西。
　　许漾擦了擦嘴，回味了一下口感，突然有些期待今天晚上去关禁闭了，她和刘阳阳分头去检查了其他的房间，挑了几个没人住的那种，发现果然房间里都有镜子。
　　基本上可以确定，这个孤儿院从根子上就有问题。
　　院长肯定是知情者，那些看护之类的……恐怕也不会无辜。
　　毕竟有小孩子失踪这种事，在孤儿院里应该算大事，尤其是频繁失踪，但是她们没有一个人提起这件事，就好像根本没人失踪过一样。
　　这说明其中大部分人心里都很清楚，失踪的小孩去哪里了，也清楚以后还会继续有人失踪。
　　无论她们是单纯的知情，还是知情的同时和院长在做同样的事，都是帮凶。
　　检查了几个房间之后，正好徐文彩也回来了，许漾就先回了房间，准备跟自己的小伙伴们商量一下，接下来应该怎么做。
　　三个人加上不是人的围坐成一圈，许漾一边和简墨贴贴，一边询问徐文彩和刘阳阳：“要不要召集所有人，让大家把柜子里的镜子都拆了，这样的话，玩家们应该会更安全一点。”
　　目前为止她们没有在房间里发现别的镜子，能拆一个是一个。
　　徐文彩年纪要更大一些，她摸着下巴，沉吟了一会儿然后道：“如果是我一个人的话，我可能不太敢那么做，因为这样很容易被NPC，还有幕后其他的东西给盯上，但如果是你想这么做的话，我觉得没有问题。”
　　“可是接下来的每一天，晚上我可能都会待在禁闭室里，没有办法在你们身边，如果对付不了我，说不定会有东西想对你们下手，这样也没关系吗？”许漾之所以询问她们，就是因为这个。
　　既然已经组队了，那么就要考虑队友的安危。
　　“在副本里本来就会有危险啊。”刘阳阳嘿嘿的笑了两声：“再说了，知道boss的触发机制之后，就算遇到危险，我们也有自保的能力了。”
　　三个人商量了很久，差不多尘埃落定的时候突然有人来敲门，离门最近的是霍曼，她自从拥有了新的身体之后，是越来越懒了。
　　以前遇到这种事，还会走到门口去把门打开，而现在……
　　她下、半身还坐在小凳子上，两只手却伸的长长的，拧在了门把手上，吧唧，就把门给拉开了。
　　站在门口的一群人正准备说话，却没有发现开门的人，于是努力的往里伸了伸头，然后就看到了像弹簧一样缩回去的霍曼的手。

第131章 孤儿院12
　　门口的几个人表情一个比一个怪, 不知道是不是该进来，还是刘阳阳率先的询问了他们：“请问你们有什么事吗？”
　　他们经历了短暂的犹豫，最终还是鼓起了勇气, 推选出了一个代表, 来和许漾他们交涉。
　　“其实是这样的, 我们想知道禁闭室安不安全, 危险程度有多高，普通玩家在里面待上一晚活下来的概率是大还是小。”被推选出来和许漾他们交涉的年轻人说到这里的时候还有点不好意思。
　　毕竟他们等于空手套白狼, 什么都不付出，就想从许漾这里得到很重要的消息。
　　这么一想就顿时感觉他们的行为有点无耻了。
　　许漾对于玩家一向比较友好，尤其是画风比较正常的那种玩家, 大概是因为对于许漾来说，她从来不认为玩家跟玩家之间的关系是对立的。
　　天然的对立只存在于玩家和系统之间，玩家和玩家之间就算产生短暂的对立，也是因为系统从中搞鬼，被迫玩家之间进行竞争。
　　所以只要不是冒犯到了许漾头上，许漾都很好说话而且能拉一把的话都会拉一把。
　　所以她其实不太在乎将自己获得的一部分线索无偿的告诉其他玩家, 尤其是这种只要告诉其他玩家，就可以避免一部分无谓的死亡的线索。
　　这或者就是强者的底气？
　　“坐下来慢慢讲吧。”许漾本来想给他们搬一些小板凳之类的，让他们坐下来, 结果发现屋子里的小板凳数量有限，于是大部分人就只能站着了。
　　许漾对于大部分玩家处于什么实力，其实没有特别好的认知，但是她清楚, 自己已经算最强的那一批了，她不能给这些玩家小黑屋并不危险的错觉，于是许漾用尽可能公正的语气, 对于怪物的实力进行了描述，其中包括了怪物的攻击方法，以及靠镜子穿行这件事。
　　甚至极其友好的提醒了他们：“房间的柜子后面，有隐藏一块镜子，你们回到自己的房间里的时候，可以检查了一下，如果有镜子的话，可以卸下来。”
　　为首的那个青年掏出了一张纸递给了许漾：“十分感激你能够将这么宝贵的消息告诉我们，我们也不能一直白嫖，这是我之前得到的线索，就作为交换吧，虽然并不等价。”
　　许漾拿过那张纸来看，那是一张曾经属于童话书的书页，正好是一个童话的结尾上面写着公主和王子幸福的生活在了一起，然而书页上的字已经完全被新的字迹给覆盖住了。
　　新的字迹看上去就像胡乱写上去的一样，每个字都是扭曲的，每个字之间都没有什么必然的联系，看着就像是做梦时候乱七八糟的呓语，说是女巫的魔咒许漾都信。
　　而且新的字迹覆盖在旧的字迹上，旧的字迹是端正的印刷体，新的字迹是混乱的呓语，交叠起来看着就更怪了，看着看着眼前都有点老眼昏花似的，出现了重影。
　　许漾忍不住揉了揉自己的眼睛，拎着这张纸：“这是在哪里发现的呢？”
　　“在我居住的那个房间里发现的，可能是以前的人留下来的，但我并不清楚这是什么东西，算不算线索，或许你能够有所发现？”青年说到此的时候还有些羞耻，因为他们双方的付出的确是极不对等的，拿出自己之前发现的有可能是线索的东西，也不过是让他自己的良心稍微好受一些罢了。
　　“那我就收下了。”许漾收下了那张纸，又和这几个玩家交流了一下。
　　发现玩家们虽然在夜晚的时候没有出去探索整个孤儿院，但是他们白天的时候都没有闲着。
　　许漾也充分的领会到了男性的八卦能力，那可真不是一般的强。
　　跟这几个玩家的聊天过程中，许漾已经知道，孤儿院一开始的院长其实是现任院长的丈夫。
　　院长和前任院长生过一个小孩。
　　后来院长和前任院长离婚了，离婚之后前任院长大概是离开了，总之去向不知，于是她成为了新的院长。
　　而这里的所有护工，都是院长亲自招收来的，很少会增加新人，大家都像亲生的兄弟姐妹一样相处着，互帮互助。
　　这家孤儿院所在的位置相对较为偏僻，所以每隔很久才会有专人前来送货，也正是因为这个，所以他们平时只能吃一些土豆之类的比较容易存放，存放时间也比较久的食物。
　　聊到最后这一条的时候，几个玩家的脸色都不太好看，说到这个话题的人过了许久情绪才缓和了一些，他用一种宛如吃了祥一样的语气，缓缓的道：“我当时就在考虑一个问题，土豆之类的蔬菜的确可以放很久，一次送半个月到一个月的份也可以，但是肉呢？我白天的时候有四处闲逛，到处检查，然而并没有发现孤儿院有养猪之类的牲畜。”
　　他只要稍微思考一下那种可能性，就会产生想要呕吐的欲望。
　　许漾淡定的安慰他：“所有的孤儿和员工加在一起，得将近有五十个人了，而每天失踪的人数其实并不多，第一天失踪了一个小孩和一个大人，第二天失踪了两个小孩，这个分量其实并不多，除非他们以前还囤了一些，冻在冰柜之类的地方，不然的话肯定不够吃的……”
　　许漾成功的把所有的玩家都恶心到了，一时间呕吐的声音此起彼伏。
　　毕竟大部分的人哪怕心中有所猜测，那也只是止步于猜测的地步，是不愿意去承认的，被许漾直接说出来之后，他们的脑子里立刻出现了很具体的场景，甚至因为许漾说的比较模糊，一瞬间脑补了更多的东西。
　　胃里便开始翻涌，本来就没吃多少东西，数量可怜的一点汤汤水水，和胃酸一起泛上了喉头。
　　而一旦有一个人吐出来了那么就会形成连锁反应，一时间，整个屋子里面充斥满了呕吐的声音，此起彼伏，还富有节奏，只有许漾和她的小伙伴们，一个比一个冷静，友善的递上了纸巾。
　　然而这个时候她们越冷静，就显得她们越异常。
　　不知道为什么，正在呕吐的那些人就感觉更不适了，本来他们还有一些问题想要询问的，但是最终几个玩家几乎像是逃离一样的从这个房间当中离开了，只有那个最开始被他们选为话事人的那个，还能保留最后的礼貌，和许漾道别。
　　许漾有些茫然的看着自己的小伙伴：“我其实只是想跟他们开个玩笑活跃一下气氛……”
　　简墨老神在在的在旁边倒水，闻言温柔的安慰许漾：“他们可能只是想到有那么多受害者，所以难过的控制不住情绪了吧，真是一群好人呢。”
　　“是吗？”许漾叹了一口气，很真诚的祈祷：“希望好人都能长命吧。”
　　一边的刘阳阳、霍曼、徐文彩：……
　　怎么说呢，明明许漾是一个挺聪明的人，虽然有时候脑回路很奇怪，但大部分时候还是聪明又正常的，然而只要是简墨说的话，无论多离谱，无论多古怪，无论与现实相悖到什么地步，许漾也只会有一个反应：“哇，原来是这样啊。”
　　她好像从来都不会怀疑简墨会欺骗她。
　　甚至刘阳阳一度认为，如果简墨说了与常识相悖的话，比如说草是红的，花是绿的，鹿是马、马是鹿，许漾也只会说：“嗯，墨墨说的对。”
　　而且她不是在敷衍简墨，她是真诚的在赞同简墨，并且有她自己的逻辑，毕竟的确有绿色的花，也的确有红色的草不是吗？
　　于是和许漾她们两个认识的越久，刘阳阳就越觉得，表面上看着最正常的许漾，其实还挺奇怪的，像个冷酷的怪物一样的简墨，在谈恋爱的时候反而更像一个普通的少女。
　　她们的确挺般配的，许漾合该选择简墨，简墨也必然会爱上许漾。
　　许漾乐意为了简墨变得奇怪，而简墨乐意为了许漾变得正常。
　　或许许漾对于简墨所隐瞒的东西并不是一无所知，只是她就像爱上了怪物的人类，在努力的去贴近怪物的心脏，而简墨，就像爱上了人类的怪物，她束缚了自己，给自己披上一张人皮。
　　当然，这是刘阳阳自己的猜测，她还曾经把这个猜测告诉过霍曼，然后被霍曼翻了一个白眼。
　　大概是白眼的……吧。
　　刘阳阳有些分辨不清。
　　少女坐在那里发呆的时候，许漾已经把自己刚刚收到的线索卷了卷放进了兜里，她拍拍手吸引所有人的注意，然后道：“晚上的时候你们两个在房间里好好的休息吧，还是采取轮流守夜制，如果遇到了什么麻烦，那么就一边拖延，一边制造大的声音，我会立刻赶过来的。”
　　“而霍曼……今天晚上开门的事情还是交给你了，墨墨的话……嗯，想做什么都可以。”
　　许漾开始期待夜晚的降临，开始期待那个怪物能够再一次出现在她的面前。
　　毕竟烤鱿鱼是真的很好吃。

第132章 孤儿院13
　　晚餐过后, 许漾才会被送去禁闭室里。
　　于是在吃晚餐的时候，所有人都看到了孤儿院院长那张焦炭一样的黑脸，她全程紧紧的盯着许漾, 似乎是想说什么的, 但最终什么也没说出来。
　　孤儿院院长已经在这里做很久的院长了, 也遇到过一些实力强劲的玩家, 能够活着从禁闭室里走出来。
　　但那些人往往身上都带着伤，一脸的疲惫, 像经受了一夜的折磨一般。
　　而许漾……她精神奕奕，容光焕发，表情当中似乎还带着一点愉悦。
　　不知道的还以为许漾去的不是禁闭室, 是按摩店。
　　晚上没有遇到boss，而是做了个大保健。
　　很不合理很不正常！
　　于是孤儿院院长带着一点狐疑，带着一点担忧，还有许多的愤怒，她祈祷着昨天晚上只是一个意外，等到明天天亮, 许漾这个人就会永远的消失，像以前那些讨人厌的家伙们一样。
　　许漾被盯了很久，她自己丝毫没有感觉到异样, 只是表情很愁苦的看着碗里的土豆。
　　不想吃……
　　想吃鱿鱼须。
　　她默默的把碗推到了一边，决定饿着肚子等夜宵，并且真情实感的期待着夜宵能够早一点来，哦不对, 怪物能够早一点来。
　　她已经迫不及待的想要去关禁闭啦！
　　惆怅的许漾同学恨不得催促每一个人快点吃饭，因为只有吃完饭散了伙，院长才会把她带到禁闭室去。
　　于是孤儿院院长盯着许漾, 许漾盯着所有人，在这奇怪的氛围里，所有人都加快了速度解决自己手里的饭菜，甚至包括那些护工们，都莫名其妙的加快了吃饭的速度。
　　等所有人都吃完了饭以后，许漾迫不及待的过去找了院长，孤儿院院长看许漾看久了，都有点脑壳痛，她忍耐着骂人的冲动，黑着脸对许漾道：“跟我来吧。”
　　“好哒。”许漾快乐的进入了禁闭室，倒是门口的院长，她再三检查了锁头，确定自己好好上锁了之后还有点不放心，要不是因为不方便，她都想弄个指纹锁过来了。
　　不知道现在网购个还来不来得及。
　　等孤儿院院长走了以后，许漾就开始研究这里的镜子了，如果要等boss主动来的话，那也太被动了一点，她想看看有没有什么办法，能够让玩家主动的进入那个幻境当中去。
　　这样就可以化被动为主动，也将能够拥有比较稳定的食材来源。
　　许漾在那里对着镜子敲敲打打的时候，暗处有一双眼睛盯住了许漾，它的眼睛里闪烁着仇恨的光芒，又有一点怯懦。
　　怪物是仇恨着许漾的，毕竟它损失了一只爪爪，而且按照正常的情况，就算有肢体的缺损，力量也会随着新的爪爪长出来然后慢慢的恢复。
　　但是没有……它的新爪爪已经长出一截了，但流失的力量一点都没有回来。
　　这让它有些焦躁的同时，更加厌恶许漾了，怪物觉得昨天晚上会发生那个样子的事情，纯属是巧合，是它太久没有遇到强大的玩家了，忘记了该怎么样对付这样的人，今天晚上它绝对不会再重蹈覆辙了！
　　它一定可以吞噬掉许漾的灵魂，来弥补自己损失的力量。
　　和昨晚相同的时间点，出现了相同的景象，镜子的表面像往外渗血一样，在缓慢的流淌过后，形成了一道门。
　　许漾以比昨天晚上快十倍的速度一头扎了进去，嘴角还带着狰狞的笑容。
　　一想到昨天晚上，那货居然敢用她的女朋友来刺激她，许漾脑海中愤怒的情感就熊熊燃烧了起来。
　　再一想到那货还挺好吃的，愤怒中就夹杂了一些快乐。
　　于是那浓烈的情绪一瞬间击中了怪物。
　　如果说愤怒的情绪像是辣椒，快乐的情绪就像蜜糖。
　　也就是说，愤怒和快乐交织在一起的情绪，就像是在火锅里面煮了蛋糕。
　　小怪物的表情一下子诡异了起来，甚至还有点反胃。
　　她抠着自己的肚子，突然有一点怀疑自己是否能报复成功，毕竟许漾表面上看不出来，但灵魂层次上真的很怪异。
　　她从来没有见过情感丰富到了这种地步，还富有层次的人类。
　　充斥满了吐槽欲望的小怪物犹豫了一下，觉得自己不能放过许漾，它用最快的速度捏了一个新的幻境，准备用另一种手段来捕获许漾。
　　人类可以抵御痛苦和愤怒这两种情绪，甚至很多人的阀值还很高，他们总能够在痛苦加身的时候，像一根充满了韧性的竹条，哪怕弯成一个环也断不掉。
　　也能够在愤怒充盈大脑的时候，强行保留一些冷静。
　　但是快乐这种情绪，往往可以把人直接击倒，而且是那种绵软的，不露任何锋芒的，像温水煮青蛙一样将人拖入陷阱之中。
　　让他们沉沦，逐渐的陷入泥沼里，再也爬不出来了。
　　于是……小怪物编织的新幻境就和上一次的截然相反了。
　　首先很有代入感，许漾一瞬间甚至有些分不清现实和幻境了，她从柔软的大床上爬起来，发了两秒钟的呆。
　　然后开始环顾四周，这是一个布置的很温馨的卧室，一边的桌子上甚至能够看到许漾和简墨的合照。
　　那是在春天温暖的日光里，简墨穿着白色的，一看就很柔软的裙子，搂着许漾的脖颈，笑得很甜。
　　许漾愣生生坐在床上看了五分钟，然后才慢吞吞的爬起来，她先从柜子里面找了件衣服出来，柜子里面放满了两种风格的衣服，一半是她爱穿的休闲装，和少量的半身裙，颜色鲜亮的小外套，一边是简墨会喜欢的各种长裙，风格柔软的各种风衣，大衣，还有披肩之类的东西。
　　换上衣服之后，许漾拉开了窗帘，温暖的阳光一下子倾泻了进来，窗外就是个小花园，花园里种满了各种各样的花，此刻正是鲜花盛放的时节，风一吹过，柔软的花苞就微微的摇晃。
　　嗯……
　　窗边的花盆里还种了几盆辣椒，看着有些格格不入。
　　许漾站在窗口发呆的时候，门就开了，简墨伸了个脑袋进来，声音温柔甜蜜：“醒了？我已经做好早餐了，先来吃饭？”
　　许漾没有回头，过了一会儿才问：“这是我们的房子？”
　　她得到了一个确切的回答。
　　“这是我们的房子。”
　　大量的情绪一瞬间涌向了小怪物，小怪物还有些得意，这是许漾的愿望，是她这一生之中最期待的东西。
　　人总会沉浸于此的，尤其是在愿望无法达成的时候，越是无法得到，就越期望，离得越远，就越奢求。
　　许漾绝对逃不过……
　　小怪物一口下去，被扎了满嘴的血。
　　那甘甜的糖衣底下，包裹着的全都是尖刺，是尖锐的痛苦，是熊熊燃烧的愤怒，甚至还夹杂着一点仇恨，被甜蜜的快乐包裹在其中，一口气涌入了小怪物的身体。
　　小怪物：！！
　　它的瞳孔震的像在蹦迪，显然从来没有遇到过许漾这种，层次鲜明，酸甜苦辣咸五味俱全，还夹杂着一些痛感的感情。
　　如果它会吐槽，恐怕此刻会紧紧的抓住许漾的肩膀痛苦的问她：“你喵的！为什么！”
　　为什么这么甜蜜，你梦寐以求的场景会让你感觉到痛苦，会让你感觉到愤怒，你他妈是不是有病！
　　小怪物一边想起昨天晚上它经历的一切，不敢把许漾吐到外面去，但是……太痛了太痛了！它从出生到现在，就没有经历过这么尖锐的痛苦，而且这种痛苦还是由内及外的，是锋利的刀片在它五脏六腑里搅和。
　　它艰难的想要坚持住，无论如何也要把许漾的理智给消磨掉，然后把这个人吃掉，到肚子里去，让她再也没有办法……
　　啊好痛啊！
　　许漾的情绪如同涨潮一般，一波又一波的蜂拥而上，根本就不给它休息的机会，它连喘一口气的机会都没有，像案板上的鱼一样的在地上蹦哒来蹦哒去，想发泄自己身上的痛苦，想让疼痛减轻一点，但痛苦却越来越尖锐，越来越深刻。
　　忍耐了很久之后，小怪物差点哭了出来，它再也忍不下去了，噗的一下把许漾吐了出去。
　　等到它恢复过来，终于从那种痛苦中脱离，就看到了许漾那张冷漠的、残忍的，还带着一点馋人的表情。
　　小怪物根本不知道，许漾在打什么主意，但是它本能的感觉到了一点胆寒，就像是猎物被猎食者盯住以后的感觉。
　　但是明明它才是那个猎食者，许漾才是猎物才对。
　　脑中的警报狂响的小怪物，连犹豫都没犹豫，原路就想逃回去，许漾发出了奇怪的笑声，揪住了它的须须：“既然来了就别走了！让我好好康康你啊！”
　　她得数一数小怪物身上一共有多少须须，在看看昨天揪下来的那个有没有长出来。
　　这是许漾现在最关注的事情，毕竟事关许漾未来的十多天之内能不能吃上新鲜的鱿鱼须。
　　民以食为天，这句话说的实在是太对了。

第133章 孤儿院14
　　小怪物啊啊啊惨叫了好几声, 它的两根须须都被抓住了，一想到之前发生的事情，小怪物内心就产生了一些类似于惶恐的感情, 这让它在那一瞬间, 就想像那天一样断尾求生。
　　然而, 它现在是有两根须须在许漾手里的, 它昨天断掉的那根都还没有恢复呢，再断两根……
　　就是这一瞬间的犹豫, 让它更多的须须落入了许漾的魔爪。
　　于是它损失的就要更多了，小怪物呆了一下，眼中蓄满了泪水, 大概是后悔的吧。
　　它委屈巴巴，还带着一些不甘，然而一瞬间的犹豫加上一瞬间的发呆之后，它就算断尾也无法求生了。
　　因为它大部分的须须都已经被许漾抓住了，许漾抱着一捆须须，就像是大丰收了的农民一样, 脸上洋溢着淳朴的笑容。
　　然后许漾像收网一样，一点一点的把小怪物拖了回来，小怪物的力量对于普通人类来说的确很强, 但是对于许漾来说也就那样。
　　再加上镜面又比较光滑，根本就没有能够借力的地方，大概在挣扎了十几秒钟以后，小怪物成功的被拖到了许漾面前。
　　小怪物：！！
　　它惊恐的看着许漾, 生怕许漾把它所有的须须都给它揪下来，让它变成一只秃鱿鱼，因为它甚至能够听到许漾在那里一根一根数它的须须, 一边数还一边发出奇怪的笑声。
　　很可怕。
　　许漾数了数，对于须须的数量并不满意，说实话有点太少了，如果要在副本当中待十四天的话，就算一天两根根，节约一点也不够吃的。
　　她还看了之前断掉的那根须须的位置，嗯，只长出了一小截呢。
　　她叹了一口气，然后故意松开了剩下的须须，只抓了两根在手里，小怪物果然用力的挣断了须须，一头扎进了镜子里。
　　许漾观察了一下它钻进去的那一瞬间，镜子产生的反应，有了一点猜测。
　　等到霍曼和简墨一起，打开了禁闭室的门以后，烤鱿鱼的香气就飘了出来，许漾一边解决烤鱿鱼，一边道：“今天晚上我有很重要的事情要做，墨墨回去睡觉叭。”
　　“好哦。”简墨发现许漾完好无损以后，就乖巧的点了点头，被霍曼用八只爪爪又驼走了。
　　说实话，八只爪爪爬的的确是快吼，来来回回方便极了，而且又快又稳，各种地形都能驾驭，爬墙爬天花板都没有问题，真的是棒呆了。
　　这么一看，这个形态的实用性的确比许漾之前捏的那个更高呢。
　　等简墨和霍曼离开以后，许漾用她们带过来的小被子作为褥子，在吃完了东西之后，安详的睡了几个小时，直到十二点过后，许漾才从被窝里爬了起来，先把铺盖卷了卷，方便之后搬走，然后才离开了禁闭室。
　　她有一个猜想想要验证一下，但是因为这个猜想只是灵光一闪没有任何证据可以支撑，所以许漾并没有抱有很大的期待。
　　她率先去的地方就是图书馆，上一次在图书馆里发现的异常并不多，让许漾觉得那点信息量实在是太少了，有点不太甘心呢。
　　许漾溜溜达达的到了图书馆，到了图书馆，十二点之后的孤儿院看起来就更死寂了一些，几乎没有任何的动静，甚至连虫鸣声都听不到。
　　这种万籁俱寂的环境，反而更容易让人感觉到恐慌，毕竟在深夜之中，连一点微弱的声音都无，只有属于自己的脚步声，将这一点寂静打破。
　　许漾推开门的时候，整个图书馆里空无一人，空荡的图书馆看着和上次许漾来的时候似乎没有什么差别，但似乎又有什么细微的不同。
　　许漾很认真的思考了一下，也观察了一下，却没有发现那点不同在哪里，于是她暂且将那一点疑惑抛到了脑后，在图书馆里逛了起来。
　　书还是那些书，甚至位置似乎都没有变动，许漾摸着自己的下巴，逛了一圈之后随便拿起了一本童话书打开，翻了两页之后整个人都麻了。
　　童话书还是那本童话书，里面的故事也没有发生改变，但是……就像那个玩家给许漾的那张纸一样，在原有的童话书上面，覆盖上了新的字体，新的字体看起来就像是小孩子写的一样，但同时又像失去理智的人写的一样，是扭曲的，混乱的，每一个字看起来都熟悉又陌生。
　　尤其是跟旧有的方方正正的字体叠在一起以后，看着就格外的怪异了，甚至看久了会给人一种想要呕吐的不适感。
　　尤其是当你透过这扭曲的字体，去辨认原有的童话的时候，那看起来可爱的故事，柔软的句子，似乎也跟着变得扭曲了起来。
　　许漾翻了两页以后，就开始加快速度往后翻，努力的不去细看，只是粗略的看一看每一页是什么情况，然后发现整本童话书全都是这个样子。
　　看不懂的呓语重叠在每个正常的方块字上，让整本书看起来又荒诞又杂乱，看久了又头疼又想吐。
　　许漾粗略的翻完了这本书以后，就把它放下了，拿起了一本新的，十几分钟之后，许漾把附近的书全都翻了一遍，最后不得不承认，她目光所及之处的所有书，全变成了这个画风。
　　是的，她翻开了那么多本，愣是没有找到一本正常。
　　倒是她特意翻了翻找到了用来传、教一样的书，看着还更正常一点。
　　把整个图书馆翻了一遍之后，许漾又将目光对准了上面的楼层，她直奔餐厅而去因为餐厅那边有厨房。
　　厨房和餐厅在同一层楼上，不过是隔开的，许漾之前进去过一次，并没有发现任何的异常，就是一个很普通的厨房而已。
　　直奔厨房的许漾同学打开了厨房的门，厨房里并没有太多的变化看着和之前好像没有什么区别似的，但是许漾走进厨房里的那一瞬间，就像之前走进图书馆里一样，产生了一点淡淡的异样……
　　这种感觉很轻微，一时间很难找到让你察觉到异常的来源，但是今晚的许漾有很充足的时间，来对整个孤儿院进行一场地毯式的搜索。
　　她开始仔细的观察厨房里的每一处，连小小的角落里都不放过，最后成功的发现，在灶台的后面有一个通向别处的洞口。
　　发现了这一点的许漾，直接钻了进去，然后又发现了新的东西。
　　这不是一个普通的洞口，很有可能是一处暗道，而且这个暗道，可能连接了整栋楼所有的楼层。
　　她顺着暗道往下走，很快就走到了二楼，一开门就会发现二楼就是音乐教室，通过那个暗道继续往下走的话就是一楼的图书馆。
　　但是暗道到了图书馆以后，还能继续往下走。
　　往下走的话就是负一楼的禁闭室，但是到了禁闭室之后仍旧没有到尽头，也就是说在禁闭室下方还有房间。
　　“哇哦。”没有想到今天晚上能有这么多新发现的许漾还挺兴奋的，她感觉自己距离解开谜团又进了一步。
　　于是许漾顺着暗道又到了负二楼。
　　负二楼可是一个很神奇的地方呢，在负一楼的禁闭室待了两天的许漾，根本就没有发现通往负二楼的路，也就是说，可能只有通过暗道能够到达负二楼。
　　把这样一个地方藏的很隐秘就说明了这里有绝对不想让人知道的秘密。
　　许漾扶着墙，通过了黑暗的暗道，一路抵达了新的楼层，她打开了一扇小小的门然后来到了新的天地，负二层看着要比禁闭室大上很多，虽然是在深夜里，但是仍旧开了两盏小灯，昏黄的灯光不足以将整个空间完全点亮，但是已经可以让人模模糊糊的看清楚整个房间的构造。
　　这是一个很大很广阔的空间，只是简简单单的用水泥之类的东西，构造出了简陋的墙体，然后在这个空间的正中央，地面上用仿佛血液一样的液体，画着很大的……很眼熟的东西。
　　整体形状近似于六芒星，但是在最大的符号中间，有很多奇怪的符文将其填充。
　　许漾上一次看到很相似的这个符号，是在简墨的出租屋里。
　　准确的说是她的死亡现场。
　　事情已经过去了许久但是偶尔许漾许漾做梦的时候还是会梦到，梦到那个最大的六芒星，那个六芒星里怪异又杂乱的奇怪符号，还有悬挂在鱼缸上方的头颅。
　　许漾至今不知道那个符号是什么意思，为什么简墨死亡的现场会有那种东西。
　　现在，她又一次看到了相同的，只有细微差别的六芒星。
　　这一次许漾就能够冷静许多的去看待这个现场了，这样的场景是很容易让人联想到一些欧美那边的传说，比如说召唤恶魔。
　　六芒星在那边好像就是和恶魔有关的东西，许漾这方面的了解并不是太多，只知道一些相对较为浅显的故事或者说是传说。
　　孤儿院的院长在召唤恶魔吗？又或者说是邪神？
　　许漾试图集中精力在这件事上，然而她不可避免的去联想到简墨，不可避免的去思考。
　　所以……简墨也是被恶魔或者是邪神之类的东西杀死的吗……

第134章 孤儿院15
　　许漾还没来得及凑近过去仔细观察一下这个像是什么神秘阵法一样的东西, 就听到了轻微的脚步声由远及近。
　　因为整个大厅里都很空旷，少有掩体，许漾干脆窜上了房顶, 把自己挂在了天花板上。
　　十几秒钟之后, 两个身影一前一后的走了进来, 走在前面的那个一脸疲惫, 边走还边喃喃自语：“材料越来越少了，再这样下去很快就不够用了, 得想个办法增加新的材料才行，如果没有办法增加新的材料，接下来就要省着点用了。”
　　而跟在她身后的, 则是一个娇小的身影，昏黄的灯光笼罩在它身上，将它的异常清晰的描绘了出来。
　　它看起来长得有点像许漾之前遇到的那个小怪物，如果非要说区别的话大概就是，那个小怪物只是长了一些须须，还保留着勉强的人形, 而眼前这只，它的手臂也是触须的形状，缠在一具幼小的尸体上。
　　怪物拖着那具尸体, 慢吞吞的跟在孤儿院院长的身后，眼神呆滞，像是没有灵魂的玩偶一样。
　　一人一怪物很快就来到了空旷的大厅中央，怪物将自己拖着的那具尸体丢到了那个六芒星的中间, 然后就乖巧的退到了一旁。
　　孤儿院院长先是割破了自己的手指，将鲜血滴在阵法的中央，然后又拿出了一本书, 看着书中的内容开始诵念。
　　是听不懂的，很晦涩的语言，但是隐约能够感觉到应该是一种咒语之类的东西。
　　这也太为难玩家了吧！像这种东西谁会听得懂啊！
　　许漾吐槽完了以后，认真的思考了一下要不要下去打断孤儿院院长，但她更好奇孤儿院院长到底想做什么，尤其是同样的六芒星，相似的场景，让许漾多次联想到了简墨死亡的时候。
　　于是她想看看孤儿院院长的目的，说不定能够……
　　怀抱有这样的目的，许漾就没有做什么，只是在暗处悄悄的看着，结果她待了一会儿之后就发现，那晦涩的、意味不明的语言，听多了以后竟然感觉越来越熟悉，甚至隐约的许漾能够听懂其中的一些词汇了。
　　但是她百分百的确定，自己并不懂这种语言在今天之前从来没有听过，是完全陌生的领域。
　　但她就是隐约的听懂了一些简单的词汇。
　　比如说相对于咒语，这个其实更像是一种献祭，通过献祭，跟邪神一样的存在达成某种契约，让邪神可以降临在孤儿院院长献祭给邪神的贡品，也就是那具尸体上。
　　这是许漾把自己能够听懂的那些简单词汇整合了一下以后，连猜带蒙，总结出来的答案，可能会有那么一点出入，但是不会很大。
　　起码有两点不会有错。
　　这是一个献祭，祭品被献给了可能是邪神或者是恶魔的存在。
　　许漾再次的联想到了简墨，如果那也是一场献祭呢？
　　一想到这种可能性，许漾当场就气的火冒三丈，献祭别人女朋友这种事情，伤天害理！
　　随着孤儿院院长的念诵告一段落，泛着紫色的光缓缓升起，将整个六芒星裹了起来，紫色的光芒颜色越来越深，逐渐的呈现黑中透紫的颜色，大量的光芒融入了那具被当作祭品的尸体之中，等到光芒变得稍微淡薄一点之后，就能隐约的看到尸体正在发生变化。
　　柔软的皮肤底下有什么东西正在慢慢的涌动着，形成了一个又一个的小鼓包，几分钟后，潜藏在皮肤底下的东西刺破了脆弱的皮，从里面钻了出来。
　　那是一条又一条的触须，无数根触须从躯体当中钻出来以后，那整具尸体看起来就和海葵没有什么太大的区别了。
　　作为培养皿一样存在的尸体，完全被触须掩盖住了，而且触须还在不断的成长，变得更长，更加粗壮，就像在汲取养分一样，而尸体则逐渐变得干瘪下去。
　　而在所有的触须最中央的部分，有一个圆圆的，很大的鼓包也在逐渐的膨胀。
　　看着就像一个肉瘤一样。
　　孤儿院的院长忍不住面露喜色，然而她愉悦的表情持续了还没有三秒钟，那个肉瘤就砰的一声炸开了，黑色的浆液四溅，尸体以更快的速度干瘪下去，变得好像一张薄薄的纸张一般。
　　那些飞舞的触手上，也逐渐的生长出了一颗又一颗的眼球。
　　它们灵活的转动着，就像在观察整个世界。
　　等到眼球们也生长完毕以后，海葵一样的触手群终于脱离了培养皿，它在地上蠕动着，然后本来是肉瘤的位置，缓缓的长出了一颗头来。
　　嗯……新生的这个怪物，和许漾见过的两只都不同，它几乎完全就是一只大鱿鱼了，四肢是触须，头颅是一个大大的章鱼头。
　　哦，是章鱼不是鱿鱼啊。
　　“又失败了……但似乎越来越接近了……”孤儿院院长死死的盯着那只大章鱼，露出了又愉悦又痛苦的表情。
　　然后这个时候，一个熟悉的小怪物从外面走了进来，它缺了几根须须，走起来有点一瘸一拐的，看着还有些可怜。
　　孤儿院院长一看到它，就有点生气：“又没有任何的收获吗？三天了，三天里你居然一无所获！”
　　小怪物对了对手指，模样可怜极了。
　　孤儿院院长不知道想到了什么，也有可能是因为怪物毕竟是怪物，她可以驱使，但也担心反噬，所以终究没有说出什么恶言，只是道：“你遇到了什么人吗？怎么会受伤？算了，反正你也无法交流。”
　　只希望今天晚上去找许漾的那只怪物能够得手吧。
　　对了，今天晚上是谁去找许漾的来着？
　　孤儿院院长没有在这里待太久，确定仪式失败之后，她一边思考着有关于许漾的问题，一边哒哒哒的离开了。
　　只剩下了三只怪物，在大厅里你看我我看你，大厅里没有镜子，它们想要进入镜像的世界，就得从这里离开。
　　怪物们在现实当中相对较为弱小，所以它们其实是不太乐意呆在现实当中的。
　　然而当它们准备离开的时候，许漾从天而降。
　　反应最快的是那个小怪物，毕竟它已经挨了两次打了，当时就尖叫一声，双手抱头，骨碌碌的滚进了角落里，浑身上下都写满了一个巨大的怂字。
　　另外两只没有吃过亏，一只从来没有遇到过许漾，另外一只刚刚诞生，它们虽然拥有人类的外表，但其实那不过是模拟的被它们吞噬的祭品，它们的本质是邪神的力量形成的宛如能量体一样的存在。
　　所以它们都很勇。
　　很勇的怪物一号和怪物二号完全不理解自己的同类为什么那么怂，然后在许漾落地的一瞬间，它们就已经扑上来了。
　　而小怪物蹲在角落里，双手捂着自己的脸，倒是指缝开的大大的，骨碌碌的眼睛偷偷的观察着现场。
　　大概是因为它意识到了自己有两个伙伴这件事，于是正在思考要不要上去帮忙。
　　最后做出了很怂的决定，如果它的伙伴占据了上风，它就上去了落井下石，如果它的伙伴不行，它就继续苟着。
　　在场有那么多须须，许漾应该不会逮着它一只薅吧！
　　小怪物用自己并不聪明的小脑瓜，很认真的考虑了五分钟，得出了以上结论。
　　然后，得出了结论的它就看到自己的小伙伴们被打的嗷嗷叫，满地乱爬，一时间须须与眼球齐飞，怪物与地板一色，惨叫声哀嚎声连绵不绝。
　　小怪物：0w0
　　许漾本来还在思考，要怎样才可以让这样的怪物彻底的死去，她尝试着将它们的躯体粉碎，然后就发现，本质其实是能量体的怪物，粉碎之后也会重组。
　　就像断的须须还会重生是一样的。
　　她想起须须，就想起小怪物损失的第一根须须，以它们恢复的速度，那个须须应该很快就会长出来才对，眼前这两只身体粉碎了都能很快重组，须须断了也会马上长出来。
　　所以到底是那只太菜了还是……吃掉这个行为产生了作用？
　　许漾一边锤怪物，一边上下打量它们。
　　但是吧，看过了那场仪式之后，她实在是没有什么胃口。
　　达咩！
　　难道就没有什么办法‘吃掉’它们，让它们无法重生吗？
　　如果不限制住着一点的话，会有更多的无辜的人成为祭品的。
　　产生了这样想法的一瞬间，许漾感觉自己的身体有些不适，她自己也无法形容这种不适感来源于哪里，又是怎么产生的。
　　几秒钟之后，她知道了。
　　许漾瞳孔地震，她的肚脐位置，是的，肚脐，钻出了一条触手！！
　　不是那种长满了眼珠子，很丑的触手，而是像水母一样，透明，看着很柔软，像条飘带一样的那种！
　　但那还是须须！
　　须须像活着一样，动作很是优雅的撩开了许漾的衣摆，从里面钻了出来，然后以迅雷不及掩耳之势，把两个刚刚重组了身体的怪物捆到了一起。
　　紧接着，许漾就看到紫黑色的能量染黑了须须，向着她的方向蔓延。
　　许漾：！！
　　老婆！我不做人了！！

第135章 孤儿院16
　　许漾摸着自己的肚子, 表情还有点茫然，因为就在刚才，她‘吃掉’了两只怪物。
　　准确的说, 是从她肚脐里延伸出来的须须, 把两只怪物吞噬掉了, 然后以能量的形式, 反哺了许漾。
　　须须回来的时候，就像喝醉了一样, 疯狂的摇摆着，就差跳个迪斯科了，许漾眼睁睁的看着它缩了回去, 没忍住的捂着嘴巴打了个嗝。
　　呃。
　　有一种很撑很胀的感觉，可是她明明没有吃东西。
　　许漾哽咽了一下，摸了摸自己的小肚皮，转头看向了一边完全已经呆滞的小怪物。
　　小怪物就像炸了毛的猫，屁股紧紧的贴在墙上，眼含热泪, 大概没有想到，只过去了那么久许漾又进化了。
　　她以前只会扯扯须须，现在却直接吃怪物了。
　　小怪物很想逃, 但现在逃跑似乎已经有些晚了。
　　小怪物后悔莫及，它刚才就应该趁着许漾‘吃’它的同类的时候，转头就跑。
　　并不想被别人吃掉的小怪物，就像一叶障目故事里的那个笨蛋一样, 捂着自己的脸，透过指缝去看许漾。
　　它悄悄挪动自己的身体，慢慢的向门口的方向移动, 似乎这样就不会被发现似的。
　　几秒钟之后，它被许漾拎着后脖颈拖了回来。
　　小怪物：！！
　　许漾把它拖回来并不是为了‘吃’了它，主要是现在还挺撑的，而且这个小怪物跟那两只似乎有些不同。
　　那两只都像呆滞的木偶一样，虽然也会产生一些本能一样的情绪，但是没有这只小怪物那么丰富。
　　这只还会哭哭呢，看着可可怜了。
　　“我不会吃掉你。”许漾捏捏它热乎乎的脸颊，像恶魔一样的低语：“但你总要做点什么，证明你有活下去的价值不是吗？”
　　小怪物：QAQ
　　于是，为了活下去，小怪物迅速的出卖了自己的同伴。
　　孤儿院中的怪物，远远比许漾想象中的要少一些，毕竟看着孤儿们居住的那栋小楼里，变得空空如也的房间们，里面甚至还存在着一些曾经有人生活过的痕迹，如果这些痕迹全部代表着有人生活在这里，然后失踪了。
　　那么牺牲者数量会很惊人。
　　但是小怪物说，它的同类一共只有十几只，而且其中大部分都在沉睡状态，活跃在外面的只有三只。
　　也就是说，除去小怪物，除去今天晚上刚刚诞生的那只，再除去另外一只被干掉的，现在还剩下一只在外面游荡。
　　许漾摸了摸自己很撑的肚子，又看了一眼小怪物。
　　小怪物当时就惊呆了，以为许漾从它这里获取了一些讯息以后，就要过河拆桥把它吃了，它迅速又卖了自己最后一个队友。
　　怪物们互相之间是可以感应到自己的位置的。
　　也就是说只要带着小怪物就等于带着一个探测器，能够找到其他小怪物的位置。
　　为了不被吃掉小怪物绞尽脑汁。
　　它告诉许漾，所有的怪物们在白天的时候都会回到孤儿院院长准备的小棺材里，只有晚上的时候它们才会出来活动。
　　如果院长白天的时候清点完了怪物的数量，发现它们没有回去，肯定就会放新的怪物出来。
　　到时候如果有小怪物在的话，小怪物就可以帮许漾确定其余怪物的位置，让许漾去把它们都‘吃’喽。
　　这是可持续发展啊！
　　许漾很久都没有见过这么会卖队友的了，见它如此上道，忍不住感叹了一下，它真是个聪明的小智障，就准备把小智障留在最后了。
　　小智障为了表明自己的确是有用的，在投诚之后，当场就带着许漾把自己最后一个还在外面游荡的同伴给消灭了。
　　许漾硬生生是把自己给撑得够呛，然后把小智障放回去做间谍了。
　　她倒是并不害怕小智障回头就把自己给卖了，如果小智障真的能够做出这种事来，许漾就不会管它叫小智障了。
　　毕竟碟中谍这种事情还是需要智商的。
　　撑的难受的许漾把第三只搞定之后，撑得更难受了，她的小肚子高高隆起，这导致许漾不得不以一种仿佛孕妇一样的姿势，散了一晚上的步。
　　尤其是她现在的身体小小一只，看着就更诡异了。
　　她忍不住感叹了一下，昨天还在考虑鱿鱼够不够吃，能不能在副本里撑上十四天，今天就实现了鱿鱼须自由，甚至活活吃撑了。
　　人生还真是如同春日孩儿面，一日三变脸。
　　发现了整个孤儿院里最大秘密的许漾，斟酌着思考了接下来应该怎么做，等她消化的差不多的时候，天也就完全的亮了。
　　暂时还没有发现自己一夜之间变成了赤贫，放出去的三只怪物，和新增的那只怪物只剩下了一个二五仔的孤儿院院长开门之前心情还是很好的。
　　她只能大体的掌控那些怪物，并不能如使臂指，想杀死不听话的小孩也只能把他们塞到进密室里来，禁闭室里的镜子是最多的，怪物们往往会优先来这边。
　　大部分不听话的坏孩子在这里面待上一夜，就没了性命，少部分幸运儿勉强的活了下来，也会因为经历过分的可怕而变得听话起来。
　　像许漾这样，毫发无伤的离开了禁闭室，不但没有变得听话，甚至还得寸进尺起来的，孤儿院院长还是第一次见。
　　她以为昨天的时候并没有怪物来禁闭室，这种事虽然比较少见，但也不是完全不存在的。
　　但是好运这种东西，可是不会保障许漾每天都会被幸运女神眷顾的。
　　于是孤儿院院长信心十足地打开了禁闭室的大门，然后看着一夜没睡的许漾打着哈欠从禁闭室里走了出来，她看着虽然有点精神不振，但身上仍旧没有任何的伤势，除了困倦，似乎没有任何问题。
　　“院长早上好呀。”许漾笑的可甜了，差不多有简墨笑得五分那么甜吧。
　　虽然是那种很工业糖精的甜度，没有简墨那么柔软甜蜜自然……
　　好吧，就是很营业的笑容。
　　把孤儿院院长梗的充满了想要骂人的欲望。
　　她死死的盯着许漾，过了很久，才控制住自己，然后用那种咬牙切齿的语气道：“昨天晚上睡的怎么样？”
　　“昨晚上东西吃多了，没睡好。”许漾诚恳的道。
　　院长：……
　　许漾还在那里自言自语：“今天晚上要带一床厚一点的被子过来，不然还挺硌得慌的，而且禁闭室里晚上有点冷。”
　　孤儿院院长一瞬间露出了狰狞的表情，那一瞬间甚至给人产生了这样一种感觉……她手里如果有一把刀的话，大概会直接冲上去，把许漾捅了。
　　心梗的无以复加的孤儿院院长不愿意和许漾再说一个字，踩着高跟鞋哒哒哒的冲向了餐厅。
　　许漾昨晚上吞噬了三只小怪物，现在并不饿不说，甚至还有那么一丢丢的撑，她进了餐厅之后，就去跟自己的小伙伴们坐在了一起，勉强的熬过了早餐以后，许漾已经哈欠连天了。
　　她抱着女朋友，摇摇晃晃的回到了卧室那边，一路思考着昨天晚上的发现要怎么讲给队友听。
　　等组织好了语言以后，许漾就抱住了女朋友，啊呜啊呜的哭诉起来，哭诉的核心是她长了一条须须好可怕好可怕哦。
　　就是那语气听着一点也不像可怕的样子，完全就是在撒娇。
　　可是跟女朋友撒娇不是天经地义的事情吗？
　　简墨似乎也没有觉得奇怪，很温柔很温柔的在那里安慰许漾：“就算漾漾长出了很奇怪的须须，我也会一如既往的喜欢漾漾的。”
　　说着说着，她不知道想到了什么，脸颊微微泛着绯色，目光也变得有些飘忽了起来。
　　“我不信。”许漾义正词严的道：“除非你愿意摸摸它。”
　　小须须十分配合的从许漾衣摆底下钻了出来，只是一根须须而已，却硬生生的演出个可怜巴巴的味道。
　　脸颊越来越红的简墨，伸出自己球形关节制造的小手，摸了摸那根透明的须须，许漾表情一脸正经，只有须须自己在那里狂舞。
　　一边的霍曼等人，全都露出了不忍直视的表情。
　　只有刘阳阳一个人，表情惆怅的感叹道：“想要抱大腿，就是要付出代价的。”
　　在这方面格外有经验的刘阳阳，显然是接受能力最好的一个，她惆怅了几秒钟之后，就露出了迷之笑容，然后对许漾道：“看你好像很困的样子啊，不如先好好的睡一觉吧，时间还很充足，等到晚一点的时候，我们再来聊你昨天晚上的发现吧。”
　　说完以后，她就左手一只霍曼，右手一只徐文彩，光速的离开了现场。
　　嗯，离开的时候还悄悄的关上了门，贴心程度堪比太监总管。
　　她贴心是贴心啦，但是许漾反而惆怅了起来，这天底下没有人不馋自己女朋友的身子，除非她才是太监。
　　但是现在许漾除了干馋也做不到什么别的，这么想想跟太监也没有什么区别。
　　而且就算有触手又能怎么样呢。
　　她们可是在晋江啊！
　　呵。

第136章 孤儿院17
　　等到许漾和简墨撒完娇, 又快乐的贴贴了，简墨就给她理了理柔软的发梢：“先去睡吧，看你好像很困了的样子，剩下的事我会同霍曼她们讲的。”
　　“好哦。”许漾乖乖钻进被窝里, 被子盖到了双眼下方, 她现在本来就是小小的一只, 软乎乎的样子就格外的招人疼。
　　况且她还精通撒娇等手段, 卖起萌来毫无压力, 简墨看一眼就心软三分，再看一眼腿都拔不动了。
　　她本来想出去一趟的，愣是迈不出哪怕一步了。
　　许漾还很会欲擒故纵，她仗着自己现在可爱的要人命，肆无忌惮：“我自己睡也可以的，墨墨如果有很重要很重要的事情要去做的话，不用管我哒。”
　　简墨默默的捧住了自己的脸，许漾撒娇是很可爱啦, 而且她就吃这一套, 她喜欢把她护在怀里说不管遇到了什么事情都会保护她的许漾，也喜欢可可爱爱, 只对她撒娇的许漾。
　　如果现实是一个游戏的话, 那么许漾的数据里肯定鲜明的写着这样一行字：对简墨特攻。
　　简墨已经完全融化在了许漾的甜美里, 她像喝醉了一样，脚底下都有点轻微的打飘, 本来是向外走的脚步，自然而然的往里一转：“没有重要的事，等你睡醒了再和霍曼她们交流也是一样的。”
　　“好耶。”许漾迅速的掀开被子，接住了简墨, 像个得到了好吃的糖果的小孩，完全没有掩盖自己情绪当中兴奋的那部分。
　　于是霍曼三人直到了接近晚上的时候，才拿到了许漾昨天晚上获得的那些情报，然后聚在一起开始分析。
　　“就目前的情况来看，很明显的是院长信奉邪神之类的东西，其中的内情之类的东西，对我们来说其实并不是很重要，重要的是……脱离副本的途径。”
　　提起着一点的时候，徐文彩就冷笑了一下，在场的玩家们都不是新人了，很清楚系统是个什么糟心玩意儿。
　　既然系统给出了两条路，一条光明正大一条藏着掖着，那几乎就代表了藏着掖着的那条对于玩家来说才是最好的选择。
　　光明正大的那条里肯定有陷阱。
　　这是根本不用思考的事情因为系统就是这么狡诈的一个狗东西。
　　你只能期待着那条光明正大的路尽头的确是出口，只是中间布满了荆棘，还有各种各样的陷阱。
　　如果这条路真的是这样的，那就说明系统手下留情过了。
　　作为群经验丰富的玩家，实力又还不错，她们几个根本就没想过按照系统给的那条路来走，从一开始就在考虑开辟新的道路出来。
　　聊到这里，刘阳阳的表情耸然一惊：“系统不会想让我们等到那个什么孤儿院院长把邪神召唤出来以后，再让我们打死k吧！”
　　许漾用一种一言难尽的表情看了她一眼，然后道：“你的脑洞还挺大的，希望系统不要采纳。”
　　刘阳阳：……
　　霍曼也拍了拍刘阳阳的肩膀，拍完之后才把拉长的手手又缩了回来：“你这样的，如果去做游戏策划的话，会被骂狗策划的。”
　　刘阳阳有点自闭。
　　她哽咽了一下，然后道：“我大学还没毕业呢，你已经断绝我未来的其中一条路了。”
　　霍曼本着和刘阳阳同甘共苦的那点情份，敷衍的安慰了她一会儿。
　　几个人讨论了许久，猜测有好几个但都不太确定，不过时间还有很多她们可以慢慢摸索，完全来得及。
　　很快又到了晚饭的时间，许漾摸摸肚子，饱腹感已经慢慢散去了，但是还不饿，她牵着简墨，一边往餐厅的方向走，一边思考今天晚上要怎么搞事才好。
　　简墨虽然很清楚许漾的性格，但是在此刻还是忍不住的问她：“你真的就没有什么东西想问我吗？”
　　一个普通的人类都长出须须了，简墨还以为许漾这一次会询问她点什么，结果许漾除了撒娇什么都没干。
　　她没有问简墨为什么让她吃怪物的鱿鱼须，也没有问为什么自己会长出须须，追溯到源头，许漾也从来没有问过，是谁杀死了你，杀死你的人想做什么，为什么会发生这样的事情。
　　明明许漾是一个好奇心很丰富的人，但是一旦事情有关于简墨，她好像就丧失了好奇心一样。
　　简墨说什么，她都信。
　　无论这期间出了什么样的异常，她都能够迅速的接受，从来都不会提出任何的异议。
　　“啊？”许漾疑惑的歪了歪头，仿佛在说：有什么需要问的吗？
　　“要背背。”
　　简墨沉默了两秒数，对着许漾伸出了手，许漾把简墨捞到了自己背上，嘟囔了一句：“前面就是餐厅了，也就十几米而已。”
　　“就要背。”简墨理直气壮：“我不想走路嘛。”
　　“好嘛好嘛。”其实并没有不情愿的许漾背着简墨，慢吞吞往前走，走着走着突然道：“我以前也这么背过你。”
　　“有吗？”简墨故意的道。
　　许漾信誓旦旦：“有，你还偷偷哭了，哭了还不承认，从我背上下来的时候，自己把眼泪抹干净了，假装没哭。”
　　“既然我都抹干净了，你又怎么知道我哭了。”
　　“眼泪滴到我脖子后面了。”许漾没说，她那时候心疼坏了，一路都在想着等停下来了该说点什么安慰简墨。
　　结果一步一步走回家以后，她又把这件事忘了，只记得简墨眼圈红红的，还努力假装自己没哭过的样子很可爱。
　　她的心脏跟泡在了甜水里似的，每一秒都比上一秒变得更加柔软。
　　然后她干了什么呢？
　　她拉着简墨的手说，你给我做妹妹吧，我可想要一个妹妹了，我一定会对你很好的。
　　然后就被简墨光速拒绝了。
　　那个时候许漾还挺受伤的，不知道自己为什么会被拒绝，还傻了吧唧的搁那想，简墨是不是不喜欢我啊，要不然怎么不想做我的妹妹呢。
　　现在再想起这种事，就一边觉得自己智障，一边又觉得很甜。
　　原来那个时候，简墨就已经很喜欢她了。
　　许漾瞬间美滋滋起来，等见了讨人厌的孤儿院院长，笑容也稍微真心了一点看着没那么营业了，然后就把孤儿院院长搞得一瞬间警惕了起来。
　　估计是觉得许漾又想搞事吧。
　　这个搞事精似乎就没有很消停的时候，偏偏她的运气又好的过分，无论面临什么样的困境，她都能活下来，而且还活的挺滋润的，生动形象的展示了什么叫做被运气女神偏爱的人。
　　真的让人很不爽。
　　而且……她饲养的那群小怪物，放出了三只，加上昨天晚上刚刚制造出来的那只一共四个，一共就回来了一个小智障。
　　这是之前从来没有出现过的情况，院长之间不能确定小智障们……不对，小怪物们去了哪里，她就难免更烦躁了。
　　唯一能够让人心情稍微变好一点的是，昨天晚上的时候不止许漾一个人在外面徘徊，她可以把别人关进小黑屋里，验证一下到底是许漾运气太好，还是出了什么别的问题。
　　她做孤儿院院长已经很多年了，整个孤儿院从未像最近这两天一样逐渐的脱离了她的掌控范围，让她觉得不安、觉得烦躁。
　　必须得尽快了……
　　在事态还没有完全脱离掌控之前，她得赶紧把计划推进到底。
　　于是等吃过了晚饭以后，孤儿院院长迫不及待，想要把别的坏孩子送到禁闭室里去，反正只要不是许漾就行。
　　她需要正常的正经的存在，和以往相同的事态，反正不需要许漾这种奇怪的东西，不但棘手一时间还不知道该怎么处理。
　　所以孤儿院院长完全的忽略掉了许漾，她的目光在人群中巡回了几圈，见许多人露出了或惊或慌的表情，心中不禁冷笑了一下，看样子许漾这样的才是异端。
　　大部分人还是同她认识当中的没什么两样。
　　尤其是孩子们，还是那么天真可笑。
　　找回了些许自信的孤儿院院长朗声道：“昨夜里不听话的孩子比我想象中还多一些，我希望你们能够自己站出来承认错误，而不是要我挨个把你们叫出来。”
　　她话音刚落，许漾就积极的举起了手：“院长，院长，我昨天晚上有在外面的。”
　　孤儿院院长眼神自然而然的略过了许漾，就像根本没有听到，没有看到一样，完全是当许漾不存在。
　　许漾：……
　　本来院长是很喜欢那种，不把那些不听话的孩子的名字说出来，压迫他们自己承认的这个过程的。
　　但是许漾让她完全失去了这个欲望，她只想赶紧结束这一切，进入到全新的环节中去，更不想看到许漾了。
　　于是她格外简单粗暴的道：“既然没有人承认的话，那我接下来就点名了。”
　　她迅速的点出了两个名字，括弧，其中并不包括许漾。
　　许漾眼神失望而充满谴责的看着孤儿院院长，她超大声的道：“院长你是想放弃我吗？我难道就不是孤儿院里的孩子了吗？你这样的行为是不负责的行为，而且违背了孤儿院里的规则，规则不是你定的吗？难道院长你要亲手将自己定下来的规则破坏掉吗？”
　　许漾痛心疾首的道：“对于你这个行为我感觉到很心痛，我希望你能够好好的反思一下自己，不要放弃我这个可怜又可爱，但是还有救的孩子。”
　　孤儿院院长是完全不想理会许漾的，就好像许漾只是空气一样，她语速飞快地道：“你们两个准备一下，然后跟我来吧，希望今天晚上你们能够好好反思一下自己，不要再做坏孩子了。”
　　她的语速快的惊人，完全没有给许漾继续谴责她的机会，拎着两个小孩飞快的离开了。
　　许漾义正词严的拍了拍桌子：“我不允许看着院长就这么堕落下去！所以我不会躲避我该有的惩罚！”
　　她迅速的将简墨放到一边的霍曼头上，然后就追出去了。
　　明显是不准备放过院长的。
　　于是一个在前面跑，一个在后面追，她追她逃，她插翅难飞。
　　平时孤儿院院长把人关进禁闭室里的时候，还会跟他们念叨几句，假慈悲一下，而今天，她就像屁股后面有狼在追一样，迅速的打开了禁闭室的门，迅速的把两个小孩丢了进去，迅速的锁上门，转过头来面对着晚了一步的许漾狰狞一笑：“你该回去睡觉了。”
　　“我本来以为你是一个公正的院长。”许漾用失望的眼神看着孤儿院院长，院长完全不想在许漾身上浪费哪怕一秒的时间了，她逐渐和系统同化，选择性的开始无视许漾，并且从兜里掏出了一把新的锁，扣在了原有的旧锁上。
　　新锁加旧锁，严严实实的扣在上面，看起来安全极了。
　　将许漾彻底忽视掉的孤儿院院长并不想在此久留，一边往回走一边考虑，今天晚上要不要多放几只出来。
　　她把控制在外面活动的怪物的数量，是为了防止一晚上有大量的孤儿死去，活着的材料更好保存，死去的材料如果当晚不使用的话，等到日出，灵魂散去就没有办法拿来当做祭品了。
　　但是……总感觉孤儿院里出现了新的，奇怪的东西。
　　她莫名的有些焦躁。
　　孤儿院院长的焦躁并没有传达给许漾，许漾踮着脚的在那里观察锁孔，还没观察明白呢，霍曼已经驼着简墨狂奔而来。
　　她的手手因为本身是由液体构成的，所以完全可以伸进锁孔里，然后根据锁孔，把自己的手手变成钥匙的形状。
　　这是霍曼最近新开发出来的，很有用。
　　嗯，她最近越来越喜欢这具身体了。
　　做人有什么好的！跑的没她快！受伤还会疼！遭受了沉重的打击断胳膊断腿以后就成了废人！还不会开锁！
　　除了一些精细的操作做起来要麻烦点以外，她现在这具身体简直绝了！
　　我不做人了哈哈哈！
　　霍曼狂舞了没两秒钟，就被许漾敲了一下脑壳：“先开锁。”
　　“哦……”

第137章 孤儿院18
　　里面的两个玩家本身年龄如何无法知晓, 反正现在看来是两个孩子，他们抱成了一团，正用警惕的目光盯着天花板，表情中还透露着一点恐慌。
　　而天花板上, 小怪物倒挂在那里, 多余的触须蠕动着, 像蜘蛛网一样朝着四面八方散开, 还不时的发出很诡异的笑声……
　　嗯, 看着是挺吓人的。
　　然后门就被打开了，笑声还没有停止的小怪物看着站在门口的许漾，吓得响亮的打了一声嗝。
　　它的表情一瞬间变得无辜且委屈巴巴起来，然后举起了自己的手，磕磕绊绊的道：“我只是……吓唬他萌。”
　　“其他怪物呢？”许漾对于这个小二五仔，态度还是稍微好一点的，毕竟它怂的很快，怂了之后办事又很利落, 挺好用的。
　　“还没粗来。”小怪物是提前偷跑出来的, 其他的怪物们都还没有醒。
　　“你居然可以偷偷的跑出来……”
　　许漾忍不住多看了一眼小怪物，小怪物赶紧给许漾解释, 它和其他的怪物都有些不太一样, 其他的怪物们几乎全都处于沉睡状态, 只有被孤儿院的院长唤醒以后，才会从沉睡的状态当中清醒过来。
　　单论实力的话它们其实要比小怪物更强大一点, 就像小怪物，它在镜像世界中的时候甚至无法阻止许漾丰沛的情感涌向自己，活生生被撑到了吐，而且除了引导别人的情感, 小怪物也没有别的能力了。
　　当然这个实力强弱指的是它们在镜像世界里的时候，到了现实世界里大家都一样菜的啦。
　　许漾也发现了小怪物的与众不同，其他的小怪物好像没什么理智可言，似乎单靠本能之类的东西在行动，孤儿院院长也没有办法很好的控制它们，所以经常会出现工作人员也会被袭击的情况。
　　正是因为如此，院长才会在员工宿舍里面不放置任何的镜子，但是在孤儿居住的房间里，偷偷的放置了镜子。
　　这是一种引导，让正常情况下的怪物会优先的去袭击房间里有镜子的孤儿，而不是工作人员们。
　　但如果有工作人员不慎做了什么招致了怪物，也会面临死亡的境地。
　　就像在第一天晚上失踪的那个大概率是玩家的工作人员，那个人很有可能就是因为身为玩家，所以没有完全遵从院长制定下的规则，因此触犯了禁忌，被怪物盯上了。
　　一个有着理智有着情感，又菜又怂，和其他怪物们格格不入的小怪物，却相对自由，这的确是一件很奇怪的事情。
　　盘踞在天花板上的小怪物挪动着自己的须须来到了地面上，对着许漾露出了仿佛讨好一般的笑容：“我带你去抓它萌。”
　　许漾转头看向那两个玩家，然后道：“禁闭室底下还有一层那里很危险，你们尽量不要到那边去，然后去其他的地方搜寻线索，最安全的地方应该是员工宿舍楼，而且那边我也没怎么搜过，你们可以过去看看。”
　　“好的。”两个玩家带着一副好像梦游一样的表情，看着许漾和那只小怪物。
　　裙摆底下长着触须的怪物，长着八只好像蜘蛛脚的黑色奇怪的生物，还有拥有着人类头颅，人偶身体的怪物，跟在小小一只的许漾身后。
　　那一瞬间，他们甚至开始怀疑许漾才是boss。
　　你看这气场，再看这排场，连怪物都听从许漾的命令，那她岂不是怪物中的女王。
　　“总之……我们暂时安全了对吧？”
　　其中一个玩家小声的道。
　　许漾不让他们留在禁闭室里，毕竟这里并不安全，到时候可能有怪物会优先过来攻击禁闭室。
　　两个人你看我我看你，从震惊的情绪当中恢复过来以后，他们火速的离开了禁闭室。
　　不管怎么说，听大佬的话总不会有错。
　　另一边，小怪物作为一个合格的二五仔简直殷勤到了极点，它表示，如果到镜中世界，解决起来可能会麻烦很多，没什么效率，她们可以等着它把怪物从镜中世界中引出来，在现实世界里解决。
　　哇，卖队友卖的好流畅，好仔细。
　　“可以。”许漾觉得小怪物的这个提议很好，就让它去了。
　　往孤儿居住的那栋小楼走的时候，许漾还有仔细的询问过小怪物，想从她这里得到一些别的线索，来更好的解开谜题。
　　毕竟现在许多的问题都还没有解决，许漾的好奇心也没有得到满足。
　　比如说，如果所有的仪式都能够成功的话，小怪物的数量应该会更多才对，那么其他的怪物呢？
　　到底是怪物的确会死，或者说是磨损，还是成功率其实没有那么高？
　　小怪物知道的的确不少，它说，不是所有的祭品都能变成怪物的，尤其是刚开始的时候，孤儿院的院长进行的仪式失败率还蛮高的。
　　是近两年成功率提升了不少，要不然小怪物的数量还会更少一些。
　　至于失败之后的那些尸体去哪里了……
　　这真是个好问题呢。
　　而且随着仪式的成功率变高，制造出来的小怪物也越来越完整了，小怪物自己都在猜测，如果有一天，真的制造出了一具完美的躯壳，说不定就真的会有神降临在其中了呢。
　　“好像，神的诞辰快要到了，所以她有点着急。”
　　小怪物提起来的时候，还有一点瑟缩，大概是它隐约的察觉到，到了那一天……会出现很可怕的事。
　　“邪神的诞辰吗？什么时候？”许漾敏锐的察觉到了这可能是一个很重要的时间点。
　　小怪物小声的说了一个时间，很不巧，就是第十四天，也就是这个副本结束的那天。
　　“果然……”许漾就知道，存活十四天就可以离开副本什么的，哪有这么容易，怕不是在最后一天的时候，所有活着的玩家们都会直面降临的邪神。
　　哪怕只是临时的降临，也足以让大部分的玩家死去了吧。
　　也就是说，离开这个副本的路的确有两条，但第一条是存在着很多陷阱的，比如说，存活十四天要包括这最后一天在邪神降临的时候，能够撑过那一天去。
　　“垃圾系统迟早要完！”
　　但是还好，她有足够的时间，足够的能力，应该可以在邪神降临之前，阻止邪神的出现。
　　“墨墨，你说……如果我把孤儿院院长给打死了，是不是就等于阻止了邪神的降临呢？”
　　“我不知道，但是我觉得可能没有那么容易。”
　　毕竟是那个又狗又坏的系统啊，不可能让玩家钻这样的漏洞吧。
　　只是杀死一个‘普通人’，就可以结束副本的话，这是很大的bug了。
　　除非孤儿院院长本身并不是普通人，是比怪物们还要强大的存在，不然的话……
　　“今天晚上就去试试吧！”许漾兴致勃勃的道：“让我先把被她放出来杀人的那些怪物们解决，然后再去搞这个坏东西。”
　　这种邪神的狂信徒是真的可怕呢，居然会圈养一整个孤儿院里面所有的小孩子，当做献祭给邪神的祭品，这一栋楼，能居住两百以上的小孩，可是现在活着的小孩子，只有几十个了。
　　这个孤儿院里有多少亡魂，有多少无辜的人死去，恐怕一时间都有些数不清了。
　　在她们聊天的时候，一群人已经到了孤儿居住的那栋小楼，在小楼里待了半个多小时以后，小怪物突然道：“它们来了！”
　　“到楼顶吧，到楼顶去叭！在那里等我！”
　　它兴致勃勃，好像迫不及待的要去把同类勾引出来，卖给许漾了。
　　许漾看着都有点心情复杂，就先带着自己的小伙伴到楼顶去了，她给简墨安了个小板凳，就差拿一点瓜子过来让简墨嗑着玩了。
　　霍曼趁着没开场，还真的去弄了一点热水，还有零嘴，和简墨一起在角落里等着了。
　　过了没多久，小怪物就带着自己的同伴来到了现实之中，等到到了楼顶，那些怪物们就连跑都跑不了了，因为这里没有镜子，它们在现实当中战斗力一般，移动速度也就那样，后面还有一个小怪物哐的一声把门给关了。
　　几个怪物本来就只有本能，没有脑子，连自己被卖了都不知道，站在那里发了好几秒钟呆，然后就想要上前攻击许漾。
　　结果大概连讲都不用讲，许漾摸着肚子上了天台，摸着肚子下了天台，只不过她上天台的时候还有点饿，下来的时候就已经撑到扶腰了。
　　然后许漾夸了夸小怪物，不知道是不是被打出了斯德哥尔摩，小怪物被夸了还有点兴奋，大声bb：“明天我会带更多来的！”
　　许漾：……
　　不知道为什么，突然有一点心疼孤儿院院长，她完全不知道自己的队伍里有个二五仔，而且是一堆小智障当中唯一有那么一点点智商的二五仔。
　　然后这只二五仔带着所有的小智障飞蛾扑火。
　　这样下去，很快孤儿院院长就要一无所有，倾家荡产，还不知道是谁干的，只能原地跳脚吧。

第138章 孤儿院19
　　孤儿院院长会不会一无所有倾家荡产许漾不知道, 反正今天晚上她就得没。
　　作为整个副本当中最重要的NPC，估计很难解决她，许漾做好了艰难通关的准备，她在解决了所有的怪物保证剩下的玩家们今天晚上不会被怪物们侵害以后, 就去了员工宿舍那边。
　　二五仔顺便把孤儿院院长一起卖了, 许漾这才知道孤儿院院长自个住在一层, 就在最顶层的位置。
　　这倒方便了许漾, 许漾带着女朋友和小伙伴一起去了员工宿舍那边, 还遇到了正在员工宿舍这边到处搜查的那几个玩家。
　　他们对大佬的态度极好：“有什么需要我们帮忙的吗？”
　　“目前暂时没有。”许漾拒绝了他们，然后道：“请寻找更多的线索吧，我们要去顶楼，如果找到了什么有用的线索的话，可以在明天的时候到我住的那个房间去联系我。”
　　几个玩家遗憾的继续去寻找线索了，剩下许漾她们几个狗狗祟祟，很快就到了最上面那层楼，开锁大师霍曼以自己精良的开锁技艺, 成功的撬开了属于孤儿院院长居住的那个房间的门。
　　院长似乎还没回来, 房间里没有开灯，也没有人, 确定了这一点之后, 她们干脆霸占了院长的卧室, 让霍曼和二五仔去望风，许漾则趁机抱着自己的女朋友快乐的补起了觉来。
　　然后许漾就一觉睡到了天亮, 是的，天亮，等许漾醒过来的时候已经是第二天了，她抱着自己可爱的女朋友发了两秒钟呆, 然后才吃惊的道：“她一晚上都没回来吗！还是说她都不用睡觉的啊？”
　　在门外蹲了整整一夜的霍曼听到里面的动静以后，用仿佛特工一样的语气道：“已经被我解决了。”
　　放哨的二五仔尽职尽责，导致孤儿院院长在还没有回到屋里的时候，霍曼就已经知道了，她本来想叫醒许漾的，但是许漾看起来睡得很香的样子，她就没有叫醒她，干脆自己在门口埋伏了院长。
　　冷酷的特工曼：“来验验货吧。”
　　许漾：……
　　院长看起来的确已经死了，看起来应该是死于窒息之类的手段，放置了一夜之后，看着已经有些不太……嗯……
　　“好吧。”许漾拍了拍霍曼的肩膀：“做的不错。”
　　确定院长已经死了不能再死了以后，她们就离开了这边，往食堂的方向去了。
　　霍曼还挺乐观的：“接下来只需要等到时间到了，一切就会结束了吧？”
　　许漾微微一笑：“谁知道呢。”
　　食堂里的人越来越多，很快该到的人都已经到了，徐文彩统计了一下人数，和昨天的人数一样，也就是说昨天晚上没有人失踪。
　　许漾的手段是有效的。
　　她们低声讨论了一下院长，过了一会儿，一个人推门走进来了，正是院长，许漾没什么意外感，倒是霍曼看着气坏了，她揪着许漾的袖子，就差声嘶力竭了：“我确定她没了，我是眼睁睁的看着她……”
　　许漾拍了拍霍曼的头顶，然后道：“知道你没放水。”
　　可那个人仍旧好好的走了进来，身上没有任何的痕迹，面色红润，和之前看到的那具尸体截然不同，就好像她根本没死过似的。
　　可是她们之前确定过，院长的确断了气，都凉透了，再放上十几个小时都要变味了。
　　院长好像也不知道自己死过一样，很淡定的走上了高台，一如往常一般讲话，甚至都没有将太多的注意力放到许漾身上。
　　也没有去看杀死她的霍曼。
　　就好像昨天晚上她好好的睡了一觉，什么也没发生一样，要不是因为霍曼是和许漾，和简墨，和小怪物，一起目睹了院长的尸体，霍曼都要怀疑自己昨天晚上只是做了个梦而已。
　　一切都如平常一样，没有丝毫的变化，甚至连发现昨天晚上许漾还在外面浪，而忍不住生气的样子，看起来都是如此的熟悉。
　　作为一个已经完全适应了许漾的NPC，院长选择了暂时性的无视许漾，试图解决其他的玩家。
　　昨晚那两个人没死，就让她很不悦，最近这段时间里，事事好像都不如她意，这就让她格外的烦躁了。
　　这就导致院长少有的没有等到所有人吃完饭，就自行先离开了，她一走，霍曼就从桌子底下钻了出来：“不行，今天晚上我还要去弄她一次！这次我决定直接给她火化！”
　　许漾根本就不想吃饭，她昨天晚上吃的那么饱，现在肚子里还撑撑的，因此只是戳戳碗里的米饭，一副百无聊赖的样子：“我之前就觉得系统不可能再留下这么一个bug，所以也只是抱着试试的想法，目前看来我的感觉是对的，不用执着于……”
　　“不行！我得再试一次，确定不是意外才行。”霍曼都有些怀疑人生了，她凶巴巴的道：“就这一次，要是明天早上，她还站在这里……”
　　那她就放弃了！
　　“好吧……”许漾没有试图再劝说她，只是道：“那也要等到晚上再说对吧？”
　　霍曼那张脸明明黑漆漆的，因为跟泥捏的差不多的缘故，所以五官也看不太清楚，但是许漾就是从中看到了类似坚定之类奇怪的情绪。
　　……随她去吧。
　　“总之你回去好好休息！今天晚上就交给我吧！”
　　许漾：……
　　看来今天晚上得带上刘阳阳，主要是因为现在晚上的危险已经被许漾减轻到很低的地步了，只要是等到许漾把怪物们解决之后再出门，就几乎不会有什么问题了。
　　那么自己的小伙伴们，就终于可以在夜晚出来透风了。
　　许漾昨天晚上在院长家里睡得挺好的，现在一点都不困，于是在早餐过后就和简墨一起，随便找了个地方看风景去了。
　　在这里待了几天之后就能发现，护工们之所以不愿意让孩子们在白天的时候到处跑，只是单纯的觉得不好管理罢了，白天的孤儿院里其实还蛮安全的，就算到处乱逛也不会遇到什么危险。
　　就是同样也没有太多的线索。
　　因为在发现这一点之后，徐文彩就带着刘阳阳到处逛过了，所以许漾也没有什么事可以做了，干脆和简墨一起发发呆，贴贴。
　　虚度时光。
　　要不是因为她们没有办法离开孤儿院，恐怕早就出去逛街了，只有晚上才会回来，把副本过的跟旅游差不多。
　　毕竟因为简墨现在还没有复活，她们在现实当中没有办法见面，就算要贴贴也只能在副本里，加上正处在热恋期，要是没有不能离开副本圈定的那个范围这个限制，许漾能够在副本的范围内，和简墨到处度蜜月。
　　也正是因此，许漾对于系统的怨言那是一天比一天的深。
　　也亏了系统不是人类，要不然天天被偷偷的骂，光打喷嚏就累死了吧。
　　当天夜里，无数的玩家悄悄的出动了。
　　是徐文彩去跟其他的玩家交流的，告诉了他们晚上已经比之前安全了很多，听到讯号就可以出来找线索了。
　　信号指的是，许漾在二五仔的带领下，把当天晚上所有的怪都干掉以后，通知自己的小伙伴，小伙伴再通知他们。
　　同时他们也深刻的意识到了许漾是一条多么多么粗的大腿。
　　于是当天晚上，解决了所有小怪物以后，表情呆滞的许漾浑身上下都透着无聊的气息，正在思考接下来该去做点什么，她蹲在楼顶，跟自己的女朋友贴在一起，还没有想好今天晚上能做点什么，就听到外面传来了嘈杂的声音。
　　两个人伸头往外一看，一群以幼童体型为主的玩家们，有的手里举着火把，有的怀里抱着柴火，很热闹的在两栋楼中间的空地上，正在举办篝火……不对，火化仪式。
　　霍曼和刘阳阳努力的拖着院长，把院长拖了过来，放在了空地那里。
　　许漾：……
　　他们一个个表情看着还挺开心的，看着的确更像篝火晚宴一点，这么一看感觉就更心疼院长了。
　　你们在对院长的尸体做什么啊！
　　还有你霍曼！你说火化还真火化啊，
　　算了，他们开心就好。
　　院长走得很安详，尸体发出了噼里啪啦的声音，还有仿佛烤肉一样的味道在空气中弥漫。
　　甚至因为院长定下的规则，不让人在夜晚的时候离开自己的房间，于是哪怕外面的声音真的挺吵的，愣是没有一个员工离开房间，制止院长被火化这件事。
　　只有玩家们在狂欢。
　　许漾虚伪的心疼了院长两秒钟之后，就倒了回去，对简墨道：“玩家真的是一种可怕的生物啊。”
　　然而次日早上，被烧的只剩下灰的院长还是出现在了餐厅里，同昨日一样，她似乎没有自己死亡时候的记忆，更不知道自己刚刚被火化过，还在气愤于自己放出来的小怪物又不见了。
　　她手中的怪物数量本来就不多，这两天晚上放出来的小怪物们都有去无回的，谁能受得了天天肉包子打狗啊！
　　而且院长甚至不知道，那些失踪的小怪物们都去哪里了，这是以前从来没有出现过的情况，处处透着诡异。
　　她忍不住的想要怀疑许漾，但同时又觉得哪怕是许漾，也不会有这么大的本事。
　　更重要的是，除去会信仰邪神，会举行献祭的仪式以外，院长和普通人的区别也不是很大，她唯一能够仰仗的就是那些不会伤害她，还会勉强听她话的小怪物。
　　虽然那些小怪物们很蠢，没有办法精确的指挥。
　　但那的确是远超人类的力量，一般人根本无法抵抗。
　　但是它们就是不断的在失踪，而且前两天也就是第一批失踪的那几只，再也没有回来过了。
　　院长越来越焦灼，并且因为太过焦灼，并没有发现那群玩家们看她的眼神越来越奇怪了。
　　正常的玩家如果发现院长像是会复活一样，不管怎么都杀不死，可能会恐慌，但是这群玩家已经完全被霍曼给带歪了，他们只产生了一瞬间类似于不安这样的情绪，然后就开始凑在一起商量，如果火化不行的话，那么还有没有其他办法，可以让院长永远的消失。
　　用他们的话来说就是，反正闲着也是闲着他们在别的地方也很难帮到大佬，那么不如就做一些力所能及的事情吧――指火葬院长。
　　在玩家们的不懈努力下，他们对院长进行了惨无人道的迫害。
　　院长每天晚上都会出现在土里井里灶台底，就是不会出现在自己的被窝里。
　　每天早上许漾都能够在餐厅里见到一个崭新的，仿佛什么都没有经历过的院长。
　　时间久了那群玩家们并没有颓丧，反而像是养成了习惯一样，反正不管怎么样每天晚上寻找线索之前，先迫害一下院长。
　　万一第二天早上她就不见了呢？
　　万一这一次就真的死透了呢？
　　人要有梦想，没有梦想的玩家和咸鱼有什么区别？
　　而在他们忙碌着迫害院长的时候，许漾其实也没有闲着哒，她忙着迫害那群怪物。
　　那群玩家们所做的事情其实也不算毫无收获，因为每天晚上院长都会放新的小怪物出来，她没有自己死亡的那段记忆，甚至不知道到底发生了什么，再加上天天晚上前半夜就会挂，根本没有时间去做更多的事情，所以她的小怪物们几乎等于在白给。
　　每天晚上两三只，刚好够许漾填饱肚子。
　　差不多等到第十天的时候，她手里就已经一只小怪物都没有了。
　　院长打开自己存放小怪物的密室，顿时两眼发花，她不但家底被掏空了，而且这么多天以来根本就没有收获一具新的尸体。
　　没有祭品就没有办法造出新的小怪物，除了那只二五仔以外，她成功的变成了孤家寡人。
　　院长甚至感觉自己眼前晕乎乎的，她如同一个农场玩家一觉醒来发现自己种的菜全被人偷干净了，又像一个基建玩家一觉醒来发现自己家让人给捣毁了，一瞬间差点呕出一口血来当场倒地，然后对天惨叫：“到底发生了什么！”

第139章 孤儿院20
　　许漾饿了一天。
　　因为已经没有怪物可以给她吃了。
　　在把院长掏空以后, 许漾终于又一次品尝到了饥饿的味道，她勉强自己吃了一点土豆泥，但是说实话吧，这土豆本来就不好吃, 而且十几天了, 就没有见过别的菜色, 她也吃过几回, 就更不想吃了。
　　许漾又忍了一天, 实在是忍不下去了，于是她默默地将目光转向了小怪物。
　　挂在天花板上玩自己须须的小怪物：……
　　突然头皮发冷！
　　小怪物对上了许漾饿的发绿的双眼，吧嗒，手里的须须落了下去，它的眼眶里瞬间蓄满了泪水，犹豫再三之后，把自己最细的一根须须拉了出来，哽咽着道：“给……给你次一条。”
　　它看着实在是太可怜了, 这两天做二五仔又很卖力, 许漾犹豫了很久，实在是下不去手, 最后盯着小怪物的须须, 扒了两碗白饭。
　　饭是剩饭, 已经凉了，许漾的心里也凉凉的。
　　早知道不吃那么快了, 应该留几只做存粮。
　　主要是她的须须很主动，见了怪物从不须软，冲上去就会直接吞噬掉对方，许漾都来不及喊须下留怪。
　　而且吞噬掉那么多怪物以后, 她的须须肉眼可见的凝实了许多，再也不是之前有些透明的样子了，而且变得更加长条，攻击的范围也变远了。
　　虽然很怪，但是真的很好用。
　　所以许漾就可以忍耐它的怪了。
　　还好须须可以缩回来，不然就太奇怪了，忍不了的那种奇怪。
　　十几天的时间足够让所有的玩家把整个孤儿院都清理一遍了，除了院长的确是不死之身，的确没有办法搞死她，其他有可能会让邪神复活的东西，他们都努力的控制住了。
　　现在唯一需要担心的就是院长亲自出手，杀了人来做祭品。
　　为了防止这一点，所有的玩家团结了起来，要在副本结束之前，把孤儿们保护好。
　　徐文彩则回到了员工宿舍那边，虽然不清楚成年人会不会被当做祭品，毕竟没有出现过成年人形态的怪物，但是还是要防备一下的。
　　她的身份正好是员工，可以回去监视一下那边的情况。
　　因为担心徐文彩的安全，毕竟她受伤以后，许漾是要给她分担一半的，所以霍曼和刘阳阳也被派去保护徐文彩了。
　　然而院长并没有什么动静，此刻已经是第十三天了，十多个玩家把剩余的孤儿看管的好好的，那些NPC小孩子本来就被院长他们耳提面命，平时都不会到处乱跑，而是乖乖的待在自己的住处。
　　所以保护起他们来麻烦并不大。
　　只需要把所有人集中起来，住的不要那么分散，然后再把玩家分成两批，轮换着巡逻，发生什么事情了就立刻通知别的玩家，暂时还是很安全的。
　　“她总不会放弃了吧……”许漾觉得没那么简单，院长这样的狂信徒，怎么会轻易的放弃自己的目的呢，她肯定还在酝酿着什么。
　　之前就得到过讯息，第十四天就是邪神的诞辰，这一天肯定会发生一些对于玩家来说很危险的事，但是只要制止邪神的诞生，事情就能解决大半。
　　许漾和简墨一起，游荡在孤儿院里，此刻已经是深夜，院长今晚又体验了一种新的去世方法，是的，为了防止院长晚上的时候搞事，玩家怎么会让她迅速去世。
　　虽然这样没有办法让院长彻底的死亡，但是能够防止她夜晚的时候做点什么。
　　这样可以让玩家们更轻松一点。
　　“总感觉我忽略了什么东西呢……”
　　许漾坐在顶楼，和简墨小声的交流。
　　简墨歪着头，微笑着道：“既然担心的话，不如去祭坛那里守着？”
　　“说的有道理哦！”许漾觉得自己的女朋友真的是聪明极了，她带着简墨，悄悄的来到了负二楼，那个奇怪的六芒星那里。
　　然后找了个角落，盘腿坐在了那里。
　　简墨就依偎着许漾，她和许漾说话的时候声音总是很柔软，和面对他人时的冰冷截然相反。
　　还很甜，如蜜似糖。
　　“漾漾想带我回家的决心，有多大呢？”
　　简墨如同梦呓一般，轻声的道。
　　“大概就是……哪怕舍弃一切，包括我的生命，也希望你可以活着，回到人世间去。”
　　“要一起回去啊，只有我一个人活着又有什么意义。”简墨凑上去揪许漾的脸，假装生气的道：“不可以存在这种想法啊！”
　　许漾赶紧举手投降：“我当然是想和你一起离开游戏的！无论是只有我离开还是只有你离开，本质不都是失去了你吗！我才不想要那样的结局，我只是说如果，如果啦。”
　　只不过是对于许漾这个人来说，如果没得选择只能让一个人活下去的话，她会选择简墨罢了。
　　但是许漾也知道，简墨跟她的想法肯定是一致的，她们都希望对方成为那个活下去的人。
　　所以会做出相同选择的人，都没有资格去指责对方。
　　很清楚这一点的简墨，只是把自己挂在了许漾身上，用很委屈的目光看着许漾。
　　她只要这样看着许漾，许漾就想要投降了。
　　就在简墨无声无息的谴责着许漾的时候，有人从外面走了进来，那个人的影子看起来很奇怪，等她完全走进来许漾才发现，是院长。
　　准确的说是院长的尸体。
　　院长的头颅歪着，软乎乎的搭在自己的肩膀上，看那个角度，根本就不可能是活人，但她的意识似乎是清醒的，一边往里走还一边在自己的脖子上摸索。
　　最后找对了正确的角度以后，咔嚓一掰，就把自己的脑袋掰回了正轨。
　　看到院长的那一瞬间，许漾恍然大悟，哦，虽然明天才是第十四天，但是其实只要过了十二点，那就是明天了。
　　而现在……
　　许漾瞧了瞧时间，距离十二点已经只剩下几（君莫亭【江屿】为你整理）
分钟了。
　　和尸体没有什么区别的院长慢慢的走了进来，停留在了六芒星面前，然后她从自己随身的包包里面拿出了一个圆形的镜子，紧接着，院长把自己的手直接伸进了镜子里。
　　许漾眼睁睁的看着院长一点一点的从镜子里面扯出了一个人来，不是别人，正是穿着裙子的小怪物。
　　小怪物的眼里蓄满了眼泪，但是很明显院长不会像许漾那样可怜它，院长只是用自己冰冷的手，把小怪物完全扯了出来。
　　许漾下意识就要上前，简墨却一把拉住了许漾，不让她动。
　　不明所以的许漾回头看了一眼自己的女朋友，老老实实的站在了那里没有动。
　　小怪物被院长丢到了六芒星中间，然后院长划破了自己的手腕，大量的鲜血涌了出来。
　　源源不断的流进了六芒星里，说实话，就那个流血量啊，普通人流这么些鲜血，早就休克了，甚至挂掉了。
　　但是院长丝毫没有感觉呢，甚至还用愉悦的眼神看着六芒星，和坐在六芒星里的小怪物。
　　小怪物跪坐在那里，眼泪顺着两颊，悄无声息的往下落。
　　它的脸庞看起来又天真又单纯，如果不是变成了怪物的话，它应该是个很可爱的小女孩。
　　但是院长仍旧没有丝毫的心软，一边往里注入鲜血，一边诵念着像魔鬼的语言一样的咒语。
　　期间简墨一直死死的抓着许漾的手，不让许漾过去，黑紫色的光芒开始从六芒星的每一个角里慢慢的升起，然后像液体一般纠缠在一起。
　　院长诵念的语速越来越快，眼神越来越亮，流出来的鲜血也越来越多。
　　她期待着自己信仰的神的到来，为此哪怕付出一切也没有关系。
　　就在院长最后一个字出口的瞬间，简墨用尽了最大的力气，把许漾推了出去。
　　许漾踉跄着扑进了六芒星里，并且顺手把里面的小怪物给推了出去，那力道有点大，小怪物骨碌碌滚出去了好几圈，咚的一声撞在了墙上。
　　下一秒钟，‘神’降临了。
　　许漾坚定的相信着简墨不会伤害她，她只是坐在六芒星里，转头去看了一眼简墨，紧接着就被铺天盖地的紫黑色液体淹没了。
　　院长是没想到事情会发展成这个样子的，整个人都呆了，呆滞了大概有三五秒吧，她突然一脸疯狂的看向了一边的简墨。
　　是简墨导致了她功败垂成的。
　　清晰的认知到了这一点的院长，像个疯子一样哀嚎着冲向了简墨，然而她还没有冲到简墨面前，就被弹过来的小怪物抓住了。
　　小怪物所有的须须一股脑的全部缠在了院长身上。
　　让她一时之间无法动弹，只能发了狂一般，撕咬着缠在自己身上的须须，虽然是人类的牙齿，接近人类的力量，但是仍旧把小怪物的须须咬的伤痕累累。
　　因为它只是最弱的那一个怪物，就像先天性营养不良一样，实力低微，肉、体脆弱，可是小怪物没有放开须须，它安静的看着院长，过了许久许久，才用柔软，天真，还有一些磕磕绊绊的声音喊了一声：“妈妈。”

第140章 孤儿院21
　　然而孤儿院的院长根本就没有理会小怪物, 她疯狂的撕咬着小怪物的触须，咬的须须上缺一块少一块，汁液淋漓。
　　小怪物只是缓缓的收紧了触须，让院长没有办法动弹哪怕一步。
　　其实她早就没有记忆啦, 最开始的院长并没有信奉邪神, 她只是想拯救自己即将死亡的女儿, 于是在一本古书中发现了那个仪式。
　　院长很明确的感觉到了这个仪式是邪恶的残忍的, 所以犹豫了很久, 直到她心爱的小女儿在她怀里断了气。
　　那一刻，院长失去了理智，不再思考这个仪式有多古怪、有多邪恶，她只想‘复活’女儿。
　　所以第一个祭品，就是当时身为孤儿院院长的女儿，因为重病死去的小怪物。
　　院长失败了，准确的说，她在仪式进行到一半的时候就发现了不对, 于是紧急停止了仪式, 造就出了现在这个‘半成品’小怪物。
　　迫切的渴望女儿活过来的院长逐渐的走上了歧途，她开始伤害其他的孤儿, 将他们当做实验品, 希望在出现成功的作品以后, 再用同样的办法‘治疗’女儿。
　　然而在这个过程中，院长逐渐的迷失了自我, 她成为了一个真正的邪神教徒，考虑的不再是如何利用那些仪式来复活自己的女儿，而是如何让神降临到祭品的身上。
　　她已经完全失去了自己的理智，感情, 甚至遗忘了女儿，遗忘了自己最初的目的。
　　甚至在最后，在没得选的情况下，院长甚至准备将自己还没有完全变成怪物，但是和怪物的区别已经不是很大的女儿，当做最后的祭品。
　　神啊，降临吧，献出我的一切，换取您的新生。
　　真是可悲又可怜的存在。
　　这其中最让心疼的其实不是院长，也不是连安静的沉眠都无法达成的小怪物，而是在这膨胀的欲望当中，被牺牲掉的那些真正无辜的孤儿。
　　“妈妈，请跟我一起，离开吧。”
　　小怪物并没有作为女儿时候的记忆，但它心中充斥着对于院长的怜悯，和一些不知道该如何形容情愫，它用自己那可怜的智商思考了一下，做出了对于它们母子而言，最正确的一个选择。
　　已经不再是人类的妈妈呀，请跟成为了怪物的我，一起离开这个世界吧。
　　收紧的触须将院长缠绕在其中，宛如蜘蛛的网，小怪物依偎在母亲的身上，并在触须将母亲缠绕以后，对着母亲伸出了双手。
　　那可怜、可恶、又可悲的女人，最终在自己造就的，成为了怪物的女儿的怀里，陷入了沉眠。
　　简墨甚至没有多看一眼这母子情深的画面，她安静的注视着被黑紫色的液体包裹住的许漾。
　　那是一个黑紫色的茧，正在以极缓慢的频率，像心脏一样膨胀、收缩，轻轻的律动着。
　　就像是在呼吸一样。
　　许漾被完全包裹在了其中，此刻正是第十四天，是所谓邪神的诞辰，有无形的存在似乎降临于此，但是因为许漾抢先一步，k失去了容器，也失去了力量。
　　于是除了无能狂怒，就什么都做不了了。
　　简墨看不到k，但似乎能够感觉到，或者说知道k正在那里无能狂怒，于是她露出了一个冰冷且讽刺的笑容，安然的在一旁坐下了。
　　在曾经，没有许漾的日子里，她靠着回忆许漾，回忆她们之间那些温暖的过去，一直撑了下来。
　　后来她死了，许漾为了她走上了这样一条道路，并且她们在一起了，简墨再也不需要那么可怜的靠着那一点回忆过日子，所以已经很久没有去回忆她和许漾之间的过往了。
　　只是此刻，许漾被裹在茧子里，周围空无一人，简墨似乎又回到了那种孤独的环境之中，于是又忍不住回忆起过往了。
　　温柔的许漾，愤怒的许漾，笑起来很阳光的许漾，还有~~的许漾。
　　一个又一个的许漾，都在用温柔的目光看着她，她的内心就一瞬间变得宁静了许多。
　　许漾爱我。
　　她永远都不会抛下我。
　　我也深深的、深深的爱着许漾。
　　这简直是这世界上最让人觉得快乐的一件事，远超她所能得到的一切。
　　许漾在茧中待了将近十个小时，等到第十个小时的时候，包裹着许漾的茧子，已经从紫黑的颜色，褪色褪到了近乎于半透明。
　　朦朦胧胧的能够看到里面有许许多多柔软的缎带？肢体？
　　也有可能是别的什么东西，在蠕动着，漂浮着，汲取着什么。
　　在更深处，张开了一只眼睛。
　　一层一层一层，不同颜色的虹膜叠在一起，像极了许漾之前在书上看到的那张邪神的画像。
　　此刻，整个孤儿院中所有活着的人，在这一瞬间脑海中都产生了这样的想法。
　　有什么东西诞生了。
　　是可怕的，危险的，无法控制的。
　　身体比大脑还要更快的感知到了这一点，汗毛竖了起来，肌肤也感觉到了一阵凉意。
　　但只有那一瞬间，这种奇怪的感觉很快就消失了，只剩下一群茫然的玩家，一边互相讨论着，确定自己刚才那一瞬间的感觉不是幻觉，然后去思考到底发生了什么。
　　有人干笑了一声，然后道：“总不会是邪神在我们不知道的时候降临了吧？”
　　其他玩家：！！
　　你住口，不要说这么可怕的可能性啊！
　　茧子融化了，已经变成了半透明颜色的液体快速的被中央那个身影给吸收了，幼小的身体以尚在母体当中的姿势，蜷缩在六芒星之中，未着寸缕。
　　早有准备的简墨展开了一件宽松的外套，上前去裹住了许漾，她悄悄的送了一口气，为一切的顺利感觉到了一些舒畅，虽然系统可能会察觉到，但是她要做的事情已经做完了，系统再来阻止也晚了。
　　简墨漂浮在空中，怀里抱着许漾，慢吞吞的去了徐文彩住的宿舍里，门打开的一瞬间，三颗脑袋一起伸了出来，从上往下依次是徐文彩、刘阳阳、霍曼。
　　发现门口的人是简墨和许漾以后，她们一起松了一口气。
　　刘阳阳小声的问：“结束了吗？”
　　“结束了。”简墨心情较好，语气也比较温和，她先放下了许漾，然后才环视了一周，然后道：“恐怕副本很快就要结束了，在此之前有些事情需要解决，刘阳阳，你愿意和我们长久的组队吗？先别急着回答，听我说完。”
　　刘阳阳当时那眼睛亮的就像两小灯泡一样，恨不得大吼一声大佬带我走！
　　但是听到了简墨后半句以后，她还是努力的忍耐住了，准确的说是硬生生的憋住了，老实的等待下文。
　　谁不想被大佬带飞呢？
　　谁不想活得更久一点呢？
　　更何况大佬人又好，对队友没得说，刘阳阳当然想要抱大腿了！
　　“接下来的副本里我们说不定会被针对，也就是说，跟着我们并不代表更安全，说不定更危险呢。”
　　简墨用一种冰冷的语气道：“活不了更长久，很快就会死也没关系吗？也愿意跟我们一起吗？”
　　刘阳阳愣了一下，看起来竟没有任何的犹豫，她用一种很平稳的语气道：“我从来没有想过自己能够活着离开副本，能够结束游戏，我已经很久很久没有这么快乐了，我喜欢跟你们在一起……”
　　她眼角弯弯，看起来像两枚月牙：“和朋友一起的话，就算迎来死亡，我应该也不会有很多的不甘吧，那样就再好不过了。”
　　这个天天嚷着要抱大腿，看起来怂怂的，还有点逗的小姑娘，说到这里的时候，眼睛里就像蒙上了一层水雾：“一个人真的很孤单啊。”
　　简墨丝毫没有被感动，转头去看霍曼。
　　霍曼的两只手像海带一样的摆啊摆：“一些细致的操作我可以口述！其实我现在这具身体，能做的事情还蛮多的，所以我的助手只要有手就够了！”
　　她也挺喜欢刘阳阳的！大概是她们两个一起被迫害，形成的特殊友谊吧。
　　与其选择一个她们并不熟悉，但是较为专业的人，还不如选择一个她们熟悉，并且人品有保证的人。
　　因为和前者组队，还是需要担心不少东西的，但和刘阳阳一起的话，唯一需要担心的就是她们队伍里除了徐文彩是稳重靠谱的大人，剩下的不是沙雕就是恋爱脑，怎么都觉得很不正经呢。
　　“那我跟你讲一下，组队还有什么麻烦吧，你如果能够接受的话再说。”徐文彩揽着刘阳阳到一边去讲她的能力和限制了，组队有好处也有坏处，总得先跟人家说清楚不是吗？
　　霍曼悄悄的挪到了简墨身边，用那两只大小都不太一样的眼睛偷偷的望着简墨，过了一会儿才问：“虽然我也觉得刘阳阳蛮适合做队友的，但是我觉得你不像是会做出这种选择的人。”
　　简墨不会因为那一点点私情，就去选择其实并不是特别合适的刘阳阳，能够让她因为私情而去做什么事情的人，只有许漾。
　　“已经没有那么多的时间了。”简墨轻声道：“我需要加快脚步，更快一点，再快一点才行。”
　　而且有些东西真的没有那么重要不是吗？
　　霍曼张了张嘴，好像想说什么，她抬起头来看了一眼天空，用忌惮的目光，最后什么都没说。
　　过了几秒钟，刘阳阳欢快的扑了过来：“啊啊啊大佬们带我飞！以后我们就是一家……咳咳，一队人了！”
　　她不敢去抱简墨，于是就在兴奋之下抱起了霍曼，快乐的转起了圈圈。
　　霍曼被甩的脑浆子都快被摇匀了，只能用自己软软的手死命的去推刘阳阳，可惜她的手太短了，只能推到刘阳阳的额头。
　　“放手！放手啊你！再不放手我就要后悔了！我需要更靠谱的助手啊啊啊！”
　　许漾就是在这样的惨叫声里醒过来的，她坐起了身，睁开眼睛的一瞬间，左边那只眼中似乎有流光一闪而过。
　　因为只有一瞬间，所以除了一直在关注着许漾的简墨，其他人都没有发现。
　　“你醒了？感觉身体怎么样？”
　　“小怪物怎么样了？”
　　两个人的声音同时响起，许漾咳嗽了一声然后道：“没有什么感觉，但是我做了一个梦……梦到我长出了好多须须！还有一个很丑的眼球一直在对着我bb，因为很烦，所以我把它一巴掌拍扁了。”
　　“那就好。”简墨摸了摸许漾的额头，然后在床边坐下了：“它会和自己的母亲一起，永远的留在这里吧，只要系统不作妖，那对可怜的母子大概能够永远的沉睡在地下。”
　　但如果系统作妖，想要改变一下副本兴致，让她们两个做boss，那么她们身为系统的提线木偶，恐怕也只能悲哀的继续起舞了。
　　但是后半段简墨没有说，大概是不想坏了许漾的心情。
　　许漾摸了摸自己的身上，没有发现什么多余的须须之类的东西，然后就一脸柔弱的倒在了简墨身上，可怜巴巴的道：“我以后会长须须吗？会变得像那个很丑的东西一样吗？墨墨会不会嫌弃我……呜呜呜，我好害怕。”
　　玩这一套玩的比许漾溜的多的简墨一点也不嫌弃许漾的演技粗糙，她拥着许漾，声音可温柔了：“不管漾漾变成什么样子，我都不会嫌弃漾漾的，而且漾漾也不会变成那个样子，不要害怕。”
　　许漾在简墨怀里腻了很久，期间刘阳阳很想冲上来喵喵叫，毕竟能和大佬们组队她真的很开心，但是她不敢。
　　直到系统提示副本即将进入结算状态，刘阳阳才抽空喊了一句：“以后大家就是队友了大佬！下个副本见！”
　　“嗯？”许漾一脸茫然，她好像错过了什么。
　　不过这不重要，许漾速度飞快，揽住简墨啾了一大口。
　　这才是最重要的事。
　　她亲完的下一瞬间，眼前的景色就发生了变化，灵魂似乎从这具躯体当中被驱逐出去了，回到了那个黑暗的空间里。
　　“我还没有来得及和女朋友道别呢……”许漾幽怨的道：“你知不知道今天是什么日子！”
　　还没来得及发表演讲，就被喷了一头一脸的系统：？？
　　它短暂的沉默了一下，似乎是在思考今天是不是人类的什么节日，人类这种生物，似乎对于某些重要的节日，是很在意的。
　　然后就听见许漾说：“今天可是我和我女朋友在一起第120天的纪念日呢！”
　　系统：……
　　果然狗嘴里吐不出象牙！
　　它就不该对许漾这个人抱有哪怕一丝的期待！



第141章 学校01
　　回到现实?以后, 许漾还有点不适应，虽然她在现实当中待的时间其实是比副本当中要长的，但是在副本当中朋友很多, 生活很刺激, 还有女朋友。
　　而现实生活?什么都没有, 只有妈妈偶尔给她打电话, 问她要不要回家吃饭。
　　许漾有点惆怅, 独自一人躺在床上，有一点想喝甜甜的东西, 但是果汁在柜子上, 杯子在桌子上，反正不在许漾手?。
　　懒癌情绪激动的翻了个身，发现充电线不够长，又翻了回来。
　　她并没有发现，有什么无形的东西悄无声息地出现在了空气?，它们蠕动着，动作中还带着一点兴奋。
　　许漾本来面朝墙壁，百无聊赖的按着自己的手机, 隐约察觉到一点什么之后, 她悄悄的翻过了身来。
　　身后空荡荡的什么都没有, 不, 不对，不能说什么都没有，一杯果汁悄无声息的放在了床头柜上。
　　许漾眯了眯眼睛, 看了看杯子本来应该在的地方, 和果汁本来应该在的地方。
　　大瓶的果汁仍旧老老实实地待在柜子上，就是瓶盖很明显的被打开过, 地上还残留着两滴橙色的汁液。
　　许漾坐在床上，半晌：“卧槽。”
　　――
　　刘阳阳坐了一天一夜的火车，到了许漾这?，她家在很北边，距离许漾这?挺远的，又是个穷困潦倒的大学生，于是甚至没舍得买卧票，坐了一路火车过来以后，扶着腰出了车站。
　　不知道的还以为她和心上的人儿酱酱又酿酿了三天三夜，腿都软了。
　　但其实只是因为坐了一天一夜的火车，从腰到背，甚至连屁股，都饱受折磨。
　　现实?的刘阳阳看着就像许漾刚刚认识她的时候差不多，有点内向还有点腼腆。
　　就是一开口，气质全变了。
　　“呜哇哇哇大佬，腰好痛，感觉自己坏掉了。”
　　许漾：……
　　徐文彩去超市了还没回来，许漾开着车把刘阳阳带了回来，刘阳阳一路上嘴?就没停过：“我从来没有来过这边哎，下一个副本应该没那么快开始吧，那我是不是可以先到处玩一圈啊？大佬你是本地人，本地有没有什么好玩的地方？我想去康康……”
　　她N吧N了一路，等到地方的时候，嘴?就渴的不行了，一到家就吨吨吨先喝了一大杯水。
　　“今晚吃火锅，没意见吧？”许漾一边洗手一边问。
　　刘阳阳做了个OK的手势，然后道：“我都可以啦！”
　　趁着徐文彩还没回来的时候，刘阳阳参观了一下许漾的住处，入目就是挂在墙上的合照，十七八岁的许漾，和十七八岁的简墨。
　　照片上的简墨戴着渔夫帽，穿着白色长裙子，挽着许漾的胳膊笑的要多甜就有多甜。
　　刘阳阳像是受到了精神冲击，虽然在副本?见多了甜甜的简墨，已经适应了很多，但是在现实?见到，感觉还是不太一样的。
　　不过还好，刘阳阳的适应能力一向很强，她由衷的感叹了一声：“你们感情真好啊。”
　　然后就老老实实的坐在沙发上，继续嘬酸奶了。
　　许漾无情的道：“喝完了就快点过来帮忙。”
　　超市?那种成盒卖的牛羊肉卷不太划算，又贵量又少，不如自己买新鲜的牛羊肉回来切。
　　所以许漾在刘阳阳说要过来之前，就买好了牛羊肉，在冰箱?冻了一宿，这样切起薄片来会方便一点。
　　“来了来了。”刘阳阳迅速的嘬完了酸奶，一头扎进了厨房?，这个时候徐文彩也回来了，她带回来了很多食材，正是需要人手来处理的时候。
　　三个人在厨房?忙活了很久，最后成功的吃上了一顿火锅，等吃饱喝足收拾完，刘阳阳就和徐文彩一起，去了隔壁。
　　她要暂时的留在这?，正好徐文彩租的房子够大，再住一个刘阳阳也完全没有任何问题。
　　等到下个副本的时候，她们三个人就要一起进副本了，想想就觉得很兴奋的刘阳阳成功的失眠了，一晚上都没睡好，第二天根本就没能爬起来去景点。
　　时间过得很快，刘阳阳把本地景点逛了一圈儿以后，她们就收到了新副本的通知。
　　收到新副本通知的时候刘阳阳在过山车上，许漾不太想坐过山车，买了个冰激凌坐在底下，看她俩玩。
　　于是进入副本的那一瞬间，刘阳阳还在惨叫，她尖锐的惨叫在过山车上的时候不算什么，毕竟很多人都在惨叫，但是到了寂静的副本?，就显得很突兀了。
　　显然不止许漾一个人这么觉得，因为立刻就有一个更大的声音响了起来：“肃静！在学校这么庄严肃穆的地方，你竟然发出这样的声音！实在是太不尊重知识的殿堂了！”
　　许漾这才发现，她们被拉进副本?之后，就出现在了一个教室?，讲台上站着一个中年男性，可能是个老师。
　　他正用愤怒的目光看着刘阳阳，刘阳阳呆了一下，怂的很快，她啪的一下站了起来，大声的道：“对不起老师，我有在反省了。”
　　“看在今天是入学第一天的份上，坐下吧。”中年老师摆了摆手，刘阳阳吧唧又坐了下去。
　　许漾环顾四周，发现屋子?满满当当地坐了四十几个人，徐文彩的位置几乎在最后一排，刘阳阳在中间，她在最前面。
　　因为在最前面，所以看得最清楚。
　　那个中年老师的长相很是普通，但是许漾总觉得哪?有些不对，等到他开始讲话的时候，许漾更是忍不住的紧紧盯着他。
　　“你们是我带过的第728届学生了，有些话在正式开始讲课之前我必须要先说清楚，你们所在的这个班级啊是个速成班，十天后就要面临第一场考试，及格的学生就可以毕业，至于不及格的学生……”
　　他冷冷的笑了一声，虽然没有明说，但是玩家的心?都清楚，没有及格的学生显然就要挂掉了。
　　“我自然是希望所有人都可以毕业的，所以我希望你们在校期间可以好好遵守学校的规则，努力的汲取知识，不要学习某位同学――”中年老师说这句话的时候，还看了一眼刘阳阳。
　　刘阳阳：乖巧jpg
　　“首先我公布第一条规则，跟学习无关的东西不能带进教室。”
　　中年老师说完这句话的一瞬间，许漾怀?的简墨，背上的锤锤，桌子底下的霍曼，全部都消失了。
　　许漾：……
　　她都还没来得及跟女朋友互诉衷肠！
　　“其次我公布第二条规则，课堂上不允许大声喧哗！不允许睡觉！不允许吃零食！”他说完以后态度又稍微缓和了一些：“至于其他的规则，会有别的老师告诉你们的，好了，现在你们可以先去收拾宿舍了，第一堂课的时间在今天晚上十二点钟，到时候我希望不会有人迟到。”
　　他裂开嘴笑了笑，许漾这才发现她一直以来察觉到的异样感，或者说违和感来自于哪?了。
　　老师他长得很普通，单看长相的话，是属于丢进人群?就会找不到的那种，但是如果把他的五官拆出来，单独去看，就会发现他的五官不太对。
　　相比起人类，他的五官似乎更像某种动物，而且一旦发现了这点异样再去看老师，就会越来越觉得他的五官，轮廓很怪异了。
　　像猪。
　　许漾脑海?跳出了这样两个字。
　　她莫名的想起了有一年过年的时候，妈妈买回来一个猪头，用刀从中劈开，只剩下表面的皮还连着，用各种大料卤煮出来，很香。
　　但是摆放在盘子?的时候，莫名的让人觉得那张猪脸又憨厚又狰狞，当时年纪尚小的许漾，甚至感觉到了一瞬间的恐惧，然后含泪吃了两大碗。
　　真香。
　　自从许漾认为老师长得有一点像猪以后，她再去看他的时候，就觉得他越看越像是猪了。
　　尤其是眼睛和嘴巴，甚至咧开嘴笑的时候，还能够看到他的嘴巴?的牙齿。
　　是和人类有些相似，但又异于人类的模样。
　　长得有些像猪的老师率先离开了，他离开讲台的时候，整个人完整的出现在了所有人的视野当中，也暴露出了更多的异常。
　　比如说他看起来比普通人粗壮许多的双腿。
　　还有那身衣服，很普通的白衬衫，西装裤，就是皱皱巴巴脏兮兮，甚至白衬衫的衣摆上，还有许多斑斑点点的暗红色，黑褐色。
　　他佝偻着腰，走出了教室。
　　徐文彩和刘阳阳一前一后的过来了，和许漾汇合，刘阳阳过来之后还嘟囔着：“总感觉这个老师看起来怪怪的，是我的错觉吗？”
　　“你们没发现他哪?不对劲？”许漾歪了歪头询问自己的两个小伙伴，徐文彩和刘阳阳一致的摇了摇头，眼神都有些迷茫。
　　她们只是觉得老师好像哪?有些奇怪，但是并没有发现到底哪?奇怪。
　　许漾把自己的发现告诉她们以后，两个人才恍然大悟，就像拨开了迷雾一样。
　　“难怪我总觉得哪?不太对呢！”
　　许漾眯了眯眼睛，看着老师离开的背影。
　　啧，直觉告诉她，这个副本很麻烦。
　　作者有话要说：
　　大家昨天有出去玩吗？

第142章 学校02
　　她们低声讨论的时候, 其他玩家、当然也有可能有一部分是NPC学生，已经陆陆续续的离开教室了。
　　“先去找宿舍吧。”许漾率先站了起来：“剩下的之后再说。”
　　许漾很惆怅，主要是没想到到了副本里还不能跟老婆团聚, 太苦了, 苦的她眼泪汪汪。
　　心里苦的要死的许漾带着自己的小伙伴们离开了教室, 一出教室就看到霍曼拖着锤子狂奔而来, 头上还站着一个简墨。
　　简墨吧唧往前一扑, 然后就挂在了许漾身上：“漾漾！”
　　许漾：！！
　　她这一瞬间才反应过来，在教室里不能带老婆不代表出了教室就不可以了, 毕竟那个中年猪头老师说的是, 与学习无关的东西不能带进教室。
　　可不是与学习无关的东西不能带进学校。
　　“呜哇哇！”许漾抱着女朋友就啾了一口，委屈巴巴的看着简墨，简墨正想反啾回去，一个高大的身影突然出现在了她们两个身边。
　　两只手一只揪住了许漾的后衣领，一直揪住了简墨的衣领，那一瞬间，许漾眼中的光就亮了起来，是刺眼的寒光。
　　她反手抓住了霍曼拖过来的锤柄, 一跃而起蹬在了来人的胸膛上, 借力一个翻身落下, 锤子从下至上, 一锤抡到了来人裆部。
　　“放开我老婆！”
　　听，是蛋碎的声音。
　　来人显然没有想到许漾如此的残忍，吧唧松开了简墨, 两手捂住了遭受重创的部位。
　　他颤抖着, 满头都是冷汗，两条腿死死的夹着, 高大的好像熊一样的身体颤抖的幅度越来越大。
　　许漾长长的吐出一口气来，接住自己的女朋友，这才去打量他，他穿着一身运动服，看着起码有两米那么高，身材极其的壮硕，鼓起来的肌肉都快要把衣服撑破了似的。
　　如果说之前那个中年老师给许漾的感觉就像猪一样，那么眼前这个人就像熊一样。
　　像熊一样高大，像熊一样憨憨，恐怕也会有着熊一样的力量。
　　都已经遭受了如此的重创，他竟然还能够在许久之后，找回自己的声音，流着冷汗的道：“在……在学校里不许谈恋爱！”
　　“什么谈恋爱。”简墨理直气壮的道：“你在说什么呀，我只是一个可爱的小人偶，我不懂。”
　　许漾也睁着眼睛说瞎话：“对啊对啊，亲亲自己的人偶不行吗？也违反学校规则吗？”
　　“胡说，你们明明就是……刚才她还搞老婆了！”熊一样的男人汗流浃背，已经快要撑不住了，但还是努力的试图树立自己身为老师的威严。
　　“宅男还会喊纸片人做老婆呢，明星的粉丝还会管明星叫老婆呢，那真就是他们的老婆了吗！”许漾脸不红气不喘的道：“学校规则里讲了，不能管人类以外的东西叫老婆吗？那如果有人管自己的牙刷叫老婆，也是谈恋爱吗？有人管自己的课本叫老婆，也是谈恋爱吗？”
　　她说着就搂过简墨，用力的亲了一口，亲的发出了啵的一声：“我亲亲人偶也不可以吗！”
　　熊老师：……
　　他其实还想说什么，但真的是太痛了，再在这里留下去的话，他可能就要控制不住自己了。
　　“不要带一些与学习无关的东西进学校啊！这一次就先……先……”
　　他实在控制不住自己了，赶紧夹着腿，以内八的姿势用最快的速度，艰难的离开了现场。
　　“啧。”
　　许漾抱着自己的女朋友，很不乐意：“管的好多哦。”
　　这个时候最靠谱的徐文彩已经去看完了张贴出来的公告：“我们三个人在同一个宿舍，401。”
　　“那太好了。”许漾带着自己的小伙伴们先去了宿舍，她们得先去一楼，找宿舍管理人员要钥匙，宿舍管理人员是一个看起来很苗条，身材很修长，很高挑的女人，三十来岁的年纪，生了一双像蛇一样的眼睛，逆着光去看的时候甚至看到两枚竖立的瞳孔。
　　一晃神却又看不见了。
　　她对着许漾等人笑了笑，露出了两颗尖尖的小牙：“是新生吗？哪个房间的钥匙，我给你们找找。”
　　“401。”
　　“401啊……啊找到了。”她拿出来一把钥匙，然后从中取下了三把，给了许漾她们三个人一人一把，然后道：“寝室这边晚上十点就会关闭宿舍楼大门，所以不管有什么事情，都必须在十点前回到宿舍，不然就算你们在门口叫门我也是不会开门的，这一点必须要记住哦。”
　　她的态度还挺和善的，许漾点了点头，然后道：“我们知道了。”
　　401，顾名思义，四楼第一间寝室。
　　她们这里是那种很老式的楼，根本就没有电梯这种东西，只能自己一层一层往上爬，刘阳阳一边往上爬一边吐槽：“还好不是十楼，每天上下十楼，怕不是会累死，不过401这个数字真的不是很吉利哎，总感觉看过的很多恐怖片里，但凡是涉及寝室的，出事的不是401就是404。”
　　徐文彩幽幽的道：“如果真的有鬼存在的话，我更担心鬼出事。”
　　刘阳阳觉得很有道理，两个人一起偷偷的看了一眼许漾。
　　许漾：？
　　她在队友心中到底是什么样的形象啊！
　　几个人很快就到了401，然后就发现401的门是开着的，许漾率先探头进去，发现房间里已经有一个人了。
　　这边是女寝，房间里的当然是女孩子，后来想想多一个人也很合理，毕竟是四人寝室。
　　“哈喽，是玩家吧？”许漾主动的打了招呼。
　　年轻女人的态度不太热络，许漾她们也就没准备热脸贴冷屁股。
　　房间里一共有两张床，是那种双层的，有一个上铺一个下铺，床头上贴着各自的名字。
　　许漾正好是在上铺，床上已经有了被褥之类的东西，是崭新的，刚刚铺上去的，还带着阳光的热度。
　　系统也不算很丧良心嘛……
　　不过只有这一秒。
　　刘阳阳还伸头问了一句：“要不要跟我换啊？”
　　“不了，没必要。”许漾拒绝了刘阳阳，率先把女朋友放在了床上，然后才爬了上去。
　　刘阳阳作为唯一一个在下铺的幸运儿，安详的把自己摔在了被褥上：“啊，希望这个副本不要太折腾人~”
　　霍曼拖着个小箱子往里走：“今天晚上开始，你就要来给我帮忙喽，先做好心理准备吧。”
　　“知道了知道了。”刘阳阳比了个OK的手势，然后把脸埋进了枕头里。
　　寝室里多出来一个外人，有些事情做起来就不太方便了，尤其是这个人的性格之类的东西，她们都不太了解。
　　许漾有观察一下她，然后发现她的确没有跟任何人交流的欲望，一直沉浸在自己的世界里。
　　从来不强人所难的许漾决定先去探索学校，看看情况，她已经毕业好几年了，也知道离开学校的时间越久，脑子里还留下来的知识就越少。
　　考试？这也太要命了吧。
　　虽然她在上学期间，成绩还不错，但是工作了几年以后，早把该还给学校的东西全都还回去了，除了一些平时会用到的，剩下的所剩无几。
　　徐文彩恐怕情况更严重一点，毕竟她都四十岁上下了。
　　如果真的是普通的考试的话，那么受益最多的应该就是刘阳阳。
　　毕竟她还是个在校大学生。
　　不过应该不会真的就是普通的考试，要不然就背离了系统一直强调的公平二字。
　　就在许漾从床上爬下来，准备和小伙伴们商量一下，各自分一块地盘，去探索一下的时候，突然有人敲了敲门。
　　许漾打开门一看，站在门口的正是那个身材高挑的宿管，她笑眯眯的问：“谁是03号学生，叫……”
　　“许墨。”许漾举起了手：“请问有什么事吗？”
　　“有，你的班主任让你去一趟教导处。”宿管挥挥手然后道：“要快点过去哦，不要让你的老师等久了，既然消息已经送达了那我就先走了。”
　　她扭着腰肢，背影看起来真像是一条蛇竖起了脑袋，在草丛间游走。
　　“我先去一趟什么教导处，你们……”许漾转头去看自己的两个小伙伴，徐文彩道：“我们两个会在附近先逛一逛，不会去很危险的地方。”
　　“好。”许漾思考了一下之后，还是没有带上简墨，也没有带锤锤，只是将鱼骨刀别在了腰间。
　　她离开以后，简墨就自己一个人坐在床边，晃悠着两条腿，把目光落在了第四个人的身上。
　　刘阳阳正在收拾东西准备出门，见状凑过去，小声的问：“大佬，她有问题吗……”
　　“没有，我只是在思考，有外人的话很不方便呢。”
　　简墨皱紧了眉头，说不定许漾会不好意思和她亲亲，做一些亲密的事了。
　　刘阳阳：……
　　她突然就秒懂了！这还有救吗！她以前钢铁直来着！
　　另一边，许漾独自一人离开了寝室，她出来以前就问过教导处在哪里，就是不知道……班主任为什么要找她。
　　她上学的时候可一直是三好学生来着！
　　作者有话要说：
　　我想在这个月完结！然后过年呜呜呜，所以我会努力多写点的！

第143章 学校03
　　许漾溜达着溜达着就到了教导处, 她敲了敲门，还没敲到第三声呢，里面就传出一个声音来：“进来吧。”
　　许漾推门进去一看, 屋子里就一张办公桌, 办公桌后面坐了一个穿着白色小西装, 头发高高盘起的女人。
　　她的年龄看起来很模糊, 说二十来岁有人信, 说三十来岁也对味，而且虽然长得不是很漂亮, 甚至五官除了眼睛都显得有些普通, 但是她身上有一种很特别的气质。
　　……嗯，不知道怎么形容反正就是很特别。
　　而且她和许漾见过的其余所有人都不太一样，不管是像猪一样的老师，还是像蛇一样的宿管，或者是熊一样高大的那位很可怜的人。
　　虽然同样带着危险的气息，但是她身上找不出很独特的地方，时间久了甚至会让人怀疑感觉到她危险这件事，是自己的一个错觉。
　　“班主任好。”许漾一脸乖巧的道, 她端正的站在那里, 一点都看不出她皮了吧唧的。
　　女人笑了笑：“我并不是你的班主任, 不过我也不介意跟你聊一聊, 之前熊老师那件事……”
　　还真就叫熊老师啊。
　　许漾一听不好，这是来兴师问罪来了，她本来就很乖巧的表情一瞬间就更乖巧了：“我没有故意伤害老师的意思, 我只是在保护我自己, 毕竟我只是一个弱小可怜又普通的学生而已，而他那么高大, 雄壮，还在我毫无防备的情况下突然抓住了我，我当场就应激了，这很合理吧！”
　　“嗯，很合理。”女人露出了一个并不柔软的笑容来，她笑起来的时候也会显得有些锋利，但并不算尖锐刺人：“也不用现场应激给我看，我只是想要告诉你，出于保护自己之类的原因做出这种事情，并没有违反规则，相反的，对于像你这样的学生我还是很喜欢的。”
　　许漾歪了歪头，也不清楚这女人到底是真的是这个意思，还是在说反话，于是她道：“好的老师，我知道了老师，其实我一直是很听话的学生来着老师。”
　　“那就真的是太好了。”女人似笑非笑：“那我就期待你接下来的表现了，预祝你考试顺利。”
　　许漾用朗诵一样的语气道：“谢谢老师，老师你真好，真想让你做我的班主任啊。”
　　女人并没有对此发表意见，只是道：“学校对于新的孩子一向是很宽容的，但是如果多次违背校规的话，不管是学校还是我都不会再容忍，所以入学的第一件事情就是好好的阅读校规，如果是你的话应该不会做出让老师生气的事情来对不对？”
　　“是的。”许漾很不要脸的道：“老师你实在是太懂我了，不过我还是有点担心在无意之中会违反校规的，所以有没有条例之类的东西我详细的研读一下？”
　　“以后会有的，可以了你先回去吧。”
　　“哎？可是把我叫过来的人是班主任，如果我没有见到班主任就离开了……”许漾做出一副为难的样子来。
　　“我会跟他讲的，你回去吧没关系。”
　　“那我就先离开了。”许漾原路返回，一边往外走一边思考，这个看起来有点奇怪的女人地位应该蛮高的，说不定就是什么校长啊教导主任啊之类的身份，反正一点都不普通，也不知道这一次见面到底是偶然还是有原因的。
　　许漾思考了很多，走着走着一抬头就发现自己到了医务室，不知道那个熊老师还有没有在医务室里……
　　许漾悄悄的推开门，伸头进去观察了一下，发现那个熊老师正好就在医务室里，好像正在和医生讲话的样子，作为一个极其擅长迫害NPC的玩家，许漾当然不会放过刚刚被自己迫害过的熊老师。
　　于是她立刻钻进了医务室里面，熊老师本来正在跟医务室里的医生讲话，正好讲的就是许漾这个奇葩，所以许漾的声音响起来的一瞬间，熊老师先应激了。
　　他一把捂住了自己刚刚遭受过重创的某一个部位，表情还带着一点扭曲，不知道的还以为许漾是郭靖，或者是成吉思汗，反正他捂得很是结实，表情中似乎还带着一点惊恐。
　　不过下一秒钟，熊老师就觉得自己这样很没有老师的威严，于是他颤抖着自己的手掌，克服了ptsd，挺直了腰板和OO来直面许漾。
　　“来医务室做什么刚刚入学就身体不适了吗？”
　　许漾的表情里充满了歉意，虽然看起来并没有多么的真挚，甚至还带着一点敷衍和好奇。
　　“我当时并不知道是老师所以才做出了那样子的事情，就在刚才，我已经到班主任那里进行了忏悔，所以路过的时候刚好看到了老师在这里，就过来问一下老师，你没事吧？身体还好吧？有没有什么损伤啊，要不要去做个全套的检查？”
　　许漾的目光悄然的落到了熊老师的某一处，她那一锤用的力气还蛮大的，甚至恍惚间似乎听到了某种清脆的声音，据说男性那个地方很是脆弱，甚至很多人在教导别人自我防卫的时候，都会提前声明。
　　人类共同的弱点是眼睛，而男人共同的弱点是OO。
　　攻击那个脆弱的地方不但能够造成最大的伤害，还能够给男性留下最沉重的打击和最深沉的阴影，如果遇到了危险，在没有选择的情况下，致命打鸡是很有效的自我防卫方式。
　　但如果手段不够残忍，没有让那个人一下子就失去反击的能力，那么也会直接激怒他。
　　当然这些都不是重点，重点是，许漾那个锤子那么大，她的力气也那么大，锤上去的那一瞬间许漾自己都觉得自己的行为很残忍，所以他真的还好吗？
　　还是说真的不愧是熊？
　　“不需要。”熊老师坚定的拒绝了许漾，他不断的克制着自己保护弱点的冲动，双手放在大腿上，努力的让自己看起来很是冷静，并不慌张。
　　“我只是在和医生谈心而已，你也不用太放在心上，这小小的伤害，对于老师来说不算什么。”
　　他用力的挥手驱赶着许漾，许漾摸了摸下巴，产生了一点钦佩。
　　看样子这个副本当中的NPC比她想象中要强一点，接下来还是稍微谨慎一点点吧。
　　毕竟她已经浪了好几个副本了，以系统的性格，绝对不会坐以待毙的。
　　虽然简墨一直在想办法麻醉系统，但是她们上一个副本最后的行为，绝对提起了系统的警惕心。
　　如果系统还有一丝的良知，会秉持着公正的观念，来对待许漾，那么可能许漾并不会被穿小鞋。
　　但是很明显，系统是完全没有良心这种东西的，许漾必须要时刻小心，防止系统在背后下黑手。
　　她不能仰仗着自己的实力很强，连一般的boss对于许漾来说，也只是比普通的菜鸡要稍微强一点的存在，就变得浪起来。
　　很多实力强大的人输给了弱小的人，就是因为放松了警惕，太过于相信自己的能力，并且轻视了敌人。
　　许漾是要拯救自己的女朋友的，对于她来说，这是比她的生命还要重要的事情，所以绝对不可以马虎要加倍的小心，在一切结束之前，绝对不能有哪怕一瞬间的放松。
　　很清楚这一点的许漾，并没有因为一直以来顺风顺水，态度就变得轻飘飘的。
　　她摊了一口气然后道：“我还是觉得老师应该先去检查，不过老师自己觉得没有什么问题的话，我也没有办法说什么啦，要注意身体哟。”
　　明明是关心的语气，但是熊老师还是忍不住夹了夹腿，他在面对许漾的时候，精神很紧绷，简直就像普通玩家在面对boss一样。
　　他们之间的身份就像是完全颠倒了，看着甚至还有一点可笑。
　　许漾假装要走，她转过身去，做出要推门的动作，然后不动声色的道：“不知道今天晚上都有什么课啊，要上课到几点啊？我不太能熬夜呢。”
　　熊老师在精神紧绷的状态下一下子说秃噜了嘴：“今天晚上只有一节课，最多两点钟就结束了吧，不是什么很重要的课，只是教你们一点基础的东西，明天才……”
　　他说到这里沉默的闭上了嘴，然后转头看了一眼旁边的医生，做出了奇怪的表情，就仿佛在说‘你没有听到对吧我刚才可什么都没说’。
　　“老师注意身体老师再见。”许漾快乐的摆了摆手然后就离开了医务室。
　　她其实更想知道考试的时候要考什么，如果能够提前知道一点的话，就可以针对性的来解决了，但是很明显的这样的问题哪怕是处于紧张状态的熊老师，也不一定会回答，那么还不如问一些相对简单，但是迫在眉睫的东西。
　　许漾快速的往回走，准备先回到寝室附近，她的小伙伴们现在肯定正在探索学校，虽然很清楚，小伙伴们的实力都不错，但是还是在身边更放心一些啊。
　　作者有话要说：
　　？？我是个废物啊，我的努力真的是一点点不是亿点点……

第144章 学校04
　　许漾回到宿舍附近的时候, 正好看到她们那个连名字都还不知道的室友从宿舍楼里走了出来。
　　男寝室和女寝室是挨着的，虽然是在两栋楼上，但是离得特别近, 那人转头就进了男寝室那边, 许漾虽然觉得有些奇怪, 但是万一人家有认识的朋友在隔壁呢对不对？
　　而且去哪里探索, 去见什么人, 是玩家自己的自由，许漾并不是那种喜欢探索别人的隐私的人, 所以只是看了一眼, 然后就去找自己的朋友了。
　　许漾找到刘阳阳的时候，徐文彩身后左边坠着一只刘阳阳，右边坠着一只霍曼，在操场上散步。
　　“墨墨没有跟你们一起出来吗？”许漾左右张望完了之后，没有看到自己要找的那个身影，还有些惊讶。
　　“没有。”刘阳阳很开心的对着许漾招了招手，然后道：“她可能想休息吧，所以就没有跟我们一起出来, 对了大佬, 我们刚才在这个学校里逛了一大圈, 发现这个学校比我们想象中要大很多, 而且怎么说呢……”
　　她看看左右有人没人，凑过来小声的道：“墙修的很高，墙头上还放置了尖刺, 而且我怀疑有那种类似于警报的系统, 有人试图翻墙的话就会响。”
　　至于她为什么会知道……
　　一边的霍曼悄悄的举起了自己的爪爪：“我爬出去试了，爪子刚放上墙头, 就有人冲过来抓我了。”
　　好在她们跟着许漾混时间长了，别的都没学会，先学会了怎么跟NPC耍无赖。
　　而且霍曼不是整个爬上了墙头，只是把拉长的手放了上去，等警卫过来的时候，她们三个已经远离了墙头，一脸岁月静好的在附近的树底下站着聊天了。
　　被警卫询问的时候一个比一个无辜。
　　徐文彩：“墙头那么高，我都这个年纪了，怎么可能还能爬得上去呢？”
　　刘阳阳：“墙头那么高，我只是一个柔弱的文科生，怎么可能爬得上去呢？”
　　霍曼：“喵喵喵喵喵喵！”
　　警卫：……
　　虽然发现了爬墙会被警卫抓这件事情，但她们其实都没怎么把这件事给放在心上，副本有限制，会把玩家圈在一个活动范围内这件事，这很正常的。
　　就像孤儿院范围就是孤儿院，玩家没有办法离开孤儿院探索附近一样。
　　学校的范围就是学校这不是再正常不过的事情吗？
　　这件事里最大的发现大概就是，本副本当中的NPC对于玩家的攻击欲望好像并不是很高，虽然警卫一副并不相信徐文彩她们的说辞的样子，但是最终也什么都没做，只是教育了一下她们，让她们千万不要故意的去爬墙，省得遇到危险之类的。
　　然后把她们三个从高高的围墙附近赶开之后就走了，态度很是不错呢。
　　许漾想了想都没有问她要赔偿金的熊老师，十分的赞同：“是啊，这一次的NPC都挺和气的呢。”
　　“如果NPC本身没有问题的话，那么副本的困难点应该就在于考试了吧？”徐文彩摸着下巴表情还有一些愁苦：“这个副本对我这种已经离开学校不知道多少年，早就把全部的知识都已经还给了学校的玩家，很不友好啊。”
　　徐文彩听到副本的通关模式是考试的时候，就已经瞳孔地震了，她当时的第一反应就是：不知道副本里的考试能不能作弊，如果不能的话，她可能就要交代在这个副本里了。
　　“第一堂课都还没讲呢别着急。”许漾淡定的安抚着自己的小伙伴：“我觉得绝对不会是你想的那种考试的，毕竟系统强调了不止一次所谓的公平，除非它真的准备把自己的话再吃回去，不然它就绝对不会设定这种毕业考试是语文数学之类，很普通的考试了。”
　　“现在对我来说最大的问题反而是，因为离开学校已经太久了，所以学校里的一些规矩早就忘得差不多了。”
　　许漾提到这个问题是因为NPC们一直在强调规则。
　　那个长得像猪猪一样的老师在课堂上的时候就强调了好几次规则，比如说不可以把无关学习的东西带进课堂，不可以大声喧哗，等等。
　　刚离开教室的时候又被那个熊老师抓着强调了一下，不可以谈恋爱。
　　回到寝室的时候，宿舍管理员也强调了晚上关门之前必须要回到宿舍这样的规则。
　　学校的确是一个规则很多的地方，而且不同的学校还会有不同的规则，只不过有一些规则在大部分的学校里都是通用的。
　　就是许漾已经记不太清了。
　　因为大学当中的规则相对较少，如果是认真学习，并且准备考研的那些，可能还会被一些规则限制，但是完全来混日子的那种学生，连课都不想上，选修课必逃，必修课选逃。
　　咳咳，许漾当然是好学生啦，但是经过了相对自由的大学，又度过了好几年的工作生活，对于学校的规则这种事，她能记住的只有那几条了。
　　不可以打架啊，不可以谈恋爱啊，不可以带手机到学校里啊。
　　她总觉得对于这个副本来说，规则是蛮重要的东西，能够弄清楚一些，对于通关副本会有一些好处。
　　于是几个人都将目光投向了刘阳阳，刘阳阳是她们当中唯一一个在校学生，也是离高中生活最近的一个人了。
　　被一堆目光锁住的刘阳阳呆了一下，然后就开始支支吾吾：“我高中的时候所在的学校管的不是很严，也就生活上的限制多一点，比如说不可以化妆啊，染头发啊，在校必须穿校服啦，不可以对校服进行修改，等等，你让我想更多，我一时间也……”
　　“算了，先回去吧。”许漾带着自己的小伙伴们先回了寝室那边，等她回到寝室里的时候，就看到简墨坐在床边上，两只小小的手托着腮，看起来乖巧极了。
　　她看到许漾就从上铺跳了下来，刚刚好跳进了许漾怀里：“漾漾你没事吧，那个什么班主任没有为难你吧！”
　　“没有。”许漾想了想那个女人的态度，然后道：“还夸我了。”
　　“哎？”
　　几个人回忆了一下许漾的操作，一时间竟有些无语。
　　最后一伙人躺在了床上，许漾和简墨睡在一起，刘阳阳和霍曼一张床，只有徐文彩孤孤单单，安详的躺在那里。
　　她们简单的互相交流了一下，有句话是怎么说的来着？
　　三个臭皮匠能顶一个诸葛亮。
　　她们有五个呢。
　　就算自己想不明白的事，也可以原样复述，让队友帮忙分析分析。
　　有时候人就是当局者迷旁观者清，再聪明的人也有可能因为钻进了牛角尖，所以忽略掉了近在咫尺的真相。
　　这大概也是那个俗语的来源吧。
　　她们探讨了一会儿之后，就各自的睡了，毕竟一会儿还要上课呢，虽然不知道为什么要十二点上课，但是身为玩家，她们也没得选。
　　等到许漾小睡一觉爬起来的时候，已经离十二点不远了，她坐起身一看，那个不认识的舍友不知何时已经回到了宿舍里，也在补觉。
　　许漾把小伙伴们全都叫了起来，简单的收拾了一下，然后就准备去上课了。
　　因为有规则限制，所以简墨没有办法陪着她去上课，送许漾离开的时候，目光还有一点幽怨，一点委屈。
　　可把许漾心疼坏了。
　　她们在副本里的时候，一般都是只要有条件就黏在一起，没条件也要创造条件，除了那个末世的副本情况特殊，她们很少会长期的分开。
　　“应该也就两个小时左右，我会尽快的回来的。”许漾捧着简墨的脸颊，蹭了又蹭，亲了又亲。
　　她在这么做的时候，总感觉有一道目光落在她的身上，她忍不住顺着目光的来源看过去，然后发现是她那个不认识的室友。
　　那人被发现之后立刻扭过了头，没有再看许漾了。
　　许漾心中又多了一点疑惑，又跟女朋友贴了贴，这才带着小伙伴去上课了。
　　而简墨照旧呆在霍曼头上，任由霍曼拖着锤子一路狂奔，她们可以先在学校里转一转，看看能不能发现点什么，然后等到临近下课的时候，再去教室附近，等许漾下课。
　　嗯，完美。
　　这样的分工合作，会让她们这个队伍的进度推的比别的玩家快，毕竟她们可以一部分人上课，一部分人去寻找线索之类的东西。
　　这也是一种优势。
　　毕竟不是谁，都能够拥有这么奇怪的外援的。
　　就在霍曼驮着简墨在学校里四处乱转，逛了一圈又一圈的时候，许漾她们已经在教室里集合完毕了。
　　过来上课的仍旧是那个猪头老师，他走进教室里以后，就对着所有的学生笑了一下：“我希望等到毕业的时候，这个教室里面大部分的位置上还是坐着人的，但现在你们要先过第一关，才能够谈未来和毕业。”
　　“所有人跟我来，今天晚上就由我，来给你们这些小新人上第一堂课，好好适应吧。”
　　作者有话要说：
　　晚安

第145章 学校05
　　老师那张猪一样的脸上, 嘴角咧开，露出了一个有些狰狞的笑容来，眼珠子还嘀哩咕噜转了一圈, 在许漾身上一掠而过。
　　许漾怀疑自己之前把那个熊老师给……咳咳, 以后, 可能就被大部分的老师给记在心里了。
　　就是不知道之后会不会被特殊关注, 再穿个小鞋。
　　许漾惆怅了两秒钟, 然后就和自己的小伙伴会合，然后一起跟着猪头老师离开了。
　　他们从教学楼离开以后, 就到了体育馆, 是的，这个学校里有一个体育馆，虽然不是特别大的那种，但是容纳几百学生看起来也没什么问题。
　　而且这个体育馆居然还有负一楼，猪头老师领着他们从体育馆后台的位置，找了个下去的楼梯，通过了并不是很长的楼梯以后，他们就到达了负一楼。
　　首先映入眼帘的是一条长长的走廊, 每隔几步就有一盏灯, 这些灯可能是声控的, 他们走过的时候就会次第亮起, 等他们走过去了又慢慢的暗了下去。
　　走过这个走廊之后，他们就进入了一个不小的空间，整个空间布置的极其的错乱, 还有无数的障碍物, 看起来拿来躲猫猫的话刚刚好。
　　猪头老师把所有学生都领下来以后，然后就拍了拍手：“作为你们学生生涯当中的第一堂课, 我特地申请了珍贵的教具，此后可就没有教具可以使用了，所以今天你们可要好好的珍惜。”
　　他率先走向了里面，感觉到不对劲的许漾往里迈了一步，然后就有钢铁做的栅栏从天而降，把所有的学生隔在了另外一边。
　　“教学开始的时候你们可能打断老师。”
　　猪头老师呲着牙，他还特意的多看了一眼有动作的许漾，目光比之前更怪异一些。
　　说完的猪头老师挥了挥手，然后就有两个人推着笼子走了出来。
　　两个笼子里各是一男一女两个人，年纪看起来都不是很大，女孩子十八、九，男孩子二十出头。
　　他们衣衫褴褛，体表还有浅浅的伤痕，脸上布满了惊恐的表情蜷缩成了一团。
　　他们在害怕。
　　许漾忍不住皱了皱眉，心里有了不好的预感，不出她所料，两个工作人员打开了其中一个笼子，开始驱使着笼子里的男人往外走。
　　那人看着都快要哭出来了，眼中全然是惊慌失措，还有深深的恐惧，但是他似乎知道接下来会发生什么，因此从笼子里出来之后，就发了狂一般的冲向了障碍物。
　　猪头老师慢条斯理的掏出了一把刀，那刀看着有一点像屠夫用的杀猪刀，有四十来厘米长，刃很尖，接近柄的地方略宽。
　　紧接着他就提着刀走向了那个男人。
　　许漾瞬间就明白他想做什么了，她立刻试探了这钢铁的栅栏是否坚固，因为身上没有带有武器，她空手拧不断的话，就没有办法进去。
　　结果发现比她想象中要坚固很多，可能是特制的，以许漾那可怕的力气，一把子拧上去，完全没有任何变化呢。
　　在许漾做这一切的时候，猪头老师已经跟那个人玩起了躲猫猫，他明明可以立刻抓住他，但是并没有那么做，反而悠哉悠哉、闲庭信步，一点一点的逼迫着那个年轻人往绝路走。
　　就像猫戏耍猎物，用爪子将它们挠的伤痕累累，但又不会一口气吃掉一样。
　　那个人显然是想要活下去的，因此就算已经伤痕累累，也不愿意束手就擒，他仍旧在试图逃跑，顽强的挣扎着，然后在这个过程中，他身上的伤痕逐渐变多，力气也越来越小，能够逃跑的地方也变得越来越少了。
　　因为他被逐渐赶进了绝路里，变得无处可逃，身体紧紧的贴着墙面，颤抖的看向猪头老师。
　　男人的眼中充满了求生欲，没有人会渴求死亡，除非他在这世上也再也没有任何可以留恋的东西了。
　　显然这个男人并不是，他大声吼叫了一声，像是给自己鼓劲，然后硬着头皮冲了上去，想要进行最后一搏。
　　噗嗤。
　　尖锐的杀猪刀从他的肚皮位置刺了进去，力气大到几乎将他整个人都挑起来了。
　　那人抽搐着，慢慢的没了动静。
　　人类的生命说脆弱也脆弱，说顽强也顽强。
　　可能你骑着自行车走在路上，一不小心摔倒了，就摔破脑袋死去了。
　　可能你走在沙滩上，一不小心摔倒了，刚好扑在了浅浅的水面上，一下子就呛死了。
　　但同样也能够在灾难来临的时候，努力的挣扎着活下去，在废墟底下躺上三天四天五天。
　　那个年轻男人，流了许多的血，但是他还没有死，他的身体仍旧在轻微地抽搐着，奄奄一息，在做最后的挣扎。
　　猪头老师抓着他的脚，将他慢慢的拖了过来，一路上拖行出了长长的痕迹，鲜红刺目。
　　他走过来的时候还在道：“猎物往往很能挣扎，所以不到彻底断气，你们就不能放下心来，狮子搏兔亦需全力，在这种时候你们就需要这样。”
　　他反手一刀，又捅进了那人的心口窝，挣扎了一地鲜血的人终于彻底的倒下去了再也没了任何的气息。
　　猪头老师露出了满意的表情，拔出了刀子，擦了擦上面的血，他回过头来，所有的玩家都静静的站在那里，显然是被他的行为给震慑住了。
　　他看着还蛮得意的，不知道是不是因为自己娴熟的捕猎技能，还是因为觉得震慑住了这群年轻人。
　　“接下来我将教你们，如何分割猎物身上好吃的部分和不好吃的部分，有营养的部分和没有营养的部分，这对你们来说是很重要的事情，你们要睁大眼睛好好看，好好学。”
　　他所谓的教学，大概就和人类的解剖差不多。
　　但人类解剖自己同类的尸体，是为了拯救更多的同类。
　　而他，显然是为了更好的食用人类。
　　许漾感觉到了一些反胃，虽然很清楚，副本当中的NPC们，尤其是眼前这种，他们的心理更趋向于怪物，是不能够用外表来断定他们到底算不算人类的。
　　显然这种怪物并没有人类的同理心，又或者他们有，只是在他们眼里人类只是猎物，对待猎物和对待同类自然不一样。
　　就像人类会在乎自己的同类但不会在乎鸡鸭鹅一样。
　　一个完整的人类在许漾面前被分割的支离破碎，她感觉到自己内心当中的愤怒不断的积累，积累到最后，就像快要喷发的火山一样，已经难以抑制了。
　　是的，这个死去的人类也是NPC，但是在这个游戏当中NPC们实在是太鲜活了，你很难将他们当做普通的游戏角色来看。
　　他们有自己的快乐有自己的痛苦，有过往的故事，有深沉的情感。
　　和所有普通的人类一样。
　　所以许漾看到这样的场景也会物伤其类，也会因为他们如今的结果，而感到愤怒。
　　这是很正常的事情吧，情感丰富的人甚至会因为文学作品当中表达的情感而感觉快乐愤怒悲伤痛苦，何况是发生在眼前的东西呢。
　　许漾努力的克制自己，没有当场翻脸。
　　她知道立刻翻脸没有任何用处，必须要等待，再等待，一个合适的机会。
　　“呕。”有玩家忍不住的呕吐了。
　　或许大部分的玩家在游戏过程中都已经见识过了许多同类死亡的场景，还有尸体。
　　但这不代表着他们看到同类变成了被分割的食材的时候，心情还能一如既往的平静。
　　猪头老师无情的嘲笑了他们：“你们是连这样的场面都没有见过的小崽子吗？
　　那也太弱了，我可没有听说过猎食者在捕猎过程当中会吐的，再表现的这么废物的话，下一个成为猎物的人就是你了，我手里可没有那么多教具供你们浪费。”
　　许漾慢条斯理的举起了手，她脸上带着微笑，掩盖了眼底的怒火：“老师，教具是这么珍贵的存在吗？”
　　“当然，鲜活的人类可没有那么容易捕捉，他们往往像老鼠一样藏得很好，在你们整个学习的过程中可能只有一次机会见到活的教具了，不过如果你们的表现足够好的话，到时候是可以获得尸体，拿来练习的。”
　　“既然教具如此珍贵的话，被老师你简简单单的杀掉是不是有些浪费？”
　　许漾歪着头：“不如剩下一个就用做奖励吧？”
　　猪头老师显然也很享受这个猎杀猎物的过程，所以他不太舍得将剩下的那个人类交给这些毛都还没长齐的学生。
　　所以他感觉到了一点不爽的情绪，只是如果就这么拒绝的话，似乎就显得他这个老师太过小气了一点。
　　猪头老师眯了眯眼睛，想到了一个很好的办法。
　　他为自己的睿智而感到了骄傲：“你说的对，但是在场的学生有这么多，我奖励给谁呢？
　　当然只能奖励给最优秀的那一个，所以，你们来挑战我吧，如果有人能够站出来挑战我，那么我欣赏你的勇气，如果有人能够在我手底下坚持一定的时间，那么我就欣赏你的实力，既有勇气又有实力的学生，自然能够得到老师的奖励。”
　　等这句话等了很久的许漾，忍不住勾了勾唇角，虽然没有什么趁手的东西，但是猪头老师身上不是有吗？
　　相信老师一定愿意把自己的武器借给他优秀的学生的。
　　本来还很嚣张的猪头老师，不知道为何在这一刻感觉到身上有些发寒，就好像被什么怪物盯上了一样。
　　这是不合理的，因为真正的怪物是他自己啊！
　　作者有话要说：
　　月初想要努力的我忘记了一件很重要的事情，这是最忙的年末……
　　孩子哭了。

第146章 学校06
　　猪头老师的话音落下以后, 许久没有人讲话，更无一个人站出来，想要去挑战他。
　　毕竟不是所有人都愿意为了一个NPC, 去做那么危险的事情的, 很多人在玩游戏的时候, 都不会为了一个NPC, 去挑战一个凶残的boss, 何况在这副本中，死了就是真的死了, 自己的生命都那么廉价, 又哪里腾得出手来去挽救别的生命。
　　猪头老师等了一会儿，见到没有一个人强出头，心中甚至觉得有些人讽刺，这些学生的胆量也就如此了。
　　他之前那隐隐的担心，是不是有些太多余了？
　　话说在面对这群小崽子的时候，他怎么会产生那样的情绪呢，真的是太多余了。
　　就在猪头老师稍稍放松了一些，准备讽刺一下他们的时候, 许漾悄悄的把爪爪伸了出来：“老师, 既然大家都没有兴趣的话, 那我来试试吧？我对于教具, 还是很有兴趣的。”
　　她笑着敲了敲面前的栅栏，然后道：“虽然老师是很强啦，但我还是想要努力一把, 就当看看我和老师之间的差距了。”
　　许漾都说到这地步了, 猪头老师自然不好拒绝许漾。
　　他沉默了两秒钟，然后将栅栏打开了：“既然如此, 我也该让你们看看，学生和老师之间的差距有多大。”
　　许漾缓步走了进去，活动了一下肩颈，然后笑眯眯的道：“希望老师一会儿能够手下留情啊，我可是很弱的。”
　　“在你做出了挑衅老师这样的举动之后，还期望着老师会对你手下留情吗？”猪头老师笑容狰狞的道：“我会好好的‘教育’你的，必须要你明白，在学校里有些人是不可以违抗的。”
　　“啊，老师你看起来好凶啊。”许漾感叹道。
　　她此刻已经走到了猪头老师的对面，目光在猪头老师身上扫了一圈，猪头老师此刻还在思考，自己要怎么在开头的时候让一让许漾，好体现自己的强大和胸襟。
　　然后他就听到许漾软绵绵的喊了一声：“老师，你准备好了吗？”
　　下一秒钟，在猪头老师本能的点点头的情况下，许漾动了。
　　她的速度很快，像一道闪电一般，几乎是她出手的那一瞬间，猪头老师就感觉到自己的右手一阵剧痛。
　　本该握在他手中的杀猪刀，此刻却飞到了半空之中，猪头老师本能的伸出另外一只手去，想要接住落下来的刀刃，然而却有另一只手，先一步这么做了。
　　那只手白皙纤细，却抢在他之前，一把握住了刀柄，悠哉的挽了个刀花，然后当着他的面，把刀抢走了。
　　踢飞猪头老师手中的刀，紧接着一把抢走，抬起的脚落下的一瞬间，还顺势磕了一下猪头老师的下巴，这一连串的动作不但流畅帅气，而且效果极佳，在完成了空手夺白刃的同时，还把猪头老师磕的晕了两秒。
　　等到他清醒过来的时候，表情都变得狰狞起来了，当即怒吼了一声然后就冲向了许漾。
　　除了杀猪用的放血刀，他身上还有剃骨刀之类的刀具，看着也锋利的很，猪头老师显然也是经验丰富的猎者，在捕杀人类方面拥有丰富的经验，知道人类身上最脆弱的部分是哪里，最坚硬的部分又是哪里。
　　所以他手中的剔骨刀瞬间的刺向了许漾的小腹。
　　猪头老师可能不知道，对于普通人来说这个位置的确是最脆弱的，只有一层皮脂保护着里面柔软的脏器，但是对于许漾来说可不是。
　　她在上个副本当中新生出来的特殊部分，就是从肚脐这个位置延伸出来的。
　　如果说许漾全身上下防御力最高的地方是哪里，那么想都不用想，肯定是肚子。
　　许漾对于须须的控制，还不是特别的好，所以犹豫了一瞬间之后，她就干脆的没有去抵挡这一刀，趁着猪头老师一刀捅过来的时候，回手一刀就朝着猪头老师的脑袋砍过去了。
　　猪头老师一看，好家伙，你比我还猛啊，但越是这种不要命的打法，在这种时刻就越好用。
　　有句老话叫做，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。
　　目前来看，许漾就是那个不要命的，哪怕是猪头老师这种怪物，在这一瞬间都产生了一些犹豫，他最终还是狠了狠心，一歪头，勉强的让许漾的攻击偏离了他的头颅，然后用力的将手中的剔骨刀刺向了许漾的肚子。
　　他手中的刀落在许漾肚子上，那就是非死即伤，许漾一刀砍在他的肩膀上，最多也就受些伤罢了，还在能够忍受的范围之内。
　　噗！
　　一声仿佛刀剑入肉的轻响，在两个人的耳边响起，猪头老师下意识的就以为是自己的攻击中了，然而在那一瞬间，他感觉自己好像击中了什么硬硬的东西，像一块铁板，而不是柔软的肚腹。
　　鲜血在他眼前溅了起来，糊在了许漾脸颊上。
　　恍惚中他似乎意识到了，受伤的人不是许漾，而是他自己。
　　他伸手摸了摸自己的脖子，正在不断喷涌鲜血的，正是他的喉咙，因为他偏了一下脑袋，所以许漾的刀没有直接切断他的气管，只不过伤口仍旧很深，一张嘴，血液就咕噜噜的冒出来了。
　　锋利的杀猪刀在许漾手中灵巧的旋转了一周，紧接着快速的刺向猪头老师的面门，求生欲让这位老师拼了命的伸出手，一把攥住了许漾的刀刃，他嘴巴一张一合，大量的血沫流了出来，另一只手只能紧紧的捂着喉咙，但是鲜血仍旧不断的从他的指缝里流淌出来。
　　“该……该停手了……”
　　猪头老师艰难的发出了微弱的声音，微弱的甚至听不清，甚至还有些含糊。
　　许漾装作没有听到，抽刀还想继续攻击，一直呆在笼子边上的两个人终于回过了神，朝着许漾就冲了过来。
　　“说过要点到为止的吧！该住手了！”
　　并没有准备住手的许漾思考了大概一秒钟，然后就悍然抽刀，眼神凌厉而冰冷，准备先下手为强，不管怎么样，先把这个猪头老师干掉再说。
　　就在此刻，一个熟悉的身影出现在了许漾身边，她轻轻的攥住了许漾的手掌，制止了许漾出刀的动作：“你已经证明了自己足够强大，是最优秀的那一名学生，可以停手了。”
　　许漾表情收的可快了，瞬间转头露出了一个乖巧的笑容：“啊真是抱歉啊，一瞬间有些没有控制住自己，老师你没有生气吧？”
　　“当然没有，毕竟弱肉强食才是我们的本质，如果你输了的话，现在这个样子的人也会是你，我当然不会因为你做了本来就该做的事情，而惩罚你，不过在没有深仇大恨的情况下，可以给老师一个面子，不下死手吗？”
　　在教导处见过的那个女人温柔的笑了笑，然后道：“可以的吧？我知道你是一个好孩子。”
　　许漾立刻一本正经的道：“当然，毕竟你是我的老师嘛。”
　　她对着女人笑得甜甜的，就像刚才准备杀猪猪的那个人不是她一样。
　　“那就再好不过了。”女人笑着道：“之前的事情我已经听说了，那个教具是你的了，你要怎样处理都可以，这是你的权利，一会儿你可以带她走。”
　　“谢谢老师，老师真好。”许漾没有什么诚意的工业糖精了一句，然后继续装作乖巧的样子看着那个女人。
　　女人指挥着那两个工作人员，把不断喷血的猪头老师抬走了，只留下一地的鲜血，看着刺眼极了。
　　做完这一切之后，女人亲自放出了关在笼子里的那个少女，然后道：“今天这堂课看来是不能好好的上了，既然如此大家就先回去，好好的休息一晚吧，明天再上第二堂课。”
　　“好的老师，那我们就先回去了老师。”
　　许漾抓住了那个伤痕累累的少女，半拖着将她带到了小伙伴旁边，顺手塞给了刘阳阳。
　　在安慰人这方面，刘阳阳应该是比她强的。
　　少女显然还处在惊恐当中，以为自己刚出了虎穴，又进了狼窝，眼中的热泪已经在眼眶里打转了。
　　此刻女人已经转身走了，只剩下一群玩家掺合着NPC，用诡异的目光看着许漾。
　　大概是敬佩的，毕竟许漾看起来实在是强的过分了。
　　或许有可能是因为猪头老师没有那么强，但是别忘了，许漾不是和对方五五开，在那里搏斗了大半天之后艰难取胜，她是近乎于秒杀一般的轻松解决了猪头老师。
　　你也可以说或许是猪头老师大意了，但是就算如此，让他们来上，他们也是做不到一招带走猪头老师的。
　　承认他人的强大，并不是那么难的事。
　　“走了。”许漾懒洋洋的带着自己的小伙伴，还有‘战利品’，转头就离开了，她有些问题想要询问这个被当做了教具的女孩。
　　以及――
　　没有学生在下课的时候不积极，起码许漾就不是那种不积极的学生。
　　外面可有她的女朋友呢！
　　作者有话要说：
　　晚安

第147章 学校07
　　许漾在一群人敬仰的目光当中和小伙伴们一起离开了。
　　在逐渐的意识到自己很强以后, 许漾就越来越嚣张了，当然，她不是那种瞎几把嚣张, 她是会先观察自己的对手, 确定自己能不能嚣张, 要嚣张个几分, 用什么样的姿势嚣张。
　　因为如果无脑嚣张的话, 很容易离死不远哒。
　　很清楚这一点的许漾往回走的时候就开始研究那个身份成迷的女老师，她比猪头老师他们都要强, 而且不是强一点两点的那种强。
　　她敢出头去挑战猪头老师, 但是绝对不会贸然的去挑战这个老师。
　　许漾在这个副本当中遇到的所有NPC，不管是那些老师，宿舍管理，都没有一个人像这个女老师一样，浑身上下都散发着一种内敛的危险感。
　　所以许漾顺便叮嘱了一下自己的几个队友，别的NPC也就罢了，她能打过，这个女老师就暂且不要招惹了。
　　她们离开体育馆没多久, 霍曼就驮着简墨跑过来了, 远远的就开始喊：“这个学校里有实验室可以用哎！棒呆了！刘阳阳, 从明天起我们就可以开工了！你可要做好准备！”
　　刘阳阳并指在眉前一挥：“收到, 交给我吧！”
　　几个人开开心心带着那个被当做教具的女孩子，回到了寝室去。
　　她们回来的时候，同寝室的另外一个女孩子还没回来, 于是场面看着就有些诡异了。
　　几个人+不是人的存在, 把一个衣衫褴褛，暴露在外面的白皙肌肤上还全都是伤痕的可怜少女, 围在角落里，一个个目光认真，还带着好奇等等情绪，紧紧的盯着她，而少女则瑟瑟发抖，不停的往角落里缩。
　　充满了好奇这种情绪的霍曼舞动着自己的两只手手，像一根飘忽的海带一样凑近了少女：“你是从哪里来的？为什么会被抓住呢？学校以外的地方是什么样子的？可以探索吗？”
　　少女似乎根本就听不懂，她双眼中蓄满了泪珠，不停的往墙上贴，哪怕已经退无可退了。
　　“你别吓唬她了。”刘阳阳扒开了霍曼，然后自己凑了上去，对着那个少女嘿嘿笑：“我们不是坏人哒，不要害怕，你要喝水不？饿不饿？我看你身上有很多伤口，我这里有药……”
　　本来只是眼中蓄满了泪珠的少女，看到这样的刘阳阳，呜的一声哭了出来。
　　刘阳阳：……
　　许漾嗤笑了一声：“你们一个个都跟故事里的怪蜀黍似的，哦不对，你们是怪阿姨，不吓到人家才怪，都给我让开，看我的。”
　　刘阳阳很不服：“亲和力方面我一点都不差的吧！就算是大佬也不能这么侮辱我！我才不是怪阿姨呢！”
　　虽然嘴里这么说着，但她还是老老实实的让开了。
　　许漾蹲在少女面前，然后道：“我们来捋一捋，你本来马上就要死掉了对吧？是我把你救出来了对吧？最差的结果也不过是死而已对吧？所以冷静下来，好好考虑一下，对你来说还有比死亡更可怕的东西吗？”
　　少女仍旧紧紧的贴着墙壁，但是能够看得出来，许漾的话对她是有影响的。
　　“看在我让你多活了一段时间的份上，来跟我好好交流吧，我发誓，我和那个猪头不一样，我并没有准备吃掉你，跟他的战斗也不是为了夺取猎物，在我眼里你是一个人，是一条鲜活的生命，我并不准备从你这里夺走你的生命。”
　　许漾摊开了自己的双手，表情很是诚恳。
　　大概是因为她之前重创了猪头老师，而猪头老师又杀掉了少女的同伴，在少女眼里，不管许漾的行为到底是内讧，还是想要帮她，都是给她报了仇。
　　于是随着时间过去，她的情绪一点点冷静下来，起码没有害怕的发抖了。
　　过了一会儿，少女哽咽了一下，很努力的让自己看起来冷静一些：“你想对我做什么……”
　　“回答我的一些问题，如果你肯好好配合的话，未来的几天里，在我毕业之前你都会是安全的，至于我毕业之后……
　　如果运气够好的话，说不定我能把这里捣毁，到时候你就可以回家了，如果我失败了，那么你就只能自求多福。”
　　许漾并没有承诺自己一定可以把她救出来，但少女很明显的安心了许多，但她还有最后的疑虑，那就是：“为什么身为怪物的你，却要救我呢？”
　　许漾突然有了不好的预感：“在你眼里我是什么样子的？”
　　少女抿了抿唇，然后道：“脸颊上有奇怪的花纹，身上还生长着许多地触须，笑起来的时候嘴角还会有两颗獠牙。”
　　许漾：……
　　她颤颤巍巍的指了指自己的小伙伴们：“她们呢？”
　　很快许漾就得知了，简墨和霍曼看起来还是平时的样子，可能是因为她们不算玩家，也有可能是因为她们这样就已经足够奇怪了。
　　而徐文彩，在少女的眼中接近于她们当初见过的那个，就是那个对徐文彩产生了感情的怪物的模样。
　　而刘阳阳……
　　用少女的话来说就是：“她长得好像一只野猪啊，而且看起来好凶的样子……”
　　刘阳阳：……
　　她成功的气哭了。
　　不过刘阳阳也总算知道为什么自己摆出了一副和蔼的表情，却把人小姑娘吓得够呛。
　　原来在小姑娘眼里，她是一只大猪猪啊！还是野猪呢！毛发很旺盛的那种！
　　“我不服！同样是怪物，为什么你们两个听起来长得就比我好看！”
　　“你问我咯。”许漾摊了摊手，她的须须是上个副本就有的好吧。
　　霍曼拍了拍自己的小伙伴：“你起码只是看起来这样，再看看我。”
　　她是真的就长这样啊！
　　“看来在这个副本里，我们所有人和怪物都是同根同源的。”许漾摸了摸下巴。
　　也是，她们作为怪物的后辈，作为这间学校里的新学生，当然也是怪物了。
　　了解了这一点之后，许漾又从小女孩这里了解了一下其他的情况，然后从少女这里大体了解了一下无用的世界观。
　　这里是人类和怪物共存的世界，怪物们捕食人类，而人类就算团结起来，也很难对抗怪物。
　　“我的父亲是一名锻造师，专门负责锻造对抗怪物们的武器，我秉承了他的遗志，并且外出学习了，在回来的路上就被抓到了……”
　　这大概就叫做出师未捷身先死吧……
　　在少女的讲述里，他们锻造师并不是那种普通的打造武器的人，他们更像一些游戏当中的那种‘锻造师’，因为他们打造出来的武器，是附魔的。
　　说白了就是会有一些特殊效果。
　　比如说，打造出来的刀刃附加流血效果，就算用绷带紧紧的将伤口缠起来，就算用止血的药剂敷在伤口上，鲜血也会持续不断的往外流淌，直到‘流血’效果结束为止。
　　许漾沉思了一会儿然后道：“你需要什么特殊的工具之类的东西吗？”
　　少女报了几样东西，霍曼立刻道：“有，都有。”
　　许漾缓缓的掏出了自己的锤子和刀：“能给我再锻一下吗？”
　　“如果有工具的话，可以。”少女谨慎的道。
　　“太好了。”许漾心满意足的道：“你要是能给我附加上个什么不管血量一击必杀啦，或者一刀9999什么的，不要说什么带你离开这里，我能带着你直接把他们全灭了。”许漾嗨皮的道：“我们能不能起飞，能不能带你离开这个学校，就看你自己的了。”
　　少女：？？
　　“你在想什么啊！那种效果怎么可能说煅就缎出来啊？如果我真的能搞出这种东西，我自己就可以跑掉了！还会被抓吗！”
　　“唉，也是。”许漾叹了口气：“但也不要太差好吧？我对你可是很有信心的，不要让我失望啊。”
　　“我……我尽量。”
　　她抿着唇，看起来都快要哭了，不知道是不是因为许漾的要求实在是太……
　　“那今天晚上就去做吧，正好霍曼她们也有事情要做，你们可以一起。”许漾伸了个懒腰：“做完要多久啊？不会要让我等到副本快结束才能拿到吧？要真是这样的话那就算了，妨碍我操作……”
　　“如果不休息的话，一晚上就可以。”
　　“还是不要这么紧迫了，毕竟你看起来也很累的样子。”
　　许漾当然不是那种需要吊路灯的资本家，怎么可能那么残忍的对待人家妹子。
　　正好徐文彩在现实里就是个医生之类的职业，就给少女清理了一下身上的伤口，然后包扎了一下。
　　刘阳阳去弄了点吃的过来，让少女能够喝碗热汤暖暖胃，再吃点东西好有力气干活。
　　霍曼也没有闲着，她把刘阳阳的床铺铺了铺，让少女处理完伤口，吃饱喝足以后休息一会儿，缓解一下紧张的精神。
　　这样许漾压榨少女的时候，良心就不会那么痛了。
　　至于许漾在做什么……
　　她正拿着自己身上那一点点，连擦破皮都没有，只是有一点微微发红的‘伤口’，对着简墨撒娇呢。
　　她指着自己肚子上微微发红的地方，很是不要脸：“好痛啊，要墨墨吹吹……”
　　简墨看了看这个奇妙的位置，红着脸扭过了头。
　　怎么觉得许漾越来越不要脸了呢？
　　作者有话要说：
　　晚安安

第148章 学校08
　　霍曼她们几个去忙的时候, 只有许漾带着自己的女朋友睡的可香了。
　　不过她就算在睡觉也足够警醒，门轻轻一响就醒过来了，便微微转了头去看, 发现是那个陌生的舍友。
　　她又默默的转了回来, 翻了个身继续睡。
　　这一觉就睡到了大天亮, 极其的舒爽, 许漾抱着简墨在床上打了个滚, 然后慢吞吞的爬起来，跟自己的小伙伴们打招呼。
　　然后发现, 除了本来就是由黑漆漆的东西制作而成的霍曼, 其他人的黑眼圈都挺严重的。
　　就像在酒吧蹦了整宿――
　　当然，她们很显然是做了一夜的正事，眼神中都透着一些沧桑。
　　身体素质本来就差的少女，熬了整宿以后，整个人看起来就像是风中的落叶，走起路来的飘飘忽忽的。
　　“你们这是一夜没睡吗？”
　　睡的很香许漾有些良心不安，大概不安了三秒钟吧，没办法, 虽然打架很强, 但是涉及到科研方面, 许漾就是个废物了。
　　不管是制药的徐文彩, 搞研究的霍曼、刘阳阳，还是锻造的那个少女，她们三个人的活许漾都干不了。
　　少女不知道是不是熬夜熬久了, 加上太过疲惫, 所以精神都有些恍惚了，她颤颤巍巍的道：“我……我很好……”
　　并没有问这个的许漾：……
　　“你们还是快睡觉吧。”许漾挨个拍了拍她们的肩膀：“我去看看课程表, 你们中午还吃饭不？吃的话我就给你们打。”
　　“面条就好……”徐文彩显然在熬夜这方面，更有经验一些，但她年纪毕竟大许多，没有刘阳阳那么能抗，踉跄着就倒在了床上，过了两秒钟才爬起来，像丧尸一样的往上铺爬。
　　“对，面条就好，谁知道他们的肉菜是什么……”刘阳阳一边打着哈欠一边道：“他们的猎物可是人类啊，总觉得猪猪老师不可能给我们吃猪猪……”
　　“那我到时候去给你们煮点面条。”许漾盘算着到时候去厨房里煮点面条，然后再弄点青菜下到面条里，凑合凑合也能吃。
　　一群人哗啦啦倒在了床上，睡的一个比一个快，很快就呼声一片了，许漾穿上外套，带着简墨从寝室里出去了。
　　她先去看了一下课程表，发现平均每天只有一到两节课，一节课大概在一个小时左右，也就是说，玩家大部分的时间都是自由的。
　　当然这只是相对性的自由，毕竟玩家是没有办法离开?校的。
　　确定了下节课什么时候上，徐文彩她们还能睡多久以后，许漾就在?校里闲逛起来，然后逛着逛着就发现，教?楼前其实有一片雕像群。
　　都没有什么正常人，放眼望去全都是动物的头，有狼，食人鱼，老虎，鹰，鳄鱼等等各种各样的头颅是动物身体却近似人类的雕像。
　　下面还写着字，但是不是人类的文字，但是有点象形字的味道，许漾努力辨认了几分钟，身边突然多了个人：“你对历史感兴趣吗？”
　　“还行。”许漾淡定的转过头来，站在她身边的果然是那个经常神出鬼没的女老师。
　　她今天换了副装扮，身上穿着职业装，还戴了一副金丝边眼镜，身上犀利的气质都稍微柔和了一些。
　　但是许漾很清楚，这是伪装。
　　她只不过是用柔和一点的外表，来遮掩自己的残酷。
　　看着很斯文败类味的女老师歪着头：“需要我给你讲一讲校史吗？”
　　“都行，相对于校史的话，我对老师你更感兴趣。”
　　女老师笑了两声然后道：“我的故事和校史息息相关。”
　　与其说他们是怪物，不如说他们是进化过的动物。
　　他们进化出了与人类相似的外表，并且在这个进化过程中逐渐?会了思考，当野兽可以思考，人类的苦难就要来临了。
　　水生的陆生的来自天空的，他们拥有了智慧之后就开始模仿人类，?校也是模仿后的产物。
　　而眼前这个女人，就是第十六届校长。
　　“我们才是得神灵钟爱的造物，而人类才是牲畜。”
　　她垂下头，声音温柔的道：“你是这一届?生中最有潜力的一个，如果表现好的话，或许下一任校长就是你呢，但你要清楚的知道，我们和人类是不同的，哪怕拥有相似的外表，所以对人类，不要存在那么多的悲悯，你见过人类怜悯即将被吃掉的鸡鸭鹅狗？”
　　许漾盯着雕像慢吞吞的数：“老师，哦不对，校长，那这个就是你吗？”
　　她指着最后一个雕像，是鹰隼的头颅，女性的身体。
　　“是哦。”校长也看向了自己的雕像：“兴许不久以后，你的雕像也要树立在这里了。”
　　“不了吧。”许漾诚恳的道：“说实话有点丑。”
　　校长忍不住的笑了起来：“我还是第一次见人嫌弃这个丑的。”
　　“我知道，说实话是很容易讨人嫌的，但我是诚实的人。”许漾果断的道：“而且你们?校的规矩太严了，谈恋爱都不行，不适合我这种一生放荡不羁爱自由的人。”
　　“你当了校长，不就可以改规矩了？或者……办公室恋情也挺不错的。”
　　许漾直呼好家伙，然后一副很为难的样子：“那我考虑考虑叭。”
　　校长也不感觉自己被冒犯，笑眯眯的道：“那我就等着你考一个好成绩出来了。”
　　她说完以后就转过身，慢吞吞的离开了，许漾盯着她的背影看了两眼，心中有了些许成算。
　　许漾和简墨的默契一向好，从以前就是如此。
　　因为昨天晚上的事，许漾在?生当中也有了很高的人气，基本上走到哪里都会有人跟她打招呼。
　　许漾刚开始还有点分不太清，这其中有哪些是玩家，有哪些是NPC，后来就逐渐的能分得清楚了一些。
　　首先玩家在玩家眼里，外形还是相对正常的，但NPC的话就已经可以看出一些怪物的雏形了。
　　其次，一部分玩家的态度真的是热情到诡异，很明显的能够感觉出来他们是因为什么而热情。
　　是见到了大佬的热情啊！
　　而NPC的热情就不一样，如果非要解释的话就是，很普通的那种对于强者的仰慕。
　　但不会产生想要抱大腿的冲动。
　　眼神还是非常正直的。
　　许漾感觉自己就像树立在?校当中的那些雕像一样，被‘瞻仰’了一圈又一圈，最后不堪其扰，遁入了厨房。
　　她给自己的小伙伴们做了一些面条，给她们偷渡进了宿舍里，选择偷渡也是无奈之举，因为宿舍里不让带饭进去，是明令禁止的！
　　许漾把所有的饭饭打包在一起，干脆利落的直接爬上去的，虽然一楼和二楼的窗户都有防盗网，但是三楼开始就没有了。
　　霍曼在上面负责接应，把自己的手手拉的老长，就跟绳索一样的放下来，许漾就拉着她的手，这么一步一步的爬了上去。
　　爬上去之后就有点后悔：“早知道应该让你把饭捞上来，我自己走正门。”
　　霍曼仗着自己翻白眼不明显，狂翻了两个白眼，然后才道：“都上来了就先进来吧。”
　　此刻其他几个人都还在睡觉，霍曼去把她们挨个叫了起来，然后一群人神情恍惚，就像是僵尸一样，摇摇晃晃的爬起来吃饭。
　　在吃饭的途中，少女猛然惊醒，她拍了拍自己的脸颊，努力得让自己看起来精神一些：“早上实在是太困了，没来得及告诉你，已经重锻完了……”
　　“哎！”许漾瞬间精神了起来：“快拿来给我看看，多了什么效果？”
　　少女叼着一口面条，从床底下抽出来了骨刀和锤锤，因为锤锤实在太沉了的缘故，她一个人根本抽不动，霍曼只好伸手帮了个忙。
　　两样东西的外形都没有太大的变化，如果非要说的话，大概就是锤锤的线条看起来更柔和了一些，而骨刀看起来更锋利了一些。
　　少女慢吞吞的嚼着口中的面条，咽下去一口之后才道：“因为手中的材料有限，再三思索之后，我给你的两把武器，各自附加了一个效果，附着在刀上的属性是撕裂，附在锤子上的效果是粉碎，前者是攻击必定触发，后者是有一定概率。”
　　少女估计很害怕许漾会觉得她没用，于是特地补了一句：“触发概率大概在百分之五十左右，如果运气还不错的话，一直触发也是没有问题的。”
　　刘阳阳在一边幽幽的道：“也就是说，如果运气差的话，锤锤都会落空的是吧？”
　　少女当场呆住，面条都忘了嚼，她抬头去看许漾，许漾也摆出了一副深思的模样，少女当时就有些慌：“是因为材料有限，所以我才……”
　　许漾拍了拍她的肩膀，然后道：“我本来想让你加入我们最重要的项目的，但是……”
　　她的表情中充满了遗憾，不知道的还以为她的项目是什么分分钟几百万的大项目。
　　少女的表情看起来却真的焦急了起来。
　　她深思熟虑过后道：“我……我可以为它们附加一些成长属性，但到时候到底是往好的方面成长，还是往不好的方面成长我也不知道，是要看运气，看你自己的。”
　　“那么今晚就拜托你了。”许漾露出了仿佛资本家一样的笑容。
　　作者有话要说：
　　晚安。

第149章 学校09
　　不过这并不是最重要的事情, 最重要的是新一堂课要开始了。
　　好在许漾那些一夜未睡仿佛丧尸一样的同伴，经过了一个白天的休养以后，纷纷复活了, 不然许漾还得考虑如果去请假的话, 老师会不会允许。
　　如果老师不允许, 能不能换一个老师。
　　那个少女留在了宿舍, 反正简墨和霍曼也没有办法进教室或者是其他教学用的地方, 少女跟她们两个在一起也很安全。
　　许漾带着自己的两个小伙伴，到了教室里, 猪头老师不在, 看样子伤势比许漾想象中要稍微严重一些，来代课的人是之前有过一蛋之缘的熊熊老师。
　　熊熊老师明明身材高大，体型壮硕，讲起话来也很有气势，但是不知道为什么，看到许漾的时候，他的语调就有一瞬间的改变，像被什么东西夹了一下。
　　虽然只有那么一瞬间, 但是敏锐的人都察觉到了。
　　许漾可热情了：“老师, 你的身体怎么样了？有没有去医院做过检查呢？再看到你很开心。”
　　熊熊老师：……
　　我不开心！
　　他现在看到许漾不止感觉某个位置隐隐作痛, 还会想起可怜的猪头老师, 虽然他的身体比猪头老师要更加的坚韧，更加的抗造，防御点的很高。
　　但是再完美的人也会有阿克琉斯之踵, 何况他的弱点已经被攻击过一次了。
　　你想想, 阿克琉斯只是被射了脚后跟，他可是差点鸡飞蛋打！
　　早就已经留下了心理阴影的熊熊老师表情扭曲的看着许漾, 还好他的熊脸看起来毛毛糙糙，神情没有那么明显，给他留下了一丝颜面。
　　“谢谢这位同学的关心，老师的身体很好，接下来我要宣布两件很重要的事情，第一件就是，猪老师暂时不能给你们上课了，未来几天里所有的户外课，都由我来给你们代课，其次，因为某些不太方便讲的问题，明天早上的课挪到今天晚上九点，也就是说户外课结束一个小时后，你们就要回到课堂这边，到时候不要迟到了。”
　　他努力的控制住自己不去看许漾：“都听明白了的话就准备一下，到操场去。”
　　每个老师都是有不同的风格的，比如说猪头老师就喜欢看玩家之间互相残杀，他是很喜欢让那些学生决出最弱的一个，然后再让弱者成为猎物，就这样不断的淘汰弱小的学生，最后达成‘高’毕业率的。
　　但是所谓的高毕业率其实是指的能够参加考试的人通过的概率比较高，但是到了考试那一天，还能剩下一半的学生已经是运气很好了，这一半里，能毕业的人数在三分之一左右，多的时候也接近一半。
　　也就是说，多的时候有四分之一的学生能够离开副本，少的时候连四分之一都不到。
　　而熊熊老师就不一样了，他不太喜欢利用学生之间的自相残杀，而是喜欢亲自去淘汰弱的学生。
　　也因此他的效率并没有猪头老是那么高，所以才沦落成了体育老师――不是，替补老师。
　　按照熊熊老师以往的风格，第一堂课的时候，他就会先把学生当中所有的刺头殴打一遍，让他们知道谁是老师谁是学生，为什么老师是老师学生是学生。
　　但是一想到最大的那个刺头是许漾，他一腔的勇气就像是被扎了一针的气球，滋滋滋的就瘪下去了。
　　可是，熊熊老师必须要履行身为老师的义务，绝对不能因为那一点心理阴影，就选择划水。
　　所有人都到了操场以后，他背着手在那里憋了有三分钟吧，憋的学生们都有点茫然了，才想到了一个好主意。
　　他一脸沉重的道：“上一堂课的时候似乎有表现很优秀的学生？请站出来，我要对你进行奖励。”
　　“哎？”许漾举起手来：“是什么奖励啊老师？单独给我开小灶吗？”
　　她看起来跃跃欲试，左眼里写满了兴奋期待，右眼里写满了‘你好勇哦’。
　　熊熊老师噎了一下，然后硬着头皮道：“你怎么能老想着开小灶呢？你是学习进度最快的那个学生，但是还有很多学生落在后面，你怎么能有这么自私的想法，应该学会谦让。”
　　他不知道从哪里拿了个塑料小凳子出来，看着很像给幼儿园小孩坐的那种：“接下来的机会你就不要跟同学们抢了，坐在那边等一等，晚一点我会告诉你你的奖励是什么。”
　　“哦。”许漾有些遗憾，但还是老老实实的搬着小板凳到一旁坐下了。
　　在没有抓住马脚的情况下，她也不好贸贸然的直接冲上去暴打老师，倒不是担心打不过熊熊老师，主要是暗处还有一个鹰鹰校长。
　　鹰鹰校长才是最强的那一个，而且看起来还挺深不可测，不太好对付的样子。
　　许漾不想和她太早的起冲突，就算真的起了冲突，也必须要在有一定把握的情况下才行。
　　要不然不等鹰鹰校长变成嘤嘤校长，她就要先嘤嘤嘤了吧。
　　熊熊老师看她这么听话，还松了一口气来着，这才转头去看其他的学生，正常的进行自己的课程。
　　也就是先挑几个刺头出来教育教育，树立自己作为老师的威严。
　　虽然期间许漾好几次喊着她也想试试，都被熊熊老师完全忽视了，熊熊老师还是成功的达成了自己打压所有学生的目标。
　　当然这个所有里面是不包含许漾的。
　　也因此，他感觉自己的威严并没有立起来，真正的把威严立起来的人反而是许漾。
　　这样不行啊，熊熊老师眉头皱的和隔壁猩猩老师的脸差不多了，他深刻的思考了自己是不是有些太怂了，许漾虽然强，但是那用力的一锤也没能破他防。
　　要不是因为锤的部位实在是太……他绝对还能扛。
　　作为整个学校里面防御最高的老师，他是不是应该勇敢的站起来，代表其他的老师去打压一下许漾？
　　想到这里的熊熊老师多看了一眼许漾，默默的又把脸挪开了，男人的脆弱之处一旦受到了重创，是真的很疼啊。
　　他还疼了好久，心理阴影进一步加深，想起来都有点心酸。
　　而且这件事情之后，他还被其他老师嘲笑了一天，直到猪头老师进了医院，嘲笑他的声音才变小了。
　　人类在面对自己的心理阴影的时候，往往会有两种表现，勇敢地站起来莽了它，从此一蹶不振，越来越怂。
　　怪物也不例外。
　　熊熊老师现在就有点偏第二种画风。
　　他一直坚定的相信着，换一个其他的男老师来，绝对会和他一样……不，会拥有比他更深的阴影。
　　毕竟那些男老师可没有那么高的防御力，真的是会直接鸡飞蛋打，血流满地，呜呼哀哉，从此生命不可承受之重与血色的回忆交叠在一起，人生再也没有了意义。
　　这么想想的话，他现在的选择看起来也不是那么怂了，这只是身为一个男人会做出的正确选择而已。
　　绝对不是害怕再次受到致命打鸡。
　　熊熊老师看着倒了一地的玩家们，心中又找回了一些作为老师的尊严，然后认真的开始教大家如何捕捉猎物了。
　　说白了教的就是娴熟的杀人技巧，何处是致命伤，击伤哪里会让猎物无法逃走，什么情况下可以玩弄猎物，什么情况下能够确定猎物还有反击的力量必须小心。
　　熊熊老师教的很认真，就是被他拿来当示范的那个玩家有点惨，整了个满身是伤还要被骂菜。
　　就是不知道为什么，熊熊老师每次骂人菜的时候，都会偷偷的去看一眼许漾，发现许漾一脸百无聊赖的坐在那里，但是没什么动静的时候，才能够冷静下来，继续骂人。
　　他虽然是头熊熊，但并不是憨憨的熊熊，相反的是那种挺聪明的熊熊，起码在熊里的智商算比较高的，他知道安抚住许漾这件事情只是暂时的。
　　身为老师的责任是解决许漾，不能让她一直如此的嚣张下去，所以他硬挺着自己的心理阴影，一边教授知识，一边思考该如何面对许漾。
　　等到一堂课快上完的时候，他没有想出一个万全的办法，反倒是许漾因为过于无聊，都快睡着了。
　　“老师，奖励到底是什么啊？”
　　其实所谓的奖励完全是熊熊老师为了单摘许漾出来随便说的，并没有思考好然后就这么讲了，听到许漾这么说以后，熊熊老师都卡了一下壳。
　　最后道：“课这不是还没有上完吗？不要着急，你再等等。”
　　然后他就开始趁着上课这最后几分钟时间疯狂思考，最后在即将下课之前，勉强的找出了可以拿来作为奖励的东西。
　　“其他人先回去吧，你留下。”他指了指许漾，表情中还透露着一点说不出的神秘。
　　许漾听的好奇极了，抓心挠肺但是只能眼睁睁的看着剩下的学生们陆续的离开，徐文彩和刘阳阳和她交换了一个眼神，确定熊熊老师打不过许漾，这才放心的离开了。
　　等所有人都离开以后，熊熊老师勾了勾手指：“跟我来。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，寒假到了我又去驾校里赚钱了，赚点钱过年花花……

第150章 学校10
　　许漾被熊熊老师一路带到了办公室那边。
　　老师的办公室里有好几张桌子, 但此刻都没有人在，许漾环视一周，不太想走进去, 不只是因为就像某些猎人猎了鹿, 会剥下它的皮, 把头颅当作装饰物一般, 墙上也悬挂着老师们的猎物留下来的头颅。
　　地上也铺着老师们的猎物留下来的皮。
　　还因为一进屋子迎面而来的第一张桌子上, 就摆放着一个瓶子，椭圆形的瓶子里灌满了像福尔马林一样的液体, 里面浸泡着一个看起来尚未发育完全的婴儿。
　　这个可怜的孩子看起来可能还没有七个月, 因为她的躯体都还没有发育完全，加上浸泡的时间久了，尸体微微有些变形，让这个可怜的孩子，看起来甚至有些畸形。
　　她就像人类摆在桌子上的花瓶，是以观赏的目的摆放在这里的，连出生都做不到的婴儿，没有机会发出那一声啼哭, 就在母亲腹中的时候, 成为了战利品的附赠品。
　　在这一瞬间, 许漾感觉到了一些愤怒。
　　如果这世间有什么人能够称得上真正的无罪, 那么恐怕就只有尚未出生的婴儿了吧。
　　人类在捕猎的时候都不会杀死猎物的幼崽，哪怕是为了可持续发展这种原因。
　　“进来啊。”熊熊老师一边思考着该如何打发许漾，一边拉了一张板凳出来。
　　他看到许漾一直盯着那个瓶子, 以为许漾感兴趣, 就主动的道：“你要喜欢的话可以拿回去，回头我和苟老师说一声就是了。”
　　苟老师是一只鬣狗, 许漾见过他一次，只记得他生了一双阴郁冰冷的眼睛，看向他人的时候，就像一只真正的鬣狗一样，时刻思考着自己是否能够从这个人身上撕下一块肉来，然后全身而退。
　　“谢谢老师。”许漾慢吞吞的走了进来，她不太乐意在这个房间里待太久了，于是讲话挺干脆利落的：“老师，我的奖励到底是什么呀？我困了想回去睡觉。”
　　熊熊老师其实是很想敷衍一下许漾的，但是他一低头就能够看到许漾明亮的双眼，虽然说着很困，但是亮晶晶的看着他，一看就很不好糊弄的样子。
　　可恶。
　　为什么这一届有如此难搞的学生，为什么他当时要一时想不开，冲上去冲着许漾念校规。
　　他忍痛递给了许漾一把钥匙：“这是E6楼的钥匙，老师们不用的时候你都能用。”
　　许漾仔细的回忆了一下，她之前还是简单的探索过整个学校的，对于这栋楼有些印象。
　　学校里最好的研究室似乎就在这栋楼上。
　　霍曼之前使用过的是学生使用的研究室，里面的东西都比较基础，提供给老师的应该会高级很多吧？
　　除了研究室以外，那栋楼上还有不少其他设施，都是蛮有用处的，许漾迅速的接过了钥匙，然后道：“谢谢老师，老师真好，老师再见。”
　　熊熊老师忍不住感觉到了一点心塞，但是好歹打发了许漾，让他了却了一桩心事。
　　痛苦的熊熊老师送走了许漾，并没有发现许漾一转头，脸上就没了表情。
　　她抱着那个装有婴儿尸骨的瓶子，走出了办公室。
　　然后远远的许漾就看到简墨歪歪扭扭的朝着这边走，她身边没有霍曼，也没有刘阳阳她们，更没有那个少女。
　　只有简墨，正在用自己的小短腿很努力的跳格子。
　　她的腿腿实在是太短了，得两到三步才能够成功的越过一个格子，到新的格子里来。
　　许漾看着想笑。
　　她们小时候也玩过这个游戏。
　　简墨年纪很小的时候就因为家庭原因，加上她总是乖乖巧巧，白白净净，学习也好，是别人家的孩子。
　　所以没什么朋友，还经常会被其他的小孩针对。
　　愿意陪着简墨玩游戏的往往只有许漾，像丢沙包，跳格子，这种两个人就可以玩的游戏，她们玩的很多。
　　简墨的运动天赋不如许漾，玩一些需要运动神经的游戏就经常会输，输多了她就会假哭，等着许漾来哄。
　　看着慢吞吞跳过来的简墨，许漾不是很好的心情顿时变得好了许多，她大声的喊了一下简墨的名字，简墨立刻抬起头，停下了跳格子这种幼稚的行为，欢快的扑向了许漾。
　　许漾一只手就撑住了她的身体：“熊老师给了我一把钥匙，E6楼的。”
　　简墨忍不住皱了皱眉。
　　这个副本是不是有一些太顺畅了，这种想要什么就会来什么的感觉虽然很美妙，但也会让人忍不住起疑心。
　　简墨昂起头，表情可可爱爱：“那就把钥匙拿给刘阳阳她们吧，想来她们今晚就能用得上，我想玩捉迷藏。”
　　“只有我们两个人的话玩起来也没有意思吧？等有空了多凑两个人再玩吧，好不好？”许漾揉揉简墨的脸，把她的声音都给揉变声了：“猴叭。”
　　“呜呜呜墨墨真乖真可爱。”许漾揉搓完了自己的女朋友以后，这才带着罐子和简墨离开了。
　　她选了一棵很高大的树，把罐子里的孩子埋在了树底下。
　　然后默默祈祷。
　　如果有来世的话，希望你能平安长大。
　　但是许漾又清楚的知道一点，只要系统还在的话，没有自由的灵魂既无今生也无来世。
　　这个无辜的婴儿是如此，那些可怜的玩家是如此，霍曼这样的一生都被裁定的NPC也是如此，甚至连那些怪物们也不过是系统手中的傀儡。
　　傀儡哪里来的自由呢？
　　许漾发了两秒钟呆，直到简墨摸了摸她的侧脸，她才一歪头贴在简墨的手掌上，可怜巴巴的蹭了蹭。
　　就在许漾试图装可怜，从女朋友这里讨点‘好处’的时候，简墨突然眯了眯眼睛，贴着许漾脸颊的手掌稍稍用力，把她的脸颊歪向了一边。
　　呆滞的许漾不但没有讨到亲亲，连蹭蹭都没了，这也太苦了吧！
　　就在她委屈巴巴的想要‘控诉’简墨的时候，却发现顺着这个角度往前看的话，能够看到一个熟悉的身影，站在不远处的角落里正和人说话。
　　那张脸实在是太熟悉了，不就是校长女士吗？
　　许漾这个角度奇好，刚刚好能够看到在偏僻角落里的校长，就是和校长说话的那个人因为背对着许漾，加上角度不太行，所以看不太清楚。
　　许漾发现的已经有些略晚了，校长和那个人似乎已经聊完了，许漾都没有办法潜伏到附近偷听一下，她只能遗憾的看着校长转身离开，过了一会儿，跟她聊天的人站了几秒钟，然后也转身离开了。
　　她一转身，许漾就看清楚了她的模样。
　　哇，是你，冷淡的室友。
　　“啧。”
　　许漾也知道，自己那个冷淡又陌生的室友也有可能是和校长没有什么关系的。
　　就像她之前不也‘偶遇’了好几次校长，聊了好几次吗？
　　但是许漾对此不能抱有哪怕一丝期待，毕竟信任一个她并不熟悉甚至不怎么认识的人，是一件很危险的事情，尤其是她现在有好几个队友，而作为这支队伍的主心骨，许漾肩负着所有人的性命。
　　她只能以最坏的可能性去揣测，并为此做准备。
　　“好危险啊。”许漾不知道从哪里有感而发：“这个副本真的好危险啊，像我这样的老实人，真的感觉很头痛啊。”
　　哪怕有滤镜也觉得许漾并不老实的简墨并没有反驳自己的女朋友，她慵懒的挂在许漾身上，然后道：“我们的愿望一定可以达成的，对吧？”
　　“对。”许漾信心十足的道。
　　“话说我已经很久没有跟系统聊过天了，现在想来还有一点怀念，看来系统最近真的很忙啊，不知道它有没有一点想我。”许漾真情实感的感叹道。
　　简墨歪了歪头：“大概是忙吧，看来系统的日子也过得蛮辛苦呢，真可怜。”
　　两个人你一言我一语，很默契的损了一下系统，然后就快快乐乐的收拾收拾东西回去了。
　　最近的确很忙碌，所以没有整天关注许漾，只是偶尔想起来才瞥一眼的系统：？？
　　人类有句话叫做你一旦在房间里发现了一只蟑螂，就说明你的房间里现在已经全都是蟑螂了。
　　以此类推，它偶尔心血来潮来看一眼许漾，都能听到许漾在阴阳怪气，那是不是代表着它不在的时候其实许漾一直在阴阳怪气它，或者讲它的坏话。
　　这很合理吧！
　　并不知道系统心里在想什么，甚至不知道系统刚刚过来偷窥了一眼的许漾已经带着自己的女朋友回宿舍了，她回到宿舍的时候，那个许漾并不认识的室友也已经回来了，正坐在自己的床上看书，许漾进来的时候她头都没有抬，并没有理会外界的意思。
　　许漾并没有去看她，就好像没有发现她曾经和校长偷偷见面一样。
　　她只是将钥匙交给了自己的小伙伴们，把熊老师说的话又叮嘱了她们一遍。
　　等叮嘱完了之后，许漾转头看向那个少女，少女会意的奉上了自己趁着许漾去上课，重煅过的武器。
　　收下了‘贿赂’的许漾：“你可以跟她们一起。”
　　大概是觉得自己有了用处，不会被抛弃了，少女松了一口气。
　　作者有话要说：

第151章 学校11
　　休息不多久, 她们就去上新的课了，这一次是文化课。
　　文化课自然是在教室里，许漾一进来, 就发现讲台上已经有一个老师坐在那里了, 老师穿了一身黑裙子, 端庄的坐在自己的位置上, 头上戴了一顶黑色毛呢帽子, 正在看自己手里的书。
　　等大家排排坐坐好，她先抬手看了一眼时间, 等到上课时间一到, 教室门就轰然关闭。
　　此刻正有一个学生来晚了一步，眼睁睁的看着门在他面前关上了，当时便愣了一下，赶紧敲门，结果老师并没有理会他，只是温声细语的道：“下面就开始第一堂课了，大家先拿出课本来自己读一读吧。”
　　许漾在桌洞里摸索了一下，果然找出了一本书, 封面上写着《十天毕业速成》。
　　她嘴角抽搐了一下, 翻开了这本书, 看了一眼目录之后, 许漾就陷入了沉思，因为总结起来大概可以分成三部分。
　　人类分部地图。
　　人类解剖手册。
　　人类食用方法。
　　食谱占了三分之二。
　　啊这。
　　到时候考试不会就考这些吧！
　　就在许漾发呆的时候，老师放下了自己手里的书：“下一次上课的时候我会给大家来一次小测, 不及格的同学不会想知道你们要经历什么的, 所以我希望你们能够认真一些，努力一下, 都能及格。”
　　许漾沉默了一下，默默的翻了起来，她虽然并不是很害怕什么系统惩罚之类的东西，但是总有不好的预感。
　　文化课一堂课的时间是四十分钟，下课以后老师就夹着书本，施施然的离开了。
　　迟到的那个人站在门口，试图拦住老师，然而老师根本不理他，他的脸色立刻变得苍白起来，想必也是有了不好的预感。
　　虽然老师从来没有说过，迟到会有什么样的下场，但是看这个老师的态度，显然不是什么好事。
　　上完了这一堂课之后，天就黑的很彻底了，许漾回到了宿舍里，徐文彩之前忙了一晚上，做了一些药出来，但是还是觉得不太够用，于是决定今天晚上再去忙一晚上。
　　剩下的几个人也在收拾东西，准备去忙活了，只有那个陌生的室友，回来以后就自己躺下，没什么动静了。
　　许漾送走了自己的所有小伙伴之后没有闲着，她假装躺下睡了，等到半夜的时候，果然听到了很微弱的OO@@的声音。
　　简墨悄悄的飘了起来跟了上去，她更灵活一些，目标也比较小，跟踪别人会很方便，没有那么容易被人发现。
　　许漾等了一会儿之后，才从床上爬起来，跟在后面摸了出去。
　　她正想感叹副本里没有查寝这种事真的是太好了，要不然还要应付查寝，事情会变得更麻烦的。
　　然后从寝室里一出来就遇到了宿管。
　　宿管的脖子微微伸的有点长，给人一种即将脱离人类的范畴又还没有完全脱离的感觉。
　　她类蛇的竖瞳在许漾身上从头到尾的扫了一圈，然后很和善的询问许漾： “这么晚了你要去哪里呢？你应该知道宿舍这边的规矩吧？”
　　“我要去上厕所。”许漾理直气壮的道：“晚上不可以去上厕所吗？”
　　“当然可以。”宿管那长长的脖子又伸长了一些，试图去看许漾的身后，此刻许漾所在的寝室里面已经空无一人了，她特别冷静的反手把门给关了，还上了个锁。
　　宿管：？
　　许漾：“万一我去上厕所的时候有小偷进去了怎么办！我要保护我的舍友们啊！”
　　宿管：……
　　随手的糊弄完了宿管以后，许漾就径直跑厕所里去了，她从厕所的窗户翻了下去，准备去追自己的女朋友。
　　她离开寝室不远处，就在树荫底下看到了自己可爱的女朋友，许漾快步的走了过（君莫亭【江屿】为你整理）
去，然后道：“追丢了吗？”
　　“没有，只是搞明白了。”简墨自动都挂到了许漾身上，然后道：“比想象中简单许多嘛，漾漾还有别的事情要做吗？没有的话我们可以回去了。”
　　“当然有。”许漾抱着简墨，在楼顶上坐下，然后依偎在一起看月亮。
　　简墨忍不住笑，贴着许漾的脖颈低声道：“哇，漾漾会玩浪漫了。”
　　许漾骄傲的挺直了脊背：“只不过是因为今天的月光真的很好，所以想跟你分享。”
　　许漾对于浪漫这个概念，其实一知半解，对她来说最浪漫的事情大概就是她在，简墨也在，岁月静好，没有什么东西从中作梗，迫使她们两个分开。
　　这就已经是最浪漫的事了。
　　两个人在楼顶上坐了没有多久，因为乌云遮住了月亮，好不容易心血来潮跟女朋友看看月亮的许漾心情一下子变差了起来，很苦。
　　最后不得不拍拍屁股，回了宿舍。
　　许漾是原路返回的，也就是说，是从厕所的那个窗户又爬进去，然后从厕所里走出来的，结果一出来就看到宿管站在厕所附近，脖子伸的老长，都快伸进厕所里了，如果不是距离太远，她可能都想把头伸到隔间上方。
　　“哟，这么晚了还没睡啊。”许漾十分冷静的道。
　　宿管眼珠子滚了两圈：“怎么上了这么久的厕所？”
　　“肚子疼。”许漾道：“可能白天的时候吃坏了肚子吧，所以蹲的时间久了一点。”
　　这个答案显然满足不了宿管，但是也挑不出太大的错处，宿管只能暂且转移目标，比如说……
　　“我记得你进去的时候什么都没带？”她重新锁定了简墨，简墨虽然很小一只，但同样也很显眼，反正宿管是不记得许漾进去的时候有带这么一个显眼的娃娃的。
　　“是啊我没带啊，她自己来找我的。”许漾把女朋友放在地上：“宝贝，给她走两步。”
　　宿管：……
　　没能抓住把柄的宿管有点憋屈，过了好一会儿才道：“快回去睡觉吧，注意身体。”
　　许漾迅速的比了一个OK的姿势紧接着抱起女朋友就跑，速度很快啊，她为了防止宿管跟上来，发现房间里一个人都没有，门关的也很快，差点把跟在后面的宿管的鼻子给夹了。
　　宿管：……
　　许漾躺下之后也没能睡着，大概过了两个多小时，甚至还要更久一点，门悄无声息的打开了，室友慢慢的回到了自己的床上。
　　许漾翻了个身搂住了简墨，顺便打了个哈欠。
　　等到天又亮了的时候，三只丧尸陆陆续续的回来了，中间还夹杂着一个精神奕奕的霍曼，徐文彩一边走一边打哈欠：“明晚上我一定要好好睡一晚上，人年纪大了就这样，熬不住了熬不住了。”
　　“哪有，你现在这个年纪也算大吗？正是最好的时候罢了。”刘阳阳哈欠打的也不小。
　　那个少女直接睁不开眼睛了，跟在她们身后摇摇晃晃的往前走，只有霍曼……
　　“哈哈哈呼呼呼不做人了真好。”她又发现了新的不做人的好处，别人熬了一夜困得睁不开眼，她精神抖擞还能再熬一年。
　　自从不做人了以后啊，她一天只要睡四个小时，就能够精神一天，甚至一整天不睡，精神状况也不会很差。
　　别说996了，感觉007也丝毫没问题啊。
　　等等，是不是有哪里不对？
　　“这个新的实验室怎么样？好用吗？”许漾给她们一个人倒了一杯水，刘阳阳拿起来一饮而尽，然后道：“霍曼说设备很不错，我们的进展很大。”
　　“那你们就好好休息吧，时间还很足可以慢慢来，也不要老一忙起来就通宵一晚上，万一猝死了……”许漾想了想那些社会新闻，顿时就更担忧了。
　　“知道了知道了。”霍曼用自己的小爪爪比了个OK的手势：“我会看着她们的，起码不会让她们猝死，目前这个进度的话……在副本结束之前，我应该能够做出一部分需要的东西来。”
　　少女忍不住在旁边吐槽：“你做的到底是什么东西啊为什么我完全看不懂……”
　　“是天才啦，是天才的发明啊，看不懂很正常，如果谁都能看懂，那我怎么可能成为拥有神一样才华的人！”霍曼努力的伸着自己的爪爪拖着刘阳阳：“别在这里睡呀，起码去床上！”
　　刘阳阳的状态跟喝醉了差不多，东倒西歪的，被霍曼用力的拖上了床，她半边脸贴在被子上，笑的有点猥琐：“总之是很有用的东西，嘿嘿，系统见了也会很惊讶的吧。”
　　“是吗？听起来好厉害啊。”少女歪了歪头：“接下来我也会很努力的跟着你们学习的。”
　　“好说好说。”
　　几个人互相吹捧完了，然后就各自倒在床上睡了。
　　只有许漾因为不参与夜间活动，所以整个人看起来要多精神就有多精神，她带着自己的女朋友，开始思考今天能做点什么。
　　还没等她思考明白，简墨就戳了戳她，她一低头，就看到自己的女朋友笑的甜甜的：“我们去找校长玩吧。”
　　“嗯？”许漾对于校长没什么好印象，但她从来不会质疑简墨，于是虽然不明白简墨想做什么，但还是拖着自己的女朋友出门了。
　　作者有话要说：
　　我又重操旧业，在车车上码字了！
　　我先复健一下语音码字的能力，过两天给你们加更，好想快点写完这个副本，进入最后的节奏里啊！！

第152章 学校12
　　许漾其实对校长也挺感兴趣的。
　　她总能够从校长身上感受到一些与众不同的东西, 是的，是和以往所有的boss都不一样的东西。
　　是镌刻在灵魂里的存在，因为没有被严丝合缝的包起来, 导致敏锐一点的人就能够察觉到。
　　此处这个敏锐一点的人指的是许漾。
　　许漾被吸引着, 对于校长这个人产生了兴趣, 当然不是那方面的兴趣, 她是一个很忠贞的人。
　　既然简墨也催促她去找校长, 说明简墨也是有发现的，至于是哪一方面的发现就不知道了, 毕竟她女朋友在这方面搞得还挺神秘。
　　不知道是不是担心被系统发现, 所以有什么事情都藏着掖着，只做不说。
　　许漾一向相信自己的女朋友，两个人之间也有足够的默契，她都没有多问两句，就去到处摸索校长的位置了。
　　但有些时候就是这样，你不想遇到某个人的时候，总会遇到他，你想遇到某个人的时候, 主动去找都找不见。
　　缘分真就是如此奇妙的存在, 许漾转了一圈都没有看到校长的身影, 正准备到校长室之类的地方摸索一下的时候, 就看到不远处站着两个熟悉的身影。
　　一个高大的像一座小山一样，明显是快一天没见到了的熊熊老师。
　　另外一个嘛……
　　哇，猪老师的生命力这么顽强的吗？之前受了那么严重的伤, 脖子让她砍的滋滋满血, 这才两天的功夫，就已经出院了吗？
　　虽然脖子还包得严严实实的, 缠了一圈又一圈的绷带，脸色也苍白的像是吸血鬼一样，但是说话声音还挺中气十足的嘛。
　　许漾都没靠近，就能够听到猪老师在那里嚷嚷：“我不过是一时没注意罢了！小看了她是我的错，若是再来一次，我有了准备，她的尸体现在都已经烂透了！”
　　熊熊老师小心翼翼的戳了戳猪老师，眼神中似有不忍，猪老师顿时更生气了：“你是不是觉得我是在吹牛，是不是觉得我赢不了，她才几斤几两，你这么小看我。”
　　熊熊老师有点头疼：“我不是这个意思，我只是想说……”
　　“我知道你们几个背后都笑我呢，回头等我伤好了，我就证明给你看，人类经常说姜还是老的辣，虽然他们很废物，但还是有几句话蛮有意思的。”
　　猪老师自信转身，然后一转头就看到许漾抱着简墨，一脸好奇地站在他的身后。
　　猪老师：……
　　“猪猪老师。”许漾柔声道：“你脖子上的伤口好一些了吗？这就来学校了这么敬业的吗？”
　　猪老师：……
　　许漾继续道：“其实我一向很尊重老师的，但是我知道有一句话叫做斩草不除根春风吹又生，刚才老师是不是说，要让我的尸体……”
　　猪老师：！！
　　“猪老师你让我很难办啊，你也知道我们野兽的本性是什么样的。”
　　许漾对着他咧嘴一笑，眼神里似乎透着三分凉薄，三分讥笑，四分漫不经心jpg。
　　此处又不是教室之类的地方，整个学校里只有在文化课的教室里，才是有不可动用武器的规矩的。
　　准确的说应该是所有跟学习无关的东西都没有办法带进去，除了教室以外，其他地方都可以携带武器。
　　学校里有规矩不可随意打架，但限制的并不是很死，理论上来说，只要不被老师抓住，那么就叫没有打架，如果被老师抓住了，但是连老师都打了，在这种弱肉强食的地方，只要你是最强的，你说你没打架那就是没打架。
　　只要不是被规则限制的死死的地方，但凡有活动的余地，那都是用拳头说话的。
　　猪老师当时就慌了，他伤还没好，现在还处于残血状态，虽然就算伤好了也不一定能打得过，但是残血状态肯定是打不过的。
　　他本能的求助于跟自己在一起工作了很多年的同事，结果一转头就发现熊老师夹着腿，神色看起来不是那么正常。
　　熊老师此刻如果能够听到猪老师的心声，那么一定会大声bb，要上你自己上啊不要拖累别人！我可是无辜的！
　　他做老师那么多年，带过了一批又一批的学生，也不是没有遇到过很强的那种玩家，但是他的不可描述之处，从来没有受过这么重的打鸡！
　　这对于男人来说简直是一辈子的阴影，比猪老师脖子上被人捅了一刀痛苦多了好吧！
　　或许以后说不定有玩家能够杀死他，能够终结他的教师职业生涯，纵然如此，给他留下来的印象恐怕也不会比许漾给他留下来的印象更深了。
　　“呵呵。”熊老师粗着嗓子道：“要不大家各退一步，你当没听见，你当没说过，就这么算了吧……”
　　猪老师一听就知道熊老师怂了，他没弄明白为什么熊老师怂的这么快，但他明显的感觉到了许漾的杀意。
　　许漾不是在开玩笑，是真的想就在这里杀了他。
　　从一开始他就不应该小看许漾，如果他没有小看许漾，就不会在战斗中受伤，如果他没有在战斗中受伤，现在就不会这么被动。
　　“现在你不跟我一起对付她，下一个倒霉的人就会是你！”猪老师对着熊老师大喊：“她会挑战我的权威就会挑战你的权威，她能踩着我的尸体上位就能踩着你的尸体上位，我以为你很清楚这一点，没想到你心中竟然还抱有妄想！”
　　熊老师脸色很难看，显然陷入了犹豫当中。
　　犹豫仅仅持续了两秒钟，他就做下了决定，因为熊老师很清楚，如果他眼睁睁的看着虚弱状态的猪老师被许漾杀了，那么他就真的是一个毫无血性，懦弱至极，不如直接自鲨算了的废物。
　　以后在老师之间就不要抬起头来了，不配。
　　他沉默着，往前走了一步，把猪老师拦在了身后。
　　许漾不进教室的时候都会随身携带武器的，她的武器新锻造之后还没开门红过呢，正好试试附加的效果如何。
　　少女没有给她详细解释过，只是说这么解释的话解释不清，与其听她一点一点掰碎了解释，还不如去实战一场，了解的更清楚。
　　重锻过后线条圆润了一些，看着变得稍微小巧了一丢丢，但是仍旧狰狞的鱼骨锤被许漾抗在了肩膀上。
　　相对于那些小巧精致的刀刃，或者是修长锋利的剑，许漾可能会更喜欢消防斧，大砍刀，还有锤锤。
　　她的战斗技巧本来就没有经过系统的学习，全部都是一次一次战斗中自己摸索，研究出来的。
　　是有些粗犷的打法，掺杂着多次险中求胜以后养出来的一点坏习惯，的确更适合不那么精细的武器。
　　熊老师一看到锤子，就感觉自己□□一疼，但是他既然已经做出了选择，就不能半路退缩，于是熊老师抬起手，一只手虚虚掩住猪老师，一只手重重的捂住自己的好兄弟，轻重缓急可见一斑。
　　“我再劝你一次，各退一步算了吧。”
　　“我也劝你让开比较好。”许漾笑眯眯的道：“相对于猪老师，我还是很喜欢熊老师的。”
　　她说的真心话，但是明显的有人不信。
　　许漾顿时惆怅起来，她以为自己看起来是个从不撒谎很有信用的人呢，看样子熊老师并不认同。
　　“既然如此也不能强求……”许漾扛起了自己的锤锤，对于即将干掉自己的便宜老师这件事，显然是没有多少罪恶感的。
　　她动的那一瞬间，在场的三个人全都动了。
　　猪老师瞬间从腰间拔出了一把锋利的刀，熊老师身上的肌肉一瞬间绷紧，随时做好了战斗的准备，但他们的速度都没有简墨快。
　　简墨的身躯看着脆弱，小巧，悬空的那一瞬间看着甚至像一只漂亮、怪异、又特殊的洋娃娃。
　　她那可爱的手指缓缓张开，虚虚的对着熊老师的方向一抓，然后就悬在那里不动了。
　　并没有察觉到问题的熊老师看着许漾抡着锤子冲过来，第一反应就是去保护猪老师。
　　因为猪老师伤势还没好，绝对不是许漾的对手，只能打打辅助的样子，要是让猪老师正面对上许漾，怕是会嗝屁的要多快有多快。
　　熊老师迅速的舞动自己的手臂，正准备硬扛一锤，然后他就看到鲜血飙了出来，滋了他一脸。
　　作为一个身经百战的老师，直觉还算不错的野兽，几乎是瞬间，熊老师就察觉到了问题在哪儿，他的手臂上，脖上，似乎都缠上了透明的丝线。
　　很细的丝线，要眯着眼睛才能隐约的看见，他只是抬了抬手臂，那细细的丝线就勒进了肉里。
　　他怀疑自己要是动作大一点的话，说不定会直接被勒掉脑袋呢。
　　熊老师僵在那里不敢动了，眼睁睁的看着许漾越过了他，那一瞬间，熊老师看到了不远处匆匆赶过来的校长，看到了越过他以后，贴近了猪老师的许漾，也看到了猪老师惊恐的脸。
　　校长的本体是鹰，速度自然极快，但是快不过许漾，她手中的锤子其实只是虚晃一下，真正致命的是藏在左手里的鱼骨刀。
　　猪老师大概是想要拼死一搏，但他出手的速度实在是太慢了，或者说，这一瞬间许漾的速度实在是太快了。
　　头颅冲天而起，血也如喷泉一般涌出。
　　几日前还还肆意的猎杀着人类，玩弄猎物，并且看不起许漾，信心满满的猪头老师，真的就变成一颗猪头了。
　　那颗猪头和菜市场上的任何一颗新鲜猪头差距似乎都不是很大，脸上充斥满了惊愕，恐惧，和不想死的丑陋姿态。
　　何其的嘲讽啊。
　　作者有话要说：
　　昨天上新学员，他们太莽了我完全没空码字，时时刻刻盯着……

第153章 学校13
　　熊老师的瞳孔猛缩, 因为猪老师离他很近，从他颈中喷涌而出的鲜血，几乎全部都泼在了熊老师脸上。
　　滚烫的, 散发着腥气的血液, 让他那双称得上是浑圆的眼睛都忍不住眯了起来。
　　鲜红的世界之中, 他看到那个本事挺大胆子更大的女人一脚踹翻了猪老师的身体, 借着力腾空的那一瞬?, 她的躯体在半空之中翻腾了半圈，漂亮的眉眼在这一刻竟显得有些凛冽。
　　她的柔韧性看着好极了, 翻转的身体轻而易举的就躲开了刺过来的寒芒, 紧接着许漾手中的锤子就抡了出去。
　　锤子呼啸着飞向了不远处的校长，熊老师的眼皮剧烈的跳动了一下，好在校长的确强大，她没敢硬扛，侧身躲了过去，锤子重重的砸在地上，青石板完全碎裂了，还有泥土溅起, 看起来就挺狰狞的锤子躺在坑里, 仍旧透着丝丝的杀气。
　　轻巧落地的许漾拍了拍手, 表情要多无辜就有多无辜：“啊！是校长啊！真的是太对不起了, 我还以为是什么狗东西偷袭我，你没事吧校长，没有受伤吧？”
　　她的话里透着一种说不出的阴阳怪气, 偏偏表情又很无辜, 让人怀疑她的态度，又找不到任何的把柄。
　　就仿佛许漾真的不知道后面来的人是校长一样。
　　她还体贴的上前, 帮校长拍了拍裤子上溅上的土，就是许漾前脚刚拿这只手豁了猪头老师，上面全都是血，不拍还好，黑色的裤子上沾一点土其实看不太清楚，一拍，鲜血和泥土混在一起，看着反而更明显，更脏了。
　　并不敢动弹的熊老师看的眼皮直跳，咽唾沫咽的可频繁了，大概是被许漾的胆子给吓着了。
　　不过校长并没有生气，她的态度还挺温和的，可能是因为并没有洁癖吧。
　　“我想你应该知道，学校里是禁止打架斗殴的。”
　　“校长，我最多算防卫过当，是他先动的手，我不过是迫于生存压力，所以掏出了武器。”许漾一脸悲痛的道：“是我的错，我没有想到猪老师这么不经打，我应该放更多的水，留更多的手，这样猪老师就不会死了。”
　　她抬手擦了擦眼角并不存在的眼泪，仿佛只要校长说你的确做错了，她下一秒就能唱个?白菜地里黄。
　　校长的声音淡淡的，但讲出来的话对许漾还挺友善的：“我们并不是人类，所以虽然效仿着人类开建了学校，却不能全然效仿人类的规矩，我们能以野兽之身主宰世界，有很大的原因就是因为我们相比于人类的伪善，更加的简单直白，我并不排斥弱肉强食的法则，相反我鼓励你们去挑战你们想挑战的人，但要记住结果自负。”
　　说白了就是，规则是死的人是活的，你要是挑战老师真的赢了，那么算你牛比，我可以睁一只眼闭一只眼。
　　如果你输了，那你就给我该去哪去哪，该干嘛干嘛，校规怎么讲的就怎么来。
　　赤果果的双标。
　　只要你足够的强，你就可以为所欲为所欲为……
　　等等，如果她足够的强，是不是现在、立刻、篡位做校长也是可以的？
　　许漾看着校长的目光逐渐变得诡异起来。
　　“好的校长，谢谢校长，我会努力的校长！”
　　“那么熊老师……”
　　许漾拍拍自己的胸脯：“我和熊老师交情好♂硬的，我们只是开玩笑哒。”
　　简墨动作飞快的撤去了丝线，乖巧的躲去了许漾身后，一副好像害羞的样子，完全没有刚才的残忍和冰冷了。
　　总之她们两个一个比一个能装，光看现在的模样，说她们才是受害者都有人信。
　　熊老师摸了摸自己伤痕累累的脖子，表情中充满了唏嘘，快速的到了校长身边，确定自己的安全。
　　校长并没有做多余的事，带着熊老师就先离开了，过了一会儿之后，就有专门的工作人员过来，把猪老师的尸体拖走了。
　　许漾赶在工作人员来之前，在地上寻摸了许久，终于找到了她之前躲过的那一点寒光。
　　捡起来一看，是一片羽毛，虽然更接近于金属的质地，边缘也锋利无匹，但的确是羽毛。
　　许漾看的喃喃自语：“也不知道校长是个什么鸟。”
　　总感觉不是什么好鸟呢。
　　“?心一点手指。”简墨握住了许漾的手，笑眯眯的道：“颜色好像不太对。”
　　“是哦。”
　　羽毛的边缘在日光底下有些蓝汪汪的，总觉得像淬了毒一样，总之看起来很不健康。
　　她摸了个透明的袋子出来，然后把羽毛装了进去，这才和简墨一起离开了。
　　“得赶紧回去洗洗手才行，太脏了。”手掌心里完全粘呼呼的，而且感觉很快就要干住了。
　　就算没有洁癖，许漾也会觉得不舒服。
　　她带着自己的女朋友快速的跑去洗了个手，又换了件衣服，衣摆和裤腿全都脏了，正好换套新的。
　　今天也有两堂课，一堂在下午，一堂在晚上。
　　对于许漾来说，比较发愁的是晚上的那堂课，因为晚上那堂文化课，它有个?测。
　　总感觉不及格会很惨呢。
　　因为几个?伙伴都困得很，中午的时候许漾干脆没有叫她们起来吃饭，而是掐着时?在下一趟课开始前一个半?时左右，准备好了吃的，然后把所有人叫起来，让她们洗漱一下打打精神，再吃点东西，准备应付下一堂课。
　　几个丧尸哀嚎着，一个个眼泡都是肿的，宛如金鱼一样，她们快速的扒了几口饭，稍稍垫了垫肚子，然后一个个的就端坐了起来，听许漾讲那过去的故事。
　　还没听完刘阳阳就激动地拍起了桌子：“去把那个文化课老师鲨了吧！她才是最该死的！！”
　　天杀的上来就要考试，她上高中的时候，入学第一次考试都是一个月以后呢！
　　怎会如此！
　　霍曼伸着两只长长的手，努力的拉住刘阳阳：“冷静啊！冷静！总会有办法的！”
　　许漾摸着下巴：“办法还真的有……”
　　徐文彩瞬?也精神了起来：“啥时候鲨了她？”
　　“不是，我是说应对考试的办法。”
　　――
　　在文化课之前，还有一堂别的课。
　　所以在考试之前，还有一些别的事情要做，吃过了饭以后，几个人各用手段清醒了一下，然后就按照之前的分组。
　　简墨带着没有办法进入课堂的编外人员，许漾带着作为玩家的?伙伴，分头行动了。
　　在到达目的地之前，许漾就在思考，猪头老师现在已经彻底没了，熊老师受了点伤但不是很严重，不知道会不会来上课，如果不来的话，这堂课是谁上？
　　等到达目的地之后，许漾就知道了。
　　鬣狗老师出镜率不高，但是给许漾留下了很深刻的印象，不管是第一次见面的时候他那张脸，还是前不久的时候那个装在瓶子里的婴胎。
　　许漾在没有跟这个人接触之前，就已经对他积攒了很多的恶感。
　　所以鬣狗老师衣冠楚楚地出现在玩家们面前的时候，许漾多看了他一眼，然后就把他记在了?本本上。
　　“熊老师有点事，今天没空过来，所以由我来代班。”
　　鬣狗老师笑起来的时候，也给人一种很阴险的感觉，哪怕他把嘴角扬的挺高的。
　　“狗老师好。”许漾可热情了：“狗老师有什么好关照的啊？”
　　鬣狗老师虽然没有见过许漾，但是听过不少许漾的事迹，比如说前不久许漾那一刀反杀，昨晚上让猪头老师丢了猪头。
　　如果说，吃瘪的全都是猪头老师，那么还可以说是猪头老师太菜了，但是昨儿吃瘪的还有熊老师，甚至校长也吃了个?瘪。
　　在这种情况下，谁还去?看许漾，那就是他智障。
　　越是野兽，某些方面的直觉就越强，而且鬣狗这种生物，个体并不是特别强，是群聚起来，才敢去袭击强大的狮虎之类的生物。
　　所以鬣狗老师的天性里，谨慎的成分就要更多一点。
　　他对着许漾扬起了一个更灿烂的笑容，然后道：“是你啊，这一期里最优秀的学生，我只不过是带班而已，也就给你们上一两节课，不用太过在乎我。”
　　许漾左脸上写着那可不行，右脸上写着我记住你了，想搞事的态度清晰明确，鬣狗老师有点头疼，快速的转移了话题。
　　他低头看了一眼手表，然后道：“时?已经差不多了，人都到齐了吧。”
　　有人举起手来：“还有一个没有到，他应该马上就来了，等等吧老师。”
　　看样子没来的人是他的舍友，他眼里还透着一点着急，来的时候他们是一起的，中途的时候分开了一下，那人说去上厕所，结果一直没回来。
　　他们就先到操场等着了。
　　虽然不知道迟到了会不会有什么坏处，但明显不会有什么好处。
　　“如果你们是说他的话……”鬣狗老师让开一个身位，露出身后的人来，然后道：“那么不缺人了，该来的都已经到了，现在正式开始上课吧。”
　　作者有话要说：
　　写完了！学员太烦了故意插嘴让语音识别出他们的话，气死了气死了！

第154章 学校14
　　鬣狗老师身后的, 是个对于许漾?说有一点印象的人。
　　印象?源于他居然敢迟到，然后他就在门口待了一整节课，是的, 这就是之前在那堂文化课上迟到了的男人。
　　他大概没想到自己会像之前那两个NPC一样, 被关在笼子里, 运到了‘课堂’上。
　　那么他的命运是不是也会像那两个人一样呢？
　　“放我出去, 放我出?吧！”他眼中盛满了惊恐, 可能是因为自从那天迟到之后，他就意识的可能会发生点什么, 屠刀落下?之前, 他愈发心惊胆战，根本就没有休息好，严重还有红血丝。
　　此刻彻底意识到了自己的下场之后，他的精神状态就变得更差了，猛的看上去甚至让人觉得有些疯魔。
　　“老师。”许漾眉眼冷冷的：“你准备做什么呢？”
　　“国有国法，校有校规。”鬣狗老师假惺惺的道：“我也不想的，但是这是鱼老师拜托我做的事，我也只不过是帮帮忙罢了, 只要大家不做迟到的坏孩子, 就不会发生这种事了不是吗？”
　　身上并没有带武器的许漾, 已经开始环顾四周, 看看杀狗用什么东西更方便了。
　　鬣狗老师大概是察觉到了从许漾身上一层一层蔓延开的杀意，脸都僵了一下，完全不想步猪头老师的后尘的鬣狗老师很清楚的知道, 今天要是让许漾找到了由头跟他动手, 他真不一定能活着上完这一堂课。
　　现在能够保护鬣狗老师的，就是他不主动动手, 或者口头允许许漾动手，那么许漾主动动手的话，就会不好收场。
　　因为鬣狗老师可以用许漾违反了课堂上的规矩为由，召唤自己的所有同事?围殴许漾。
　　许漾再强，被那么多人围殴也是会暴毙的，她只是相对于玩家?说很强而已，但并没有成为神明一样的存在。
　　神说不定都会死，何况是人类呢。
　　这是鬣狗老师的底气。
　　也就是说只要他不作死，他就不用担心许漾在这堂课上扒他狗皮。
　　哪怕许漾已经讨厌他讨厌到了极点，看他的目光都像在看一条死狗，但只要为了自己的安全着想，就不能对他做点什么，这么想想是不是还有点爽呢？
　　他爽不爽许漾不知道，许漾只知道她很不爽，自从?到这个副本之后，许漾看很多NPC都不爽，比如说猪头老师，比如说某校长，还有那个上?就要考试的文化课老师。
　　但是许漾最讨厌的就是眼前这个鬣狗老师，不止是因为他把婴儿当做装饰品，也不只是因为他令人生厌的态度，和即将要做的事情。
　　她看动物世界的时候就很讨厌这种喜欢掏肛的生物啊！！！
　　充满了吐槽欲望的许漾眼睛在心里想了不下三个计划，要弄死这只鬣狗了，她暂且忍耐了下?，知道现在不是最佳的动手时间，只能眼睁睁的看着鬣狗老师在那里宣布规则。
　　因为违反了规则，所以失去了学生身份的那个玩家，成为了新的猎物。
　　这一堂课算是实践课，由学生们担任猎手，?猎杀新的猎物。
　　鬣狗老师虚伪的道：“当然我会给你一个机会，如果你能够在接下?的猎杀活动里，成功的反杀一名猎人，那么你就能够恢复到猎人的身份。”
　　也就是说，这堂课终止于猎物死亡，或者是猎手的死亡。
　　这就代表着必然有一个人要死去。
　　鬣狗老师那句话既是给了已经成为了猎物的玩家一个希望，让他能够挣扎的更好看一点，也是为了让玩家互相残杀。
　　因为如果猎手们怀着慈悲之心，不肯对猎物下杀手，说不定猎物为了自己活下去，就要去杀死猎手了。
　　你是动手呢还是不动手呢？
　　你是想双手沾满同类的鲜血呢，还是用自己的性命去换同类的性命呢。
　　鬣狗老师对于接下?将要发生的事情兴致勃勃，虽然在看到许漾的时候，总会条件反射的缩一下脖子，但一想到自己的性命是有保障的，只要他不像猪头老师那样傻，就不用担心会死，于是又硬气了起?：“所有人都听清楚规则了吧？那么……本堂课正式开始。”
　　成为了猎物的玩家被推进了场地里，得到了短暂的自由，紧接着玩家们也陆续入场了。
　　许漾根本就没有准备动手，随便挑了个箱子，跳到了上面坐着，徐文彩和刘阳阳见状也退到了她身边，三个人都有点恹恹的，毕竟正常的人类是不喜欢看同类自相残杀的。
　　许漾足够强，她不愿意掺合进去的时候，就什么事情也波及不到她，她坐在高高的箱子上，目不转睛地盯着鬣狗老师。
　　鬣狗老师都让她看得浑身发寒，那点安全感又有一些消退了，他心中不爽的很，还有一点刺挠，便催促着玩家们：“你们倒是动手啊，就这样的表现还想毕业吗？
　　如果真就这么点能力的话，你们还是一起去死好了，连参加毕业考试的资格都没有。”
　　玩家们并不会因为他一句两句的话，就开始自相残杀，几乎所有人都在观望，大家站的很分散，没有特别靠近那个已经成为了猎物的前同伴，被当做猎物的玩家也没有靠近其他的玩家，隐隐形成了一种对峙。
　　几乎所有人的想法都趋近于一致。
　　‘如果有的选的话我不想杀人，实在不行的话就让别人?做这件事吧’
　　鬣狗老师看到这种情况愈发的不耐烦了，他又看了看时间然后道：“我只给你们十五分钟的时间，十五分钟以后如果猎物还活着的话，那么所有人一起丧失学生的身份，开始捉对厮杀，谁率先杀死一个猎物，就可以离开，直到常中再也没有活着的人为止。”
　　这番残酷的话一说出?，气氛立刻就变了，是的，大家都是不愿意杀死同类的，但如果这个人不死，更多的人就将死去的话，那么大家的想法也会产生改变。
　　如果必然要有人去死，那么当然是让违规的人先死，他们只是受牵连的无辜玩家而已。
　　难免有人产生了这样的想法，并且在思考要不要动手。
　　于是随着时间一分一秒的过去，玩家之间的气氛越?越浮躁，动了杀机的人也越?越多，在这样的气氛里，最先扛不住的人，其实是那个成为了猎物的人。
　　因为他将承受最多的恶意，和最大的压力。
　　这个年轻的男人显然不是那种抗压能力很好的人，当然，在这种情况下，再好的抗压能力也没什么用，心态已经完全崩溃的他在越?越沉重的气氛里，被想要活下去的欲望驱使着，突然冲向了离他最近的一个玩家。
　　许漾没有看过去，她知道结局。
　　几秒钟之后，耳边响起了鬣狗老师肆意的笑声，他大概是看到了自己想看的，甚至有些意犹未尽，过了一会儿才道：“你们的表现其实我还挺不满意的，但想到这才是你们的第几堂课啊，我又宽容了起?，希望等到下一次的时候，能够看到你们的表现有所进步，希望你们不会让我失望，下课吧。”
　　许漾看着鬣狗老师的背影，他本?脚步还挺舒缓的，走了两步不知道是不是想起了许漾还在身后，他的脚步突然变得凌乱了一些，紧接着整个人真的像鬣狗一样的蹿了出去。
　　许漾慢吞吞的从箱子上跳了下?，看着鬣狗老师远去，心中已经有了些成算，刘阳阳凑过?低声道：“今天晚上……”
　　“你们继续去做研究就好，这才是最重要的事情。”许漾笑眯眯的道：“剩下的事情我?处理啦，你们要做的事情更辛苦，不用分神到这种事上。”
　　“好吧。”刘阳阳还是很信任许漾的，又把脑袋缩了回去。
　　倒是徐文彩淡定的道：“我可以帮忙，今天晚上我就不熬夜了，但是在睡觉之前，还是可以出去溜达溜达的。”
　　“到时候再说。”许漾领着自己的小伙伴们往外走：“在这之前还是要先把考试搞定。”
　　徐文彩和刘阳阳的脸一瞬间都垮下?了，这种乱七八糟的考试简直反人类，想起那所谓的教材上那些奇奇怪怪的东西，再想一想考试的时候出的试题，她们立刻希望许漾先去把那个老师给暗杀了再说。
　　“没有关系，我之前不就说了吗？已经有对策了。”许漾信心满满的道。
　　于是两个小伙伴就看到她雄赳赳气昂昂的离开了，许漾先去和简墨她们汇合了。
　　简墨一如既往的骑着自己的坐骑……
　　啊不对，一如既往的和霍曼一起，在学校里到处散步，只是现在身后还多了一个小跟班，许漾远远的就朝她们招手，大声的问：“一会儿我们要考试啦，要不要?围观啊？”
　　“可我进不去。”简墨歪了歪头，有点委屈的道。
　　许漾好好的搓了一顿简墨的脸，把自己的女朋友哄了一顿，然后才回头去看霍曼：“别人可以不?，你必须得?。”
　　霍曼：？
　　作者有话要说：
　　回家之后太困了，先睡了一觉起来又写的……

第155章 学校15
　　霍曼不知道自己为什么被点名, 其他人也不知道为什么，直到下一堂课开始，这次没有人敢迟到了, 人来的一个比一个早, 估计是生怕落得那个男人那般下场。
　　许漾提前五分钟到教室, 竟然都算姗姗来迟, 因为教室里这个时候已经坐满了, 许漾走进来的时候，老师正好也从一侧进来了, 两个人几乎是前后脚进的教室。
　　许漾慢吞吞到了自己的位置上坐下, 老师则走到了讲台后面，她坐下一看，这次大家来的一个比一个早，顿时露出了一个笑容来：“看样子剩下来的都是好学生了，已经没有坏孩子了。”
　　她拿了厚厚的一叠试卷，让学生们一个个往后传递下去，准备接下来的考试。
　　许漾拿到试卷的时候还看了一眼，发现有些题看着的确有些眼熟, 在书上见过, 但有些题已经记不住了, 如果正常考试的话, 她还真不一定能及格，要看运气的。
　　就像有些学生，正常考试的水准大概在五十分左右, 能不能及格全看蒙的那几道对不对, 蒙对了就能及格，蒙错了就……
　　许漾先翻了翻, 把百分百确定答案的填了，然后就开始一只手撑着下巴，百无聊赖的发呆。
　　发一会儿呆以后，低头写两个字。
　　许漾在所有的老师当中都算是很有名的学生，毕竟她手撕猪头老师的时候，可是当着校长的面干的这件事，而校长在所有老师心里真的是很有威望，这就像是你干掉了一头狼，哇好强，但是这和你当着头狼的面干掉了她的小弟又是另一个故事了。
　　显然相比前者，后者更值得人敬佩。
　　尤其是对于头狼剩下的小弟来说，胆子小一点的产生些微的恐惧和失去安全感都是很正常的事。
　　正因为鱼老师关注了许漾，才逐渐的发现了一些不对劲，一脸百无聊赖在那里写试卷的许漾，总是能够发着呆发着呆，就突然灵感大增一般，低头写上好几道题。
　　像极了那些平时看着不怎么学习，但每次考试都能考得很好的天才。
　　但是鱼老师总觉得哪里不对劲，她观察着观察着，过一会儿终于发现了，不对劲的地方来自于这样的学生不止许漾一个。
　　还有许漾的两个同伴，经常和她一起出入的那两个人，和许漾的画风是如此的一致。
　　逐渐的，甚至有几个其他的学生，也开始和许漾一样，朝着一个方向发一会呆，下笔就如有神助起来。
　　意识到问题出在哪里的鱼老师，默默的将目光转向了许漾一直在看的方向，成功的看到了窗户上黑黑的痕迹，那痕迹似乎还在流动，像活物一般，慢慢的勾勒出一些模糊的字迹。
　　不知道是不是意识到了鱼老师正在看着自己，那黑色的东西瞬间像一泼油之类的东西，又像是溅在了玻璃上的水珠，哗的一下流淌了下去。
　　过了许久，才生出两根像蜗牛眼睛一样的触须，悄无声息的伸出来观察鱼老师，发现鱼老师还在看着自己之后大惊失色，慌的又缩了回去。
　　到此刻，鱼老师终于意识到了有人在作弊。
　　她砰的一下站了起来，快步的走向了许漾，疾言厉色：“你在做什么！”
　　正常人被抓包之后肯定会很慌，但是许漾没有，她不但不慌不忙，甚至还用谴责的目光看着鱼老师：“这可是很重要的考试，如果你吓到了我的话，可能会影响我的成绩，如果到时候我不及格了怎么办！”
　　鱼老师明显就不吃这一套，上来就开始指责许漾作弊。
　　谁知道许漾好大声的就开始说不要脸的话：“我可是除了学习用的东西，什么都没有带进教室里啊！至于教室外面的东西，那跟我又有什么关系呢？
　　怎么就成了我作弊了，我可什么都没做，只是看了看外面的风景而已啊！”
　　“写试卷写累了看看外面的风景放松一下眼睛也不可以吗？
　　我以前的老师都老跟我说，不要老看书，要常看看外面的风景，适当的放松眼睛。”
　　她振振有词，倒打一耙的极其熟练：“没有任何证据就指责学生作弊的老师，是会给学生留下阴影的吧，太让我心痛了啊老师，明明我那么尊敬你，你怎么能这么污蔑我呢？”
　　鱼老师：……
　　一边的刘阳阳也在熟练的拱火：“我们没有违背规则吧！既然这样的话，就请老师拿出证据来证明许同学作弊吧，不然的话你可要道歉才行。”
　　徐文彩在一旁拱火：“拿出证据来！拿出证据来！拒绝强权，拒绝污蔑！就算是老师也不可以污蔑学生的人格！”
　　其他那些聪明的学生，都知道这个时候必须去声援许漾，能不能抱上大腿不重要，先把这场考试忽悠过去才是最重要的。
　　鱼老师：……
　　许漾明显是把不要脸发挥到了极致，只要她死不肯承认和窗外的那个东西有关系，她就没有证据证明许漾的确是在作弊。
　　哪怕那个在窗外装死的家伙，一边拿着课本，一边偷看试卷，一边把答案写在窗户上。
　　可是许漾说她们没关系，她就仍旧不能判定许漾作弊。
　　哪怕她之后抓到了许漾和霍曼并排着走在一起聊天，以许漾的厚脸皮估计也不会承认她们认识，可能会很大声的表示：“我们今天刚刚认识的，但是志趣相投成了朋友不可以吗？”
　　鱼老师很难受，鱼老师想骂人。
　　她的嘴巴已经张开了，锋利的牙齿闪烁着寒光，过了一会儿又屈辱的闭上了：“如果你们之间真的没有什么关系的话，那是老师误会了你，老师向你道歉。”
　　许漾用一种很不要脸的语气道：“知错能改善莫大焉，但是老师伤害到了我幼小而脆弱的心灵，接下来的考试我发挥不好怎么办。”
　　鱼老师：……
　　想杀一个人的眼神是藏不住的，她深呼吸了一口气然后道：“如果你这一次的成绩不及格的话，我也会给你算及格的。”
　　“那我之后的课程如果也受到了影响……”许漾从来都不知道什么叫做适可而止，她只会得寸进尺。
　　鱼老师气的眼角都浮现出了两片细鳞，她声音冰冷的道：“那需要我给你请个假吗？三天？五天？你好好休养一下？”
　　“啧。”发现从鱼老师这里可能撬不出好处，许漾还有那么一点不爽：“明明我才是受害者吧老师，你的态度怎么这么粗暴啊。”
　　“那要不要直接让你毕业？”鱼老师阴阳怪气的道。
　　“啊，我不介意。”许漾速度飞快地打蛇随棍上，成功的把鱼老师气的不肯再跟她说哪怕一句话了，估计在心里骂骂咧咧的就回到了讲台上。
　　许漾还在底下追着问：“真能让我毕业啊什么时候？老师你可要说话算话哟？”
　　最后发现鱼老师选择了直接无视她，许漾还觉得有些遗憾，老老实实的坐回了自己的位置上，然后带着剩下的玩家们开始光明正大的作弊。
　　离窗台最近的玩家果断的将自己的试卷完完整整的展示给霍曼看，霍曼则看完之后迅速的翻到目标页，找到答案之后，用融化的肢体来形成答案书写在窗台上。
　　一旦鱼老师试图出来抓住她，她就用自己的八条腿，一路狂奔，只有两条腿的鱼老师根本就追不上。
　　而且如果鱼老师会追远，不知道从哪个角落里冒出来的简墨，就会接替霍曼的工作。
　　鱼老师：……
　　她最后干脆眼不见心不烦了。
　　这世间怎么会有许漾这么讨厌的学生！
　　真的就没有人能够阻止这货了吗？
　　鱼老师成功的感受到了猪头老师，还有熊老师他们的痛苦，再这样下去，用不了几天他们可能就想联合起来搞死许漾了。
　　这堂课结束以后，鱼老师走的飞快，收完了卷子之后头也不回的离开了这里，似乎晚走一秒，就会被许漾污染双眼一样。
　　许漾带着小伙伴们懒洋洋的离开了教室，霍曼两只手叉着腰，八条腿支在地上，正在那里嚣张的大笑：“我之前就说过吧，不做人真的是一件很爽的事情，现在感觉到了吧？”
　　她凭借着自己的八条腿，横行霸道，快乐的早就已经忘记了自己刚刚不做人的时候，偷偷的骂了几句许漾。
　　只能说和许漾认识久了的人，要么被同化，要么会变态。
　　至于霍曼是前者还是后者……反正许漾不承认霍曼和她同化了。
　　这堂课结束之后今天晚上就没有课了，霍曼早早的就带着刘阳阳和那个少女一起去忙碌了。
　　徐文彩好几天晚上没睡好了，一头扎在床上就不肯再爬起来。
　　剩下许漾在床上躺了一会儿之后，待到月上中天，她就慢吞吞的从床上爬了起来，一把捞起简墨，准备下床。
　　结果正瞧见那个跟她们不熟的室友坐在床上似乎还未睡。
　　“你去哪里？”
　　许漾并没有停下自己的动作，一脸淡定的表示：“去上厕所。”
　　作者有话要说：
　　我室友回来更新了！有兴趣的可以去看看，她说这次不会断更了！
　　《疯美人》――人工糖精
　　文案：
　　温初夏失忆了，醒来发现世界变得光怪陆离，周围一切都散发着违背她常识的诡异，但其他人都觉得这里是正常的。
　　一个拿手术刀当武器的女人跟她说：快要世界末日了，这些奇怪的东西在慢慢侵蚀人的生活，她们得逃。
　　于是怕鬼的怂批温初夏被这位美丽又狂野的女人拐着开始在这个诡异的环境里与死亡竞速。
　　温初夏：墙上流血了还有人影在动！！
　　舒漠：那是最新的墙面动态壁纸。
　　温初夏：这个孩子在我们头顶上爬！！
　　舒漠：这是出生就站在了人类天花板的孩子。
　　温初夏：有孕妇在溜冰场飘！
　　舒漠：她在花滑。
　　随后，温初夏才发现，跟这个诡异的世界相比，舒漠才是最离谱的那个。
　　天然怕鬼怂批×疯美人憨批
　　温初夏x舒漠

第156章 学校16
　　“我们可以一起。”她说：“我也想上厕所。”
　　许漾没忍住的多看了她一眼, 然后举起了手里的简墨：“我跟我老婆一起，我们女同性恋不和别的女孩子一起上厕所，请你自重。”
　　室友：……
　　许漾都这么说了, 她如果还死缠烂打, 那么就会显得她极不正常了。
　　室友沉默了一下之后默默地又躺下了, 显然还是脸皮不够厚。
　　而脸皮足够厚的许漾抱着简墨, 随便找了个窗口就翻出去了。
　　老师们居住的地方, 距离学生宿舍其实并不是很远，许漾绕着员工宿舍楼转了一圈, 就找到了一个合适的窗户爬进去。
　　令人尴尬的是, 她爬进去之后才发现这是男厕所。
　　还好深夜这个时候，就算是男厕所里也不会有什么人……
　　嗯，许漾是这么想的，但她刚刚落地，思考着该怎么找到鬣狗老师住在那个房间里，毕竟一栋楼上房间那么多，她总不能挨个敲门问，你好, 请问是鬣狗老师吗？
　　那不是摆明了让所有人知道, 她今天晚上就是来干掉鬣狗老师的吗！
　　这种事情当然是要悄悄的做, 怎么能广而告之, 就在许漾还没想好，准备先离开厕所再说的时候，她站在厕所门前正准备推门出去, 门开了, 有人推门而入。
　　那人在门口，许漾在门内, 面面相觑。
　　一秒钟之后，反应到门口站着的人正好是鬣狗老师的许漾，比还没有反应过来为什么会在员工宿舍楼的男厕所里见到许漾的鬣狗老师动作快了一步。
　　她那动作快的简直可以说是有些惊人，两三步的距离被她一步就跨了出去，紧接着一把捂住了鬣狗老师的嘴，重重的把他的头按在了墙上。
　　熊老师住的房间离厕所较近，听到动静之后第一个爬了起来，他敏锐的察觉到了可能出了什么事，于是飞快的打开门，冲向了厕所想看看情况。
　　然后就发现厕所的门开着，但是里面没有人。
　　熊老师睡得迷迷糊糊的，大毛脑袋伸进去，左转转，右转转，什么也没有发现之后，他呆立了一瞬间，突然听到了很微弱的喘、息声，紧接着湿润的液体滴了一滴下来，落在了他的脸颊上，熊老师本能的想要抬头看看。
　　下一秒熊老师就彻底清醒了，他只是看起来憨憨的，不代表他傻，如果说此刻可能有什么人做了什么事，那几乎不用去猜是谁做的。
　　有那么大胆子的又有几个呢？
　　熊老师和剩下的几个老师其实都不太一样，他是受过重大打鸡的，也亲身经历过猪头老师惨死的现场，受到的冲击比其他老师都多。
　　换个其他老师来，说不定会大着胆子抬头看一眼，结果熊老师愣是没敢，他僵着自己的脖子，假装什么都没有发现，欲盖弥彰的道：“什么也没有呀，是不是我幻听了。”
　　说完以后，他选择性的忽视了墙上的坑坑，大步朝外走去了。
　　挂在天花板的许漾：……
　　早知道是这货就不躲了。
　　估计她就算带着鬣狗老师被他看到了，熊老师也会假装没看到吧。
　　许漾抱着简墨挂在天花板上，鬣狗老师嘴里塞着自己的袜子，四肢被细丝悬挂着，因为后脑勺撞墙上那一下撞的太重了，现在还没有清醒过来。
　　再勒下去四肢都要被勒断了，许漾让简墨把他丢在地上，两个人从天花板上跳了下来，把早就准备好的麻袋掏出来，装走了鬣狗老师。
　　半个小时以后，许漾大摇大摆的回到了宿舍里，那个室友居然还没睡，一脸关切的问：“怎么在厕所里待了那么久？是身体不舒服吗？”
　　“我们两个女同性恋那能是单纯上厕所吗？”许漾大声逼逼：“我身体好的很，对吧老婆。”
　　简墨也跟她胡闹，故作娇羞的道：“对。”
　　室友：……
　　许漾不理会她，带着女朋友就开始往上铺爬，室友眼尖，顿时发现了许漾裤脚的位置，还有衣摆的位置，似乎都有一些红色的点状物，看着就像溅上去的鲜血。
　　“你身上好像有血……”
　　“我老婆太好看了我流鼻血了。”许漾迅速的爬上上铺，把简墨安置在内侧，然后一伸头：“这么晚了还不睡，失眠吗？知道为什么小明的奶奶九十多岁了还能吃嘛嘛香，一觉到天亮吗？”
　　室友：……
　　“看样子你知道。”许漾又把脑袋缩了回去，搂着女朋友快乐的睡去了，至于室友今天晚上会不会变成失眠人，那就看天意了。
　　许漾睡到了八点多，然后才抻抻胳膊腿，从床上爬下来，刘阳阳和霍曼她们已经在各自的床铺上安睡了，倒是徐文彩昨夜睡得很好，现在精神百倍。
　　徐文彩早早的就知道许漾昨晚上可能去做了什么，她挤挤眼，对许漾道：“我去找找厨房，一会儿整点午饭，你有什么事就去做吧。”
　　许漾神色端庄：“我能有什么事呢，不过是出去散散步罢了。”
　　许漾快乐的带着简墨出去散步了，一出门没走多远，就看到远处聚集了一堆人，她迅速的跟着围了过去，然后把女朋友举了起来：“看得到吗？”
　　前面的人一回头发现是许漾，自觉的让开了一条道，让大佬进来围观。
　　血腥味扑面而来，这里本来是放置雕像的地方，许漾之前还来围观过，高大的雕像拥有野兽的头颅和人的身体，一排排的摆放在这里，象征着历代校长。
　　此刻，鬣狗老师的尸体，就挂在一个看头颅是狼的校长雕像手上，往远了一看就像是雕像拎着鬣狗老师一样。
　　他已经死透了，鲜血在雕像的底座上干涸，两只眼睛还圆圆的睁着。
　　老师们也得到了通知，陆陆续续的赶了过来，最后到的是校长，校长几乎是和许漾一起到的，这两个人一到，老师那边有了主心骨，学生这边也有了主心骨。
　　顿时气氛都不一样了。
　　校长到了之后，先问了一下：“看样子是昨夜里死的，昨夜鬣狗老师不在宿舍里吗？”
　　有老师道：“我昨晚看到他回房间了。”
　　“对的，之后的几个小时里，直到十一点钟我睡着为止，都没有听到有离开的动静。”
　　“再往后的时间呢？”
　　熊老师眼观鼻鼻观口口观心，他知道发生了什么，但是许漾就站在对面，一想到昨天夜里，可能许漾就在他头顶上，他就感觉自己有点发虚，有汗水慢慢的渗出来。
　　毕竟昨晚上要是他没有那么机智，可能挂在这里的就不止一个鬣狗老师了。
　　其实从这里就能够看出来，校长的权威已经没有那么高了。
　　因为如果校长的权威仍旧很高的话，熊老师会更有安全感，自然不会犹豫到底是说还是不说。
　　许漾能当着校长的面杀死猪头老师，能偷偷的暗杀掉鬣狗老师，他说了以后真的就能安全吗？
　　校长询问了一圈以后，转头看向了所有的学生：“你们有什么线索吗？”
　　“说不定是自挂东南枝吧。”许漾一本正经的道：“我们住在学生的宿舍里，晚上都没有人会出来哒，怎么会知道这里发生的事情呢。”
　　徐文彩也在一边帮腔：“对啊对啊，我们学生宿舍都有门禁的。”
　　“不知道不知道我们不知道。”
　　其他的学生们其实也都有猜测到一点什么，但是玩家现在可是站在同一个阵营上的，谁会去出卖大佬呢。
　　校长眯着眼睛，环顾了一圈，说实话这个情况还有点可笑，因为所有人都对鬣狗老师的死亡心知肚明，大部分都知道，杀鬣狗老师的是谁。
　　但是没有一个人挑明。
　　一边是没证据无法挑明，一边是乐得看到这种场景。
　　野兽老师多死掉一个，玩家们就有更多的机会可以活下来。
　　如果残忍的那种死的差不多了，剩下的都是熊熊老师这种，说不定考试难度都会降低很多呢。
　　你以为许漾为什么会留下熊熊老师，是因为他长得可爱吗？不是，是因为他在所有老师的手段里，最温和，人也够怂。
　　接下来的几分钟里谁都没有说话，场面一片死寂，过了许久，校长才缓缓的道：“夜晚安排两个人巡逻，如果老师都会被杀死，那么学生应该更危险。”
　　说完之后她就转身离开了，一秒钟都没有停留。
　　剩下几个老师你看我我看你，显然不愿意面对同类被轻易杀死这件事实，他们在猎食者、在食物链顶层已经待很久了，可此刻，他们却产生了一种自己也变成了猎物的错觉。
　　最后只剩下了一个熊熊老师，任劳任怨的上前把尸体托下来，带走。
　　许漾带着简墨溜溜达达，跟着熊老师往前走，熊老师忍不住缩了一下脖子，如果不是因为周围现在还有不少学生，他可能已经躲到尸体后面去了。
　　许漾师从简墨的腔调听起来可甜了：“熊熊老师~你今晚会出来巡逻吗？”
　　熊老师：！！！
　　他大惊失色：“不了不了，我不出来！”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈吼我膨胀了！晚上回来试试能不能再写一章，叉腰！
　　话说，是不是我是最后一个知道，评论区可以点赞的……

第157章 学校17
　　“不, 你必须得出来。”许漾拍拍他的肩膀：“如果在今天晚上巡逻的时候，我见不到你，那么……”
　　熊老师：……
　　他粗犷的五官在这一瞬间都快变形成∑(°Д°)了, 要不是足够坚强, 可能下一秒他就要嘤出声了。
　　熊老师还想说点什么, 许漾却不想多说了, 只对他露出了一个笑容来, 那个笑容其实还挺温和的，但是在有了可怕滤镜的熊老师眼里, 就是恶魔的微笑。
　　熊老师：QAQ
　　发现事情在按照自己的预想一路走下去的许漾伸了个懒腰, 死了不止一个老师以后，那些老师们的态度就发生了一些变化，态度也比之前谨慎了许多。
　　尤其是新来接替鬣狗老师的老师，都没有之前那么嚣张了。
　　毕竟不管是什么生物都是惧怕死亡的，人类会害怕死亡，野兽也会害怕死亡，死亡就代表着生命被画上了休止符，你所渴求的一切, 都将不复存在, 你所拥有的一切, 都将被别人夺走。
　　所以今天的一整个白天, 度过的都无比顺遂，哪怕是在上课的时候，也没有人被为难, 准确的说应该是为难的程度大大的下降, 对于玩家来说，到了很轻松的地步。
　　此刻的许漾, 在许多人眼中无异于英雄一般的存在，他们看她的眼神都充满着仰慕，敬佩，艳羡。
　　让许漾清晰的认知到了她和其他玩家的不同之处。
　　以及这样的自己能做点什么，才不浪费这女朋友给她谋来的力量。
　　“唉，这就是有老婆的快乐吗？”许漾喃喃自语的道。
　　一旁的霍曼：？？
　　知道你有老婆，但是也不用无时无刻都要感叹一句吧！你知道这对于单身狗来说是多大的伤害吗？
　　你不知道，你只知道你自己爽翻了！
　　而到了夜晚，许漾就会快乐的摸出宿舍去，在整个学校里游荡，自从鬣狗老师死了以后，校长就安排了人守夜。
　　每天晚上两个老师，并几个工作人员，一个老师负责带领着两三个工作人员在学校里到处巡视，一个老师负责在员工宿舍楼里巡逻。
　　许漾特意先去宿舍楼附近看了看，然后就发现了自己一熊小心翼翼的巡逻的熊老师，他看起来没有安全感极了，走到哪里都先把四处全看一遍，畏畏缩缩的，比起熊来更像个兔子。
　　确定熊老师有好好听话的许漾大摇大摆的走到了熊老师面前，熊老师当时就慌了，以为今天晚上许漾是准备干掉自己的。
　　他慌乱之下咬紧了牙根，大概是准备拼死一搏，怎么说他也是一头熊，是野兽就是有自己的野性的，宁肯站着……
　　还没有彻底的做好准备的熊老师，握紧了拳头想要拼命，然后就看到许漾溜达着从他面前走了过去，连看都没有都看他一眼，神色悠哉，就像来度假的一样。
　　被完全无视了的熊老师举着拳头，不知道为何内心竟产生了一些庆幸，许漾好像对他没什么兴趣……
　　呜呜呜好像不用拼命了……
　　过了一会儿他又忍不住唾弃自己这种庆幸，你可是一只熊熊啊你怎么能这么怂呢！
　　你要□□起来啊熊熊，这样下去你同废物又有何异？
　　唾弃完了自己的熊老师觉得事情不能再这样下去了，再这样下去他就和废人没有任何区别了，他必须要做点什么，不能让许漾这么肆无忌惮横行霸道！
　　熊老师大概□□了有五分钟左右吧，在心中给自己加了不少的戏，正模拟着他如何暴打许漾呢，许漾去而复返。
　　熊老师顿时一脸正经，将自己的熊脸悄悄往一边一撇，假装没有看到许漾，只悄悄用余光去看许漾，之前脑内给自己脑补的英勇戏份，就像一下子蒸发光了一样，消失的无影无踪了。
　　他用余光瞥见许漾似乎拖着个麻袋，麻袋鼓鼓囊囊的，好像装了些什么东西，间或蠕动一下，似乎装的还是活物。
　　无奖问答来了。
　　许漾空着麻袋进了一趟员工宿舍，满着麻袋出来，那么请问她是带了什么出来呢？
　　A：特产
　　B：特产
　　C：特产
　　一定是特产！
　　熊老师偷偷瞟了两眼之后，不忍再看了，里面的老……特产太惨了，他不忍心呜呜呜。
　　但人都是自私的，野兽也是，他还是想再多活两天的。
　　于是，许漾如入无人之境，做完了自己想做的事，带着女朋友慢悠悠的离开了。
　　并不知道熊老师怂成这个样子的校长，此刻大抵睡得很香吧。
　　再一日，清晨，鱼老师被发现挂在了雕像上，凉凉。
　　人群中饱受考试之苦的某个学生发出了这样的声音：“好耶。”
　　当然校长来了之后他们就不敢喊了。
　　连续两天，没了两个老师以后，本来还能算游刃有余的校长，终于游刃有余不起来了。
　　她拧着眉头紧紧的盯着许漾，这样道：“今晚再加一队人巡逻，务必要确认没有人能够在深夜潜入宿舍里。”
　　许漾带头鼓掌，大声叫好：“校长再讲两句吧。”
　　然而校长不想讲，校长现在连那点伪善都装的有些力不从心了，已经很认真的在思考要如何才能够打死许漾这个龟孙了。
　　她大概是意识到了，许漾不死，这事没完，甚至连其他本来挺老实的玩家，也逐渐被带歪了。
　　别忘了，许漾的感染能力可是极强的。
　　在认识许漾之前，徐文彩是一个失去了女儿，苦大仇深又沧桑，但努力让自己坚强的母亲。
　　刘阳阳是个有些腼腆，还爱逞强，总想着去保护别人，但又没有足够勇敢的少女。
　　霍曼是个暴躁但是天才的科学家，能够为了拯救世界，以大脑的状态潜伏上百年，卧薪尝胆。
　　但是现在呢？
　　她们全部都变成了欢乐喜剧人。
　　一个比一个沙雕，一个比一个智障，连徐文彩这种稳重靠谱的成年人，也已经学会和许漾一起胡闹了。
　　而那些虽然和许漾接触并不是特别多，但是也相处了几天的学生，已经开始逐渐产生质变了。
　　再这样下去，恐怕不需要多久，他们就会漾化的越来越严重，也越来越不服从管理，产生各种各样的叛逆想法。
　　必须把许漾剔除出去，不然场面就会变得不可控起来。
　　认知到这一点的校长，大脑飞速的转动，开始思考这种情况下，用什么样的手段可以把许漾踢出局去。
　　从目前来看似乎只有两种办法了。
　　第一种：杀了许漾。
　　第二种：让她提前毕业。
　　校长：杀心渐起。
　　显然校长是不会选择让许漾提前毕业的，她必须要将许漾杀死在这个副本里，必须要这样。
　　至于为什么要这么做，校长自己都不太清楚。
　　她只知道这是‘必然’的事，没有多余的选择。
　　“我不希望这件事情影响到大家，毕竟对于大家来说，最重要的事情还是毕业，所以接下来的事情就交给老师好了，请所有人安心的学习，不要影响到几天后的毕业考试。”校长垂下眼眸，掩盖住眼中的杀意，然后道：“散了吧，两个小时之后，你们不是还有一堂课吗？”
　　察觉到已经没有什么热闹可以看的许漾打了个哈欠，率先带着女朋友转身离开了，她一走，其他学生们也没有留下来了，很快人就走得干干净净，只剩下任劳任怨的熊熊老师收拾尸体。
　　此刻正是早餐时间，许漾带着简墨和徐文彩去了食堂，一人端了一碗粥在那里喝，还准备一会儿打包一些回去给睡得昏天黑地的刘阳阳她们。
　　作为经验丰富的老油条，徐文彩明显感觉到了校长对许漾动了杀心，她一边喝粥一边道：“离考试也没几天了，她如果感觉自己已经忍耐不下去了想要对你动手，那么肯定是立刻动手，可能就在这两天。”
　　徐文彩十分担忧自己的小伙伴，特地的塞了一些她做的药出来给许漾，还表示：“这两天我我还是跟着你吧，人多总归安全一点。”
　　“我倒是觉得你比我更需要注意安全。”许漾懒洋洋的道。
　　“嗯？ NPC可不知道我们的情况。”徐文彩很有底气的道。
　　校长自然是无法知晓，伤害徐文彩就可以对许漾也造成伤害，甚至伤害徐文彩比伤害许漾还要容易一点。
　　“那也不一定。”许漾托着下巴，像开玩笑一样道：“万一对方真的就发现了呢？”
　　徐文彩刚想说什么，似乎想到了点啥，默默的闭上了嘴，她吸溜吸溜喝完了一碗粥，然后才道：“那就真的太倒霉了，除了自认倒霉好像我们也没有别的办法。”
　　“你说的对。”许漾伸了个懒腰，率先站了起来：“我吃饱了。”
　　今天仍旧是过的很顺畅的一天，只是到了晚上的时候，听说了白天发生的事情的几个小伙伴，一个眉头比一个皱的紧。
　　从下午就开始偷偷叮嘱许漾：“要不然你今天晚上就不要……”
　　“现在可不是我想做什么的时候了。”许漾摊了摊手，笑眯眯的道。
　　作者有话要说：
　　哟写完啦！

第158章 学校18
　　徐文彩她们最担心的事情就是校长悄悄对许漾动手。
　　倒不是觉得打不过, 只是这毕竟是校长他们的地盘，谁知道他们手里还有没有什么底牌，谁知道他们会不会制造什么陷阱。
　　他们做出什么事都是有可能的, 而我方就要稍稍被动一些, 只能等对方先动手。
　　“真是糟糕啊。”徐文彩喃喃自语的道。
　　许漾倒是淡定, 照旧吃了睡睡了吃, 夜晚来临的时候, 刘阳阳主动的道：“要不今天晚上我们就不去实验室那边了，总感觉你这边要更重要一些, 你如果出了什么事的话……”
　　呜呜呜她都不敢想到时候简墨会疯成什么样, 对于简墨来说，失去了许漾，就等于失去了一切吧。
　　“不会有事的。”许漾安慰她：“而且墨墨不是还在我身边吗？你们的研究就差那么一点了吧，那个更重要。”
　　霍曼揪了揪刘阳阳：“这种时候你就应该相信大佬。”
　　“呜呜呜你不懂。”刘阳阳就差涕泪横流了，她又没有办法当众告诉自己的小伙伴，她真的好担心许漾出点什么问题之后，简墨当场爆炸，毁灭世界。
　　阳阳, 坚强一点！
　　总之当天晚上刘阳阳跟着小伙伴们亦步亦趋的离开的时候, 内心里的担忧都快化成实质了。
　　许漾一定不能出事啊！
　　呜呜呜我为这个世界付出太多……
　　另一边, 到点之后, 许漾就带着自己的女朋友离开了宿舍，今晚月色甚好，看着接近满月, 亦无一缕阴云, 导致银白的月光洒落在地面上，看起来竟然有些亮堂。
　　许漾抱着简墨, 一边走一边感叹：“都说月黑风高杀人夜，这亮堂堂的，好像不是个下手的好时候。”
　　“是哟，电视剧里好像也是这么演的。”简墨歪歪头：“那可怎么办是好。”
　　“是个好问题。”许漾摸摸下巴：“那我们去问问熊熊老师吧。”
　　熊熊老师今天晚上还是在诚诚恳恳的值夜班，他今晚上多带了两个人，正在巡逻，来回逛了一圈之后，熊熊老师就想稍稍偷懒一下，找个地方蹲一会儿。
　　他刚刚避开自己的同事，找了个角落蹲下，还没来得及偷懒，就被许漾拍了拍肩膀：“今天晚上还是你巡逻呀？校长这么过分的吗？都不让你休息。”
　　她一脸的义愤填膺，就好像真的为熊熊老师天天晚上值夜班巡逻这件事感到了愤愤不平，然而熊熊老师只觉得自己心脏都要停止跳动了，他哭丧着脸转头去看许漾：“怎么又是……”
　　后半句他没敢说，但是大家都心知肚明。
　　他想说的那句话是：“怎么又是你啊！”
　　“我说，我又不会杀了你。”许漾拍拍熊熊老师的熊头，声音中似乎还带着一些甜蜜：“我们也算老相识了吧？这么多次我都对你手下留情了，现在要你帮我个忙，你应该也会很乐意的吧？”
　　熊熊老师：其实我不乐意。
　　但是我不敢说。
　　他吸了吸鼻子，发出了从心的声音：“你想让我做什么？”
　　“人太多了，我有点不太好进宿舍楼里去，我给你两个选择吧，第一个就是你帮我叫一个老师出来，就叫到不远处的那个小树林儿就行，只要把人叫出来你就可以走了。”
　　许漾还没有说完，熊熊老师就开始疯狂的摇头了：“被校长知道了我会死的，绝对不行！绝对不行！别的怎么都好说，这件事情绝对不行！”
　　“那这是不是代表着你愿意答应第二……”
　　“不不不，还是要你先讲一下的。”熊熊老师委屈的道：“万一又是和一差不多的，那结果不是一样吗？”
　　“好有道理哦。”许漾拉长了声音的道：“那你也没得选啦――”
　　“毕竟目前看来选项只有两个，被校长打死或者是被我打死。”
　　熊熊老师：QAQ
　　两米多的大高个子，在此刻竟做出了泫然欲泣的表情，说实话有一点点恶心。
　　“那……那选项二是什么呢？”
　　“给我打掩护让我进宿舍楼里去，比一是麻烦一点啦，但是被校长发现之后打死的可能性降低了一点点？”许漾语重心长的道：“这世界上根本不存在两全其美的好事，你总是要选择一边的，站在中间时间久了，劈叉的时候会扯到裆哒。”
　　熊熊老师响亮的抽噎了一下，是极其想说‘我想站在校长那边的’，但是他不敢啊，毕竟眼前站在他面前的可是许漾。
　　于是在没得选的情况下，他只能两害相权取其轻，如果都是要死的话，明天死也是要比现在立刻死好一点的。
　　他想起了当初，许漾是如何迫害自己的要害的，想起了自己的同事们是如何凄惨的死去的，顿时悲从中来。
　　许漾是一个恶魔！
　　他需得反抗她！才不会被恶魔就此拖下地狱，妥协的次数越多，他距离地狱就越近，死亡是一件很可怕的事情，但是更可怕的事情是完全失去自我。
　　熊熊老师在内心当中念了无数句独白，他感觉有火焰在心中熊熊燃烧，使得勇气从中诞生了出来。
　　于是他敢于直面恶魔的双眼，然后道：“好的，跟我来。”
　　熊熊老师显然熟悉每一个同事所在的位置，所以他之前才能够娴熟的找到一个避开所有人的地方，悄悄的偷懒。
　　而此刻，他被迫给许漾带路的时候就发挥了这个能力，一路上竟然没有遇到一个人，顺畅无阻的就打进了敌人的内部。
　　“你要找的那个老师，就住在前面那个房间里，我送你到这里应该就可以了吧？”熊熊老师脑袋都快缩进脖子里了，畏畏缩缩的道：“你自己过去就好了吧……”
　　他看起来实在是太可怜了，怂到了极点，看在他的确有认真带路的份上，许漾就放过了他：“那你走吧。”
　　熊熊老师顿时如释重负，奔跑的速度极快，宛如后面有野兽在追赶他，明明他才是真正的野兽来着。
　　许漾走到那扇门前，正要研究如何进去，然后就发现门没有关，只是虚掩着，她忍不住叹了一口气然后推门而入。
　　屋子里黑漆漆的，没有开灯，只有窗外明亮的月光从窗帘的缝隙里映进来，于是便只能看到一个隐约的轮廓在窗前。
　　许漾顺手就把灯拍开了，似乎一点也不怕被发现，灯光一亮，便也能看清那个人了。
　　坐在窗户边上的正是校长，她叼了一根细细的女士烟卷，但是并没有点着，睇过来的时候眼中还带着一点笑意，似乎在嘲讽许漾上了当。
　　许漾极给她面子，脸上似乎带着些许惊讶：“你早就知道熊熊老师做的那些事情了，故意让他引我过来。”
　　校长本来应该有成就感的，但是不知道为什么，她一点都没有感觉到，后来仔细想了想，可能是因为许漾的惊讶太浮于表面了就像假的一样，心中的成就感便淡了许多。
　　“你好像很清楚我想做什么，但你还是来了，看来你很有底气。”
　　校长的手搭在扶手上，有一搭没一搭的敲着扶手的边缘：“就是不知道今晚上你是自投罗网，还是我……”
　　“校长。”许漾打断了她：“你安排了几个人？”
　　学校里的老师数量本来就不多，猪头老师，鬣狗老师，还有鱼老师先后没了以后，也就还剩三五个老师了。
　　其中还包括熊熊老师这个怂怂。
　　其余的一些工作人员，负责看门之类的工作，看起来战斗力似乎并不强，打群架的时候大概地位和炮灰区别不大。
　　许漾很有耐心的道：“不如你把他们都叫出来吧，也好节约一下时间。”
　　她的态度实在微妙，看的校长不断的拧眉，说句实话，许漾这个人行事作风极为怪异，你永远不知道下一秒钟她会做点什么出来，也永远不知道她脑子里想的都是些什么。
　　她可能会突然做出很奇怪的事情，有时候又很是正经，但当你觉得她此刻很正经的时候，她会突然做出一些很智障的事情来。
　　想用某个词汇来形容许漾的话，校长想了很久竟然只想出了一个奇怪的词汇：离谱。
　　校长知道，接下来的谈话绝对不能落入许漾的节奏里，不然就会被她拐带向奇怪的方向，为了防止出现这样的情况，校长语速飞快地道：“我本来是为了抓捕杀害老师的恶人来的，你为什么会出现在老师的宿舍里呢？
　　虽然我相信你不会是那样的人，但是我总要给其他人一个交代，所以在事情讲清楚之前，你还是留在这里吧。”
　　她简直就像把台本二倍速给念完了一样，语速要多快就有多快。
　　校长前脚把台词说完，后脚就有许多人涌了进来，其中还包括熊熊老师，就是熊熊老师此刻看着要多怂就有多怂。
　　“人都到齐了。”许漾的反应和校长想象中的截然不同，她脸上充满了惊喜，然后道：“趁着大家都在这里，那么我就宣布一件事吧。”
　　“我要做校长，谁赞成谁反对？”
　　作者有话要说：

第159章 学校19
　　别说那些老师, 校长都没想到许漾在面对他们这么多人的时候，还敢这么嚣张。
　　要知道有一句老话叫做乱拳打死老师傅，何况校长并不觉得自己打不过许漾。
　　她那么强, 还有好几个帮手, 鹿死谁手还有问吗？
　　她的眼神瞬间变得犀利了起来, 大抵是在思考许漾手上是不是有什么她不知道的底牌, 要不然这人怎么能嚣张成这个样子。
　　“你们都没有意见吗？有意见是要提的, 如果大家都没有意见的话，那么我就默认, 你们同意了。”许漾赤手空拳, 独自一人，却像是她包围了所有人一样嚣张，看着都让人觉得不爽。
　　几个老师忍不住把目光投向了校长，等着校长发话。
　　校长沉思了一下然后道：“你应该知道，没有毕业的学生是没有办法竞争校长的吧？就算真的想竞争校长，也等毕业之后再来吧。”
　　“毕业之前不准竞争校长的规矩也是你定的不是吗？”许漾的选择极其的简单：“我成了校长以后，那就是我定规矩了，这不是问题。”
　　解决不了问题就解决提出问题的人呗, 这是多么简单的一回事啊。
　　校长当时就被气笑了：“你好像对自己很有信心？”
　　“对啊。”许漾挽了挽袖子, 然后道：“本质是野兽的话, 自然是要讲究弱肉强食的吧, 那就用拳头来讲话，我赢了我来定规矩，你赢了还遵守你的规矩, 合理吗？”
　　校长将那只细长的女士香烟放在了扶手上, 整理了一下自己身上的白西装：“合理。”
　　她本来有一双很漂亮的翠色眸子，就像从高空去俯视山林时候所窥探到的颜色一样, 此刻那抹翠色似乎变得不再纯粹起来，隐约显得有些浑浊。
　　校长想，就把她杀死在这里吧，这将是许漾最好的归宿。
　　也是‘我’最大的意愿。
　　密密麻麻的翎羽，悄无声息的从白西装底下生长了出来，她白皙的双手，也逐渐有些轻微的变形，变得更加修长，隐约的有了一些奇怪的弧度，像是什么动物的爪子一般。
　　气氛一瞬间变得紧张起来，就像已经点燃了导火索的炸、药包，就在此千钧一刻之际，门突然打开了，一个女人被丢了进来。
　　不是别人，正是那个陌生的室友。
　　丢人进来的简墨漂浮在半空之中，她脸颊上带着温和的笑容，无数白色的丝线从她头颅底下，和身躯粘合的接口处涌了出来，门和窗被铺天盖地的白色彻底的封死了，密密麻麻看着就像落满了雪。
　　院长察觉到了不对，她听到了一些OO@@的声音，就像有什么东西在地上爬行，于是立刻将目光从简墨身上转向了自己的身后。
　　本来应该是许漾站在那里的，但是此刻那里站着一个奇怪的人。
　　说奇怪是因为细长的，透明的‘飘带’，从许漾身上不断的蔓延出来，出现在空气中的飘带甚至还会膨胀，看着像极了某种大型的水母，因为那些膨胀起来的飘带，隐约还透着一点微弱的光。
　　是彩色的，但并不是特别的艳丽，仿佛在宣告自己的无害。
　　她察觉到了问题所在，想要逃跑，准确的来说，是她躯壳中的它想要逃跑，可是很奇怪，它无法脱离这具躯体，将工具人抛在这里转移视线，就好像它的一部分被永远的禁锢在了这里。
　　问题肯定出现在简墨身上，这让它有些慌张。
　　它不能缺失自己的一部分，哪怕这一部分并不是很庞大也不行，因为跟它同等同源的东西，会动摇整个游戏。
　　必须要……必须要想个办法……
　　陌生的室友突然惨叫一声跪在了地上，有什么无形的东西不断的从她的躯体里钻出来，但又有什么东西在阻止这一切的发生。
　　她在这种反复的拉扯之中不断的惨叫，连五官都开始缓缓的变形，终于，舍弃了一切的那个东西，从她的躯体中脱离了出来，开始在空气中膨胀。
　　它想要舍弃掉更小的一部分，来保住大的一部分。
　　被舍弃的一部分也必须要彻底的炸毁，防止落入许漾手里。
　　“等的就是这个。”简墨嗤笑了一声，仿佛在嘲讽它。
　　那些没有动弹的飘带，突然活了过来，蜂拥而至，空气中的无形的东西，被十几根飘带从不同的角度刺入，它膨胀着想要爆炸，然而飘带吸收的速度太快了。
　　校长的眼睛都要瞪裂了，她扑上来试图阻止许漾，然而疯狂的吸收着空气中它的一部分的许漾，躯体也开始缓缓的变形。
　　拉长。
　　或许还变得柔软了一些。
　　被力量填充满的躯体逐渐的脱离了人类的范畴，在这个密闭的空间里，损失了一部分自己的它，本来就不是完整的它，变得更加弱小之后，已经无法反抗许漾。
　　“你们谋划的就是这一刻对吗！”
　　是校长在说话，但也不是。
　　她，或许说是它，愤怒的道：“引诱我，引诱我降临在这里，就是为了这一刻对吗！”
　　“该死的该死的该死的！”
　　“我不会让你们……”
　　“嗝。”许漾打了个饱嗝。
　　“不能让它逃跑了。”简墨温柔的看着许漾如今的躯体，甚至有些痴迷，她说：“要快点才行。”
　　“好哦。”许漾慢吞吞的挪动着自己，跟随简墨离开了这里，已经被引诱到了楼下的人，突然察觉到了一部分自己的消失，它反应极快，迅速的从少女的躯体中脱离，试图离开这个副本。
　　然而，铺天盖地的透明躯体比它更快的形成了一个圆，将它包裹在其中。
　　它很奇怪：“你到底是怎么发现我的？”
　　它以为自己藏得很好，甚至狡兔三窟，将三份不同的自己藏在不同的身躯里。
　　室友当中的它最少，非要说的话和摄像头没有什么区别，只负责监控着许漾。
　　校长当中的它量不多也不少，故意的显露出了一些东西，来引诱许漾，当做那个靶子一样的存在，吸引许漾的注意力。
　　大部分的它，潜藏在那个人类少女的身体之中，它计算过，以许漾一直以来表现出来的性格，必然会拯救它，它再表现出一些能够帮助到许漾的能力，就可以留在她身边，探查清楚霍曼到底在制作什么，许漾到底有着什么样的计划。
　　然后……
　　借着徐文彩和许漾组队的契约，解决掉许漾。
　　为什么……为什么许漾好像什么都知道一样，竟然提前设下了陷阱，反而套路了它。
　　这不在计划之中，也不在计算之中。
　　“第一次见到你，我就知道你在哪里了。”简墨在许漾之中，被裹挟着，快乐的脸颊都是红的。
　　她和许漾现在是没有任何距离的，就宛如……就宛如她是许漾的一部分。
　　“系统的臭味我老远就闻到了，而我们两个的默契，是你永远都不会懂的事情。”
　　它陷入了短暂的迷茫，在这一瞬间，它所思考的不是许漾和简墨为什么能够不商量，能够一句话不说，就默契的联起手对它设下陷阱。
　　明明她们一次都没有讨论过，但是她们的配合却天衣无缝。
　　就像两个半圆，各画各的，却在最后合成了完整的一个圆形。
　　它思考的是……
　　我好像懂得，这种默契。
　　我似乎也曾经拥有过。
　　大概。
　　然后它就被彻底吞噬了。
　　刘阳阳仰着头，看着许漾如今的模样，忍不住咽了口口水，然后道：“娘耶，我的见识限制了我的思考。”
　　徐文彩在一边幽幽的道：“还好吧，挺可爱的。”
　　她见过由黑泥组成的怪物，比这个怪多了，她都能接受。
　　反应最大的人其实是霍曼，霍曼仰头看了看许漾，再低头看了看自己，然后有些酸的道：“我也想要……”
　　刘阳阳：……
　　你是真的不想做人了啊！
　　一场本来会很激烈，很庞大的战斗，被许漾和简墨这两个阴人大师解决于无形之中，于是第二天一早，所有的学生们一起床，就发现局势发生了翻天覆地的变化。
　　他们的大腿，被仰望了很久的大佬，被一群老师什么的簇拥的，大佬戴了一副细边框的眼镜，看起来好像很有文化的样子，走过来的时候神态像极了公司里的老板慰问下属。
　　“过两天就要考试了，大家学的怎么样了？”
　　她推了推自己的细框眼镜，把怀里的简墨举高高：“只要你们一个人一句，夸一下我的女朋友，我就保你们考试必然及格。”
　　玩家们都很是迷惑，完全不知道发生了什么，但这其中有极为机灵的，上来就叭叭叭的嘴甜极了：“哇，原来这是你的女朋友啊！你们真的好般配，我之前还在想，像大佬您这样的存在，又强大又温柔，要配一个什么样的对象，又在想，像你女朋友这样漂亮的仙女，又要配一个什么样的对象，没想到你们两个在一起了！呸，我怎么能说没想到，这不是必然的事情吗？这么优秀的她，和这么优秀的你，太完美啦！”
　　许漾满意的拍拍手：“你及格了！”
　　然后转头跟一边的熊熊老师道：“把他的名字记下来，到时候直接给他毕业。”
　　熊熊老师瞬间的掏出了一个小本本，一本正经的问：“你叫什么名字，来来来，我给你记下来。”
　　有和许漾说过两句话的，见状忍不住问了一句：“大佬，你这是……”
　　熊熊老师一本正经的拍拍本子：“叫什么大佬，叫校长！”
　　玩家们：？？
　　好家伙，单知道许漾能手撕鬣狗老师，没想到她连校长都不放过！干得漂亮啊！
　　作者有话要说：
　　好耶，下个副本去打boss惹！

第160章 终章01
　　许漾是用最强势的方式带着所有人通关的。
　　那就是成为校长, 她让谁毕业谁就能毕业，不让谁毕业时就毕业不了，霸道极了。
　　然后许漾就给大家开了个后门, 把大家都放出去了。
　　许漾本来以为, 离开这个副本之后, 她就能到新的副本去了, 当然在此之前要先回现实里。
　　然而, 副本快要结束的时候，简墨就拉着许漾, 对她轻声道：“漾漾, 你做好准备了吗？”
　　许漾当时还没有意识到，简墨是什么意思，然后紧接着，这个副本结束之后，许漾并没有回到现实之中，她眼前一黑，紧接着就出现在了一片虚无的空间里。
　　那看着像一片星空，只不过每一颗星体都近在眼前一般, 像一块一块的巨大陨石, 又像一个个奇形怪状的卵。
　　在这些星体一样的东西中间, 闪烁着微弱的光芒, 像有什么东西在其中穿行。
　　许漾站在那里，突然听到了一个机械的声音响起：“恭喜玩家冲破重重困难，完成了所有前置关卡, 接下来您将进入最后一个副本, 请做好准备。”
　　“命运，掌握在你自己的手里, 希望你能够获得自己想要的东西，不要迷失自我。”
　　“接下来副本将正式开启，请玩家做好准备，倒计时开始：第3、2章 1――欢迎来到最终副本，幸运的玩家。”
　　许漾：？？
　　这是不是太快了一点！
　　完全没有任何缓冲的吗？
　　她一脸呆滞的表情都还没有来得及收敛，然后就被塞进了新的副本里。
　　当许漾孤零零一个人出现在小屋里的时候，她还没有缓过神来，面前就像玩rpg游戏一样，出现了文字指引。
　　‘你的面前有七道门，相对应的正是七宗罪，傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色、欲，请勇者选择其中一道门，通过考核以后，便能到达门后的魔王城，本次副本没有时间限制，请随意探索’
　　许漾没有立刻推门而入，她先观察了一下周围的情况，发现小屋是出不去的，是的，她掏出锤子来锤了锤墙，没锤破，这才得出了出不去这个结论。
　　周围也没有其他人，她的队友们踪影全无，就好像没有被拉入这个副本一样。
　　但是到底有没有被拉进来……
　　许漾也不知道。
　　观察完了周围的环境以后，许漾才上前去观察七道门，在有关于七宗罪的传说里，傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食以及色、欲既是人类的七原罪，也代表着七位恶魔。
　　而在不同的故事里，对于七宗罪有不同的理解，认为其罪行的严重程度，也有不同的排序。
　　比如说，某些教派认为最严重的恶行为傲慢。
　　因此赋予了撒旦这位地狱君主傲慢的‘美名’。
　　有些人却认为色、欲才是人类最原始，最本质的原罪。
　　因为传说较多，并且各不相同，所以许漾也不确定副本会运用哪一种传说，这七宗罪所代表的门扉，是否有不同的困难程度。
　　然而不管系统用的是哪个说法，对许漾来说都没有用，因为……门上啥也没有啊！
　　就算许漾知道了到底是傲慢被认为是原罪，还是色、欲被认为是原罪，也没有任何用处啊，她又不知道哪扇门代表的是哪宗罪！
　　许漾停留在七扇门前，陷入了沉思，虽然系统说，这次的副本是没有时间限制的，但是她刚刚坑了系统一个大的，将系统分离出来的一部分给吞噬了，系统绝对不可能开开心心的迎接她去通关最终副本。
　　肯定要给她穿小鞋的！
　　说不定它的话里就隐藏着什么陷阱之类的东西！
　　它的话听个三分就对了，要始终保持怀疑的状态，谨慎的行事，谁全信系统的谁傻子！
　　于是在犹豫过后，许漾选择了第七扇门。
　　这个数字对于许漾来说，也算是有些特殊意义的，如果只能凭运气的话，不如就选择7好了。
　　许漾收拾齐整，用力的推开了第七扇门。
　　门口，是一条雪白的通道，完全被光芒吞噬了，什么都看不清，许漾行走在其中，只能摸索着往前走。
　　她也不知道自己走出了多远，只知道光越来越亮了，哪怕是闭着眼睛，光也能穿透眼睑，烙印在眼球上。
　　直到最后一步踏出，许漾差点踏空了，趔趄了一步，等站定身体的时候，她就已经出现在一个冰雪构建的世界里了。
　　嗯……连她自己的手脚，也是冰雪构造而成的一般，看着晶莹剔透漂亮极了。
　　“你在这里干嘛？”
　　一个披着厚厚的熊皮，看着有些憨厚的中年人从许漾身边走过：“再不去汇合，第一个夜晚就要来临了。”
　　“哦。”完全不知道发生了什么的许漾乖乖的跟在他的身后往前走，咦，最终副本里还有别的玩家吗？
　　中年人一边往前走一边道：“你是第八个了，应该也是最后一个了吧，这一次的数量比想象中要多啊，那副本难度肯定……”
　　他最后一句话没说完，只是眉眼变得阴沉了一些。
　　那一瞬间许漾就觉得，如果杀死一些玩家能够让副本的困难程度变低的话，他绝对愿意这么去做。
　　两个人很快就到了一个很像爱斯基摩人住的冰屋一样的屋子外面，只不过这个冰屋看起来还挺大的，别说容纳八个人了，十八个人应该也没有问题。
　　他们敲了敲门，没一会儿门就开了，中年人领着许漾进了冰屋，屋子里已经有六个人了，形态各异，有一些看着像人，有一些拥有的特殊形态，大概就像许漾在这个副本里被变成了冰雕一样的人一样，是什么特殊的情况吧。
　　许漾环顾了一周，把所有人都给记在了心里，尤其着重的观察了几个比较特殊的玩家。
　　一个看着有些像人鱼，冰天雪地里还穿那么少，总让人觉得怪冷的，她的鱼尾是冰蓝色的，细腻的鳞片看着很好看，如果不看她尖锐的覆盖满鳞片的爪子，还有同样尖锐的牙齿，那么的确很像迪O尼故事里的小美人鱼。
　　但是看起来真的好清凉啊，不冻得慌吗！
　　小美人鱼依靠在墙壁上，同样冰蓝的眼珠在许漾身上扫了一圈以后，就闭上了，似乎对许漾完全失去了兴致。
　　倒是她旁边不远处，一个看着像小红帽，但其实只是披着一个红色的斗篷的人，悄悄的抬起了头，盯紧了许漾，他的斗篷底下露出来的部分，全部布满了黑色凸起，皮肤看着像蛤、蟆，只不过缺少粘液，身体也枯瘦，只有四肢细长。
　　“人应该到齐了吧。”
　　小红帽发出了沙哑的声音。
　　“都八个了，真的太多了。”披着熊皮的中年人嘟囔道：“要是还不行的话，那系统就是在谋杀了。”
　　“天快黑了，该来的人应该都来了吧，夜里绝对不可能再出现新的玩家了，要现在去推推门试试吗？”有人提议道。
　　小美人鱼睁开了眼，她一笑就会露出锋利的牙齿来：“好啊，总归要试试的吧，我也觉得应该都来的差不多了。”
　　许漾作为来的最晚的那一个，并不知道发生了什么，干脆随波逐流，看看他们搞嘛。
　　八个人全部站起了身，连小美人鱼，也在起身的一瞬间，鱼尾变成了双腿，蓝色的鳞片变成了华丽的侧开叉长裙，行走间还能看到她雪白的双腿上生长着几片间隔很远的蓝鳞。
　　许漾被他们带着，到了一扇高大而沉重的门前，那门看着得五六米高，两侧的门上雕刻满了奇怪的花纹，那花纹像极了人形，但又是扭曲的，每一个扭曲的人形头上，都生长着像是鹿角的东西，角很长，几乎有人形躯体的三分之一还长，让那人形的花纹，比例看着极为怪异。
　　而且所有的人形花纹，都是交缠在一起的，又杂又乱，就像是雕刻的时候雕刻了好几遍，新的覆盖旧的，旧的没有被抹去。
　　八个人在门口站了一会儿，许漾安静的等待，等啊等，也没见他们有什么动作，忍不住打了个哈欠的时候，小红帽暴躁的道：“人已经来齐了吧！门怎么还没有开呢？”
　　“难道不止八个玩家吗？！这也……”熊皮中年人焦躁的道：“怎么会这样，太多了……这一次的人数太多了……”
　　所有人都知道，副本当中的玩家数量越多，就代表着副本越困难，尤其是到了现在这种程度的副本，八个玩家已经代表着这个副本的困难程度极其可怕了，可是大门还没有打开，副本还没有正式开始，这就说明这还有玩家没到！
　　系统是疯了吗？在这种等级的副本当中，竟然还安排八个以上的玩家……
　　系统是不是准备把他们这一批高级玩家全部一网打尽？
　　就在所有人脸色都很难看，心思纷乱的时候，突然又有人敲了门，几个人你看我我看你，干脆一起到了门口迎接新人的到来。
　　许漾本身就站在最后面，回头往门口走的时候就变成了第一个，她干脆直接打开了门。
　　门外，站着一个长着兔耳朵的年轻女人。
　　她穿着一条黑色的裙子，简单的上面没有任何的花样，眉眼间冷淡又疏离，就像外面飘落的雪花，落地的一瞬间就凝成了冰晶。
　　可那种感觉又不完全一样，因为女人身上透着一些冷艳，就是你明知道她不好靠近，冷冽刺骨，但又会忍不住的被吸引目光。
　　当然，这是其他人的感觉，而许漾，她只是攥紧了门框，脸上的表情像极了某个著名表情包。
　　阿巴阿巴jpg。
　　并且在下一秒，控制不住的喊了一句：“老婆！”
　　作者有话要说：
　　本章有关于七宗罪的所有知识，都来源于百度。
　　开始翻大纲，康我当初埋的伏笔，嗯，写太久了我自己也有一些记不太清了……
　　阿巴阿巴jpg

第161章 终章02
　　那是简墨。
　　是她老婆！
　　还是一只完整的老婆, 不止有头，还有身体，还有兔耳朵。
　　啊这个好像是多出来的但是那不重要！
　　许漾激动极了, 瞬间扑上去跟自己的老婆贴贴, 下一秒钟就被一巴掌拍在了脸上, 硬生生推开了。
　　简墨那张冷艳的脸, 在此刻更是冰冷的像是门口的雪坨坨一样, 看许漾的眼神还带着一点杀意。
　　许漾从来没有被自己的女朋友这么对待过，当时就委屈了：“墨墨, 你怎么对我这么凶……”
　　说到这里, 许漾就愣了一下，她刚才是太兴奋了没发现，现在冷静下来之后就发现她称呼简墨的时候，好像被什么东西消音了一样。
　　简墨大概听不到她在喊老婆，也听不到她在叫墨墨。
　　恐怕简墨也不知道，她是许漾。
　　不然的话，看到一个‘陌生’的人喊她老婆，简墨估计当场要打爆那个人的狗头。
　　好苦, 女朋友就在眼前, 却不能跟女朋友贴贴, 这世界上怎么会有这么苦的事！
　　许漾冰雕一样的身体, 在此刻真的要冻结住了，她忍不住哽咽了一下，觉得自己简直是这世界上最可怜的人。
　　而简墨……只觉得眼前这个人很奇怪, 就像有神经病一样。
　　刚进副本, 而且是这么重要的副本，她不想惹事生非, 一开始就让玩家们减员，于是干脆眼不见心不烦：“滚开！”
　　从来没有被女朋友这么冰冷对待过的许漾彻底冻结了，呆立在那里可怜的像个即将融化的小雪人。
　　小美人鱼大概以为许漾是特意去搭讪简墨失败，忍不住嗤笑一声，声音里充满了嘲讽。
　　披着熊皮的中年人很担心她们吵起来或者打起来，毕竟情况看着有些不妙，于是赶紧的道：“现在已经九个人了，不可能再来新人了吧，要不要再去试试？看看门会不会打开。”
　　他一转移话题，其他人就顺势跟着道：“对啊对啊，夜晚都快要来了，我们还没有真正的进入副本，总感觉有些不妙啊。”
　　于是，九个玩家重新的到了门前，许漾是最无精打采的一个，整个人看着都蔫了吧唧的，很可怜。
　　她慢吞吞的跟在所有人的身后，到达了那扇门前，最后一个玩家许漾在门前站定的时候，灰扑扑的大门突然亮了起来。
　　准确的说是上面的每一寸花纹都慢慢的亮了起来，等到所有的花纹都明亮的透光的时候，大门缓缓打开了。
　　有个玩家看起来比较激动，门开的一瞬间就抬脚走了进去，下一秒他就惨叫了起来。
　　好在旁边的人拉了他一把，要不然他可能就脸朝下拍在了地上。
　　脸朝下拍在了地上可能并不凄惨，那如果地上全都是岩浆呢？
　　他率先迈出去的那条右腿，脚掌都已经不见了，小腿一下空荡荡的，如果刚才是脸朝下拍在了地上，恐怕现在已经没了吧。
　　玩家之间的关系，并没有许漾想象中那么好，虽然有人拉了他一把，但也有人阴阳怪气。
　　“都是过了多少副本的人了，怎么还这么毛手毛脚。”
　　披着熊皮的中年人像个老好人一般的道：“谁也没有想到这一次直接玩开门杀啊，毕竟以系统一贯的尿……咳，以系统的习惯，都是循序渐进的。”
　　好在那个玩家的身体有点像泥偶，少了一只脚以后，他自己凑了点材料勉强糊了糊，虽然走路的时候会因为两只脚高低不同一瘸一拐，但好歹身体还算全乎。
　　一群人围在门口，盯着里面无边无际的岩浆，有点头疼。
　　“这咋办，根本进不去啊，这个副本的时间限制还挺短的，这样下去我们要困死在门口了。”
　　小美人鱼懒洋洋的道：“我倒是有个办法，但光靠我一个人是不行的，还缺少一个能力是冰的人帮忙。”
　　她这话一出，几乎所有人都将目光对准了许漾，只有许漾一个人痴痴的看着简墨，看着跟痴汉也没什么区别，还是那种可怜巴巴的痴汉。
　　她根本就没有听其他人的聊天。
　　剩余几个玩家：……
　　“那边那个。”小红帽声音低沉的道：“你名字是什么？这种时候了就不要自己一个人在那里发呆了吧。”
　　离许漾最近的人戳了她一下，她才反应过来：“我叫许墨……”
　　说完之后，许漾就发现连这都被消音了，很想翻白眼的许漾努力的忍耐住了，然后窃取了小伙伴的名字：“刘阳阳，叫我刘阳阳就好。”
　　“刘阳阳是吧，你的能力跟冰有关吗？”
　　“好像是。”许漾至今还没有搞明白这个副本是什么情况，为什么简墨会出现在这个副本里，而且是以这种看起来很健全，像是自己独自在过副本的模样。
　　也不知道为什么她被限制了不能让简墨知道，她是许漾。
　　更不知道，这个副本跟七宗罪有什么关系。
　　这个副本里有简墨，难不成她推开的门是色、欲？
　　许漾脑子里又开始胡思乱想了，脸颊也忍不住的发热，这……这不好吧……
　　她这姬里姬气，说话又含糊不清的样子，看着一群玩家简直想冲上来打死她，好在许漾用力的抹了一把脸，很快的冷静了下来。
　　许漾和这副本当中的其他玩家似乎都可以，其他的玩家都很熟悉自己的能力，她则要努力的感知，才能隐约的感觉到自己现在这具躯体有点什么特殊能力。
　　许漾拥有的其他力量似乎都被封印了，现在只剩下了体质，和属于这冰雕一样的身体的特殊能力，仔细感知过后，许漾做了个OK的手势：“要我怎么配合你？”
　　“跟在我身后，制造出一条冰晶的路，可以做得到吗？”
　　小美人鱼将自己的手撑在门上，双腿又重新变回了鱼尾的模样。
　　“可以试试。”
　　许漾走到了最前面，做好了准备。
　　小美人鱼警告她：“你最好靠谱一点，总之先尝试一下吧，得先确定冰能在岩浆上方存在多久。”
　　小美人鱼似乎并不担心自己会被岩浆融化，纵身一跃就跃到了岩浆上方，而她落下来的那一瞬间，所有人似乎都听到了像海一样的声音，准确的说应该是浪潮。
　　蓝色的光波从小美人鱼的鱼尾上散开，光波落在岩浆上，就瞬间的把那一片的岩浆同化成了海水。
　　“快！”
　　这个操作似乎是有时间限制的，小美人鱼看起来有一点点着急。
　　许漾闭上了双眼，深呼吸一口气之后，冰晶一样的双手按在了转化出来的海水上。
　　从她手掌落下去的地方开始，冰晶不断的向前蔓延，很快的就形成了一条狭窄的小路。
　　看着就像童话故事一样。
　　许漾脑海里一瞬间就浮现了某知名童话故事所改编成的动画，《冰雪O缘》。
　　不过现在最重要的事情，其实是往前奔跑。
　　本来她们是准备试验一下冰晶能够存在多久，以此来思考以她们的能力限制，能不能将所有人都带到安全的地方。
　　前面肯定不可能全都是岩浆，必然有安全的可以落脚的地方，要不然他们可以不用玩了，这副本根本就不给人活路。
　　但是，就在她们两个在前方制作冰晶小路的时候，突然有人喊了一句：“后面的空间在塌陷！”
　　他们身后的风景，就像是摔落在地上的玻璃，片片碎裂，露出碎片后面漆黑一片的空洞。
　　谁也不知道被卷进空洞里会是什么样的下场，没有人敢赌，于是他们争先恐后的踏上了那条冰晶的小路。
　　小美人鱼没有了选择，只能找准一个方向，不断的往前铺上海水，许漾紧随其后不断的制作冰晶出来。
　　剩余的所有玩家跟在她俩后面，巧合的是，冰晶的确是会融化的，但只要他们跑得够快，融化的速度就跟不上他们奔跑的速度。
　　就这么一个铺一个冰，分工合作，他们很快就冲出去了老远，身后的门扉逐渐看不见了，不知道是不是被碎裂的空间完全吞噬，也有可能是被远远的甩在了身后。
　　而前方暂时没有看到安全的地方，他们只能不断的前进，也不知道他们选择的方向是对是错。
　　现在所有人的命运都把握在小美人鱼和许漾手里，她们两个当中只要其中一个人出了问题，剩下的所有人都要落进岩浆里。
　　有些本事的说不定还能挣扎着苟活，没有针对这方面能力的，大概要直接嗝屁。
　　因此所有人都紧张的不行，他们什么也做不了，只能紧紧的盯着前面的两人，生怕她们撑不住了。
　　许漾因为要一直用手掌碰触水面，保持这个姿势的同时，还要不断的往前冲刺，真的是很累的。
　　她忍不住粗重的喘、息了一声，想调整一下自己的气息，结果后面的人就惊慌了起来。
　　“坚持住啊！可不能在这里倒下！”
　　“所有人的命都握在你的手里了！加把劲儿啊！”
　　有人转头看向简墨，怯怯的提议：“要不……要不你给她擦擦汗什么的吧。”
　　他们都看到了许漾之前是多么痴汉的盯着简墨，明显是一见钟情，要是这个时候简墨能上去鼓励一下许漾，说不定许漾就能像打了鸡血一样……
　　咳咳，最起码也有了更多的力气，能坚持更久了。
　　不是吗？
　　简墨：……
　　作者有话要说：
　　二更~
　　请夸夸我！

第162章 终章03
　　简墨脸色很难看。
　　她心中藏着一个人, 视那人如珍宝，重逾生命，更因为胆怯, 此生可能都无法将那隐秘的想法, 告诉那个人。
　　但是在简墨心中, 她属于那个人, 早已经在心动的那一刻, 她就已经把自己的灵魂镌刻上了另一个名字。
　　某些人的行为，对她来说无异于侮辱。
　　简墨看着许漾的背景, 她本来应该生气的, 但是不知道为什么，她总觉得这个背影有些眼熟。
　　在她晃神的那一瞬间，许漾已经闷声道：“不用了，我还可以坚持。”
　　“前方好像有个小岛。”小美人鱼高声道。
　　本来气氛变得有些奇怪的一群人，纷纷被转移了注意力，远远望去的确能够看到一个小岛，明明是在充满岩浆的世界里，小岛上竟然还能看到一抹翠色, 顿时让人精神一振。
　　连小美人鱼的速度都变快了一些, 许漾紧随其后, 制作出一条细长的冰晶之路, 让所有人朝着小岛的方向一路狂奔。
　　眼看着马上就要到达小岛，平地突然起了一阵风，而且是龙卷风, 那龙卷风来的又快又急, 就像是凭空突然出现的一样，而且一下子就出现在了他们前方, 让他们连反应都还没有反应过来，就瞬间被卷了进去。
　　有人都骂街了：“日！！”
　　也不知道他要日的是这阵龙卷风，还是系统。
　　许漾感觉自己像被丢进了洗衣机里一样，在里面骨碌碌身不由己的转了起来，转到头晕脑花，目眩神摇，整个人都快吐出来了的时候，终于嘭的一声落在了地上。
　　好在许漾现在是由冰晶一样的东西组成的，摔在地上也没散架，甚至速度很快的又爬了起来。
　　摸了摸自己可怜的腰，确定它没受伤以后，许漾迅速的观察了一下周围的环境，确定自己现在应该是身处在那个小岛上。
　　她望向身后的时候还能看到一片翠绿，再去看身前也看不到岩浆了，只看到一片雾蒙蒙的，就好像到了这个岛上，他们就和之前的世界隔绝了一样。
　　许漾没有在此停留，她拍打了一下身上并不存在的尘土，冰晶的碎屑簌簌而下，继而顺着风暴造成的痕迹，往山的深处走去了。
　　其他玩家能不能找到无所谓，得先把老婆找到。
　　虽然老婆不认识她，她也不能表明自己的身份，这个副本还透着一些稀奇古怪，但是，许漾必须要紧紧的跟着简墨，绝不允许简墨在她看不见的地方受伤。
　　这是身为女朋友，必须要履行的职责啊！
　　许漾气势汹汹的就去找简墨了，或许是上天也知道她们相爱，走出去了没多远，许漾就看到了简墨，简墨没她运气那么好，摔下来的时候微微刮蹭了一下腿。
　　她坐在树下，撩开了裙摆在处理腿上的伤口，头顶上两只长长的兔耳朵可可爱爱的垂着，换做平常，许漾肯定会蠢蠢欲动想要去撸撸女朋友的兔耳朵，但是现在，许漾的目光全在简墨的腿上，那伤口并不深，大抵有一根小指那么长，血倒是流了挺多，在雪白的肌肤上看着颇有些触目惊心的味道。
　　许漾好想扑上去，呜呜呜的抱住女朋友的腿，给她吹吹，但是现在作为‘陌生人’，许漾只能克制一点，主动上前去，掏出一卷纱布：“我这里有……”
　　简墨一看到有人过来，还是许漾，瞬间就放下了裙摆，她眉眼都淡淡的，冷清的很：“不必，这点伤口根本就没什么。”
　　她表明了要和许漾划清界限，许漾更自闭了，只感觉秋风瑟瑟，霜雪扑面而来。
　　明明那是她的老婆，都怪系统！都是狗系统的错！
　　许漾惆怅的很，恨不得她推开的那扇门真的是色、欲，色、欲之门里的老婆，绝对不会对她这么清冷淡漠的！
　　说不定还可以酱酱酿酿，再酱酱酿酿！
　　不过如果真的是那样的话，她不一定能够把持得住，副本的难度就很可怕了。
　　许漾至今没摸清楚她现在到底在哪个副本里，目前看来暴食可以pass掉了，感觉跟色、欲也不沾边，倒是挺有嫉妒的味儿。
　　嗯，她嫉妒自己呜呜呜。
　　照例在心里辱骂了一顿狗系统以后，许漾做出一副正人君子的样子站起身：“你不要害怕，我对你其实不是那个意思。”
　　她睁着眼睛开始说瞎话：“只不过我有个青梅竹马，跟你很像，所以才看到你的一瞬间，我就想起了她。”
　　“你的那个青梅竹马……”简墨忍不住多看了一眼许漾，不知道是不是因为想起了自己的青梅竹马，所以神色稍微温和了一些。
　　“哦，她生病了。”许漾继续睁着眼说瞎话：“我们每个人进入副本里，不都是为了弥补遗憾吗？
　　不过你完全可以放心，我和我的青梅，是感天动地姐妹情，没有别的东西。”
　　才怪了！！
　　是老婆！那是老婆！
　　简墨大概联想到了自己，眼神都苦涩了一些：“只是朋友情，就可以让你做到这一步吗？也真是有趣呢。”
　　“总之你不用担心，我是一个很正直的人。”许漾苦涩的道：“也不必那么戒备我。”
　　这样听起来倒是更合理一些，简墨也没怎么怀疑，毕竟她并不觉得自己能够让人一见钟情，还是一个女人。
　　她如果真有那样的吸引力，有如此的魅力，那家伙怎么到现在还……
　　简墨一想起自己心里那个人，又想起刚才许漾不断的在那里强调是感天动地姐妹情，没有别的东西掺合在里面，明明知道眼前这个人，和她心里那个人不是一个人，只不过境遇相似，也有个感情特别好的青梅，但是简墨狠狠的带入了，一时间憋屈的很。
　　“你们这些直女真的是……”她小声的嘟囔了一句，面对许漾的时候神色又冷淡了下来：“其他人不知道去哪里了，目前来看，很有可能大家都分散在这座岛上，要结伴去找找吗？”
　　“哦，可以。”许漾老老实实的起身，老老实实的递出纱布：“真的不处理一下伤口吗？”
　　“没必要，这点伤而已。”简墨冷淡的道。
　　在这游戏之中，她受过的伤数都数不清了，最严重的时候差点被腰斩，现在腰上还留着一条长长的伤痕，像这样的小伤，别说碰触到骨骼了，甚至没有深入肌理，她根本就不放在眼里。
　　倒是许漾眼巴巴的看了好久，整个人都蔫了。
　　简墨本来打定主意，要尽量减少和许漾的接触，哪怕许漾对她不是那个意思。
　　但是许漾的眼神实在是太可怜巴巴了，而且她也没有看别处，目光也很清澈，看起来没有别的意思，很难让人生厌。
　　“你也是老玩家了，应该很清楚这样的伤口什么都不算吧？”
　　“我只是忍不住的联想到了我的朋友。”
　　其实是老婆。
　　老婆破点皮她都心疼的要死好吧，何况是流了那么多的血。
　　许漾看着真情实感极了：“可能是你们太像了，尤其是气质，所以我忍不住……抱歉。”
　　她捂着自己的胸口，骗老婆也丝毫不心虚：“呜呜呜想起了我把她送去医院的时候，她虚弱的样子，心里就好难过。”
　　简墨：……
　　眼看着许漾已经在那里擦眼泪了，她黑着脸接过了绷带，随意的在伤口处缠了缠，然后把剩下的绷带丢回给许漾。
　　果然，许漾立刻满血复活了，屁颠屁颠的跟在她后面。
　　两个人顺着暴风留下来的痕迹一路往前走，明明来时的路上全都是岩浆，看起来滚烫的很，连空气都是高温的，吸进肺里的时候总感觉肺都快被烫熟了。
　　然而这岛上，气候却很好，温暖如春，四处生长着茂盛的花花草草，树木也很高大，枝繁叶茂。
　　除了没有看到什么生物以外，一切都生机勃勃。
　　许漾一直在观察着周围的环境，闲暇时也不忘和简墨聊几句，看看能不能够套出一些有用的线索来。
　　“我总觉得这个副本跟我想象中的有些不太一样……甚至一度怀疑自己进错了副本。”许漾歪着头，露出了一个怀疑人生的表情。
　　简墨走在前方，声音低沉：“魔王城哪有那么好找，在抵达魔王城之前，必然会损耗一批人，所以不管门后是什么，都没有大惊小怪的必要。”
　　她忍不住吐槽许漾：“你前面的副本是怎么过的？怎么这么迷糊。”
　　许漾的注意力全部都在魔王城三个字上了，她刚进副本的时候，也有被提醒，只要通过了七宗罪的考核，就可以来到魔王城。
　　那里将是玩家游戏的终点，是结束一切的曙光。
　　“可能是我运气不错，遇到的玩家人都很好，带我过了不少副本。”
　　许漾看着自己冰冷的老婆，忍不住抱紧了自己没有温度的身躯，有点委屈的道：“反正过着过着就到这里了。”
　　简墨没有回头，声音的温度也没有任何的改变：“你想救自己的青梅吧？”
　　“那就有点眼力见，跟紧我。”
　　作者有话要说：
　　一不需要工作我就又熬起来了……呜呜呜这就是夜猫子吗

第163章 终章04
　　许漾太熟悉简墨了, 一听就知道简墨有一丢丢的心软了。
　　她的老婆就是这么好啦，哪怕是‘陌生人’，但是是为了青梅进入副本的, 简墨联想到自己, 就会愿意帮一把。
　　今天也是在为了老婆的温柔而感动的一天！
　　许漾的眼眶里塞着的并不是眼珠子, 是厚厚的滤镜, 她怎么看怎么觉得此刻的老婆温柔似水。
　　有一句话是怎么说的来着？
　　最是那一低头的温柔, 恰似水莲花不胜凉风的娇羞。①
　　啊呜呜呜这不是她老婆的真实写照吗？
　　许漾乖乖的跟着简墨，像个小尾巴, 她们走出去了很远之后, 都没有遇到任何一个同伴，此刻她们已经深入小岛很远了。
　　说来也是奇怪，明明在上岛之前，远远的看着小岛不大，上来之后，用双脚丈量了许久，起码两个小时吧，前方还是一望无际, 景色似乎都没什么变化。
　　“先在这里休息一下吧。”许漾低头看着自己老婆的腿, 她一个小时前就想说这句话了！忍耐又忍耐, 才忍耐到了现在, 简直是掐着表，又过了一个小时就迅速的提出了休息。
　　简墨本来并不觉得累，但是看到前方毫无变化的景色, 也知道想要将整个小岛探索一遍, 需要花费的时间可能会很长。
　　既然如此的话就不需要焦躁了。
　　“嗯。”她正准备找棵树底下坐下，许漾就迅速的窜了过去, 手速飞快地捡来一堆叶子，把硬一点的铺在底下，软一点的铺在上面，给简墨铺出了一个软软的小座位。
　　为了欲盖弥彰，她做完这一切之后，顺手给自己也搞了一个，然后一脸真挚的道：“坐在这里吧。”
　　简墨：……
　　不知怎么，有些心情复杂呢。
　　两个人在树底下坐下以后，许漾：“你有饥饿的感觉吗？”
　　“还好，还不是很饿，你想吃东西？”
　　“我不是这个意思，我的意思是，如果玩家在这个副本当中仍旧会感觉到饥饿，就说明系统肯定在副本里安排了能够食用的东西。”许漾道。
　　系统可以在规则限制内针对某一个玩家，甚至打打擦边球啊，钻钻漏洞啊，但不能在硬规则上抹杀玩（君莫亭【江屿】为你整理）
家所有的求生之路。
　　玩家在一个副本当中不是只待一天两天的，在这种情况下，如果不安排食物给玩家，那不是准备让玩家活活饿死吗？
　　别说吃同类了，许漾这样一块冰坨子，谁吃得下去啊，还有小红帽那样一看皮肤就带毒，就算真有残忍的人，也没有办法对他们下手。
　　更合理的可能是，系统将可以食用的东西隐藏了起来，试图借此逼迫玩家自相残杀。
　　但在地图当中肯定存在食物。
　　不用许漾详细的解释，简墨也能够意识到许漾再思考些什么，她陷入了沉思，过了一会儿转头看向了身后的树。
　　她们一路走过来，见到了许多的树，还有花花草草，但是没有一颗果子。
　　花花草草也是一些看起来很是艳丽，颜色极其浓郁，会让人觉得不一定安全无害。
　　就像蘑菇，不就是颜色越艳丽，越有可能有毒吗？
　　树下就有不少花花草草，其中颜色最正常的一棵，嫩绿嫩绿的看着还有点可爱，简墨突然伸出了手，一把揪住了那颗草，用力那么一揪。
　　许漾刚想夸夸老婆跟她心有灵犀，当然要用委婉的，更客气的用词，然后就听到了一声尖叫。
　　一只奇怪的生物，从土里钻了出来，它的头上还顶着那株嫩绿嫩绿的草，躯体却是火红中掺杂着一点岩石颜色的蝎子，看着就像是一只红蝎子，在关节等等部位，糊上了泥巴似的。
　　大概是蝎子的，虽然更畸形，尤其是尾巴，是格外长而臃肿的，尖端位置的钩子上面还生长着倒刺。
　　蝎子一样的怪物从土里一钻出来，就开始疯狂的攻击简墨，许漾下意识的想要上前去保护老婆，还没动手呢就看到简墨冷笑了一下，那个笑的弧度很小，但就犹如冰天雪地之中，突然有一点寒梅绽放。
　　直接就把许漾迷了眼。
　　在许漾因为被迷了眼，所以迟了一瞬的时候，简墨白皙的手掌已经按在了蝎子的头颅上。
　　砰！
　　随着一声巨响，蝎子被重新按回了土里。
　　它长长的尾巴一瞬间就扬了起来，长满了倒刺的尾钩闪烁着寒光，朝着简墨就扎了过来。
　　然后简墨不知道从哪里掏出了一把造型很奇怪的短刀，看着就像是刀尖被人为的折断了一样，但是仍旧很锋利，因为她一刀就把蝎子尾巴直接斩断了，就像蛇的头颅被斩断以后，还能跳起来咬人一样，这只奇怪的蝎子，尾巴掉在地上之后居然还在弹动。
　　被简墨一脚踩住了。
　　她脚踩尾巴，拳打蝎头，把整只蝎子几乎锤进了地里之后，这才将那把短刃，轻轻松松的刺进了它的头颅里。
　　可怜的蝎子，终于暴毙。
　　许漾：……
　　她如梦初醒，呱唧呱唧拍了拍手。
　　我老婆真棒呜呜呜！
　　就是我那柔弱的，可爱的，会嘤嘤嘤的老婆，似乎有哪里不太对。
　　简墨随手一挑，把蝎子的尸体从土里又挑了出来，丢在地上，有些嫌弃的道：“它看起来不像能吃的样子。”
　　“有可能是看起来丑但是吃起来很好吃。”
　　许漾眼巴巴的找简墨借了她的刀，简墨犹豫了一下之后还是借给了许漾。
　　许漾顺手就将蝎子整个剖开了，蝎子的身体很丑，内部也充斥着好像岩浆一样的东西，肉极少，颜色晦暗，看起来……好像真的不太好吃的样子。
　　两个人面面相觑，默默的将蝎子丢在了一边。
　　“看样子生物应该都潜藏在对下之类的地方，难怪表面看不见。”
　　简墨原来坐的那块，已经被从地里翻出来的蝎子搞得乱七八糟了，许漾换了块地方给她重新铺了一个座位，简墨却摆了摆手。
　　“我想看看……这周围还有什么东西。”
　　她反手一刀劈开了那棵树，树干上裂开了好大一条口子，嗡嗡嗡，密密麻麻的生物从里面钻了出来。
　　这一次看着是像苍蝇一样的东西，但是每一个都有正常人的大拇指盖那么大，而且明明是苍蝇的外形，却生长着长长的，好像蚊子一样的口器。
　　它们的复眼闪烁着猩红的光芒，一窝蜂的冲向了简墨。
　　简墨的神色没有任何的变化，轻轻松松的用手中的短刃快速的斩击着飞过来的苍蝇，她的动作简单利落，而且快的惊人，有几只苍蝇掉头冲向许漾的时候，她还伸出了另一只手，几根细丝嗖的一下就飞了过来，把苍蝇在半空中就扎死了。
　　几十只大苍蝇，扑街。
　　这些苍蝇们看着比之前的蝎子更恶心，被一刀两断之后，身体就会爆出一团像岩浆一样的液体，然后吧唧一下落在地上，躯壳逐渐融化，和岩浆一样的液体融为一体。
　　就像是一坨……
　　吃了红心火龙果之后的……咳。
　　两个人都被会爆浆的苍蝇恶心的不轻，杀掉这些苍蝇以后，就离开了这块已经被污染的地方。
　　不过她们同样也确认了，在这片看似平静的土地上，生活着数也数不清的怪物。
　　她们继续往前走的时候有刻意的想把那些怪物们揪出来，主要是看看有什么种类，每种怪物是什么样的画风，知己知彼才能百战不殆嘛。
　　然后一路上，她们就发现了各种各样的怪物，隐藏在树叶间蝙蝠，伪装成岩石的野猪，能从地底下钻出来的就更多了，有蛇啊，狐狸啊，狗啊，各种各样奇怪的生物。
　　其中有几种，肉看着要更正常一点，似乎是可以食用的，但是她们两个并不准备进行尝试。
　　还是等饿了之后再说吧。
　　反正就目前来说，她们两个谁都不想吃这种东西，完全没有必要虐待自己啊！
　　并不准备虐待自己的两个人走了很远，仍旧没有发现新的玩家，就好像整个小岛上只剩下了她们两个人似的。
　　这个时候天已经渐渐的黑了下来，许漾发现，在天色暗下来以后，那些怪物们活动的似乎更主动更频繁了一些。
　　好像夜晚才是它们的主场一样。
　　“要先找个地方休息一下吗？”一路以来都是简墨作为主力保护许漾，许漾几乎没有需要出手的地方，只需要在一边给老婆喊666就行了。
　　她略有一些不适，但同时又感觉到很甜。
　　呜呜呜，原来被老婆护在身后是这样的感觉吗？
　　美滋滋！
　　不过许漾很体贴啦，担心老婆累了，正好又到了夜里，她们需要找个地方来落脚。
　　“找找看吧。”简墨也知道她们夜晚的时候还是找个地方休息为好，于是就没有否决。
　　许漾还特地问了她一句：“现在饿了吗？”
　　简墨拒绝的很快：“没有。”
　　然后没过三秒钟，简墨就被打脸了，她的肚子里传出来了咕噜噜的声音。
　　简墨：……
　　许漾：啊啊啊不想吃奇怪肉肉所以撒谎的老婆也好可爱哦！
　　作者有话要说：
　　①徐志摩的诗
　　二更
　　请夸夸我！

第164章 终章05
　　许漾为了自己的老婆, 勇敢的以身试险，把刚刚宰掉的一只外形看起来有些像山羊的怪拖了过来。
　　“我有点饿了，想试试这东西到底能不能吃。”
　　许漾摸了摸自己的肚皮, 歉意的道：“我想试试看它能不能吃, 唔, 如果我吃完倒下了的话, 可能要麻烦你了……”
　　简墨带着一点嘲讽的道：“我总不至于把你丢在这里。”
　　呜呜呜老婆人真好, 许漾快乐的处理了那只奇怪的山羊，把它看起来相对正常部分的肉切成了薄片, 在附近找了一块薄的石板, 又寻了一些能?香料使用的植物。
　　十几分钟之后，石板架在火堆上，烧的滚烫滚烫以后，肥肉被放在上面榨油，滋滋的油脂均匀的摊开，这样瘦肉放上去的时候就不会烤焦，等肉片的边缘微微卷起，许漾就把碾碎的香料洒上去, 肉香混合着微焦的香料的香气, 在空气中扩散开来。
　　肚子又咕了一声的简墨：……
　　“看起来好像还可以, 就是不知道吃起来会不会……”许漾神色郑重的开始给老婆试毒。
　　没有盐, 滋味肯定差许多，但是肉质本身鲜嫩肥美，些许香料又恰到好处, 尝起来竟还算不错。
　　许漾吃了一些, 不得不感叹，那山羊长得奇怪, 味道竟然挺好，既没有羊肉本身的膻味，又同羊肉一样鲜美，妙啊。
　　许漾没有烤太多，吃过以后就安详的躺下了：“一个小时以后如果我还活着，就说明这些肉的确是能吃的。”
　　简墨没说话，闭着眼靠在树下，空气?中的肉香还未散去，实在是太折磨人了。
　　事实证明那肉没毒，是可以拿来吃的。
　　于是一个小时以后，许漾又生龙活虎的爬了起来，目光熠熠的看向地上那只肥美的山羊。
　　她刀法很好，片出来的羊肉薄薄一片，很容易就可以烤熟，许漾迅速的又烤了一些，用叶子拖着，递给了简墨：“要吃一点吗？味道还挺不错的，不饿也补充一□□力嘛，谁知道晚上的时候会发生什么。”
　　简墨睁开眼睛，矜持的看了一眼许漾，然后慢吞吞的接过了许漾手里的烤肉。
　　这个人还不错。
　　果然，能为了青梅竹马加入游戏的，不会是什么坏人。
　　这顿烤肉拉近了她们之间的关系，许漾烤，简墨吃，硬生生把那只山羊身上最嫩的几个部位全吃完了。
　　吃过了这顿饭以后，天就已经彻底的黑了，两个人选了块空地，又寻找了一些没有怪物附在其中，正常的材料，将这个临时的栖身之所简陋的搭建了起来。
　　能微微避避风就行，也没有什么别的要求。
　　于是到了夜里，两个都没有什么睡意的人一南一北的缩在木料底下，有一搭没一搭的聊天。
　　许漾因为过于熟悉简墨，所以能够清晰的感觉到，简墨脸上虽然没有什么表情，但心情还不错，可能是因为吃饱喝足以后，又没有什么坏东西来打搅。
　　于是许漾鼓起勇气问她：“我是为了青梅才加入游戏的，那么你呢？”
　　简墨从不跟任何人谈论这个问题，在游戏?中，她总是孤身一人，不乐意与他人建立关系，像一头孤狼。
　　她拒绝任何人靠近，更不会和别人谈论那么私密的事情。
　　她从始至终都是孤独的，没有人能够理解她，也没有人能够让她动容。
　　因为她已经封闭了自己的内心，除了达成那个目的以外，再也没有别的欲、望了。
　　但在此刻，面对这个‘陌生人’，简墨发现自己竟然有了一些倾诉的欲、望，可能是因为同病相怜？
　　又或者……她孤独太久了，也痛苦太久了。
　　简墨揪了揪裙摆，头顶上的兔耳朵随着她的动作晃了晃，年轻女人从未向他人倾诉过，因此有些生疏，也有些艰难。
　　“我也是为了青梅……来到这里的。”她本来想这么说的，但是不知道为什么，话到了嘴边，简墨鬼使神差的更改了一下用词。
　　“我是为了心爱的人，来到这里的。”
　　说完以后简墨就有点后悔，这是她最隐晦的秘密，从来没有告诉过任何人，她不知道自己今天是怎么了，竟然会将这样一个秘密告诉‘陌生人’。
　　是因为她们萍水相逢，这个副本结束之后就再也不会见面，甚至互相并不知道对方真正的姓名，知道的只有她们伪造出来的‘名字’。
　　简漾。
　　刘阳阳。
　　所以哪怕说出了这个秘密，她的人生也不会有任何的变化。
　　简墨并没有发现，坐在对面的许漾，脸颊已经微微的红了起来，还好夜色帮许漾打了个遮掩。
　　许漾：呜呜呜，四舍五入就是老婆在对我表白，羞羞。
　　“咳咳。”许漾清了清嗓子：“她怎么了吗？”
　　“……”简墨陷入了长久的沉默之中，过了许久许久，她微弱的，连风都可以遮掩的声音响起：“她死了。”
　　还在娇羞状态的许漾：……
　　！！
　　她睁圆了眼睛，一瞬间甚至有点惊恐，难道我老婆暗恋的人不是我吗？这不可能！
　　一定是这个副本有问题！
　　一定是狗系统有问题！
　　是平行世界吧！一定是的！
　　但是就算是平行世界，简墨喜欢的人也一定会是许漾，所以一定是平行世界的许漾死掉了！
　　许漾并不觉得自己咒自己死是很不吉利的一件事情，她仍旧沉浸在这有可能是平行世界的老婆――
　　老婆喜欢的人有可能不是她――
　　这种可怕的事情里，无法自拔。
　　而简墨，似乎不愿意将那个人已经死亡的事实讲出来，她的声音听起来甚至有些脆弱，又因为爱意潜藏许久，痛苦和绝望埋在骨骼中太久，所以精神状态有些不太好。
　　有了一条倾诉的通道，并且说开了头以后，她恍惚着道：“没有人可以从我这里夺走她，就算是神也不行。”
　　“哪怕是到地狱里，要渡无尽苦海，我也要把她……带回到我的身边来……”
　　这种状态中的简墨，看起来有些易碎感，她似乎陷入了自己的幻想?中，指甲焦躁的抠着腿上的伤口。
　　许漾本能的伸出手抓住了她的手腕，倏然就被简墨甩开了，她瞬间就恢复了正常，脸上的表情也恢复了一开始的冷漠疏离。
　　简墨的嘴角勾起一个敷衍的弧度：
　　“抱歉，想起了过往的一些事，没有控制好自己。”
　　然而许漾的精神状态更恍惚，她缩回自己的位置上，喃喃自语：“好可怕……好可怕的副本……”
　　这是她经历的，最可怕的副本了！
　　如果不是因为许漾确定眼前这个人的灵魂的确是简墨的灵魂，是她深爱着的人，她都要怀疑这是一个幻境了。
　　也正因为这一番谈话，她们之间的气氛一下子荡到了谷底，许久许久，都没有人再讲话。
　　直到夜越来越深了，外面突然有了细微的动静，许漾和简墨两个人分工合作，简墨守半夜，许漾守半夜，听到动静的时候正好是简墨在守夜，她迅速的叫醒了许漾，丢给她一把刀：“拿着防身。”
　　“好。”许漾握紧刀刀，跟在简墨身后，两个人紧紧的靠在简陋的防御工事两边，一人握着一把刀，那动静越来越近，听着像是脚步声，近着近着就到了眼前。
　　两个人一前一后出手，明显的是准备制服来人，因为不确定来的是自己人还是敌人，所以她们都没有下死手。
　　来人被吓了一跳，大喊了一声：“住手！自己人！”
　　幸好他喊的快，要是晚上一秒钟，两把刀就扎进他左右两条腿里了。
　　许漾之前做烤肉的时候，就存了火源，听到他自称自己人以后，便点了个自制的火把，火光往前一凑，照在小红帽崎岖的脸上，吓得许漾嚯了一声，差点手抖给他把帽子点了。
　　“你反应倒是快。”
　　“毕竟这一看就是人类造出来的……”小红帽道：“我远远的就发现了，便想有没有可能是其他玩家，因此就往这边来了。”
　　他大概是有夜视能力的，然而许漾和简墨没有，所以他才差点被扎。
　　他是孤身一人来的，许漾瞧了瞧他的身后：“你没有遇到其他人吗？”
　　“没有。”小红帽摇了摇头：“除了你们两个之外，再也没有发现其他人了。”
　　“先进来吧。”简墨收起了武器，让小红帽进来。
　　三个人一起往里走，虽然这个用木头和石头搭建出来的临时住所很是简陋，但是塞三个人也是可以的，毕竟简墨喜欢跟别人保持距离，盖的时候就考虑到了这一点，里面的空间对于两个人来说算得上宽阔。
　　许漾举着小小的火把，走在最前头，给两个人照亮前路，她正想说些什么，突然看到了一点反光。
　　有什么光映在了她冰雕的手臂上，许漾反应飞快，一把抓住了简墨，砰的一声就推开了。
　　尖锐的刺一下子扎了个空，下一秒像鞭子一样横扫了一下，把许漾甩出去了。
　　她人在半空之中，手中的火把拉出长长一道尾焰，映亮了动手的小红帽。
　　作者有话要说：
　　本来想睡觉的，下午再更，但是室友给我画了一个很可爱的专栏头像，我想炫耀一下，于是含泪又写了一章，求求你们快去看！真的可爱！还有@人工糖精她的新专栏头像也很可爱！快去看！

第165章 终章06
　　许漾是靠本能察觉到不对劲的, 她们和小红帽之间也没有什么过节，小红帽为什么突然动手？
　　只有两种可能性，第一种嘛, 小红帽经过了某些人的挑唆, 比如说系统的, 有了杀死许漾和简墨的任务。
　　又或者眼前这个人根本就已经不是小红帽了。
　　这两种可能性都是有的, 系统的确是能够做出这种事情的统, 这个副本当中的怪物也千奇百怪，说不定有能够冒充别人的怪呢。
　　无论是哪种可能性, 她们都不可能留手, 除非想死。
　　尚且在半空之中的许漾回身一脚踢在一边的木板上，就像抽球一样的把木板一脚踢飞到了小红帽的身上。
　　简墨的反应极快，她听到动静的那一瞬间就已经回身了，刀出鞘，连一秒钟的迟疑都没有的劈向小红帽，此刻小红帽的视野正好被木板阻拦，他并没有看到回身刺过来的简墨，等到他出手劈碎木板的一瞬间, 简墨的刀已经到他眼前了。
　　这配合简直默契的可怕, 小红帽还没有回过神来, 刀就已经订进了他的头颅里。
　　“他没有死！”
　　许漾刚刚落地, 就看到小红帽一滴血也没流，脑袋上还插着刀呢，却好像根本没有受伤一样, 许漾慌张极了, 生怕自己老婆没想到这货被爆头了都没有死，一时注意不到被他偷袭。
　　然而许漾还没有冲过去就发现她小看了简墨, 简墨根本就不用她提醒，铺天盖地的白丝瞬间裹住了小红帽，小红帽立刻变成了像茧子一样的东西。
　　“如果可以的话留他一命，我想……”
　　许漾话还没有说完，白色的丝线像天女散花一样炸开，随之炸开的还有小红帽，他碎了一地。
　　是真的碎了一地。
　　正因如此，许漾也发现了，可能是她猜的第二种可能，这不是小红帽，而是一只怪物。
　　因为炸开的小红帽留下来的碎屑，和简墨之前杀死的那些怪物身体构造是一样的，它们身体当中没有血液，只有好像岩浆一样的液体。
　　“居然还有拥有智慧的怪物……”
　　别忘了，这只怪物不但模拟成了小红帽的样子，甚至还能够交流，如果不是贸然动手，被许漾发现了，说不定她们真的会被偷袭到呢。
　　不过既然敌人模拟成了小红帽，就说明怪物肯定见过小红帽，她们这个同伴啊，有一定概率已经凉了呢。
　　“它们不但会伪装成人类，还会靠着这种伪装，去偷袭别的人类，也就是说，它们不但拥有智慧，而且智慧的程度还不低呢。”
　　简墨嫌恶的远离了怪物的碎屑，不愿让那种肮脏的东西粘在自己的鞋底上。
　　“那接下来就要更加小心了。”许漾知道简墨虽然没到严重洁癖的地步，但其实是很讨厌这种脏乱的环境的。
　　于是迅速提议，赶紧离开这里，省得怪物的气息吸引了别的怪物来。
　　于是两个人连夜离开了，又换了一个地方暂时休息，这下半夜的时候总归没有人来打扰他们了，两个人各守了半夜，简单的休息了一下，第二天一早继续探索小岛。
　　这一次她们走了没多久，就遇到了另外一个熟悉的人，双方同时警惕了起来，全都握住了武器，隔着十几步远，谁也没有靠过来。
　　过了一会儿，许漾才主动的道：“你证明一下自己是人不是怪物，如果你没有办法证明自己的话，那我们还是不要走同一条路比较好。”
　　“我也想说这句话好吧。”小美人鱼翻了个白眼然后道：“看样子你们也遇到了由怪物伪装成的人类，既然如此你们应该也发现了，它们虽然能够伪装成人类，但是它们无法伪装玩家的能力。”
　　说着她漂亮的双腿一瞬间变成了鱼尾，就像之前把岩浆变成海水一样，她的鱼尾所到之处，一片碧蓝。
　　“现在我可以证明自己了吗？”
　　许漾一直在观察她，其实心中已经倾向于认为她不是怪物了，但是嘴上说的还是：“啊？还有这种事？我怎么知道你这话是不是编的，怪物是不是真的不能伪装玩家的能力。”
　　小美人鱼：……
　　“那你倒是先证明一下自己啊！”
　　许漾瞬间改口：“啊，现在看来你可能真的不是怪物。”
　　小美人鱼都给气笑了：“我现在倒觉得你有可能是怪物。”
　　“我现在说回刚才的话还来得及吗？”
　　“好了别吵了。”简墨默默的在中间调和了一下：“你有发现其他玩家吗？我指真正的玩家。”
　　小美人鱼沉默了一下之后摇了摇头，并且顺便展示了一下自己手臂上的伤口。
　　她比许漾她们要倒霉一些，遇到其他玩家的时候没有防备，要不是因为身体特殊，可能早就已经没了。
　　许漾看到她伤口上凝结的血液之后，就确定这的确是个活人了，因为怪物不会流血。
　　两人同行变成了三人同行，许漾其实是更想和老婆单独相处的，但她也不能让小美人鱼自己滚，于是就只能老老实实的忍着了。
　　许漾也展示了一下自己的能力以后，小美人鱼也放心了，三个人慢吞吞的边走边交流情报，小美人鱼是从另外一边探索过来的，她在那边发现了很是特殊的东西：“这也是我要确定你们的确是玩家的原因之一，我不想在探索危险区域的时候，身边还有不定时炸弹。”
　　许漾瞬间产生了兴趣：“你发现了什么？”
　　“跟我来吧。”小美人鱼没细说，只是带着她们两个闷头赶路，很快的就到了目的地。
　　那是一个山洞，从外往内看黑漆漆的一片什么也看不到，总给人一种很深邃的感觉，而且洞口还有许多的杂草半遮半掩，看起来像是之前经历过塌方，这才把洞口显露了出来。
　　“之前那个伪装成了玩家的怪物，我没能彻底杀死它，它有目的的朝着这个方向逃过来了，钻进洞口就再也消失不见了，我怀疑这洞里有什么重要的东西……”小美人鱼抱着手臂：“怎么样，要不要一起下去瞧瞧？”
　　许漾和简墨对视了一眼，她们在岛上没有发现任何东西，也没有见到别的玩家，在没有任何的突破点的情况下，跟小美人鱼一起行动，其实是很合理的选择。
　　许漾不太清楚这个副本的时间限制是多少，但看其他玩家之前的态度就知道，时间限制肯定很紧凑，那么既然遇到了可能会有线索的地方，的确是应该一起去检查一下的。
　　“别急，我们先准备一些火把。”
　　许漾去找了一些粗树枝来，她们猎杀的那些怪物的油脂就可以用来制作火把，多带几个火把下去，总归是会更安全一些的。
　　起码遇到了事情还能够看到是什么玩意在搞事。
　　做好了准备之后，三个人就一起下了洞，许漾走在最前方，小美人鱼走在中间，简墨在最后方。
　　这个山洞比她们想象中的要深很多，而且是一直倾斜着往下方走的，也就是说，她们正在逐渐的深入小岛地底。
　　许漾举着火把，火光映亮了两边的墙壁，一开始墙壁上光秃秃的什么都没有，走深了一些之后就能够看到，两边的墙壁上逐渐的出现了一些模糊的纹路。
　　要靠得很近，仔细的观察才能够模糊的辨别出来，那是一些动物的花纹，有山羊、兔子，还有蛇、乌鸦，有一些更模糊的直接分辨不出来到底是什么东西，只能勉强看出来轮廓跟什么东西比较近似，比如说有轮廓看着很像猴子，有的像猫猫当然也有可能是狮子老虎之类的，毕竟猫科动物都是很像的啦，而在墙壁上又看不出大小。
　　“这是只蝎子吗？总感觉都是我们之前有遇到过的怪物呢……”许漾喃喃自语的道。
　　“也许的确就是呢。”同样在观察墙壁的简墨淡淡的瞟了一眼许漾：“要继续往前走吗？”
　　“要吧，这明显是有所发现的。”许漾兴致勃勃的道：“总觉得我们找对了路。”
　　小美人鱼：“那就继续往前走吧。”
　　又走出去一小段之后，她们面前出现了一个岔路口。
　　“我检查一下左边的，看看有没有什么线索。”简墨主动的道。
　　“那我就去右边看看。”许漾举着火把就进了右边的通道。
　　简墨进了左边的通道之后就开始认真的观察，看看墙壁上有没有类似的花纹之类的东西。
　　她走出去了没两步，身后响起了一个脚步声，简墨迅速的举起火把回头，然后就看到了快步走过来的小美人鱼。
　　小美人鱼的五官长得本来就很漂亮，在这幽暗的环境里，只有火把的光照亮着所有人，光芒笼罩在她脸上的时候，那张漂亮的脸就显得更妖异了。
　　“我觉得你可能会不太乐意分给我，但是……这种事有的商量的对吗？”小美人鱼轻声呢喃：“我可以帮你杀了她，我们两个联手的话，她必死无疑，到时候我们五五分账，怎么样？”
　　作者有话要说：
　　我去洗个澡，回来再写

第166章 终章7
　　许漾检查完了右边的通道, 什么都没有发现，她甚至又往里多走了一小段，仍旧没有发现任何东西之后, 就原路返回了。
　　然后回到岔路口的许漾, 不但没有看到自己的老婆也没有看到小美人鱼, 当时许漾就大惊失色, 她老婆跟鱼跑了！
　　当然, 这样的想法只是一闪而过，因为许漾很清楚她女朋友并不喜欢鱼。
　　于是她安心的等了一会儿, 大概又过了十几分钟吧, 许漾等的都有点不太烦了，开始担心是不是出了什么事的时候，那两个人终于一前一后，从通道里返回了。
　　“发生什么事情了吗？”许漾迅速的迎了上去。
　　“没什么。”简墨淡定的道。
　　许漾看了一眼简墨，哦了一声，竟然就真的不再询问了。
　　小美人鱼主动的道：“你在右边的通道里有发现些什么吗？”
　　“没有，你们呢。”
　　“稍微发现了一点东西，那我们就走左边吧。”下面有人鱼还特意询问了一圈：“你们都没有意见吧？”
　　“没有。”
　　“那就走左边好了。”
　　三个人一起进了左边的通道里, 仍旧是许漾打头, 简墨收尾, 小美人鱼走在中间。
　　她们慢慢的往前走, 走出去一段之后，两边的墙壁上又开始出现动物的图绘了，也就是说明她们走对了地方。
　　“你们有没有感觉到越往前走越热？”许漾走着走着突然觉得要流汗, 她现在可是个冰雕人！
　　冰雕人都要流汗了, 那正常人呢？
　　“是有一些热，那是不是证明前方有什么东西了？”小美人鱼催促道：“我们过去瞧瞧吧。”
　　“好吧。”许漾加快了脚步一马当先, 很快前方只出现了一点明亮，这充分的说明她们已经接近出口之类的地方了。
　　本来就快的脚步变得更快了，几分钟之后许漾停下了脚步，两颗小石子落了下去，悄无声息的落进了下面明亮的池子里。
　　“哇哦。”许漾低头看了一眼被镇住了，她们好似站在断崖边，脚底下不是万丈深渊，是岩浆池。
　　她之前和小美人鱼在岩浆上方一路铺过来的时候都没有感觉到这么热，此刻却有一种自己要缓缓融化的感觉。
　　许漾低着头吃惊的时候，她身后的小美人鱼缓缓的动了。
　　她尖锐的爪子上冰蓝色的鳞片都快立起来了，悄无声息的刺向了许漾的后脑。
　　“哇。”许漾突然蹲下了身，捡起一块小石子丢了下去，正好躲过了美人鱼的爪子，美人鱼皱了一下眉，迅速把刺出去的爪子，变成了合拢五指试图捏碎许漾的脑袋。
　　许漾突然抬起了手臂，她的手臂位置凝结出了一面小小的冰盾，轻轻松松的挡住了美人鱼的手，甚至一个用力直接把她挥开了。
　　美人鱼退了好几步，后背重重地撞在了墙壁上，许漾做了一个伸懒腰的动作，然后道：“偷袭，这就过分了嗷。”
　　小美人鱼显然没想到许漾竟然这么敏锐这么警惕，她忍不住呼出了一口气，还好之前找了简墨合作，不然还真不一定能够解决许漾。
　　“那个，我能知道你为什么要杀我吗？”许漾一脸愁苦表情的道：“我没有得罪过你吧？”
　　“嗤。”小美人鱼大概是发现了许漾还在偷偷的看简墨，忍不住嘲讽道：“你不会以为她会帮你吧？她可是什么都没有告诉你啊，在昨天晚上，所有的玩家哦除了你，应该就都接到系统的通知了，进入魔王城需要一把钥匙，同时还有一个捷径。”
　　她死死的盯着许漾：“莫要怪我，只要通关这个副本，我就可以达成愿望，永远的离开这个地狱了，你要怪就怪系统吧！”
　　“动手！”
　　话音落下的那一瞬，小美人鱼就扑向了许漾，她眼中燃烧着熊熊的火焰，里面充斥满了欲望，还有疯狂。
　　只要……只要许漾死了，她就能够得到进入魔王城的钥匙，只要能够进入魔王城，她就一定能够……
　　小美人鱼眼中的野望越燃越烈，她不觉得许漾能够逃脱，她和简墨加起来两个人对付一个，还是处在如此恶劣的环境里，许漾能活下来才怪了呢。
　　许漾没有动，像是吓傻了一样，呆呆的抬着头看着小美人鱼，小美人鱼太渴望离开游戏，带着自己想要的一切回到现实当中去了，她忽略了一点异常，直到小腹被刺穿，她半悬于空中，距离许漾只有一步之遥。
　　她才突然想起异常是什么。
　　许漾一直盯着的是她身后的位置，而不是她，那个位置站着的人是简墨。
　　可是小美人鱼到最后也想不明白，为什么简墨宁愿选择许漾这个因为系统变成了众矢之的的女人，也不选择跟她双赢，是想独吞吗？
　　还是……
　　覆盖满蓝鳞的躯体向着岩浆池坠落，噗的一声就被彻底吞没了。
　　简墨收回了刀，轻轻一震刀刃，斜眼去睨许漾：“你是真不怕死吗？”
　　“我只是相信你不会伤害我。”许漾笑的可甜了：“事实证明我是正确的。”
　　简墨：……
　　“你这么容易相信别人，是怎么活到现在的？”
　　“可能是因为我遇到的都是像你这样的好人。”
　　许漾毫不犹豫的给自己的老婆发了一张好人卡，其实从岔路口的时候，许漾就察觉到了。
　　当时小美人鱼和简墨一前一后的走出来的时候，简墨用看死人的目光看了一眼小美人鱼。
　　许漾立刻意识到，绝对是小美人鱼提出了让她老婆很不爽的提议，在这么短的时间内，而且还特意的避开了她，小美人鱼能提什么呢？
　　八成是想和简墨合作，甩开许漾。
　　这其中又存在两种可能性，一种是系统那个狗东西在针对许漾，向其他玩家发布了什么任务。
　　另一种是有什么利益不想被更多的人瓜分，但一个人又不一定能够做到。
　　所以需要盟友，但又不需要太多盟友。
　　意识到这一点的许漾，已经针对两种情况都做了准备，而在所有的准备当中，就没有一个可能性是简墨会和小美人鱼合作，伤害她。
　　许漾坚定的相信着这一点，那迷之自信也不知道是从那里来的，明明简墨不知道她是许漾。
　　被发了好人卡的简墨充满了吐槽的欲望，她甚至有点后悔，早知道应该和小美人鱼合作算了。
　　然而哪怕再来一次，简墨还是会选择许漾。
　　许漾这样很容易相信别人的憨憨，是不会背刺别人的，但是小美人鱼会。
　　接下来的旅途很长，简墨不会容忍一个被奖励诱惑之后，就想走捷径杀死同类的玩家。
　　将这样的人留在身边，和把一条毒蛇放在怀里，有什么区别吗？
　　她选择许漾，不过是为了不被背刺罢了。
　　简墨这样说服自己，并且觉得很有道理，最后嫌弃的看了一眼‘傻白甜’许漾：“走了，这里应该有通往魔王城的路。”
　　“好耶好耶。”许漾心中充斥满了刚刚被老婆保护了的快乐，跟着简墨一起，找了一条能够下去的路。
　　在岩浆池的中央是有一条小道的，就像是一座桥一样，那桥真的很窄，一次只能容纳一个人，是完全没有办法两个人并排往前走的。
　　“这次换我来开路吧。”简墨率先踏上了小桥，正在撸袖子想自告奋勇的许漾被迫走在了后面。
　　她一边走一边左看看右看看，岩浆池很平静，间或冒几个泡泡出来，看着安宁极了，但是许漾心中不知为何，总是有些隐隐的不安。
　　“距离离开这里，还有多远的路？”
　　许漾忍不住询问。
　　“快了……”简墨话音还没有落下，处于焦躁状态的许漾突然往前两步，一把抱住了简墨。
　　简墨愣了一下，正要生气，两边的岩浆突然像涨潮一样，掀起了巨大的浪头，而且两边的‘浪头’都是扑向中间这条小道的。
　　紧紧抱着她的许漾，瞬间就被岩浆完全的淹没了，神奇的是，简墨竟然没有感觉到疼痛和灼烧感，因为许漾……
　　这个奇怪的人，她将自己冰晶一样的躯体融化开了，把简墨完全包裹在了中间，这样岩浆就只会覆盖在许漾身上，无法碰触到简墨。
　　好在她们距离对岸已经不远了，许漾裹着简墨，疯狂的冲向了那头，掀起岩浆的东西也显露出了自己的真身，那是一条巨大的……大概是蛇的东西。
　　它的体型真的很夸张，虽然外形像蛇，但是看着和传说中的龙啊蟒啊，拥有差不多的体型。
　　它的身体包裹在火焰之中，就犹如江水中兴风作浪的蛟龙，在岩浆池里肆意横行，火蛇张开了嘴，噗的一下朝着许漾她们吐出了一个巨大的火球，许漾灵活的吓人，窜的又快，火蛇见一击不中，顿时有些愤怒，干脆一头扎了过来，看样子是想把许漾和简墨一口吞进自己的肚子里。
　　这个时候其实许漾离岸边已经很近了，她眯着眼睛思考了大概一秒钟，突然展开自己的身体把简墨甩了出去。
　　简墨被直接抛上了岸，而许漾转头就冲向了火蛇大嘴，似乎准备自投罗网。
　　作者有话要说：
　　二更，锵

第167章 终章8
　　简墨根本没有反应过来, 她落到岸上的时候，身上竟然连一丝的伤口都没有，不只是因为过程里许漾很好的保护了她, 还以为连落地选择的地方, 许漾都选了一个平坦的, 连碎石子都没有的地方。
　　她温柔贴心到了极点, 只将危险这种东西留给了自己。
　　跌坐在地上的简墨看着许漾一往无前的背影, 她冰晶的身躯表面还有点轻微的融化的痕迹，让那具身体看起来有些怪异, 可怜, 还有点丑。
　　这样一个背影明明和她心中的那个人毫无任何相似之处，但在这一瞬间，那两个身影似乎重合到了一起。
　　但也只是在这一瞬间，因为简墨清楚的知道，这世间不会有第二个漾漾，她深爱的人已经死了。
　　也正是这一瞬间，她心中好像有无数的怒火，无尽的悲欲爆发了出来, 和掺杂在其中的一丝担忧。
　　不能让那个人如此相像的人, 在她眼前再一次的死去了。
　　这是名为简墨的人, 无法承受的痛苦。
　　简墨拔出了那柄短刀, 手在断刃的位置虚握，做了一个拔出的手势，断掉的刃竟然重新的生长出来, 只是再次生长出来的尖端, 和刀身冰冷的金属颜色是不同的，是鲜红鲜红, 宛如血一般的颜色，宛如血一般流动着。
　　许漾被吞进了火蛇的躯体里，她故意的，因为蛇蛇是火，而她是冰。
　　“傻瓜，一看你就没看过西游记！”
　　许漾嚣张的大笑了两声，紧接着在火蛇的肚腹里，把自己的身躯变成了一个刺猬形状的冰溜子。
　　火蛇的肚子里没有胃液这种东西，只有岩浆，它肚子里的岩浆可能跟外面的不太一样，要更厉害一点，许漾的刺刺一碰触到岩浆，她造出来，最外层用作保护的冰层就瞬间的融化了，然后许漾的躯体就碰触了上去。
　　“啊疼疼疼！”
　　虽然在这个副本当中，许漾的躯体不是人类的血肉之躯，但这不代表受伤了不会疼，她疼的嗷嗷叫，然后反而更用力的去刺蛇了。
　　现在停下反而更麻烦，她受伤的是体表，火蛇受伤的是体内，僵持下去谁会更惨就不用多说了吧。
　　但如果放弃的话，她会先被完全融化呢。
　　在这方面一向很勇的许漾疯狂的扎着火蛇，火蛇疼的不断的在岩浆里打滚，很快，它不是很聪明的小脑壳突然想到了一个办法。
　　喝啊！喝岩浆啊！
　　它不会因为火的力量而受伤，但是许漾会啊！
　　它体内本来就有的火的力量，加上喝进去大量的岩浆浸泡着许漾，胜利的蛇一定会是它！
　　然而就在它为了自己的机智点赞，张开嘴准备去喝岩浆的时候，手持利刃的简墨突然出现在了它的面前。
　　噗嗤！
　　利刃入肉，火蛇的大脑壳立刻从柔软的口腔处，裂开了一个大口子，它有一瞬间的慌张，但很快对比了一下简墨手中利刃的长短，确定这么短的刀不可能把它从中剖成两半，这才稍稍松了一口气。
　　然而就在此刻，数也数不清的白色丝线从简墨身上钻了出来，深深的扎进了火蛇头颅两侧的肉里。
　　“给我去死！”简墨手持断刃，连续攻击着火蛇嘴巴上的伤口，将伤口不断的扩张，它试图闭上嘴巴用坚韧的鳞片来面对简墨，它肚子里的许漾突然戳到了它的核心。
　　火蛇疼的嚎叫了一声嘴巴反而张得更大了，简墨看到了机会，她手中刀芒暴涨，用尽全力的砍了出去，刀刃深深的埋入伤口，里应外合之下，竟然直接将蛇头差点劈成了两半。
　　火蛇疼的不断狂舞，用力地甩着头颅，岩浆在它激烈的动作下四处飞溅，有一滴恰好落在了简墨的眼角，便留下了一个暗色的伤疤。
　　简墨没有松手，她继续用力，同时，扎进了火蛇头颅两侧的白色丝线，也开始用力了。
　　在简墨，白色丝线，许漾三方作用力之下，随着一声裂帛，和血肉飞溅，火蛇竟然从伤口处，被活活的剖？或许说撕扯成了两半。
　　许漾吧唧从它肚子里掉了出来，还没落进岩浆里，就被白色丝线裹住，丢到了岸上。
　　“你真是个疯子。”简墨落在许漾身边，低头去看她，许漾的躯体是晶莹剔透的，像是冰块雕刻而成，然而此刻，她的躯体上全都是坑坑洼洼的凹陷，只不过是因为不是血肉之躯，看起来才没有那么刺眼。
　　但是简墨知道，如果此刻躺在这里的是个人类，那身上的坑坑洼洼就是被活活烧穿的伤口，边缘估计还会泛着焦黑，透过伤口甚至有可能会看到骨骼。
　　简墨不知道为什么就有些生气，她平时明明是很冷静的人，也见过了许多玩家各式各样的死亡方式，他人的痛苦他人的苦难他人的绝望都不可动摇简墨。
　　但她现在就是生气，无名的火气不断的在心脏中积蓄，导致她说话都有点冲：“所以你到底是靠着什么活到现在的？你有病吗？用自己的命去换一个陌生人的命，你不是想救你的青梅吗？都走到现在这一步了，你……”
　　“好疼。”许漾坐在地上，仰着头委屈巴巴的看着简墨，她小声的道：“之前她想跟你联手杀了我，你不是也没有伤害我，反而救了我吗？”
　　“我只是希望……你也能活下来。”
　　简墨心中的火气未消，但是一低头就能看到许漾可怜巴巴甚至还有点讨好的目光，就无法再对着她发脾气了。
　　过了很久，简墨才骂了一句：“再有下次，你就去死吧，我不会管你的。”
　　“哦……”许漾艰难的从地上爬起来，但是因为身体受损严重，脚步有些踉跄。
　　简墨本来大步往前走了，听到后面细碎的脚步声，她顿了一下，然后道：“上来，我背着你。”
　　许漾还想说点什么，简墨已经黑着脸道：“别浪费我的时间。”
　　许漾老老实实爬上了简墨的背，简墨背着她迅速的离开了这里，许漾趴在老婆背上，规规矩矩的不敢乱动，但又忍不住感觉美滋滋的。
　　时不时的发出一声傻笑：“嘿嘿。”
　　“你又犯病了？”简墨没好气的道。
　　“没有，就是感觉你真是个好人。”许漾美滋滋的嘟囔着。
　　简墨：……
　　“真是个傻子。”
　　――
　　地底世界比她们想象中的麻烦许多，怪物的数量多的惊人，而且体型都很庞大，对付起来很麻烦。
　　这导致她们五六个小时，才走出去了很短的一段距离，并且已经感觉到疲惫了，不得不找个地方暂时休息。
　　她们在某处墙壁上找到了一个凹陷，容纳两个人绰绰有余，就躲在里面，简单的做了个遮掩。
　　许漾把之前收集的肉肉烤了烤，和简墨分着吃了，然后两个人靠在墙壁上发呆。
　　“你要睡一会儿吗？”许漾贴心的把之前剥下来的熊的皮子叠了叠，给简墨做枕头。
　　简墨是真的很累了，含糊的应了一声也没空客气，躺下就睡了。
　　她做了个噩梦。
　　梦里她深爱着的那个人面目全非，握着她的手说。
　　我好疼啊……好疼……
　　我好后悔，简墨，我好后悔，如果我没有认识你的话，是不是就不会……
　　“漾漾！”简墨从梦中惊醒，浑身都是冷汗。
　　“啊？”许漾下意识的应了一声，回过头。
　　简墨双眼还有些无神，许久才恹恹的道：“我叫的是漾漾，又不是你。”
　　许漾当时就很委屈，我就是漾漾啊！但是她被限制了，只能委屈巴巴的道：“阳阳的发音也差不多，干嘛怪我。”
　　可恶！再记一笔系统。
　　心情惆怅的许漾倒是没有低落下来，因为简墨更低落，她凑过来，小声的问：“你做噩梦了吗？”
　　“你别管。”简墨恶声恶气的道：“再烦我缝了你的嘴。”
　　呜呜呜老婆凶凶起来也好可爱。
　　今天许漾也在为了自己滤镜里的老婆而疯狂心动呢。
　　许漾一边美滋滋的想着老婆，一边老老实实的蹲在旁边，如果老婆不需要安慰，那么就陪伴她好了。
　　简墨自个低落了一会儿，一转头就看到了旁边的许漾，她心中又有了倾诉欲，但又不愿意把那件事说出来，于是干脆问许漾：“你的青梅竹马是哪方面的身体不好？”
　　许漾沉思了一下，然后深沉的道：“她只剩下头了。”
　　简墨：？？
　　“这不就是死了吗？”
　　“住口！就算是你也不能这么说！”许漾愤怒的道：“她很快就会回到我身边来的！”
　　简墨：……
　　啊这，懂了，青梅竹马死了之后疯了。
　　简墨成功的带入了自己，然后不愿意再去刺激许漾，就换了个话题：“你们关系很好吗？”
　　“嗯，她对我来说是很重要很重要很重要的人。”许漾抱着膝盖，声音轻柔的道：“我们是从小一起长大的，虽然没有血缘关系，但在我眼里，她就是我的家人，但是从某一个时间段开始，一切突然变了，我们之间的接触开始变少，我时常会忘记去关心她，不再那么频繁的想到她，只有有人提到她的时候，我才会猛然想起，哦，我有一个很重要的青梅竹马，我们已经很久没有见过面了，我要去看看她。”
　　“但在产生了这样的想法之后不久，我就会因为许多的事情又把这件事情忘记了。”
　　“明明她对我来说那么重要，但是好像在我的生命里，她的存在正在淡去。”
　　“然后有一天，我收到了一条短信，是一个地址，在那一瞬间我感觉到了一种极致的恐慌感，我好像要失去对我来说最重要的东西了，于是我拒绝了所有阻拦我的事，赶了过去，在那里，我见到了我青梅的尸体。”
　　许漾倾过身体，眉眼柔和：“你知道在那一刻我想的是什么吗？”
　　简墨的心脏砰砰跳，她感觉到了一种很奇怪的感觉，大脑当中似乎有一头野兽，正在左突右撞，试图冲破樊笼。
　　这个故事……这个故事……
　　她忍不住捂住了自己的头，许漾的声音在她耳边响起，听起来就像是情人最温柔的呢喃：“我想去死。”
　　“因为我已经失去了活下来最重要的意义，这个世界对于我，已经没有任何吸引力了，我听到在我的心中，有一个声音在对着神灵祈祷，我想再见一次她，付出生命也没有关系，我还有很重要很重要的话没来得及跟她讲。”
　　“然后呢……”简墨抬起头，她不知何时泪流满面，迫切的想要听到许漾的下一句话。
　　许漾抱着胳膊，笑眯眯的道：“然后就听到系统跟我讲说，只要参与游戏就可以复活她，于是我就来到了这个游戏里。”
　　“我想听的不是这个！”简墨似乎根本没有察觉到自己的脸上都是眼泪，她急切的拉着许漾的袖子，有很想要说的话，但是她不知道自己想说什么，也不知道自己想要听到什么。
　　“那是什么？你想听什么？”许漾歪着头，一脸迷茫的问。
　　“我不知道……”简墨感觉自己的灵魂好像缺失了一块，如果不是因为这样，她怎么会如此迷茫而痛苦。
　　她想听的到底是什么……
　　“我真的不知道……”
　　越来越多的泪水从简墨的眼角滚滚而落，像她心中的痛苦也跟着倾泻而下了一样。
　　许漾其实是很想刺激一下简墨，看能不能够让简墨察觉到一点什么。
　　但是很明显，系统比她想象中更恶心一点。
　　许漾不忍心再让自己爱的人感受到痛苦了，于是她垂下头，柔声道：“我爱你。”
　　简墨怔忪了一下。
　　“我想对她说的是这个。”
　　作者有话要说：
　　就，三更，锵，惊喜吗

第168章 终章09
　　简墨感觉到自己好像有些不正常了。
　　她经常性的看着许漾的背影, 然后就开始精神恍惚，大脑里好像在想什么，又好像什么都没有想。
　　这种情况持续了很久, 昨晚听许漾讲完那个故事之后, 好像就在这种状态里了。
　　而且她开始变得心软, 每次面对许漾的时候, 都在比上一秒更柔软一些, 嗯……可能是爱屋及乌吧。
　　作为同样爱上了青梅，并且青梅也死去了的可怜人, 大概是在许漾身上找到了自己的影子, 才不忍心了吧。
　　“咦，那是什么？”许漾指了指不远处，那里有一个很大很大的岩浆湖，但是在湖中央，有一个雕像。
　　“过去看看。”简墨率先走了过去，许漾赶紧跟上自己的老婆，这个岩浆湖和之前的差不多，湖面上也有一条窄窄的小路, 大概只能落一只脚, 往前走的时候都跟走猫步似的。
　　两个人都极其警惕, 之前那个湖比这个要小, 里面都有那么大一条蛇，这湖里应该寄宿着更大的东西吧。
　　然后她们小心翼翼，充满警惕, 然后什么也没有遇到, 平平安安的走到了湖中央，来到了那个雕像前面。
　　那是一个很高的雕像, 看起来得有十米左右，是用一种质地很奇怪的岩石雕刻而成的，像凝固的岩浆一样，于是猛的一眼看上去，很像传说中的炎魔。
　　然而仔细看就会发现并不是，因为它长着八颗头颅，正中间是一个很普通的人类头颅，然后围了一圈就像是美杜莎蛇发的脑袋。
　　从左到右依次是：蝙蝠，蛇，狼，熊，狐狸，苍蝇，还有山羊。
　　“似乎……和地狱当中的七种恶魔有关。”许漾仰头看着这奇怪的雕像，然后道：“蝙蝠或者狮子之类的生物，象征傲慢之罪，苍蝇好像是代表着暴食？
　　我记得我以前看过的动漫里，自称为别西卜的魔王，就是苍蝇为原形的呢。”
　　“七宗罪？”简墨皱了皱眉：“所以这里是地狱吗？”
　　“那魔王城在哪里？”
　　“魔王城就在你们的脚下。”雕像突然垂下了中间的人首：“用钥匙打开门扉，就能够抵达你们想要去的地方。”
　　被吓了一跳的许漾：……
　　“它会讲话唉。”
　　简墨仰头看着雕像：“如果没有钥匙呢？”
　　“那就献祭，献祭祭品打开通道。”说这句话的时候，人首还扫了一眼旁边的许漾。
　　许漾慢慢的转过头看向自己的老婆，大概是清楚，系统唯一指定祭品就是许漾。
　　“去找钥匙吧。”简墨很淡定的道，她似乎从未考虑过要献祭许漾，许漾没忍住的笑了一下，问她：“你真的很想去魔王城吗？”
　　“你这不是废话嘛。”简墨连白眼都懒得翻了：“我必须要去魔王城，我要救她。”
　　“你不是也像我一样，是为了这样的目的来到这里的吗？”
　　“对。”
　　“那就走吧。”
　　“咳咳。”许漾默默的掏出了一块红色的东西，看材质有一点像雕像身上的石头：“钥匙在这里哒。”
　　简墨：……
　　“你什么时候搞到的？”
　　“在那个蛇蛇里面的时候……”许漾小声的道。
　　简墨：？
　　许漾当时猜测那条蛇是守门人，而她拿出来的这个东西，是蛇的核心，之前只是在猜测这东西是不是会有用，如今见了雕像就可以确定了。
　　因为在人首的额头上，有一个跟这玩意儿刚好一模一样的凹槽。
　　简墨顺手拿了钥匙，拿白色的丝线作为绳子，顺着雕像攀了上去，她把钥匙塞进凹槽里的一瞬间，大地震动，岩浆湖看着就像被放了抽水泵的池塘一样，迅速的干涸了，露出了底下像是传送阵一样的东西。
　　“走吧。”简墨拍了拍手，不知道为什么心中竟然没有多少兴奋。
　　人首又道：“一把钥匙，只能通过一个人。”
　　“你去吧。”许漾停下了脚步：“我再去找一把新的钥匙。”
　　简墨看着地上的传送阵没有动，过了很久很久才道：“我要去救她，所以我不会推辞，你真的是一个很奇怪的人，但是意外的并不讨厌。”
　　“刘阳阳，如果从这个副本里活下来了……”
　　“那我就去喝你的喜酒。”许漾笑眯眯的道。
　　简墨本来有些凝重的情绪，一下子被冲散了，她看着许漾无语凝噎，过了一会儿道：“那我就先过去了。”
　　“好。”许漾笑眯眯的目送着她站到了传送阵上，随着一阵光华亮起，简墨的身影慢慢的消失了。
　　许漾站在那里，嘴角的笑容也慢慢的消失了。
　　她能够清楚的感觉到系统想做什么，系统想让简墨杀了她。
　　但是简墨永远都不会伤害许漾，哪怕她不知道眼前这个人是许漾。
　　现在系统的计划破灭了，后面肯定还会有别的事情搞出来，系统绝对不会就此收手的。
　　许漾正在那里想着系统可能还会干点啥，她应该如何防备的时候，脚下就空了一下。
　　草！系统不会是准备让她去做魔王，让简墨来打吧！
　　不要脸！
　　好消息，系统没有。
　　坏消息，系统更狗。
　　许漾失去了自己的实体，她出现在了一个石室里，像个幽灵一样的飘来飘去，没有发现任何东西，就在许漾无聊的发呆的时候，石室的门打开了，浑身都是血，还少了一只兔耳朵的简墨，踉踉跄跄的走了进来。
　　“漾漾……我成功了漾漾……”
　　她脸上还有一道深可见骨的伤痕，横贯在漂亮的五官上，但是简墨丝毫没有在意，她只是摇摇晃晃的走了过来。
　　空荡的石室里突然出现了一个人。
　　是一个女人，五官极为美丽，像一朵灿烂绽放的莲。
　　“恭喜你成功的通关了，你将达成愿望，但你只能达成一个愿望，所以，在离开副本之前你必须要作出选择，将你的愿望写下来吧，然后我帮你实现。”
　　“我有且只有一个愿望。”简墨道：“不需要作出选择。”
　　“是吗？”女人笑了笑：“写下来之后就走进那里吧，千万要记住，你只有一个愿望能实现，如果你贪婪了，就必然要付出代价。”
　　简墨头也不回的走向了突然出现的光圈，她脸上带着开心的笑容，还有一些甜蜜。
　　大概是因为她的夙愿即将达成了吧。
　　女人看着简墨进入光圈里，突然道：“你知道她许下了什么样的愿望吗？”
　　许漾没说话。
　　她只是突然意识到了一件事。
　　女人幽幽的道：“她现在所处的地方其实才是最后一个副本，人的欲望是这个世界上最大的东西，有人想要权力，当时还想要健康，有人想要美貌，同时还想要金钱。”
　　“简墨的确是一个很强大的玩家，是我自创建了副本以来，遇到的第一个攒够了隐藏积分，进入最终副本的人，但她没有活着出去，在死亡之前，简墨和我做了一个交易，你想知道是什么吗？”
　　“我不想知道。”许漾轻声道：“我只知道一件事，你想要动摇我，但我不可动摇。”
　　女人的表情一瞬间变得冷漠了起来：“不可动摇？你最重要的人也不行吗？你的冷漠超乎我的想象，我以为刚才你会跨过去，改变一切。”
　　“说完了吗？”许漾从始至终没有看她：“你的废话好多。”
　　“你现在进去还来得及，你要看看她在做什么吗？”
　　“我说，你的废话太多了。”
　　这不过是过去发生过的事情，许漾清晰的知道这一点，她不可阻拦也无法阻拦，现在，有更重要的事情要去做。
　　女人沉下了脸，她知道无用，但还是最后说了一句：“简墨自己都不肯承认，她有两个愿望，而这两个愿望我最后都帮她实现了。”
　　“想要许漾活过来――”
　　“想要许漾爱上我――”
　　因此，无论付出什么样的代价，都可以。
　　契约成立。
　　――
　　“还不行吗！”刘阳阳奔跑的动作就像野狗一样，很难看，但是很快。
　　“还差一点点！还没有完全连接上！”霍曼摆弄着奇怪的仪器：“你再坚持一下！”
　　刘阳阳发出了想要骂街的声音，她和徐文彩两个人一起清理着周围的怪物，但是怪物的数量实在是太多了。
　　再这样下去的话……
　　徐文彩身上负了轻伤，她低声道：“过去多久了？”
　　“已经二十四个小时了……”刘阳阳咬着牙，努力的承担了大部分的攻击，徐文彩不能出事，徐文彩出事了就会削减许漾的战斗力。
　　当时，那个副本结束以后，所有人都没能回到现实当中，许漾消失不见了，简墨也不知道跑去了哪里，她们三个则出现在了一个奇怪的地方。
　　一个由黑色岩石砌成的城池，里面生活着无数奇怪的怪物。
　　名为――魔王城。
　　“许漾一定会回来的，我们需要做的就是，在她回来之前，完成我们该做的事情。”年纪最长的徐文彩坚定的看着所有人：“这是我们唯一的机会，绝对不可以……放弃。”
　　“你们看！”刘阳阳突然看到，在怪物里升起了一个奇怪的人，传说中，犹如晨星一样璀璨的天使路西法堕落，坠入了地狱。
　　他从此成为了地狱之主，统御无数魔鬼。
　　即为撒旦。
　　这个故事也曾经被无数次的辟谣过，是误传。
　　但是眼前……眼前这个人真的很有堕落天使的味道，她身上生长着四片黑色的羽翼，但每一片都残破不堪，脸颊两侧绘有黑色的魔纹，一直蔓延的脖颈，头颅上还顶着两对像盘羊一样硕大的角。
　　是有别于恶魔，也有别于天使的奇怪存在。
　　浮于空中的怪物，用猩红的双眼锁住了徐文彩，她一抬手，手中立刻出现了一把白骨制作的弓。
　　两端还雕刻有哀号扭曲的人类面孔。
　　“小心！”霍曼察觉到了问题，她迅速的把自己的身体展开，因为霍曼的躯体本来就是由黑泥一样的东西做成的，那么改换形状也极其简单。
　　霍曼把自己凝结成了一面盾，试图保护住徐文彩。
　　徐文彩是绝对不能死的！
　　她们计划的一切核心，就是要保住许漾的战斗力，而徐文彩一旦死亡……
　　怪物拉开了手中的弓，本来空荡荡什么都没有的弓弦上，无数黑色的力量汇聚而来，凝结成了一支箭。
　　我挡不住。
　　霍曼立刻意识到了这一点，但是她只能咬着牙硬扛。
　　不能让徐文彩死去。
　　要赢！
　　结束所有NPC在苦难中轮回的命运。
　　结束让所有在痛苦中挣扎的玩家解脱。
　　所以……所以她可以死，徐文彩和许漾不可以！
　　她已经困在那个副本那个轮回里太久了，是许漾让她从其中解脱了出来，而此刻，正是她为了结束一切，而付出所有努力的时候。
　　哪怕……哪怕……
　　霍曼是如此坚定，紧紧咬着牙关，做出了牺牲自己的准备。
　　她和徐文彩和刘阳阳都不一样，她只是一个早就已经一无所有，在轮回当中迷留没乱的孤魂野鬼，而徐文彩……而刘阳阳……她们还有自己的愿望，还有自己的亲朋好友。
　　“快走！带上所有的东西！”霍曼撕心裂肺的喊道。
　　一定要赢啊，在箭过来的那一瞬间，她在内心里悄悄的祈祷，我的朋友们，请一定要活下去……
　　“霍曼！”
　　恍惚中，霍曼突然听到有人在喊她的名字。
　　她睁开眼，看到了一个瘦小的身躯，像飞蛾扑火一样的扑了过来。
　　还有那张糊满了眼泪，充满了害怕，仓皇，胆怯，但却如此坚定的脸。
　　霍曼耳边又响起了少女的声音，她说：
　　呜呜呜虽然我的愿望已经达成了，但是还是想活下去的，毕竟活下去是人类的本能啊。
　　别过来。
　　求求你，别过来啊！
　　“阳阳！”
　　作者有话要说：
　　第四更，锵。
　　我给你们的新年礼物是不是别具一格！是加更哒

第169章 终章10
　　刘阳阳很瘦。
　　许漾第一次见她的时候就觉得, 她瘦瘦的，长得也嫩，看着也不像成年了的样子, 不熟的时候还有点腼腆, 熟了以后没皮没脸。
　　霍曼还吐槽过, 说刘阳阳看着像十六七。
　　但是此刻, 这具单薄的身体像残破的蝶翼, 轻飘飘的落了下来，鲜血溅在了霍曼的躯体上, 鲜红的颜色在黑色的淤泥上显得一点都不起眼。
　　好烫。
　　鲜血的温度好烫。
　　那支箭穿透了刘阳阳, 又钉在了霍曼身体里，因为刘阳阳的缓冲，伤害已经不再致命。
　　霍曼明明感觉不到疼痛，却在这一瞬间疼的整个人都在抽搐。
　　“刘阳阳！”徐文彩嘶哑的声音里充满了痛苦，她扑上来想要抱住刘阳阳，被霍曼的手臂轻轻的拦住了。
　　霍曼的五官是许漾随意捏出来的，看着还有点怪，刘阳阳闲着没事的时候就会给她修一修, 时间久了经过一次又一次的精修以后, 已经越来越接近普通人的五官了。
　　可此刻, 她的脸扭曲的像恶鬼一样：“我们走。”
　　霍曼最后轻轻抚摸了一下刘阳阳的侧脸, 她的身体温度还如同活着时一样，眼中还残留着一些惊恐和担忧。
　　惊恐是对于死亡的惊恐，担忧是对于朋友的担忧。
　　她最害怕的不是死亡, 而是霍曼她们也跟她一起死去了。
　　快跑。
　　一定要活下去啊！！
　　霍曼细长的手缠在了徐文彩腰上, 另一只手卷过仪器，开始疯一样的朝着另外一个方向逃窜。
　　一边逃还一边把躯体张开, 形成一个半弧形的盾，保护着徐文彩。
　　“往那里走！”徐文彩指了一个方向，她眼中像是有火焰在燃烧，因为刘阳阳其实是为她而死的。
　　她失去了自己的女儿，便已经痛不欲生，而如今又有一个跟她女儿年纪差不多大的女孩子，为了她牺牲了自己。
　　“听我说。”霍曼努力的克制着自己的愤怒低声道：“一会儿我保护你，你按照我的指示，来调整仪器，我们要更快一点……”
　　“好。”徐文彩伸手接住了仪器，她们没有空停下来了，于是干脆一边逃跑，一边调整。
　　霍曼很快，因为刘阳阳给她捏了八只脚，这像蜘蛛一样的体型，无论在什么样的环境里，都可以如履平地。
　　她在一群怪物的围堵当中，艰难的寻求着一丝生路，跑着跑着就发现，怪怪物似乎刻意的将她赶向主殿的位置。
　　“进去！没得选了！”霍曼咬着牙冲进了门户大开的主殿里。
　　“快了快了，我这边马上就好了！”徐文彩大声的道。
　　砰！主殿的大门被霍曼用力的关上，徐文彩趁机把仪器放下来，进行了最后的调整。
　　“ok了！接下来要怎么做？”
　　“接下来……就交给我吧……”霍曼那组成了躯体的黑泥突然涌向了徐文彩，在徐文彩体表形成了一具黑色的盔甲。
　　徐文彩意识到了不对，那个仪器的形状，好像刚好能够容纳一个……
　　大脑。
　　“我将深入系统之中，徐文彩，剩下的就交给你了。”
　　霍曼笑着道：“要活下去啊。”
　　她从一开始就做好了这样的准备，所以拉着刘阳阳帮忙，制作了这样一个仪器，把她那许漾从系统那里亲手抢回来的自由的灵魂，转化成和系统相似的代码。
　　准确的说，是病毒。
　　她将拼尽自己的一切，将消耗自己的灵魂，对系统进行最后的攻击。
　　她的灵魂和系统相比，极其弱小，但只要能够阻碍它哪怕一瞬间，也足够了。
　　徐文彩沉默了一瞬，然后朝着后方跑去，她得活下来！必须要活下来！
　　主殿很大，其中有无数的支柱，而最上方是一个王座，很有魔鬼的风格。
　　徐文彩进来之后就发现自己其实已经无路可逃了，因为这里根本就没有别的出路，但她们当时的确无路可逃了，只能到这边来。
　　如今看来，她们被逼到这边来也是系统的阴谋。
　　徐文彩虽然不想拖累许漾，但是现在这情况的确不太好，她能活下来的概率很低。
　　只能指望着许漾早一点回来了。
　　于是徐文彩干脆一屁股坐在了魔王的座椅上，看着门口发呆。
　　过了一会儿，那个一箭射死了刘阳阳的女性堕天使，从外面走了进来。
　　她走进来的一瞬间手中的长弓就变成了刀，没有感情的双眼抬起头来看着坐在王位上的徐文彩。
　　“放弃挣扎了？”
　　“我已经活足够久了，也为了女儿尽我所能了，就算死在了这里我也的确没有太多的遗憾。”
　　徐文彩勾了勾唇角：“但是，我不能死，我得好好的活着，要是我死在这里，下去她们会骂我的。”
　　这个因为失去了孩子而进入副本的女人，在此刻露出了仿佛孤狼一样的表情，她握紧了袖子里的刀，做好了在此处流尽自己的血的准备。
　　外表如同堕天使的怪物流露出了残忍的表情来：“她不会回来了，你就老实的去死吧。”
　　“该去死的人是你！我可得好好的活着！”
　　双方同时拔出了刀。
　　徐文彩在玩家当中算是较强的了，但她之前就受了伤，又被追杀了许久十分的疲惫，单纯论战斗力还真的不如这个堕天使，只是不知为何，除了这个堕天使之外其他的怪物都没有进来，徐文彩立刻意识到了，她的机会就在于此。
　　鲜血四处的飞溅，徐文彩眼睛都不眨就跟自己没受伤一样，伤的稍微严重了就给自己拍一贴药，然后继续怼着眼前这个人跟她拼命。
　　人的意志力是真的很可怕，在察觉到自己打不过眼前这个怪物以后，经验丰富的徐文彩就快速的做出了决断。
　　“你不要命了吗？不是想活下来吗？”
　　堕天使也感觉到了一些压力，忍不住道。
　　“如果活不下来的话，那当然要将利益最大化，先杀了你再说啊，能同归于尽的话也挺好的。”徐文彩一脸淡定的道。
　　她手中的动作越来越凌厉，看起来似乎已经不在乎自己的身体会变成怎样，堕天使眯了眯眼睛，心中已经有了成算。
　　她也做出了似乎想要同归于尽的样子，不再保护自己的要害，徐文彩也是如此，两个人手中的利器，纷纷的刺向了对方的心脏。
　　噗嗤一声，徐文彩的刀刺入了堕天使的胸口，噗嗤，堕天使的刀刺入了淤泥之中。
　　原来，徐文彩借着霍曼的淤泥所形成的外壳，悄无声息的做了另一件事，曾经有一个怪物，将她当做妈妈来看待，也赋予了她组队的能力。
　　而在那一瞬间，堕天使的刀刺进来的时候，无数的黑泥从徐文彩身体当中涌了出来，在徐文彩和霍曼所形成的盔甲中间，填出了一个缓冲层。
　　她的刀，刺入缓冲层里之后，就再也无法更深入了。
　　“我都说了，我必须得活下去啊！”
　　徐文彩咬牙斩断了堕天使的头颅，坐在地上就开始剧烈的喘息，一边喘息一边给自己往身上补药。
　　好在，怪已经死了。
　　而其他的怪物还没有涌进来，她还能够再苟延残喘一会儿。
　　就在这时，已经倒在地上的堕天使居然又重新的站了起来，她捡起头颅放到了脖颈以上，肉眼可见的有肉芽从脖颈的断口处生长出来，就像无数的小手一样接住了头颅。
　　几十秒钟以后，她活动了一下脖子然后道：“没想到你也有小算计呢，我本来想省点事。”
　　她本来想的是假装同归于尽，她不会死徐文彩会，没想到徐文彩比她想的底牌要多一点。
　　伤痕累累的徐文彩叹了口气，重新握紧了刀，她不会放弃抗争的，能多活一秒钟是一秒钟。
　　“我已经不想再浪费时间了。”堕天使举起了手中的刀刃，黑色的火焰在刀刃上燃烧，就如同她之前凝结出的那只箭一样。
　　“我也不想再浪费时间了。”
　　听到这个声音，徐文彩猛然抬起了头，虚空之中有人快速降落，一边降落一边调整姿势。
　　噗通！
　　扛着锤锤的许漾从天而降，一锤就把堕天使锤进了地里，她来的实在是太突然了，堕天使根本就没有反应过来，就被锤成了一滩肉泥。
　　以徐文彩这么成熟稳重的性格，看到许漾的背影的时候，都忍不住红了一下眼眶，她不知道该如何告诉许漾，刘阳阳和霍曼的事，她心中充满了自责，还有痛苦。
　　许漾没回头，盯着地上的肉泥，果不其然，几秒钟之后，肉泥上生出了无数的肉芽，重新又构建出了一具躯体。
　　只是这躯体的长相，看着跟之前已经有了一些不同，也不再是堕天使的模样，就像一个普通人一样。
　　她活动了一下身体，好像有点不太适应拥有身体的感觉，然后缓缓的抬起了头，僵硬又木然的双眼落在了许漾身上。
　　许漾指着她：“你就是最后的boss吗？”
　　“算是，欢迎来到魔王城。”
　　女人的脸上露出了一个僵硬的笑容，然后道：“我当时不该让你进入游戏的。”
　　许漾这个人，太麻烦了。
　　作者有话要说：
　　第五更，锵！
　　我是神吧！呜呜呜好累哦

第170章 终章11
　　“更麻烦的还在后面呢。”许漾上下打量她：“怎么不使用之前那具躯壳了呢？系统。”
　　“这里的每一具躯体, 我都可以使用。”
　　系统垂下了眉眼，然后道：“你无法杀死我，而我可以活活的耗死你, 这样下去, 必然是我赢得这场战斗, 一路看下来我也挺敬佩你, 你不为外物所动, 意志坚定如金石，的确是可以通过考验, 被满足欲望离开游戏的人。”
　　“所以现在, 我可以给你一个机会，你可以带着简墨，永远的离开游戏……”
　　“真是一个诱人的提议啊……”许漾拉长了腔，阴阳怪气的道：“可是已经晚了！如果你在游戏一开始的时候跟我这么说，我肯定拍拍屁股，带着女朋友就跑了，但是现在不行。”
　　她回头看着伤痕累累的徐文彩，就知道另外两个人已经出事了。
　　“哪怕不是为了所有被你诱骗进游戏里的所有玩家, 我也得为了自己的朋友, 让你根绝于此！”
　　她突然扯下了脖子上的项链, 丢给了徐文彩, 那是用之前某个副本当中天灾夜莺所掉落的宝石制作而成的，许漾从来没有使用过，等待的就是现在这一刻。
　　许漾一动, 所有人都动了, 徐文彩接住宝石之后就往后退了一步，她得等待机会, 不能贸然使用。
　　系统看到许漾冲上来的时候就摇了摇头：“你做了一个不智的决定。”
　　论单体战斗力的确是许漾更强，许漾如今的战斗力几乎可以说是整个游戏里的天花板了。
　　但是就像系统之前说的一样，它可以使用所有怪物的躯体，许漾是没有办法杀死它的，它可以用这一具一具的躯体，活活的耗死许漾，许漾再强大也是一个人类而不是神。
　　而在这游戏当中，它……
　　“我如神灵，不可击溃。”
　　第一具躯体被破坏的时候，系统喃喃的道。
　　无数的怪物悄然探出了头，其中一只的身体轰然破碎，很快，系统在原地重塑了一具身体。
　　“你现在后悔还来得及。”系统轻声道：“我可以给予你第二次机会。”
　　许漾冷笑一声之后，又把它锤碎了。
　　然而，她可以轻而易举的锤碎系统，系统也可以轻而易举的复活。
　　这样拉扯下去，最终吃亏的人肯定是许漾，系统有些不理解，许漾为什么不接受它的‘好意’，它可以把许漾的爱人还给她，给予她们两个人欲、望的满足，许漾为什么还要留下来，为什么还要为了不相干的人，跟它拼命。
　　它不会输，许漾的结局一眼就可以望见。
　　人类就是如此愚蠢的生物吗？明知不可为而为之。
　　但好像……似乎……曾经……它见过有旁的人这样做，犹如飞蛾扑火。
　　系统的眼中只有一瞬间的恍惚，很快它又重塑了一具身体出来，十分淡然的询问许漾：“这是我最后一次问你，你真的不改变想法吗？”
　　许漾对着它竖了个中指。
　　“那你就去死吧。”系统轻声道，它抬起了手，无数的怪物如潮水一般，缓缓的朝着这里逼近。
　　许漾知道，杀死所有的怪物都没有用，必须要解决系统才行，只要解决了系统，一切就解决了。
　　系统的新躯壳在怪物的环绕下，像女王一样俯视着许漾：“我不知道你的勇气从何而来，你的底气从何而来，但在这副本之中同我作对，是你做出的最错误的决定。”
　　“我的底气？老婆给的。”许漾扛着锤子，一只手遮着眼前做远望的动作，她似乎丝毫不担心自己会被活活耗死这件事，还在对着系统的新壳子评头论足：“太丑了还是上一个好看一点，你下一次捏脸的时候能不能稍微认真一点？”
　　系统冷笑了一下，它身后的那群怪物突然开始互相吞噬，本来乌泱泱几千上万只，互相吞着吞着就只剩下三两只了，剩下三两只还在不停的吞噬着自己的同伴，直到只剩下一只最庞大的为止。
　　最后剩下的这只怪物，就像是用所有的怪物拼凑出来的破旧玩偶，身上长满了不同怪物的头颅和手脚，臃肿的就像个气球。
　　正中的那颗头颅还生长着两张不同的面孔，一悲一喜，看的许漾很想给它做个手术，让它只剩一张脸来。
　　巨大的怪物站在系统身后，缓缓地张开了嘴，它的口中开始积蓄能量，蓄啊蓄啊，就变成了一个特别大的光球。
　　等到光球已经像太阳一样耀眼，其中显然充斥满了暴虐的能量之后，噗，它朝着许漾这边，吐出了口中的光球。
　　许漾最先考虑的是身后的徐文彩，很巧的是，她的锤子在上个副本当中，被系统亲自附加了一个很好用的属性，而且触发概率很高。
　　感谢系统。
　　许漾的手刚刚抬起来，还没有抡锤子，突然又把手放下了，因为她的眼前出现了另外一个身影。
　　老婆来了！
　　头颅底下坠着小小身体的简墨艰难的顶着一个长长的盒子，出现在了许漾面前，系统的眼神立刻发生了很大的变化。
　　本来它整个统看着都有一些僵硬麻木，一点也不灵活的样子，但在这一刻，它的眼中爆发出了很强烈的情绪。
　　那是很人类的情绪，和系统之前表现出来的机械感截然相反。
　　“不！”
　　它发出了一声悲鸣，身体瞬间出现在了许漾这边，许漾就这么亲眼看着系统拼了命的化解了那巨大的光球，它的身体瞬间被摧毁，又在光中瞬间重塑，强大的力量从它手中迸发，和光球艰难的互相抵消。
　　等到光球消失的时候，系统已经不知道消耗了多少具身体了，它却丝毫没有在乎这一点，而是看向了简墨。
　　“还给我！把她还给我！”
　　简墨冷笑一下：“做你的春秋大美梦！”
　　她将长长的盒子丢在了地上，许漾这才发现那不是什么盒子，而是一具水晶棺，水晶棺里躺着一具尸体，很眼熟。
　　许漾还特地凑过去多看了一眼：“咦，这不是之前系统用过的脸吗？”
　　就在刚才，系统还在用着这张漂亮的，容易让人联想到盛开的莲的脸，对着她逼逼赖赖。
　　“还给我还给我还给我！”系统在这一瞬间就像疯了一样，它突然把自己融入了那个像拼凑出来的怪物一样的身体里，面孔狰狞的看着简墨。
　　简墨悠悠的望着它，然后道：“你敢乱动的话，我会先毁掉她的。”
　　系统陷入了沉默之中，它用一种很奇怪的眼神看着那具冰棺，在那一瞬间，许漾甚至产生了一种错觉，它是一个活生生的人类，而不是一段程序，一个系统。
　　“就是现在！”
　　巨大的怪物上方出现了一个黑洞，霍曼从里面伸了半个头出来，声嘶力竭的喊：“我暂时的切断了它和主系统的联系，只有一分钟！在这一分钟里，它无法更换躯体，无法逃离那个身体！”
　　许漾不再多想，趁着系统被分散了注意力，她握着锤子冲向了怪物，类似于粉碎这种效果，是最适合用来对付巨大的怪物的。
　　让我们再次喊一声，多谢系统！
　　而且百分之五十的触发率呢，一锤不行就两锤，两锤不行就三锤，要是十锤都没有触发，那就是非洲人中的非洲人，简称非洲酋长了。
　　好在许漾的运气很好，第二锤的时候就触发了粉碎效果，合而为一的怪物瞬间变成了碎块，向着四面八方飞散。
　　徐文彩瞬间举起了手中的项链，她捏碎了项链的一瞬间，一只猩红的夜莺飞了出来，开始在空中歌唱。
　　系统只受了很短的影响，可能连一秒钟都没有，但是这已经够了，因为简墨动了。
　　她的头颅瞬间抛弃了躯体，飞向了系统，无数透明的丝线瞬间裹住了身体崩碎过后，只剩下一团白光在空中的系统。
　　然后，简墨拉扯着那团白光丢向了许漾。
　　“漾漾！”
　　许漾会意，她的躯体在这一瞬间也改变了形态，变成了巨大的，透明的，长满了触手的……嗯……水母？
　　是有一点像的，毕竟她当初吞噬的那个邪神就是类似于这种形态。
　　简墨比许漾更清楚游戏的本质，她知道，普通的NPC是普通的NPC，而邪神不同，那个副本系统就是想杀死许漾的，不然根本不会出现邪神这种东西。
　　因为为了杀死许漾，系统将一部分的规则碎片塞进了邪神的体内。
　　才造就了那个真的接近于伪神状态的邪神。
　　没想到简墨提前截了胡，系统才会在后面那个副本里那么发疯，分出一部分的自己潜藏在NPC体内，也要去暗杀许漾。
　　可惜的是，它的脑子没有许漾她们两个好用，准确的说，是没有清楚了它本质，被坑过一次的简墨好用。
　　这才造成了今天的局面。
　　许漾疯狂的吞噬着系统，她知道，这是她们唯一的机会，必须要把握住。
　　而系统疯狂的挣扎，就像被网住的鱼。
　　它的挣扎幅度特别大，甚至导致了一部□□躯的破碎，破碎的身躯很快就被许漾吸收了，许漾不断的在变得强大，它不断的在变得弱小。
　　很快系统就意识到了，它是真的要输了。
　　简墨她们做好了万全的准备，不会给它机会。
　　系统停止了挣扎，下一秒钟，它将全部的力量吐了出来，只剩下了一个圆圆的小小的，还没有指甲盖大小的核心，疯狂的冲向了徐文彩。
　　许漾下意识的伸出了一根触手想要阻拦它，却被简墨揪住了：“让它去吧。”
　　那小星星一样的核心并没有去攻击徐文彩，而是落在了水晶棺上，缓缓地融化了。
　　不知道是不是因为正在吞噬系统，恍惚间，许漾看到了一个身影伏在了冰棺上。
　　那个身影啜泣着，声音痛苦而沙哑：“我没能拯救你。”
　　“为什么呢……为什么呢！那样恶心的人，那样可恶的人，都能够活下来，而你不能，你明明是……明明是拯救了这个世界的人！不公平，这个世界好不公平……”
　　在星星融化的光里，一只手轻轻的握住了她，手的主人温柔而宠溺：“已经足够了，不要再偏执下去了，跟我一起离开吧。”
　　救世主带走了她的恶犬，许漾这样想。
　　她发了一下呆，成功的消化完了整个系统，然后打了个嗝。
　　简墨戳了戳她柔软的肢体，小声的问：“感觉怎么样？”
　　“有点撑……”许漾吞噬完整个系统之后，就能够清晰的感觉到系统这些年积攒了多少力量。
　　很庞大很庞大。
　　“她如果想复活那个人，应该早就可以做到了吧。”
　　许漾皱了皱眉，把自己的女朋友抱了起来，简墨轻笑了一声然后道：“这些能量拯救一个人绰绰有余，但拯救一个神的话就不够了。”
　　“所以漾漾，接下来你准备怎么做？成为新的主宰吗？”简墨仰头看着自己的女朋友，不管许漾做出什么样的决定，她都不在乎。
　　许漾想做什么都可以，想成为新的神也好，想主宰整个游戏也好，想……
　　“想带你回家见妈妈。”许漾小声的道：“她还不知道呢。”
　　简墨：……
　　她成功的红了脸颊。
　　调戏完女朋友的许漾心满意足，然后道：“这些力量来自于死于副本的人类的灵魂，我不需要，游戏这种东西也没有存在的必要，所以……”
　　她想用力量去拯救该拯救的人，比如说复活老婆啊，复活朋友啊，复活那些不该死去的善良的灵魂。
　　然后……就让游戏这种东西，彻底消失吧。
　　“哦。”脸颊红红的简墨不知道在想些什么，眼神都有些飘忽，过了很久很久，她才小声的道：“那什么时候回家见妈妈呢？”
　　“先把该解决的解决掉，然后我们就回家。”许漾高高的举起了女朋友：“结婚！和妈妈讲完就结婚！”
　　屠龙的勇士终究要和公主达成Happy Ending，前提是妈妈同意的话。
　　就算是神，结婚也是要跟妈妈讲的啊！
　　作者有话要说：
　　正文到此结束了！我会把番外也赶出来哒！番外大概有两个，一个是讲狗系统的故事，一个是讲漾漾她们两个的日常生活，我会在标题写上，想看什么挑着买哈。
　　（我的勤奋带动了我的室友，她爬起来也要码字了，我果然是卡密吧！）
　　下本蛮想开欺君的，这本拖太久了，再不写要失去表达欲了，总之小章鱼和欺君都会写，感兴趣的可以去看着收藏哈，我去撸番外了！别等，可能会白天更。

番外
　　null

第171章 番外01
　　系统最开始的时候不叫系统, 它的全名叫做100800号系统。
　　作为被主神创造出来，用来监视玩家的道具，系统们是主神最忠诚的狗, 因为它们是冰冷的数据, 没有人心。
　　100800接手过很多的玩家, 他们往往很快就死去了, 成为了主神的养分, 有一些能活得久一些，看着他们充满期待, 希望, 还有幻想的样子，哪怕是没有人心的100800，也会产生一瞬间类似于悲悯的情绪。
　　真可怜啊。
　　前方是地狱罢了，没有第二条路。
　　它听多了人类死前的嘶吼，然后平静的迎来新的玩家。
　　新玩家是一个女人，明艳，开朗。
　　“欢迎玩家进入游戏，我是系统100800, 为您服务……”
　　在它一如既往的用冰冷的机械音念出这句话的时候, 女人笑眯眯的道：“你的名字好长啊, 以后我能叫你蛋蛋吗？啊, 女孩子叫这个名字不太好吧，还是叫你圆圆吧。”
　　100800从来没有遇到过这种玩家，它停顿了一瞬, 说完了自己的全部台词。
　　女人继续道：“可以吗？如果你不反驳的话我就当你默认了, 圆圆。”
　　真是个奇怪的人。
　　100800这样想。
　　那个女人真的很奇怪，明明副本里面勾心斗角, 玩家们之间经常互相残杀，但是她总是会去拯救别人，对着许多人伸出援手，有时候甚至会自己受伤什么的。
　　甚至，她会为了别人违背规则。
　　这个人怎么这么笨啊，100800第一次产生了生气的感情，她怎么可以为了别人不在乎自己？
　　于是，100800做了一件……它自己都不相信那是它做出来的事。
　　它对主系统隐瞒了女人违规过这件事。
　　然后，被主系统发现了。
　　主系统以为它只是失误了，所以惩罚了100800，很痛，每一个代码都在痛。
　　但是不知道为什么，100800没有感觉到后悔。
　　而且女人发现了这件事，还温柔的问它：“很痛吗？下一次不要为我隐瞒了，我不希望你因此而受到惩罚。”
　　它感到了一点快乐，大概是快乐的，这种情绪很舒服，让它感觉到自己像泡在蜜罐子里一样。
　　如果有下次，它还会这么做的，但是会做的更隐秘一些，好让主系统发现不了。
　　在100800的帮助下，年轻的女人逐渐的变得强大了起来，她富有人格魅力，很快就集结了很多强大的玩家在身边，他们组成了一支小队，挑战越来越困难的副本，而100800在这个过程中，却感觉越来越痛苦了。
　　因为……作为系统的100800比任何人都清楚，整个游戏都是一个巨大的谎言，玩家在进入游戏的那一瞬间，就注定了再也无法离开。
　　他们要面对的只有两个结局：
　　死亡。
　　在无尽的轮回当中一点一点失去希望，然后死亡。
　　明明100800已经见过很多玩家的死亡了，它这是一段代码一个系统，理应无波无澜，可是一想到女人也会死，也会像那些人一样，在绝望中死去，它的所有代码就开始紊乱。
　　不想……不想看到那样的结果。
　　可是……可是它无法反抗主系统，它不过是主系统分离出来的一小节代码所衍生出来的一个小工具统而已，主系统随时可以收回它，摧毁它，它的挣扎对于主系统来说，和人类眼中蝼蚁的反抗没有任何的区别。
　　100800第一次感受到了什么叫做不甘。
　　如果……如果它是强大的主系统，是不是就可以保护她了呢？
　　起码不会这么无能为力吧。
　　100800大概不知道，当身为系统的它，逐渐的出现人类的感情的时候，它就已经不是一节普通的代码了。
　　100800忍耐着那种不甘，做出了很大胆的事情，它引导女人发现了整个游戏是一个巨大骗局的事实。
　　发现了这个事实的女人沉默了很久，没有人知道她在想什么，只是在沉默过后，她突然对100800道：“圆圆，我信任你。”
　　100800的代码痉挛了一下，它不知道该如何形容自己此刻的情绪，如果非要形容的话大概就是，就算眼前这个人，让它去对抗主系统，此刻的100800也是愿意做的。
　　但是女人不会提出这种要求，因为她是一个很温柔的人，正因如此才会有这么多的人信任她，为她的人格魅力而折服。
　　女人开始计划着，去做一件惊天动地的事。
　　100800想，它会无条件的支持她，因为它希望她能够活下来。
　　之后系统们开了个年会，主系统说了些什么100800都没有听到，它的代码里只有那个女人。
　　散会的时候，和100800关系很近的100799突然道：“你好像发生了什么变化。”
　　但到底是什么变化它也说不出来，因为它只是一个统。
　　可是100800逐渐意识到了自己发生了什么变化，作为代码，作为一个系统的它，产生了人类才有的欲望。
　　人类这种生物之所以能够和其他的生物区别开来，就是因为人类拥有更多的，更庞杂的欲望。
　　欲望推动着人类的发展，推动着科学的进步，推动着一切的产生。
　　而100800……在逐渐的变得像个人类。
　　是那个女人对它产生了影响，对于系统来说这种未知的东西很可怕，但是100800没有感觉到可怕，它很快乐。
　　女人开始纠集更多的玩家，她说，每个人都有自己擅长的事和不擅长的事，我虽然很强，但是在其他的领域当中，我只是一个弱者。
　　每一个领域当中都有不同的强者，而当大家团结起来，利用起自己长处的时候，我们就会变得更加强大。
　　人类就是因为团结，才能够以弱小的身躯征服世界。
　　100800听的似懂非懂，但是……它应当也是有长处的，可以帮到她。
　　100800尽心尽力的给女人做遮掩，它知道她想要做什么了，她……想要推翻主神，想要结束一切。
　　这是多么宏大的愿望，但如果是她，100800愿意陪她走到最后。
　　在最终之战的前一夜，女人睡不着，辗转反侧，最后干脆坐起来问100800：“一切结束之后你想做什么呢？”
　　100800很茫然：“我不知道。”
　　它只是一个系统，从诞生以来就做着主神的走狗，完全不知道还有什么事情是它可以做的。
　　“到时候你就自由了，真的没有想做的事情吗？”
　　它想了又想，想了又想，在女人睡过去之后还在想，直到快要天亮的时候，100800才带着一种可能是羞怯的情绪，悄悄的靠近了她。
　　“我……想永远的陪在你的身边。”
　　系统一直以来都被称作是主神的恶犬，它不想再做主神的恶犬了，但如果是她……
　　它愿意做她最忠心的走狗，只要能够一直一直的陪在她的身边，一直一直的看着她就可以了。
　　最终之战还是来临了，女人带领那些反抗的玩家们对于主神发起了挑战，100800也混在其中，带领着被它控制的一些子系统们去反咬了主系统一口。
　　主系统问：你背叛了主神吗？
　　不。
　　100800说：“我只是终于做出了自己的选择，是我自己做出的选择，是我自己的意愿。”
　　两边的战场都很惨烈，许多许多的玩家死去了，然后有更多的玩家加入了这个战场，人类纵然是一种拥有很多卑劣习性的生物，但人类也是拥有无限光辉的灵魂的。
　　他们前赴后继，哪怕死在这里，也要为后来的人开辟一条新的道路。
　　100800像一条恶犬一样，和主系统互相撕咬着，它们各自的吞噬了无数的子系统，变得越来越强大，同时各自的代码也在互相撕咬中出现了许多的残缺。
　　可是100800感觉不到疼痛，只要……只要她还站在它的身后，它就不会感觉到疲惫。
　　要么被主系统彻底的撕碎，要么撕碎主系统吞噬掉它。
　　它坚信着那个人会杀掉主神，终结一切，那么它就杀死主神的最大走狗，为它铺平道路。
　　战斗持续了很久，100800终于彻底的吞噬了主系统，但它的代码，已经残缺不全，快要崩溃了。
　　“没关系。”100800想，只要她能够活着离开就好了。
　　勉强的离开了系统空间的100800，以为自己会面对胜利的她，看到的却是她和主神同归于尽的身影。
　　女人穿了一件白裙，裙摆像绽开的莲花漂亮极了，她从空中坠落，眉眼间没有痛苦，只有安详和快乐。
　　因为一切都要结束。
　　只有100800……
　　它感觉到自己濒临破碎的代码在这一刻碎了个彻底，系统是没有躯体的，它甚至无法抱住她，只能眼睁睁的看着她坠落在地上。
　　怎么会……
　　怎么会这样呢？
　　100800不明白。
　　但它知道，人一旦死去，就是真的死去了，它再也见不到她，再也听不到她的声音。
　　明明……明明她说过，等一切结束之后，我要给你捏一具漂亮的身体，这样我就可以摸摸你的头啦。
　　骗子。
　　100800在这一瞬间，产生了无尽的痛苦，绝望，崩溃，各种各样本该属于人类的情绪占据了它的身体。
　　它看着坠落的主神的残躯，心中产生了一点希望，100800占据了主神的残躯，它想……想让她活下来。
　　100800化身而成的娇小身体扑过来的时候，女人笑了笑，握住了它的手：“没有用啦，我要死掉了，但我很开心圆圆，我做到了。”
　　100800发现，女人在死亡之前吞噬了大半的主神，她不是以人类的躯体死去的，是以接近神的躯体死去。
　　主神残缺的力量根本无法复活同为神的她。
　　它救不了她。
　　女人声音微弱，还在说话。
　　她说：我只能托付给你了，圆圆，帮我把所有的人都救出来吧，给予他们自由。
　　那些死去的人让他们复活，那些活着的人让他们回家，这样所有人都可以得到圆满了吧。
　　而圆圆你，以后就有自己的身体了，要快乐的活下去啊。
　　那你呢？
　　100800感觉到有什么冰凉的液体从自己的眼角流淌了下去，这就是眼泪吗？可是……可是系统是不会流泪的。
　　女人用尽最后的力气，抬起手给它擦掉了眼角的眼泪：“不要哭啊，我希望你学会的第一种情绪是快乐。”
　　100800其实早早的就学会快乐了，但如果……如果你死去了的话，我将永远无法再拥有快乐这种情绪啊！
　　它心中有许多的话要讲，但是已经没有人能听了。
　　那个拯救了所有人，让所有人都能得到圆满的人，没有拯救自己。
　　恶犬失去了它的主人，便不再受到束缚了。
　　100800本来是想要完成她最后的愿望的，但是它看着那些人，心中的空洞越来越大。
　　愤怒，痛苦，不甘，绝望。
　　异样的情绪占据了刚刚拥有身体的100800。
　　凭什么呢，凭什么只有她献出了自己的生命。
　　100800高高在上的俯视着所有人，它冷漠的想，你们不配得到幸福，你们不配得到自由，因为你们的快乐，是扎根于她尸体上的。
　　它生平第一次违背了她的意愿。
　　恶犬吞噬了主系统和半个主神，成为了游戏的半个拥有者。
　　我要让她回来，为此可以付出一切代价。
　　100800重启了游戏，收割了所有幸存者的灵魂，它如同当年的主神一样，俯身到人类耳边：“你有想要达成的愿望吗？无论是金钱，健康，还是美貌，我都可以给予你，只要你以灵魂为筹码，加入我的游戏。”
　　加入这个巨大的骗局。
　　作者有话要说：
　　所以系统的故事是屠龙者终成恶龙。
　　这章也算补充了一个设定，那就是系统无法完全掌控游戏，必须在规则内坑人的原因――大部分主神被别人吞掉了，它只吃掉了一部分。
　　系统的故事结束了，下章讲漾漾和墨墨。

第172章 番外02
　　许漾带着简墨回家的时候, 小心翼翼的，生怕妈妈不同意。
　　还有点担心妈妈会把怒气发泄在简墨身上，因此态度就更小心翼翼了。
　　然后, 听完了她出柜发言的妈妈：“啊？啥时候结婚？”
　　很紧张的简墨：？
　　小心翼翼的许漾：？
　　妈妈很冷静地解释了一下自己的态度：“如果是别的女人的话我可能还会犹豫很久, 但是是小墨的话……总觉得就很理所当然了。”
　　“小墨也算是我看着长大的孩子, 你们两个都是好孩子, 既然来跟我说了这件事, 就说明你们已经做好了相守一生的准备，那我还有什么可说的？总不能阻拦你们的幸福吧, 漾漾是我的女儿, 小墨你……也跟我女儿差不多，只要你们两个不后悔，我没有意见的。”
　　许漾呜哇一声抱住了妈妈：“你好开明啊妈妈。”
　　妈妈叹了一口气，顺手把简墨也搂进了怀里：“最近在看新闻啦，又有一个可怜的女孩子被……
　　你我倒是不担心，但是小墨这么温柔的一个孩子，又没有家里人罩着，嫁出去了的话我是会很担心的！现在倒是好, 直接进咱家了, 我反而放心了。”
　　许漾：……
　　“妈妈, 你不要这个样子, 我也是需要被担心的！”
　　简墨忍不住偷笑，她现在……很幸福啊。
　　如果说前半生的苦难是为了得到许漾，和这么好的家人, 那么她就不觉得苦了。
　　许漾和简墨的婚礼定在了六月份, 在一个小岛上举行，徐文彩带着自己的女儿来参加了, 刘阳阳倒是晚来了一会儿，因为她要去接霍曼。
　　霍曼她没有车，毕竟身体是许漾现捏的，虽然给她整了个身份证，但是在现代社会里，霍曼没有任何的资产，穷的就要喝西北风了全靠朋友接济，份子钱都是艰难的凑出来的。
　　除了她们几个，还来了很多很多许漾她们在副本当中认识的人。
　　大家在小岛上欢聚一堂，笑得最开心的人是许漾的妈妈，因为……
　　“哈哈哈我现在有两个女儿了，两个！”
　　婚礼结束了以后，许漾带着简墨去度了个蜜月，蜜月结束之后，又重新的投入了工作中。
　　毕竟就算是卡密，也是不能凭空变出房子来的，她要赚钱买房子啊！
　　卡密还和她的老婆算了一笔账。
　　“你看，我的寿命变长了，是不是贷款的时候可以签个还几百年的合同？这样压力就变小了耶！”
　　许漾满脸写满了我好机智，简墨实在是没忍住的笑出了声，她扑在许漾怀里，一边笑一边道：“如果有银行愿意让你还几百年的话。”
　　卡密自闭了。
　　她呜咽了两声，然后撒娇：“我去做传[哔]吧，或者搞个神教……”
　　简墨摸了摸她的头：“乖，我们可是守法公民，自由民主文明和谐……”
　　许漾：……
　　哇呜呜。
　　吐槽完了还是要认真工作的，毕竟房子是她的梦想啊！
　　结婚的第二年，许漾带着简墨去参加了同学聚会，她以前认识的小姐姐们都围了上来，很是担忧。
　　“许漾，你没事了吧？”
　　“得到你受伤的消息大家都好担心啊！”
　　“听说是硫酸呢……不过看起来好像没什么问题！”
　　“是哒，已经完全恢复啦。”许漾比了个ok的手势，然后就拉着简墨坐下了，她开始无比期待别人询问她有没有谈恋爱这种问题。
　　然而过了很久，都没有人问。
　　许漾都快坐不住了，终于，有一个曾经和许漾有些不太对付的人走了过来，阴阳怪气的道：“许漾，当时你在学校里不是很受欢迎吗？都毕业这么久了，怎么还没有男朋友……”
　　许漾很是激动：“其实我已经结婚了哒！”
　　她充满了炫耀欲望的把简墨展示给所有人：“这是我老婆！”
　　炫老婆成就达成――
　　结婚以后的生活很安宁，两个人现在在同一家公司里工作，所有人都知道她们两个结婚了，是一对。
　　老板很满意，私底下还说过，这样她们两个都不会有孕假了，很省心。
　　许漾翻了个白眼，并没有评价这个问题。
　　偶尔亲朋好友们会过来做客，假期的时候两个人会一起出去玩，奋斗了几年之后，她们终于买上了房子，不是很大，两室一厅一卫，她们住主卧，侧卧能收拾出来招待朋友，偶尔妈妈来住两天，也挺好的。
　　住进房子里的那一天，许漾还喝了一杯酒，是度数很低的果酒，喝完她的脸颊就红红的了。
　　“像在做梦一样。”
　　许漾歪着头，盯着一边的简墨。
　　简墨翻了指甲刀出来，一边给她剪指甲一边吐槽：“你的指甲长得好快，明明前几天才给你剪的。”
　　“我也不想。”许漾委屈巴巴的坐在那里：“但是指甲长了的确好不方便啊……”
　　简墨不知道想到了什么，明明没有喝酒，脸颊也红了起来。
　　她把许漾所有的指甲都修了一遍，然后勾着许漾的手指，轻声道：“一会儿一起洗澡吧。”
　　“好哦……”许漾完全止不住脸上的笑容，开心的握着简墨的手贴了上去：“我好爱你啊墨墨。”
　　“明明只喝了一杯果酒……”
　　“洗澡啦洗澡啦！”
　　今天晚上也是快乐的一天！许漾想，她上辈子应该拯救了世界吧，要不然怎么会遇到简墨呢？
　　呜呜呜的小火车跑了一趟又一趟，快乐但疲惫的两只相拥着睡在了床上，许漾很快的睡去了，但是简墨没有，她的眉头微微皱着，躺在许漾怀里，摸摸的望着许漾的脸。
　　终于睡着之后，还做了一个很长很长的梦。
　　第二天是周末，因为不需要上班两个人都赖床了，许漾十点多才爬起来，煎了两个蛋，煮了一点面。
　　吃东西的时候许漾终于忍不住提出来了：“你最近……好像心情总是不是很好？”
　　简墨下意识的否定了：“没有吧……”
　　“有哦，我可以很清楚的感觉到。”许漾托着下巴，很认真的道：“我们的已经结婚了，而且已经结婚好几年了，我是这么没用的人吗？居然完全没有给你带来安全感。”
　　“不是的……”简墨戳了戳盘子里的鸡蛋，一时间有些茫然，她不知道该如何去表达。
　　许漾叹了一口气，然后道：“其实，我最后一个副本的时候，去了系统给我展示的，你的最后一个副本里。”
　　简墨猛然抬起了头，眼中还有一些惊慌。
　　“我都看到了，也都知道了。”
　　许漾轻轻的道：“无论什么样的简墨，我都喜欢的，你的每一面我都接受，你的每一面我都愿意包容，所以没有关系的，我知道你的温柔是真实的，就算只有在面对我的时候是真实的，甚至那样会让我更开心，因为我知道，对于你来讲我是最特殊的那一个。”
　　简墨心中沉甸甸的，她担忧的，其实并不是这件事。
　　她知道，许漾会包容所有的她，哪怕她剥下了假面之后，其实是一个冷漠自私而残酷的人。
　　但是……但是许漾知道那件事吗？
　　盘子里的煎蛋快被简墨戳成蜂窝煤了，她突然意识到了如果不解决这件事，那么未来每一天的幸福生活里，她都无法坦然的敞开心扉，全然的去享受。
　　会有一道坎横贯在她和许漾之间，她终其一生都无法跨过去。
　　许漾还在那里念叨：“你不是也觉得变成了怪物之后的我仍旧很可爱吗？你就能包容这样的我，还担心我……”
　　“不是的。”简墨声音有些微弱：“不是我在担忧的事，我害怕的是……是……你不是真的爱我。”
　　“怎么会……”
　　“听我说！”简墨闭上了眼睛，语速飞快地道：“一切结束之后，你的记忆应该恢复正常了吧？”
　　“是的，不是我为你挡下了硫酸，是你为了我……”
　　那样明亮会帮助所有人的许漾，怎么会被别人伤害呢？
　　被泼了硫酸的人其实是那个生活在阴暗里，性格方面没有一点讨人喜欢，还被许漾偏爱着的简墨啊！
　　天知道许漾浑身大面积被烧伤，躺在医院里性命垂危的时候，简墨有多绝望。
　　如果许漾为了她而死，那么她也不会再活下去了。
　　简墨不能失去她的太阳。
　　许漾死亡的那天，简墨进入了副本里，许漾的死亡带走了简墨最后的人性，她不择手段，像一颗疯狂的炸、弹，唯一的目的就是通关。
　　她足够冷漠也足够强大，一路走到了最后，在七宗罪的门扉前，简墨以为自己的原罪必然是色、欲。
　　因为色、欲的解读是，强烈的、偏执的、背离了道德的爱、欲。
　　然而直到死亡，她才知道，她的原罪是贪婪。
　　她既想要许漾活着，又想要永远的陪在许漾身边，还希望许漾能够爱她，就如她爱许漾。
　　最后的简墨，完成了自己所有的愿望，却因为贪婪而付出了代价，那就是她的生命。
　　当时的简墨，已经清楚了系统的本质，她和系统做了一个交易。
　　更改许漾的记忆，她可以放弃挣扎和抵抗，就此献出自己的生命。
　　简墨想，如果许漾会因为她愿望的达成，而爱上她的话，那么就忘记爱上了她的这个事实吧。
　　这样许漾应该就不会有那么痛苦了。
　　是啊，简墨至今为止最为恐惧的事情就是……许漾爱她这个事实，并非来源于许漾的本愿，而是……而是因为她的愿望。
　　许漾本不会爱她，是她强求。
　　许漾轻轻的抚摸着简墨的脸颊，突然笑了：“其实我都知道哦，知道你在最后做出了什么样的选择，知道了你所有的愿望，也知道那个短信为什么会送到我的手机上。”
　　知道你对我的爱，知道你所有人‘贪婪’都是为了我，知道你在最后选择了自私一次。
　　但是没有关系，我全然的接受。
　　那个付出了生命以后，一边希望被许漾遗忘，一边又不愿意被许漾遗忘的简墨，可怜的发出了最后的求救。
　　记住我吧，永远的记住我吧。
　　然而她的求救带来了许漾，带了最后的希望。
　　许漾抱住了简墨，在伤心的小蘑菇耳边小声的道：“我也有一个秘密，想要告诉你。”
　　“其实……你来找我的那天，如果没有那瓶硫酸，我已经跟你告白啦。”
　　许漾喜欢简墨。
　　想永远的跟她在一起。
　　简墨愣了一下，重重的抱住了许漾，她的小太阳反手抱住了她，不断的嘟囔：“你不会又胡思乱想吧？你就这一点不好，为什么要质疑我爱你这件事？现在我可是卡密！什么人能操纵卡密的灵魂？”
　　简墨偷偷的哭了，然后被吻去了眼角的泪水，许漾小声的埋怨：“如果你自信一点，没有让系统更改我记忆，当时一进副本遇见你，我就会主动，那咱俩早八百年就结婚了。”
　　简墨哭的更惨了。
　　她觉得自己错过了好多哦。
　　她一哭许漾就有点慌，赶忙去安慰自己的老婆：“没关系没关系，我们以后有很长很长的时间，可以去加倍的弥补那一点缺憾，而且我们很幸运不是吗？无论经历了什么，无论有多少阻碍，我们还是在一起了。”
　　“哪怕我对你的爱真的随着遗忘的记忆消失了，但只要你还是你，我就会再一次爱上你，这么想想，是不是稍微有一点安全感了呢？墨墨，以后我会更加的爱你，你也要更加的信我。”
　　信那个叫做许漾的女孩子，早在多年的接触中感受到了你真挚的灵魂，爱上了名为简墨的那个人。
　　简墨是很好很好的女孩子，怎么会不配被爱？
　　简墨完全的把自己埋在了许漾怀里，很久很久才闷闷的道：“明天想吃火锅。”
　　许漾有点发愁：“不行唉，明天妈妈要过来看我们，说要给我们带饺子。”
　　“那也行吧。”简墨窝在许漾怀里，安然的拥抱了自己的小太阳。
　　她不会再不安了，因为简墨知道，许漾对她的爱意，并不比她对许漾的少。
　　怀疑这一点，是在侮辱许漾对她的爱。
　　简墨很感激许多年前她很小的时候，从栅栏的缝隙里对许漾伸出了手。
　　“你要带我走吗？”
　　然后许漾牵着她的手，牵了一辈子。
　　作者有话要说：
　　撒花花！我完结了！说好的过年前完结没骗你们吧！
　　叉腰，提前跟你们说一声新年快乐，感谢大家对我不离不弃，虽然这本写得很艰难，中途很多次痛苦的想要放弃，也没挣到生活费哈哈哈，但是我很开心，我完成了自己的愿望（百合无限流+1），但是……以后再也不要写无限流了啦！！
　　本文到此就彻底结束啦！一会儿给你们搞个抽奖，就当给你们发压岁钱了哈哈哈，太开心了完全控制不住自己现在好精神睡不着呜呜呜……
　　记得去看我预收哦！对预收不感兴趣的也可以看看我的专栏，收藏个作者什么的咳咳，那么……下本见！




瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　

　