来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。


我才不是橘里橘气的呢
作者：翻滚的豆皮

华粤榛晁槠在一次事故中分散到三千小世界中，为了找回碎片与系统001做交易：以找到碎片为基础，完成系统发布的任务。
然而...每个世界中总有那么一个人，对她纠缠不清，想要睡她!!!
委屈不已的华哉蚁低乘呖啵
001：碎片找到了吗
华裕赫业搅
‘任务完成了吗’
‘完成了’
‘那还有什么不满意的’
‘...’
‘ 正经人’受vs白切黑攻
1.总裁学姐vs温柔学妹
2.可撩可娇顶级流量vs惨遭设计温婉影后
3.清冷高贵大师姐vs修仙奇才小师妹
（本人萌新，不喜勿喷，作者很玻璃，内心脆弱！！！）
内容标签： 幻想空间 情有独钟 系统 快穿

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、楔子

　　寂静而又黑暗的空间
　　女人身穿纤尘不染的衣袍，右手微握放在小腹处，面容未施粉黛却不怒自威，在女人的面前是一团散发着暖白色光芒的光球
　　‘滴’光球发出机械的声，‘是否绑定’
　　“是”
　　犹如珠玉碰撞的声音从女人口中发出，带有几分古韵，令人沉迷
　　在女人回答之后，光球散发出更盛的光芒，片刻后，光球的光芒弱了下来，幻化出一个稚童模样，‘宿主，你好。我是您的系统--001.’
　　女人见到幻化出来的系统厚，面上有些诧异，“孩子？”
　　001闻言吐了吐舌头解释道，‘刚才与宿主您对话的是主系统。在宿主确认绑定后，主系统就会根据您的需求匹配与您契合度最高的系统。’
　　001的最后一句话还带些骄傲 ‘而我，001，就是与宿主您最匹配的系统！’
　　隆重的介绍完自己后，001如梦初醒般的讪笑道，‘宿主，说了这么多...我还不知道宿主您的名字呢...’
　　听到001的话后，女人微垂眼睫似在回想着什么，片刻后回答，“吾名，华浴！
　　‘好的呢，宿主。现在由我来为您仔细的介绍一下您刚才办理的业务----’
　　‘应您与主系统签订的协议要求，在任务过程中本系统会以您的灵魂碎片所在世界为基础，向您发布任务。’
　　‘同时，因为主系统对您整个人的不可估性，您需要在任务世界中严格遵守世界规则，不能违反，否则...’
　　“否则怎样？”
　　华匀挠行酥碌难问001。
　　001带着几分畏惧和后怕，‘外界的强硬能量会使小世界承受的负担加重，扰乱秩序，从而导致小世界崩塌，万千生灵化为乌有。’
　　华蕴后点了点头，“唔，我可以答应这个要求。”
　　‘那么事不宜迟。宿主，我们现在就进入任务世界吧！’
　　在经过华酝意后，001打开了前往小世界的时空通道
　　同时，命运的齿轮也在按照预定的轨迹...
　　开始转动。                        
作者有话要说：　　因为某些原因，作者不得不改写文案
 现在，小可爱们看到的是全新的‘橘里橘气’哦(?＞?＜)

　　☆、第 2 章

　　A国酒店
　　华栽诙淘莸难Ｔ魏螅就清醒过来，开始抬眸观察周围的摆设。
　　‘宿主，这就是我们的第一个任务世界了。现在，那我现在为您传送剧情？’
　　华则ナ缀螅就感觉脑中一阵酸痛，数不清的画面在眼前闪过，最终化为记忆消散。
　　这具身体叫顾菁，是顾氏集团的继承人，15岁离开华国独自来到A国求学，20岁修得金融和管理硕士双学位，如今准备回国继承家业。
　　抚着有些胀痛的太阳穴，华岳吹揭幻婢底忧埃观察着‘自己’，镜子中的人面容清秀，唯独那一双眸子顾盼生辉，给这略显清淡的面孔增添了几分色彩。
　　这就是她在这个世界的身体。
　　看着面容中的疲累，华栽诎迪胝饩呱硖逅酪虻耐时，还询问系统，‘我在刚进入这具身体的时侯，为什么会有种熟悉的感觉？’
　　‘宿主真是敏锐，我正要和您说这件事呢。’
　　001化成一只白色波斯猫趴在沙发上舔爪子。
　　‘这具身体就是宿主您的灵魂碎片，所以您才会对这具身体产生熟悉。另外，系统发布的任务是----让顾菁活到23岁。’
　　‘嗯？’
　　华蕴到任务要求后有些错愕，‘就这么简单？’
　　与她想的...好像有点不一样？
　　‘不不不。’
　　001一副你想多了的表情，‘宿主因为只继承了顾菁的记忆，所以您并不知道，因为这个小世界的漏洞...半年后，已经继承顾氏的顾菁会遭到对家和继母的联合暗算，然后坠落悬崖，生死不明。而小世界也因为顾菁的过早死亡，剧情线崩溃，导致世界崩塌。’
　　001抖了抖猫身继续道，‘所以，宿主完成任务也是侧面拯救了世界哦～’
　　‘那我解决完对家公司和顾菁的继母不就行了？’华圆灰晕然道。
　　001却摇了摇猫脑袋，‘哪里有这么简单，就算宿主搞定了他们，也仍然会有其他事发生，造成顾菁的
　　死亡。不过...宿主解决掉这些，也算是为自己摘除了一定的隐患。也增加了完成任务的几率呢～’
　　华圆还诵蜗蟮纳炝烁隼裂后一把将001抱起，‘半年啊，时间有些仓促呢。’
　　001蹭了蹭华缘氖止匦牡溃‘那宿主有把握完成任务吗？’
　　华蕴起冰凉的手指，虚虚的揉了揉001的肚皮，低垂的眼中闪过晦暗不明的光，随即消失，‘自然
　　是有的。’
　　次日清早，华砸淮笤缇妥着飞机飞回了华国。
　　华蕴稍诠蟊霾绽铮看似闭着眼，实则是在脑中听001跟她科普剧情。
　　小世界的天道宠儿也就是女主----舒曼，是京都最高学府S大医学系大一新生。因缘巧合下，与男主金融界的新贵骆言邂逅，互生情愫，在经历过种种磨难后，两人成功修成正果，爱情、事业双丰收。
　　而顾菁同父异母的妹妹顾婕因为对骆言心存爱慕，屡次三番找舒曼麻烦，甚至威胁到了舒曼的生命，导致骆言对本就垂危的顾氏更是赶尽杀绝。
　　没有顾菁支撑的顾氏在骆言面前脆弱不堪，很快就股票跌停，消失在大众的面前。
　　而现在的时间段，女主还是即将高考的高三党，男主也正处于创业初阶段，一切都还来得及...
　　“尊贵的旅客，飞机即将降落，请您做好准备。”
　　空姐甜美的声音响起，华哉隹眼望向窗外，现在已经可以见到京都城市的缩影。
　　华国----
　　到了。
　　华国机场
　　华砸簧硗丈风衣，戴着遮住大半张脸的眼镜刚走出通道，一旁等待多时的高秘书快步向华宰呃矗躬身道，“大小姐，欢迎回来。车子已经备好，董事长在老宅里等着您。”
　　高秘书口中的宅子正是顾家老宅，顾家是在刚建国的时候发迹的，老宅正是那时候建的，年代
　　有些久远，到老爷子顾建国这里已经是第五代了。
　　坐在车里，顾菁闭上眼回想顾家的资料，老爷子早年丧妻，并未再娶，只有顾征也就是顾菁的父亲一个孩子。
　　顾母在生了顾菁后就撒手人寰，顾父担心顾菁从小缺乏母爱，就听取了老爷子的建议，又娶了一个---顾菁的继母孙莉。
　　两年后，两人就生下了一个女儿，并取名顾婕。
　　在顾菁14岁的时候，顾父在去谈生意的路上发生车祸，变成了植物人，现在ICU里呆着。
　　孙莉也因此受了刺激，引发了隐性的精神疾病，呆在疗养院。
　　老爷子平日里就将顾菁当作继承人培养，要求严格，在顾父发生车祸后，更是将她独自一人送到了A国。
　　就这么一会儿工夫，车子已经驶进郊区，顾家老宅坐落于郊区的一座山上。行至半山腰，已经能看见老宅的轮廓。
　　片刻后，车子停住，老宅到了。
　　华源痈呙厥榇蚩的车门的那一侧下来，随高秘书走进宅子。
　　老宅是按照民国时期的房屋风格设计的，走过铁门，就看见一个半人高的喷泉立在中央，两侧却是一小片竹林。
　　“董事长近年喜欢上了竹子，后山还有一大片竹林。大小姐闲暇时可以去看看。”
　　注意到华缘哪抗庠谥窳滞Ａ袅季茫高秘书补充道。
　　“嗯。”
　　再往前走，就看到一座四层楼高的白色建筑矗立在眼前，少许的常青藤趴在墙壁上，为老宅增添了几分绿意
　　华圆⒚挥薪去，而是询问一旁的高秘书，“爷爷在哪里？”
　　高秘书虽奇怪华晕什么知道老爷子并没有在里面，但他没有询问，尽职尽责的回道，“在后山
　　的竹林里。”
　　得到自己想要的回答后，华蕴Р较蚝笊阶呷ァ
　　不消片刻，一大片青翠欲滴的竹林映入她的眼帘。
　　顺着鹅卵石铺成的小路，华郧嵋椎鼐驼业搅死弦子，“爷爷。”
　　五角凉亭中
　　老爷子坐在一把红木椅子上戴着老花镜看报纸，李管家立在桌子旁泡茶，见华岳戳寺冻龊脱赵蒙的笑容，满脸褶子。
　　老爷子却对华悦挥腥魏畏从Γ自顾自的看着报纸，华灾道老爷子看报纸时不喜被人打扰，就站在一旁。
　　待老爷子看完报纸后，才摘下眼镜，看向仍然站着的华裕混沌却仍带有几分凌厉的眼睛看向华裕“回来了。”
　　华缘阃罚“回来了”
　　老爷子点头，指着空位，示意华宰下，“尝尝李管家泡的茶，今年的新茶。”
　　华砸姥宰下，执起被推到自己面前的紫砂杯盏，抿了一口。
　　茶水入口微苦，下喉后一股甘甜在口腔中晕开，是好茶。
　　“如何？”
　　“桐乡的龙井。”
　　似是被华缘幕卮鹑≡茫老爷子笑着站起身，拿起一旁的拐杖由李管家搀扶着离开，华越羲嫫浜
　　回去的路上，华允贾章浜罄弦子半步。
　　老爷子良久后沉声道，“下周一，召开股东大会。不要迟到。”
　　说完后他顿了顿，继续道，“有时间去看看你父亲和...母亲。”
　　华哉驹谠地，看着两人离去的背影，面容平静。
　　‘宿主，您为什么不激动呢’
　　001看着镇静的华院闷娴溃‘您可是要比顾菁更早接手顾氏呢。’
　　虽然它早在华猿隽嘶场后就让人送到了山水别墅，也就是顾菁回国的居所。
　　但因着和华园蠖ǖ墓叵担即使001不在华陨肀撸只有华悦挥衅帘嗡，两人就能凭意识交流。
　　‘顾氏在顾征倒下之后，所有的事都压在了老爷子身上。顾氏如今也只是看着强盛，实际上外强中干，内里不知道被多少蛀虫啃着。老爷子愈发年迈，对此也是有心无力，他那么重视顾家的利益，怎么会不着急...这完全是意料之中的事，为什么要激动？’
　　001：......

　　☆、第 3 章

　　即便没有在老宅浪费太多的时间，但华岳肟的时侯也已经临近中午。
　　她并没有遵循老爷子的建议，到医院去看望顾父，而是先驱车来到了顾婕的学校。
　　在顾菁的记忆里，孙莉虽然对她不冷不热，但这个与她有着一半血缘关系的妹妹似乎对她格外的亲近
　　顾征、孙莉整日忙着处理集团的事，长年累月不在家，顾菁仿佛就成了她唯一的依靠，赶也赶不走，再加上顾婕只是静静的和顾菁待在一处，并不吵闹。久而久之，顾菁也就习惯了她的存在
　　这样的情况一直持续到到顾父出事，顾菁被送出国...
　　孙莉住在疗养院，自然无法照料13岁的顾婕，老爷子操劳着集团事务已是极限，更别提照顾顾婕了
　　顾婕这5年的生活可想而知...
　　华钥梢钥隙ǎ在这种情况下，小孩儿长歪的可能性非常大，说不定就是男主一个不经意间的小举动撼动了她脆弱的内心从而对他爱的死心塌地。
　　看在任务内容如此简单的份上，华圆唤橐馍陨耘ぷ一下顾家人的结局...
　　明德高中
　　‘叮铃铃’，放学的铃声响起，身着校服的学生们走出校门，
　　许是一个父亲的缘故，顾婕的模样与顾菁有几分相似，在茫茫人海中，华郧嵋椎鼐腿铣隽斯随肌
　　她与一个短发女生手拉着手走出校门，到门口挥手告别。
　　看着即将离开的顾婕，华哉准备下车接她，却看到顾婕上了一辆出租车离开
　　‘宿主，顾婕离开了’
　　‘看见了’
　　华曰赜ψ畔低常驱车跟上出租车
　　夜涩酒吧
　　华酝Ｔ诼繁撸打量着眼前的建筑物，装修浮夸，门口做工粗糙的霓虹灯闪烁着‘夜涩’两字，作为店名。
　　良久
　　‘系统，这是什么地方’
　　‘宿主，据系统资料显示，这是一家酒吧也可以称作夜店。这里也是顾婕和男主初遇的地方。’
　　听完系统的答话，华晕粗靡淮剩动作利落的下车，关门，阔步向酒吧内走去
　　昏暗而又暧昧的灯光，嘈杂震耳的音乐，形形色色的男女肆意摆动着自己的躯体
　　随意找了一个角落里坐下，华员徽鸲欲聋的音乐吵得有些心烦，‘系统，顾婕现在在哪里’
　　‘宿主稍等’001打开定位，搜索顾婕，‘橙色光点就是顾婕现在的位置，据地图显示，应该是酒吧后的一条小巷子。’
　　‘周围的的红色光点呢’
　　‘唔，应该是对顾婕具有危险性的人吧’
　　代表顾婕的橙色光点并未移动，华砸参扌淖在酒吧里干等，扫了一眼想要过来搭讪的男人，并未搭理，起身离开
　　男人不死心，追上来笑道，“美女，相逢即是缘，加个微信呗。”
　　“滚”
　　华悦挥行乃己湍腥嗽谡饫锢朔咽奔洌扭头呵斥道。
　　不顾身后男人呆愣的模样，华宰叱鼍瓢芍北夹∠
　　小巷内
　　顾婕穿着带柳丁的皮衣、超短皮裙，黑色马丁靴拉着穿着兔子装低着头的女孩一步步后退
　　在她们的面前，三五个染着五颜六色的混混步步逼近
　　顾婕她们已经退到了小巷尽头，颤抖的身体抵在冰冷的墙面上，内心的恐惧被无限放大
　　领头的黄毛向前一步，“慕歆，看在你的脸蛋还不错的份上，老子不想对你动粗。但是我劝你还是跟了老子，否则你身边这个小妞...”
　　慕歆抬起头，脸上已经布满泪痕，“不要，我...我答...”
　　顾婕打断慕歆脱口而出的话，“你别说话！”
　　转而看向黄毛，“你知道我是谁吗！我爷爷是顾氏集团现任董事长，我爸是...”
　　“得了吧，你爷爷是顾氏集团董事长，那我还是华国主席呢。”黄毛一脸嗤笑，正要讽刺顾婕却听到身后传来脚步声
　　回头就看到闪烁的昏黄路灯下，一个身形修长的女人缓缓朝他走来，距离隔太远了，有些看不清女人手中的物件，好像是一个人
　　待女人走近，黄毛心里一颤，娘诶，还真是个人！
　　华允种械娜耍正是黄毛让守在巷口的小弟，在她过来的路上不仅不让华越去，还恶声恶气的威胁华裕“我大哥一定会收拾你这个贱人！”
　　为了耳朵的清净，华怨断的让他闭上了嘴，并报了警
　　华砸话呀黄毛的小弟丢在他面前，“将你之前的话，再说一遍。”
　　黄毛被鼻青脸肿的小弟给刺激到了，哪里还顾得上回答华缘幕埃连忙招呼身旁的小弟，“兄弟们，给我上！给这女人点颜色看看！”
　　小弟们闻言纷纷亮出了武器，有拿铁棍、西瓜刀的，还有赤手空拳直接上的
　　顾婕早在华猿鱿值哪且豢叹捅丈不言，并未发现一旁的慕歆脸上略显不正常的兴奋神色
　　华圆幌片刻就把一群人收拾了一顿，理了理微乱的头发，越过两腿发抖的黄毛，径直向顾婕走去，在她面前站定
　　顾婕感到一片阴影在自己头顶罩下，就看到一片驼色风衣的衣角出现在自己的眼底，还未抬头就听到了阔别五年已久的声音，“顾婕，玩够了吗？”
　　熟悉的声音好像是打开了什么开关，让顾婕蓄泪已久的眼眶终于决堤，她一下子扑到华曰持校带着哭腔，“你...你怎么才回来啊...呜呜呜”
　　看着嚎啕大哭的顾婕，华杂行┿拢‘系统，怎么回事？’
　　‘据系统猜测，应该是顾菁回国后一直忙于集团中的事，没有来得及和顾婕见面就死亡了，才会导致顾婕成了原剧情中的样子...吧？’
　　‘唔，是个小可怜呢’
　　华曰毓肆艘幌戮缜椋不禁对顾婕有些‘同情’
　　平复好心情的顾婕退离华缘幕潮В吸了吸鼻子，看到慕歆，向华越樯埽“姐姐，这是慕歆。我的同学...”
　　慕歆打断顾婕的话，“小婕，我们认识的。”笑着望向华裕“学姐，好久不见。”
　　一旁的顾婕惊讶于一向害羞的慕歆突然外向起来的同时，也对她和华跃谷蝗鲜陡械匠跃
　　‘系统，这个又是怎么回事’
　　华远韵低彻ぷ鞯牟蝗面有些无奈
　　‘宿主，慕歆是顾菁初三时的初一学妹。两人的关系大概是...顾菁请慕歆喝了一杯奶茶的关系。另外，本系统有必要向宿主声明，这并不是系统工作的不全面，这个世界本来就是要崩坏的世界，系统接收到的信息不完整是正常现象，宿主要习惯。’
　　‘......’
　　华员001的言辞说服了

　　☆、第 4 章

　　一道突兀的电话铃声打断了三人的叙旧。
　　华源涌诖中拿出手机，是高秘书打来的。
　　接通后，‘大小姐，董事长让我通知你，股东大会提前了。明天上午八点，顾氏大厦。’
　　‘我知道了’
　　华远愿呙厥榈耐ㄖ也在意料之中，股东们知道她从A国回来的消息后就已经迫不及待了，哪里等得到下周...
　　挂断电话，华钥聪蚬随迹才发现，她脸上的妆刚才已经哭花了，黑一片红一片的，滑稽的很，华浴噗’地一声笑了出来
　　慕歆看向顾婕发现了她脸上的惨状，也跟着笑了起来
　　看着笑弯了眼睛的华院湍届В顾婕不用猜也知道自己的妆花了，一时间是又羞又恼，手忙脚乱的满口袋找纸巾，无果
　　华悦了摸口袋，没找到纸巾，思索了一下，选择用自己的衣袖给她擦脸
　　见华砸用衣袖给自己擦脸，顾婕有些呆愣，姐姐不是有些洁癖吗，怎么会...
　　“姐姐...”
　　“别说话。”
　　华允疽夤随冀声，仔细地擦顾婕脸上的妆
　　慕歆面上充满羡慕的看着两人，手中的纸巾还未抬起就已被放下，放在腿侧的手紧紧握着，似是感不到疼痛般
　　学姐，我也好想你这样仔细的对待我，哪怕只有几秒钟...
　　擦干净顾婕脸上的妆后，华匀人也听到了巷外传来的警笛声
　　“姐姐，这儿是三不管地带，警察一般是不会来的，一定是有人报了警，我们快走吧！”
　　顾婕拉着华缘氖志鸵跑，却被她阻止
　　“怕什么，警察是我叫的。在这儿等着。”
　　不一会儿，警察们鱼贯而入，将被华源虻乖诘氐幕旎煲来慰狡鹄矗连黄毛也不例外，他早就被华缘恼蕉妨Ω吓傻了，到现在才刚缓过神
　　见警察光拷他们，不管华裕黄毛嚷嚷，“你们怎么不管那个女人啊！是她把我们打成这样的！”
　　抓着他的两个警察无奈道，“你省省吧，那位你可惹不起。没看到我们局长都对她点头哈腰的吗。”
　　黄毛抬头，傻眼了，咽了咽口水，“这只算是打架斗殴吧，请得动局长？”
　　“想什么呢？局长啊，自然是来巴结那位的，怎么可能是为了你...”
　　打发完局长，华宰急复着顾婕离开，却被她暗示性的拉了拉袖子，“姐姐，慕歆受伤了。”
　　华钥聪蚰届В脸色苍白，兔子装的腰际处有暗红色印迹，周围都弥漫着浓浓的血腥味
　　来不及深想慕歆受伤的原因，华猿不远处的黑西装壮汉招手，“林虎，把二小姐送回别墅。”
　　华源着慕歆准备离开，顾婕见此也要跟上，华钥醋殴随汲辽道，“回别墅，等我回来的时候要看到三千字检讨。”
　　顾婕一听，撇了撇嘴，歇了跟去的心思，随林虎离开。
　　华钥醋派砼缘哪届В“还能走吗？”
　　慕歆嘴唇已经泛白，就连意识也有些不清醒，但还是强撑着点头，“能的...”
　　华砸话呀慕歆抱了起来，小姑娘轻飘飘的，没个重量，抱起来轻而易举，感觉到慕歆身上冰凉的体温，“撑不住就不要硬撑了。小姑娘家家的，就该是柔柔弱弱的。”
　　慕歆依偎在华曰持校凌乱的头发挡住了她的脸，让人看不见她的表情。
　　到了医院，一阵兵荒马乱后，慕歆躺在了高级病房内安然入睡。
　　在这段时间里，华砸渤晒δ玫搅四届У乃有资料。
　　家境贫穷，是个孤儿，在学校里是众人欺负的对象，但由于成绩优异，初中时被当时顾菁所在的高中免学费破格录取，现就读于明德高中A班，在夜涩酒吧做送酒的兼职。
　　这也是为什么遇见她的时候，穿着兔女郎服装的原因...
　　华砸丫请了最好的护工来照顾她，慕歆作为顾婕的朋友，华宰跃跷她做到这个份儿上已经够了
　　华宰急咐肟，毕竟家里边儿还有一个等着收拾...
　　山水别墅B栋
　　华曰氐奖鹗已经快凌晨了，刚进屋就被顾婕一个熊抱，“姐姐，你怎么回来这么晚？”
　　华钥醋乓谰删神的顾婕头疼扶额，抬手看腕表，“你怎么还不睡”
　　“这不是想等你回来嘛”顾婕回到家就把身上的装扮脱下，换上了家居服，站在华陨砼浴
　　“你很精神？”
　　“嗯嗯嗯”
　　顾婕像捣蒜一样点着头
　　“那你跟我到书房来。”
　　别墅是华曰毓后吩咐高秘书买下的，布局仿照她在A国的住处，所以，华郧岢凳炻返木驼业搅耸榉
　　开门后，一个白色的物体朝华云死矗‘宿主！’
　　华圆嗌硐胍躲过却早有人快一步拦住，顾婕一把抓住001，笑道，“我怎么说找不到你了，原来是躲到书房去了”
　　‘宿主，救救猫啊！这个女人是个魔鬼，她之前对我百般□□，幸亏我凭借自己虽然略胖却依旧灵活的身体逃出了她的魔爪，现在我又要重蹈覆辙了...’
　　听着001在脑海中对自己的荼毒，华匀嗔巳嗨崽鄣拿夹模正色道，“顾婕。”
　　与001玩闹的顾婕见此也端正了神色，“姐姐。”
　　001则趁此机会逃离现场
　　“我不管你是因为什么原因导致你变成了现在的这个样子，我对你只有一个要求。”
　　华远倭硕伲“考上S大”
　　“S大？姐，你没开玩笑吧！距离高考就剩两个月的时间了啊！”
　　顾婕表示完自己的吃惊后就随意的瘫到了柔软的沙发上，“而且，姐你不是回来了吗。顾氏肯定是要留给你继承的，至于我，就混吃等死就好了啊...”
　　“顾婕。”
　　华源蚨瞎随济凰低甑幕埃“你说这些话的时候，就没想过，我要是不在了，你怎么办、爷爷怎么办、顾氏怎么办...还有你在疗养院的母亲，她又该怎么办...”
　　“什么意思啊，姐，你还要走吗？去哪儿？”
　　“这不是你该操心的事。好好把握剩下的两个月时间。”
　　华云鹕恚走到门口停下，“否则，我不介意亲自把你逐出顾家。”
　　顾婕一脸烦躁的将沙发上的抱枕一脚踢到了地上，“什么嘛”
　　三楼卧室
　　华韵词完之后就坐在阳台的沙发上，吹着清冽的晨风，经过刚才的折腾，天空已经微泛鱼肚白了
　　001跳到华曰忱铮‘宿主为什么要对顾婕说那样的话？’
　　‘你不懂，人类的情感很复杂’
　　华郧岣ё001的肚腹
　　001一脸享受，‘可是，系统能检测到人类脑电波的波动从而判断出人类的喜怒哀乐啊，怎么能说不懂呢？’
　　华郧嵝Γ‘单凭数据怎么能检测出来一个人的真实情感呢，人类是世界上最复杂的生物，他们有时候可以为了一点蝇头小利，就对自己朝夕相处的伙伴持刀相向，也可以为了所谓的信仰，战到最后一刻，直到身死...所以，你又怎么会懂...’
　　‘可是，宿主...’不也是人类吗
　　‘001，我...并不是人类。’
　　华缘谝淮谓001的名字，也是第一次向001透漏关于她自己的事情
　　‘我没有属于自己的记忆，却如月之恒，如日之升，如南山之寿，不骞不崩，我不知道自己为什么不老不死，也不知道自己存在了多久，别人梦寐以求的东西，对我来说却如刑狱一般...
　　001，你见过寸草不生的荒地吗，我的内心就是那样荒芜...甚至没有一点颜色，空洞洞的...’
　　‘但在这个世界里，我作为人类，作为顾菁，在接受了她的一切后，我感觉到了与灵魂碎片的共鸣。虽然不知道缘由，但我想...我之前一定是热爱世界的，是那种很珍视，想要认真对待的那种热爱...’                        
作者有话要说：　　‘如月之恒，如日之升，如南山之寿，不骞不崩’取自《诗经》中的《小雅・天保》

　　☆、第 5 章

　　‘但这和宿主对顾婕说的话有什么关系呢？’
　　001还是不懂华晕什么要对顾婕说那样不留情面的话
　　‘因为...我始终是要离开的啊’华员ё001起身，‘任务完成后，我自然是要离开的，现在不对她严厉一点，到时候她怎么办...’
　　001大惊，‘宿主，你...’
　　‘我为什么知道？’华宰叩酱脖撸将001放下，‘猜的，但看你的样子，我知道我猜对了’
　　001抖动着身体，一下子跳到床上，看着已经躺到床上的华裕‘宿主~~’人家也想睡床
　　‘闭嘴。睡觉。不行。’
　　还未说完就被扼杀了所有希望的001垂头丧气的回到了高秘书为它搭建的豪华猫窝中，趴下，面朝华缘姆较
　　黑暗中，闭上眼睛的华杂只夯赫隹，望着天花板发呆...
　　睡梦中的001被冰凉的触感惊醒，正要炸毛见是华裕瞬间乖巧地蹭了蹭华缘氖直常‘宿主，早啊’
　　‘不早了’华悦嫖薇砬榈慕腕表怼到001脸前，‘已经七点整了’
　　001装作若无其事的样子，‘那我们赶紧出发去顾氏吧’
　　华远001的装疯卖傻不置一词，抱着001下楼
　　到了一楼，空无一人。顾婕还在二楼客房睡觉，没有起床
　　华源着001径直走到玄关处，换鞋，准备出门
　　‘宿主，我们不叫顾婕起床吗？’
　　‘用不着’
　　华运嬉獾墓厣厦牛‘她自己会起来的’
　　‘可是听说明德高中对迟到的学生处罚是最严厉的...’001试探道
　　华远源瞬蛔魅魏畏从Γ直接驱车离开
　　纵然早出门一个小时，但由于早高峰的堵车，等到了顾氏大厦也临近八点
　　‘多亏宿主你有先见之明，否则我们就要迟到了...’
　　001颇有种劫后余生的感觉，‘在A国就没这么堵过...’
　　电梯门口，高秘书已经等候多时
　　见华宰吡斯来，侧身落后华园氩剑“大小姐，董事长已经交代过了...今天的股东大会由您自己主持，他不会过来。”
　　华晕⑽Ⅱナ祝示意自己已经知晓
　　001在华曰忱锔狗蹋这老爷子也忒狠了点
　　不料华灾皇堑屯飞了一眼001，就看透了它心中所想，回了一句，‘正常’
　　001背后说人还被宿主抓到，尴尬的举起两只爪子捂眼。
　　高秘书直接带着华缘搅舜蠡嵋槭颐趴冢“大小姐，股东们已经到齐了。这里是他们的资料。另外，由于董事长的吩咐，我并不能进去，请您见谅。”
　　高秘书不知道从哪里抽出厚厚的一沓A4纸，华缘ナ纸庸，随意翻看了几下就又还给高秘书，“不需要”
　　华园001塞到高秘书怀里，推开会议室的大门，走进去
　　会议室内，以孙勇为首的股东在华愿兆下就出声，“顾大小姐好大的面子，让我们这些长辈等你一个丫头”
　　那个股东见华悦挥蟹从σ晕被他给吓住了，心中满是得意，继续道，“要我说，这好好的大小姐不做，非要来做总裁，到时候位子坐不稳该不会哭鼻子吧...哈哈哈”
　　整个会议室都回荡着他的笑声，没人附和，气氛难免有些诡异，他的笑声渐渐止住了
　　华钥吭谝伪成希瞟了他一眼，“笑够了”
　　见男人没有回话，华宰直了身体，把玩着桌上的钢笔，“既然你说完了，笑够了，那就该我说了。”
　　环视四周，沉声道，“如果你们怀着看顾氏好戏的心思，恐怕是要失望了。因为，只要我顾菁在一天，我就不会让顾氏倒闭。我会让顾氏荣光长存”
　　孙勇是顾菁继母孙莉的哥哥，他从华越门开始就一直观察她，得出一个结论，他这个‘侄女’是个不简单的角色
　　见场面有些僵持，他出声当和事佬，“小菁，怎么说我们也是你的长辈，是顾氏的股东，怎么会看顾氏的好戏呢...
　　我们又不是傻子，顾氏不好了，我们又没有好处。今天开这个股东会议也只是想要就顾氏今后的发展询问一下你的建议，没有别的意思。”
　　孙勇的话得到不少人的附和，同时也让华悦靼琢怂镉碌氖屏ι入到顾氏多少
　　华脏托Γ“谁知道呢”
　　在场的股东们2/3都以孙勇为首，剩下的1/3则持观望态度
　　以现在顾氏的形势，华圆挥貌乱仓道她这个名义上的‘舅舅’心里打的什么主意，说不定顾菁的死亡也与他有关
　　不得不说，华缘耐撇獯幽撤矫嬗胝嫦嗍分贴近，顾菁的死亡确实与孙勇有关，只是痕迹太浅，系统并未捕捉到罢了
　　华运低昶鹕砝肟，留给股东们一个背影
　　不顾门外呆愣的高秘书，华灾苯尤痈他一句，“我晚上会回老宅。”就抱着猫离开了顾氏
　　这场会议最后由于华缘摹不配合’草草结束
　　至于孙勇和其他股东会怎么做就不知道了
　　股东们持有顾氏31%的股份，散股16%，顾家人持有53%。
　　老爷子和ICU里的顾父各持有20%，顾菁继承了去世顾母5%加上她自己的共8%，孙莉持有3%，顾婕持有2%
　　坐到车里，华圆⑽捶⒍，而是询问001
　　‘001，我让你准备的东西怎么样了’
　　‘宿主，从您一交代，我就马不停蹄的忙活这件事，但只找到一点儿...’
　　001对于自己的工作不给力有些内疚，‘001没能帮上宿主...’
　　华约状，揉了揉001的猫头，‘既然效果甚微，那不妨将目光放到孙勇那边’
　　被华钥解到的001茅塞顿开，‘对啊，我怎么没想到’
　　但转过来一想，‘宿主，我们要挖孙勇的墙角吗？’
　　被001的话给噎住的华裕骸闭嘴’
　　手机响起，是医院的院长打来的，接通后，“大小姐，您昨晚送过来的女孩想要见您...”
　　电话那头传来玻璃破碎的声音还有护士焦急的叫喊，院长顿了顿继续道，“病人的情绪现在极不稳定...”
　　“告诉她，我一会儿过去”
　　电话挂断后，华蕴酒转头将车开去了医院
　　路上001止不住自己八卦的心，‘宿主，你不是说不管她了吗’
　　华孕绷001一眼‘就你知道的多’
　　片刻后，华约绦道，‘不知道为什么，听到她受伤的声音，我的心脏颤了一下，情不自禁的就想叹气’
　　‘那宿主现在找到原因了吗？’
　　‘没有’
　　001：好吧好吧，又结束话题了
　　刚到病房门口，华跃吞见了玻璃碎了的清脆声音，开门一看
　　慕歆坐在病床上，腰腹处的伤口已经裂开了，手腕也见红了，护士正在给她上药
　　华愿芯踝约河窒胩酒了
　　走到床边，“怎么回事...”
　　慕歆一下撞到华曰忱铮搂住华缘难，“学姐，你为什么不来看我...”
　　“我们并不认识”
　　华杂行┪弈危“对我而言，你只是小婕的同学，仅此而已。”
　　“呀，没想到学姐竟然把我忘了呢..但没事的，我们重新认识一下就好了。”
　　慕歆仰起头，露出温顺的脸庞，“学姐要记住哦，我是慕歆。歆慕的慕歆...”
　　你永远叫不醒一个装睡的人，正如华晕薹ㄈ媚届听进她说的话一样
　　已经无话可说的华约慕歆的伤口还没有包扎好，就让慕歆坐下，接过护士手中的纱布，“你先去忙吧”
　　慕歆腰上的伤口需要用纱布一圈一圈缠上去，华越身体凑近，由于身高差距，慕歆温热的呼吸吐在华圆本贝Γ来回几次，弄的华砸徽笳嚼酰脖子上也出现了淡粉色的印迹
　　华宰白魇裁匆裁环⑸的样子，表情自然的缠纱布，只是手上的的动作加快不少
　　慕歆将这一切都看在眼里，估量好角度，将嘴唇偏到一侧，
　　果然，在华允栈厣碜拥氖焙颍脸颊无可避免的擦过了慕歆的嘴唇，清冷的面孔一如往常，但通红的耳尖却暴露了华源丝痰恼媸敌那
　　看着一脸无辜的慕歆，华杂镂蘼状危“我...我...我先出去上个厕所”
　　说完落荒而逃，留下一脸满足的慕歆，学姐的反应还是一如既往的可爱呢
　　没错，刚才的一切，都是慕歆自导自演的，但效果出奇的好                        
作者有话要说：　　关于公司股份的事，作者并不了解，小可爱们凑合着看哈(￣￣)

　　☆、第 6 章

　　站在走廊里的华晕逦对映拢暗恨自己不争气的同时又疑惑自己内心的异样，她发现越和慕歆接触，她就越对慕歆有种莫名的熟悉感，就好像是从灵魂深处发出的熟悉
　　华园碘猓不妨找个理由继续接触下去，她倒要看看这个慕歆是什么人
　　回到病房，慕歆仍然保持着华岳肟的姿势
　　“慕小姐，通过调查我了解到你最近很缺钱。看在你是顾婕同学的份上，我可以解决你的资金问题。相应的，你需要在接下来的两个月时间内，确保顾婕考上S大”
　　“学姐，我更喜欢你叫我歆歆。”慕歆歪着头朝华孕Γ“既然是学姐的要求，那我就答应好了。但是...”
　　慕歆起身，走到华陨砼韵胍拉住她的手，“钱的事，我自己能解决。我想要换一个条件呢...”
　　“什么条件”华远阅届У那捉还是有些抵触，熟悉归熟悉，想要近距离接触还是有些接受无能，想到这里，华酝后退了一步
　　慕歆对华缘纳炼阋膊荒眨听到华缘幕肮首骼扰，“我也不知道呢，反正不会太过分的，一定在学姐的可承受范围内。”
　　华浴嗯’了一声表示同意，“为表诚意，你的医药费我可以代付”
　　“但是...据闻，这家医院是顾氏旗下的吧...学姐上哪里支付医药费呢？我可看不出学姐的诚意...”慕歆直白的拆穿华
　　被拆穿的华悦嫒菡蚨ǎ“你好好休息，我已经吩咐人给你请了假。等修养好了，会有人接你上下学。”末了，又补充一句，“不要误会，是为了方便顾婕学习。”
　　此刻，由于迟到，被罚打扫厕所半个月的顾婕：我信了你的鬼哦
　　傍晚顾氏老宅
　　书房内的气氛几近凝固，老爷子站在华悦媲埃手上的拐杖狠狠地敲击着地板，满面怒容，“我让你去主持股东大会，目的是争取到更多的股东。
　　可是你呢？你倒好，把那一群股东都给我得罪的透透的。你在A国就学到了这些啊！”说着就要用手上的拐杖往华陨砩险泻羧幢焕罟芗依瓜拢“老爷，不可！”
　　“爷爷”华远ǘǖ目醋爬弦子，眼神从容且坚定，“你太迂腐。已经气急的老爷子呼吸急促，“你这个孽障！老李，你看看她说的什么话，竟然说我迂腐！”
　　说完又要从李管家手里夺过拐杖朝华陨砩险泻簦“我要是迂腐，顾氏哪里有今天！你爸在监护室这五年，顾氏都是我撑着的...”
　　华苑椿鳎“你怎么不迂腐？光靠怀柔，只会让那群股东更得寸进尺。顾氏内部千疮百孔，百废待兴，单靠股东，怎么能度过难关...”
　　李管家拉不住老爷子，劝华裕“大小姐，您少说几句吧”
　　企料老爷子挥开李管家，“老李，你站过去。让她继续说！”
　　“顾氏是京都的老牌集团，现在时代发展迅速，以前的制度都老了，现在顾氏就像一个耄耋老人，已是风烛残年，急需改变得到新生。”华猿辽道
　　“那你说说该怎么办”老爷子听进去华缘幕埃问道
　　“现在当务之急，应是先处理顾氏内部，那群股东自然也是要处理的。吃里扒外的东西没必要留，不是吗。”
　　“那...就交给你办吧...我老了，这世界是你们年轻人的了”
　　经过这一争吵，甚至算不得争吵的顾老爷子变了，以前中气十足的声音变弱了不少，翟烁的眼神也变得混沌，整个人仿佛经历了一场劫难，蔫了不少
　　半个月的时间一晃而过，华砸丫彻底接手顾氏，老爷子不问世事成了挂名董事长，顾氏也在华缘拇领下以高新产业为主进行转型，成效显著
　　慕歆的伤口恢复得很好，已经能够回校上课了，但仍时不时的给华苑⒓柑跸息
　　刚离开医院没几天，华跃褪盏搅四届Ш糜焉昵耄犹豫了一下，还是点击了通过。
　　慕歆发的信息，华砸淮我裁换毓，最多看看她发的什么...
　　至于顾婕，她的成绩仍在下滑，可想而知她并未将华缘幕胺旁谛纳希且自从两人上次谈话不欢而散，华砸丫快大半个月没见到她了，但华远源艘坏阋膊蛔偶
　　顾氏大厦 总裁办公室
　　“总裁，今天晚上在万盛酒店有一个酒会，是关于高新产区的。这是送来的邀请函。”高秘书将酒会名单和请帖一道递给华裕继续道，“酒会由政府主办，申越集团搭线，邀请各界人士参加。”
　　高秘书自华曰毓后，就被老爷子安排在她身边，现在已经是华缘牡昧χ手。
　　“申越是国企，上周竞标跟我们跟的那么紧估计就是为高新产区选址”高秘书分析道
　　顾氏虽然主体以高新产业为主，但也不能扔了自己的老本行。顾氏以房地产起家，上周的竞标会自然是也要参加的，并且成功的将城北那块地拿下，预备建成高级商业区
　　华缘屯贩看着名单，在看到名单上的‘骆言’的时候，突然想起了什么，远程连001，‘系统，在吗’
　　‘在的，宿主。有什么事吗’001这半个月来尽职尽责的挖着孙勇的墙角，一直宅在别墅，没时间出来
　　‘唔...上次的夜涩酒吧，你不是说顾婕会和骆言相遇吗，我怎么没看见？’
　　正在忙碌的001停下在虚拟键盘上的双爪，‘宿主要是不说，我还没想起来呢。嗯...或许是因为宿主参与了混混斗殴事件，导致剧情出现了偏差吧。蝴蝶效应嘛，宿主你懂的...’
　　回完话的001继续投入忙碌的工作中，体贴的华宰孕星卸狭肆线
　　但这一切落在高秘书眼里，就成了华栽诳醇‘骆言’这个名字的时候，愣神许久
　　在高秘书的脑中已经脑补出了一大堆虐恋情深的场面，看华缘难凵衲衙獯了些同情
　　对高秘书莫名的眼神看得有些发毛的华源炅舜旮觳玻扫了一下腕表，“高秘书，到下班时间了。我先走，酒会的事，你处理。”
　　说完，动作利落的起身向门外走去
　　不知道为什么，高秘书硬是从华哉庖涣串的动作中看出了被戳穿心事的窘迫。
　　高秘书暗忖，总裁一定是回想到了伤心的往事，不想让我看她的笑话，所以急着离开平复心情。嗯，一定是这样。
　　对高秘书的内心活动一无所知的华岳肟大厦，直奔医院，看望尚在昏迷中的顾父
　　透过隔离窗，可以清楚的看到顾父的脸色红润，气色很好
　　但华钥醋殴烁赋了着的面容，眼中却闪过晦暗不明的光，一闪而逝，未曾被人察觉
　　负责顾父的陈医生站在华陨砼裕“病人目前的身体状况良好，顺利的话...用不了多久，就会有苏醒的迹象。”
　　华晕糯说笑，“辛苦陈医生了。”
　　陈医生连忙摆手，“不辛苦，这都是我们应该做的。”
　　在医院呆了一会儿后，华宰急盖车回家
　　在看到一个身影后，华远倭硕伲随后停车在那人身旁，摇下车窗，“上来。”
　　慕歆扭头见是华裕似是惊讶了一下，顺从地上了车
　　“去哪里”
　　“回学校”
　　随后，车里就是一片寂静
　　华宰ㄐ目车，慕歆看着窗外风景的同时还在偷瞄华
　　越和华越哟ゾ突岱⑾郑她整个人似乎有某种魔力，让人的目光控制不住的放在她身上
　　瞥到偷看自己的人儿，华酝向她，“看什么”
　　被抓包的慕歆羞赧一笑，脸颊通红“学姐...好看。”顿了顿，继续道，“我喜欢学姐的。”
　　华蕴到慕歆的言辞弯唇，正要说话却被铃声打断
　　是顾婕的，却是打给慕歆的
　　接通后，却是一片沉默，慕歆软软的声音传出，“顾婕？”
　　“你怎么不说话啊？”
　　“小歆...我现在...在派出所。你...你能来接我一下吗？”顾婕踌躇许久，咬咬牙，硬着头皮断断续续地讲完
　　“还有...你...别告诉我姐。”顾婕想了想又补充了一句
　　因着慕歆想着华允枪随嫉慕憬悖就开了免提
　　然而华越顾婕说的话一字不差的全听见了，还意味深长的望了慕歆一眼
　　这就是大写的一片尴尬了...
　　慕歆刚想答应就听见顾婕补充的一句，再加上华愿詹诺难凵
　　慕歆看了一眼专心致志开车的华裕不知道自己是答应好还是不答应好
　　思前想去慕歆还是准备告诉顾婕真相，“可是，小婕...我现在就在学姐的车上...”
　　话音刚落，那头就挂断了电话
　　华源着慕歆到派出所的时候已经临近七点，太阳半挂在天空中，天空也透着昏黄
　　派出所
　　顾婕坐在椅子上，满脸不耐的听着面前的警察大叔的说教
　　“闺女，要我说啊...你一小姑娘，跟那群社会青年闹个什么闹。那万一出个啥事儿，你让你爸妈怎么办？”
　　年近四十的警察说着地道的东北话苦口婆心道，“你还是个高三的学生，再过一个多月就要高考。在这个节骨眼上，不敢马虎啊”
　　顾婕不耐烦道“我都说了。我没和他们掺在一起。我只是路过！你们还要我说几遍”
　　警察似乎被顾婕的话给噎了一下，问她，“那你刚才咋不说呢”
　　顾婕没好气的出声，“那您老也没给我机会说啊”
　　“那既然这样，你就给你家里人打个电话。通知他们来接你，你就可以走了。”
　　警察说完就出去了，给顾婕留下足够的私人空间
　　顾婕盯着桌面上的手机发呆，她不想老爷子和华灾道，平日里又没什么亲近的人，这才逼不得已给慕歆打电话，谁知道慕歆就在华缘某瞪...
　　挂完电话的顾婕内心充满忐忑
　　因为，她不知道华蕴到电话后会不会来接她
　　毕竟上次在别墅她俩的谈话并不愉快，以及她这半个月的表现...
　　思索间，门开了
　　顾婕扭头望去，是刚才那个警察
　　“闺女，你家里人来接你了。跟我一块儿出去吧。”
　　顾菁，她竟然来了！
　　似是有些不可置信，顾婕的脚步急切，迫于证实
　　一把将等候室的门打开，却只看见慕歆
　　顾婕环视一圈，不见华缘陌氲阌白樱不免有些失望
　　张了张嘴，却又合上，最后挣扎着看向慕歆，“我姐她...”没来吗
　　“我怎么了”清冷的声音从身后响起，着实把顾婕给吓了一跳。转身看，正是华浴
　　华粤嘧乓桓鲇胨周身气质都不符的嘻哈风的背包，顾婕眼尖的认出，那是她的包
　　顾婕这才想起，自己的包在刚进派出所的时候被没收检查，还没拿回来。原来华悦辉诘群蚴沂翘嫠拿包去了...
　　接过华缘莨来的包，指腹无可避免的接触到华缘氖种福微凉
　　手指虽凉，却有一股暖流从指腹顺着流到顾婕的心里，烘的顾婕心里暖暖的
　　离开前，东北警察拍了拍顾婕的肩膀，“闺女，今个儿是叔误会你了，叔给你道歉。但你要记着，好好上，别辜负家里人对你的期望啊！”
　　“大叔，你真唠叨”顾婕嘻笑着随华砸坏览肟了
　　徒留警察站在派出所门口，眼眶微湿
　　他没告诉顾婕的是，他的女儿像她这样大的时候也是这样不耐烦他的唠叨，只是她...现在不在了

　　☆、第 7 章

　　“小歆，你怎么会跟我姐在一块儿？”顾婕在车上和慕歆说悄悄话，偷瞄正在开车的华
　　“嗯...只是碰巧遇见。我去医院看我姑姑回学校的路上...”慕歆也悄悄的回着顾婕的话，声音软糯就像是刚出生的猫崽子
　　华酝腹后视镜清清楚楚的看见两人的互动，却视而不见
　　至于两人的对话，声音虽小但凭华缘亩力听清倒不是难事
　　倒是慕歆让华杂行┳矫不透，她在医院的样子可是让华杂∠笊羁蹋但看她在顾婕面前的样子，又仿佛只是一场错觉
　　这让华远阅届У男巳げ欢吓噬，本以为这次任务会很无趣，谁知道在这儿给她准备了一个大惊喜
　　不过，看着依旧说悄悄话的两人，华匝壑猩⒎⒆抛约憾济挥胁炀醯降娜峁
　　就这样下去，好像也不错...
　　一直分神关注着华缘哪届Ш廖抟馔獾目吹搅嘶匝壑械娜峁猓按捺住心中的悸动，慕歆低下头轻抚胸口，离你又近了一步呢
　　华阅抗馍ǖ焦随迹忽然想到了什么，沉声问，“顾婕。”
　　正和慕歆相谈甚欢的顾婕“嗯？”
　　“怎么回事”
　　“什么啊？”顾婕对华哉饽名其妙的发问有些二丈和尚摸不着头脑
　　一旁的慕歆小声道，“派出所”
　　顾婕听到慕歆的提示恍然大悟，“跟我没关系。我只是会从那里路过，恰巧碰到两群人打架，然后警察就来了。”
　　完了顾婕还委屈道，“他们都不听我的解释，白害我在派出所做了大半天...”
　　见华悦挥蟹从Γ顾婕探头到华陨砼裕“姐，我听小歆说你让她辅导我学习”
　　见华曰故遣蛔魉亢练从Γ顾婕自顾自说道，“要我说啊，小歆和咱们住到一块儿算了。每天我俩一块儿回家，写作业...”
　　顾婕数着手指打算给华韵甘慕歆住到顾家的好处，“况且，小歆腰上的伤还没好全，姐你不是让司机接送她吗...小歆和住到咱家还能让司机少费事呢...好不好啊？姐姐~~”
　　华宰头就看到顾婕近在咫尺的撒娇，心中一阵恶寒，面不改色的将头扭回去，“你随意。”
　　其实顾婕的长相属于那种小巧玲珑的，撒起娇来也是极具杀伤力的，但华跃褪羌不得顾婕这幅样子
　　也说不上来是什么感觉，反正看见顾婕撒娇就好像看到金刚穿上了舞裙跳芭蕾...
　　咦~~
　　如此恶寒，还是莫要再想...
　　不知道华孕闹兴想，自以为华允俏自己的撒娇妥协的顾婕满心欢喜，已经开始在心里盘算给慕歆布置的房间是什么样子
　　回到顾家，天已经黑透了
　　刚过玄关，001一个飞扑窜到华曰忱铮‘宿主！我成功了！’猫身在华曰忱锊淅床淙ィ浑身仿佛散发着春天的气息
　　华宰到沙发上揉了揉001的肚子，‘什么成功了，你那么兴奋’华员001的声音闹得有些脑壳疼，‘算了，反正你这么吵闹也不是一天两天了’
　　‘宿主，你让我挖的墙角，我挖完了...这能不兴奋吗！’001语气欢快，‘这样我就能和宿主一起出去了’
　　华远001的用词有些头疼，自从上次她给001想了挖孙勇墙角的法子，它就像是上瘾了一般，对这事热衷的很
　　‘001，其实你可以把这招叫做釜底抽薪’
　　‘哎呀，宿主反正都一样嘛，只要能解决孙勇的方法就是好方法，管它叫什么名字呢’001满脸不在乎在沙发上打滚
　　‘话是这么说。不过，既然这事已经成了就该请君入瓮了’华悦着下巴沉思
　　001趴在华酝壬咸蜃抛ψ樱突然想到了什么又询问华裕‘宿主，您不是要参加酒会吗’
　　华糟读艘幌拢‘......我忘了’
　　‘高秘书给你打了好几个电话了，但宿主你并未接听...’001在一旁补充
　　华园咽只拿出来，已经没电关机了
　　等充上电开机后，上面全是高秘书的来电信息，恰巧高秘书又打来了一个电话，接通后手机传来高秘书焦急的声音，“总裁，您现在在哪里？”
　　“在家”
　　“家里？”正要询问华栽诩依锔墒裁吹母呙厥檩氲叵肫鸾裉斓牟虏猓“总裁，酒会马上就要开始了。您看...”
　　“我待会就过去。”华怨叶系缁埃抱着001朝门外走去
　　“姐，你要出去啊”顾婕在刚进门就拉着慕歆上楼不知道干什么去了，现在下来见华砸出门随口问了句
　　华脏帕艘簧，又朝顾婕说，“我今晚有个酒会。李妈有事请假，一会儿的晚饭你自己解决。”
　　“这还不简单，订外卖不就成了”顾婕心里盘算着
　　华岳肟没一会儿，慕歆也下楼了，没见到华缘纳碛埃疑惑的问顾婕，“小婕，学姐呢？”
　　“出去了呗。好像是个酒会什么的”顾婕趴在沙发上摆弄着平板，见慕歆下楼就招呼她，“管那干什么。小歆，你快来看看想吃什么。今晚我们订外卖。”
　　“其实，可以不订的”慕歆顿了顿，羞赧道，“我会做饭的...味道还行...”
　　不等慕歆说完，顾婕一把抱住慕歆，“小歆，你居然还会做饭！早说嘛，那些外卖我都快吃吐了。我一定要尝尝你的手艺！”
　　顾婕带着慕歆进了厨房，过了一会儿，饭菜就做好了
　　顾婕尝了口，色香味俱全，不禁感叹，“小歆，你可真是个大宝贝。脾气好还会做饭...唔...谁要是能娶到你，一定是几辈子修到的福分...我今天算是有口福了”
　　与顾婕的欢畅不同，慕歆望着门口的方向失落的说，“可惜学姐没能尝到呢...”
　　提到华裕顾婕的八卦之心蠢蠢欲动，挪到慕歆旁，“小歆，你和我姐是怎么认识的啊？”她好奇很久了，可惜上次华曰毓后就把她给训了一顿，再加上第二天迟到的惩罚，她又逃了小半个月的课，一直没和慕歆说上话。
　　这时候兴趣被引起，就止不住了，不停地追问慕歆
　　慕歆脸颊微红，“其实也没什么，我和学姐是初中的时候认识的...”
　　慕歆是孤儿，一直住在福利院里，等到上初中的时候才被姑姑领回家。
　　开学的那天，慕歆孤儿的身份不知道被谁透漏了出去，遭到同学们的排挤。姑姑给她新买的衣服也弄脏了，她一个人伤心的躲在角落里哭
　　就在这个时候，顾菁出现了。
　　她带着慕歆从角落里走出来，还请慕歆喝了一杯奶茶
　　奶茶温热，暖的不只是慕歆的手，还有那颗被冰封的心
　　五年过去了，慕歆仿佛还能感受到那杯奶茶的温度
　　那是她喝过的最好喝的奶茶
　　慕歆当时不知道顾菁的名字，后来打听了一下才知道顾菁是大她两届的学姐...
　　“哇哦，原来你和我姐是这么认识的...”顾婕伸出手指算了一下，“初三，那我姐应该是15岁...”
　　“呀！当时我爸已经住院了，我姐就跟变了人似的...对人对物都莫得感情...照你这么说的话，怎么感觉不像她？”末了顾婕还怀疑的问了句，“你确定那是我姐？”
　　听到慕歆肯定的回答，顾婕感叹道，“以我姐那时的性格，能对你这么....真是...堪称奇迹啊！”
　　慕歆听着顾婕的感叹淡笑，手不禁抚上胸口，衣物遮挡处有小小的凸起，那是一个戒指，慕歆用银链穿起来戴到了脖子上。
　　慕歆刚才没说的是...
　　顾菁当时走得匆忙，并未注意到一枚戒指落在了桌上
　　慕歆看到后并未叫住顾菁而是鬼使神差的拿起了它，保存至今...
　　华缘降氖焙蚓苹嵋丫进行到了一半，申越集团的代表正站在台上演讲
　　华运娓呙厥槔吹搅斯耸系淖位上，旁边紧挨着的就是孙氏集团
　　孙勇坐在位置上，见华宰下笑道，“小菁，怎么来得那么晚啊？这要是让人看见了多不好...”说完孙勇好像是刚想起了什么，“诶，看我这记性。忘了你才着手顾氏不久...但是...”
　　孙勇话音一转语重心长的对华运怠靶≥迹就算是这样，你也不能...”
　　“孙总”一道苍老男声打断孙勇的话，来人头发花白，却眼神精烁。虽年过花甲，却浑身一股上位者的气势
　　老人就是申越的总裁，因着多年经营，人脉广泛，影响力也是不容小觑，就尊称他为‘陈老’
　　“你就是顾征的女儿，顾菁吧。我是申越的总裁，姓陈。”老人喊了一声孙总后就把孙勇晾在一旁，和华宰在一块儿说起话来
　　孙勇表情难看的很，又碍于老人的身份不能得罪还不能离开，只能一脸菜色的坐在一旁气的直喝水
　　这边华宰⒁獾剿镉碌木俣后弯唇，眼尖的陈老当即明白自己的‘马屁’拍对了
　　和善道，“小菁啊”
　　华脏帕艘簧当作应答
　　“听昂轩说顾氏上周竞标成功了，那块地在城北”陈老试探道
　　陈老口中的昂轩就是刚才在台上演讲的人，也是陈老的儿子，现任申越集团首席执行官也就是CEO
　　华蕴到陈老的问话不动声色，“嗯。”
　　就像高秘书分析的那样，政府预备在城北建立高新产区，却被顾氏截胡，如今自然是要试探华缘目诜纾这也是举办这次酒会的主要目的。
　　陈老见华曰故敲挥兴想要的反应继续说，“小菁，你看啊。这高新产区的选址...那块地...”
　　华宰白髡獠欧从过来的样子，“那陈老的意思，是想把产区建在城北？”
　　陈老见华悦靼姿的意思，拍腿笑道，“没错。”
　　不待陈老高兴完，华杂治柿艘痪洌“我有什么好处？”
　　陈老的笑容僵在了脸上，问华裕“你想要什么好处？”
　　华匝问站在一边的高秘书，“高秘书，城北那块地我们竞标多少？”
　　“那块地经济价值较高，开发前景也很好。再加上顾氏与申越竞争激烈，竞标资金...”高秘书
　　翻看着平板，得出结论，“资金将近一亿三千万。”
　　听到令人咂舌的金额，饶是陈老这般见过大场面的也不禁愣神。陈老并不担心华曰崛酶呙厥槠他，因为申越也是参加了那场竞标的，而申越毕竟是国企，上限为九千万。
　　九千万已经是不小的数目了，可见申越是下了狠心要拿下那块地的，哪想到顾氏如此大手笔...

　　☆、第 8 章

　　在场的都是人精，顿时明白华匀酶呙厥樘拱拙罕曜式鸬哪康模反应过来的陈老哈哈笑了起来，“小菁啊，年轻人有志气是好的。但你看啊，产区选址明面上是由申越负责，其实是由上级领导负责的。你看...”
　　面对顾氏提出的天价，陈老也实在是没办法，才把上级政府搬了出来
　　“华国这几年重视科技方面的发展，顾氏若是献了这份力，好处那自然是不用说的。”陈老给了华砸桓觥你懂的’的眼神
　　华员纠淳陀幸饨顾氏转型，朝高精尖方向发展，而陈老的许诺给顾氏带来的可不仅仅是经济收益，还有陈老欠顾氏的一个人情
　　人情债，涵括的可就多了...
　　话说到这份上，聪明的人都知道见好就收，就连陈老也是这么认为的
　　然而，华砸的不仅仅是这些
　　“听说产区的建筑方案还没有定下。”华缘淡的说出了一句话
　　陈老听到华缘幕安畹阋豢谄没顺上来，顾菁这丫头！简直是...简直是...
　　陈老词穷了...
　　陈老无法用合适的言辞来形容华裕末了一言难尽的望着华愿刑镜溃“你和你的父亲一点也不像，倒是和你爷爷年轻的时候有几分相似，只是你比他更厉害...”
　　陈老感慨一番后站起身子，朝华陨斐隽擞沂
　　华约到陈老这番动作弯唇也站了起来，回握陈老的手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人握手后便松开了，这可惊住了周围的一干人等
　　别看他们坐在周围听着演讲，但还是对两人的谈话留了个心眼现在见到两人的动作不禁咂舌，
　　产区选址的事，这就定了？
　　就连高秘书也失态了，手里的平板险些掉了下来，一个多亿的项目就这样敲定了？
　　在这时演讲正好结束，陈老让身边的人给陈昂轩带了一句话就领着华猿楼上走去
　　陈昂轩刚下台就听到父亲让人带给他的话愣了一下，下意识的看向顾氏集团的方向又返回台上，接过话筒，“诸位，就在刚才，高新产区的选址已经被敲定。让我们恭喜顾氏集团！”
　　话音刚落会场里就像是菜市场一般闹哄哄的，而陈昂轩趁机逃也似的离开会场，等到众人反应过来看向台上才发现早已不见踪影
　　万盛酒店设计装修的时候就考虑到商务方面的需要，所以酒会大厅的楼上就是一个大型会议室，是为了方便商谈合作的客人的
　　华愿着陈老一路来到了会议室
　　两人坐下后，这次合作的具体商议才真正开始
　　“产区选址既然敲定了，建筑方案刻不容缓。”陈老率先开口
　　“那是自然。”华悦蛄艘豢诓瑁“一定会给您一个满意的答复。”
　　“顾氏最近有转型的倾向啊。”陈老也抿了一口茶，看向华
　　“是。预备向高新产业发展。”华猿辽道
　　顾氏为此已经做了半个月之久的准备，甚至不惜以天价拿下城北的地，就是为了等一个机会，等一个能让顾氏一飞冲天的机会。
　　陈老这才明白了什么，看着华员黄笑了，“你这丫头，就是个赌徒。”
　　一亿三千万啊，如果出一点差错，高新产区的选址更改，华缘南鲁...不言而喻
　　华缘笑不语，静静地品茶
　　“唔，高新产区这个项目太大，仅凭顾氏是吃不下的。”陈老摸了摸蓄着的胡子
　　“融资方面就劳陈老费心了。”华砸圆璐酒，敬向陈老
　　“顾菁。你，很不错。”陈老难得的承认一个人的优秀，所以华钥梢运愕蒙鲜堑谝桓霰凰夸赞的人
　　“不好意思，我来迟了。”一道沉稳的男声打断陈老的思绪
　　华晕派看向门口，来人看起来不到三十，但举手投足间颇有陈老的几分影子，想到圈子里陈昂轩是陈老抱养的传闻
　　华韵虺掳盒投去了探视的目光
　　陈昂轩进门后朝华郧敢獾男α诵Γ走到陈老身旁，低声说了句什么后就默不作声充当背景板
　　陈老听完陈昂轩说的话点了点头，朝华孕Φ馈把就罚一会儿我给你介绍个人。那可是个不可多得的人才。”
　　没过一会儿，敲门声响起
　　“进来吧。”
　　门外的人应声进来，露出了脸，面容冷峻，鼻梁挺直，眼神暗含锋利，衣着朴素，却已透着不凡之势。
　　‘宿主！他就是男主----骆言！’一直趴在华曰忱锍涞弊笆蔚001兴奋了起来，发出阵阵喵叫
　　陈老这才注意到，华缘幕忱锉Я艘恢幻ǎ毛发纯白且蓬松，一双绿眸就像是翡翠一般镶在眼眶上，惹人得紧
　　恰巧陈老最近对猫感兴趣，“小菁，你怀里的是...纯种波斯吧”
　　“嗯”
　　001在在陈老开口询问它后就有种不祥的预感
　　果然，陈老开口，“我看你这只像是个公的，恰巧我家里有只母的。要不...”
　　陈老故意话没说完，剩下的就要华宰约禾寤崃
　　此刻001正在华阅灾写蠛浚‘我就只知道！这老头不安好心！本喵可是贵族。贵族。你懂吗！竟然妄想我和不知道哪里来的野猫...’
　　001羞于说出那两个字，‘简直是太欺负猫了！宿主！你不要答应！！！’
　　经历完头脑风暴，华钥戳搜垡谰煽裨甑001回答，“它不愿意。”
　　被拒绝了的陈老也不恼，向华越樯苈嫜裕“小菁啊，我给你介绍一下，这是骆言。”
　　又向骆言介绍华裕“这是顾氏集团现任总裁，顾菁。”
　　陈老在一旁说话，“小骆也是个挺不错的孩子，自己一手建立了个公司，主攻电子信息、软件开发这一块儿。”
　　电子信息是属于高新产业的，陈老说这番话的意思，华粤巳挥谛
　　“小骆最近正好有个项目，符和你的需求。只是资金不足...”
　　接下来的话，陈老相信不用他说，两人就会明白
　　话已点到，陈老站起身子离开
　　一直充当背景板的陈昂轩也准备离开了，但他在临走前递给华砸徽琶片，“顾总。我是陈昂轩，申越集团首席执行官也是这次项目的负责人。”扫了骆言一眼，继续道，“今天顾总有事，我们就改日再聚。”
　　听到关门声，华越目光投向骆言，从他进门起华跃头稚褡⒁庾潘，被陈老故意忽视也不急不躁就像是个木头人一般。
　　没错，陈老刚才拿001引起的话题是故意的，目的就是让华钥纯绰嫜缘钠沸
　　想到这里，华灾噶酥该媲暗淖位，“坐。”
　　待骆言坐定，华蕴股道，“我需要你给一个能说服我投资的理由。”
　　“这是关于项目的计划书。”骆言从随身携带的公文包中拿出一份文件，
　　“看完后，你会投资的。”骆言定定的说道
　　华越庸，低头仔细翻看
　　良久，华蕴头注视骆言，“你很自信。”
　　骆言淡笑，“我是对我的团队自信。”
　　“我会投资。”华怨创剑“至于这个项目，我会让高秘书跟进的。”
　　“那么，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　离开的时候，高秘书看看华杂挚纯绰嫜裕这两人之间的相处看着并没有什么猫腻啊，难道真是他猜错了？
　　不过，话说回来...
　　顾氏这位新总裁真是不鸣则已一鸣惊人。
　　短短几个小时就拿下了两个项目，这工作能力让高秘书内心充满吃惊
　　更何况，就但是高新产区的项目就足够华栽诠耸舷碛邢嗟贝蟮幕坝锶ǎ更别提骆言的项目做成后带来的收益了...
　　顾氏如今虽然是华宰苷疲老爷子也在渐渐放权，就算将股东们的事暂放，但碍不住顾氏的亲戚们啊
　　这些亲戚仗着顾征脾性柔和，在顾氏谋得了大大小小的职位，偏偏又都是酒囊饭袋，没一个顶用
　　这也就构成了顾氏内部的缺陷，但只要华远ㄏ孪钅康南息传回顾氏，那么相信顾氏的风向就变了
　　这也对华越酉吕吹募苹更有利些

　　☆、第 9 章

　　留在办公室的骆言舒了一口气，掏出手机回了一条信息，‘成功了。’
　　而在这条信息的上方就是他和一个叫做X的人的来往
　　半个月前骆言曾拒绝一家公司的收购，遭到这家公司的打压排挤，公司濒临破产
　　就在这个时候，X给骆言发了一条信息，‘要想救你的公司就照我说的做’信息后面还附带一个文件夹
　　穷途末路的骆言别无他法，只能死马当作活马医，按X所说的做
　　不到一个星期，骆言的公司又恢复了正常，那家打压他的公司也即将面临破产
　　在那之后，骆言一直和X保持着联系
　　接近陈老，得到他的赏识也是X让他做的
　　目的就是为了和顾氏集团牵上线
　　骆言公司的这份计划书做的很好，他自信这份计划书拿到哪个公司都是一个香饽饽
　　顾氏虽然资本强盛，但它毕竟才接触高新产业，并不能对骆言的公司提供技术上的帮助
　　但X强烈要求骆言跟顾氏签下项目，骆言还指望X能帮他更进一步呢，自然不会违反X的要求
　　想到X精准几乎没出过错的判断，骆言叹了口气，他并不看好顾氏，只能希望X这次判断没有出错吧...
　　签下项目的当晚，华圆⒚挥谢乇鹗，而是飞到了与京都相隔千里的桐城
　　原来华愿粘鼍频辏高秘书就接到了桐城分公司的电话，那里的负责人与一家公司的合作案出了些问题，卷着合作资金逃往海外，现在需要总部派一个能主事的人过去。
　　但奇怪的是，那家公司指名要让顾氏的总裁也就是华怨去
　　华灾道后勾唇，对高秘书说，“既然这样，就去准备机票吧”
　　“可是总裁，这说不定是个圈套。”高秘书有些犹豫，毕竟和申越的合作案才定下，只是口头约定...
　　在华岳肟的这段时间，万一被别的公司趁虚而入了怎么办？
　　申越到时完全可以不认账...
　　“我知道，要相信陈老。况且...”华蕴魍天空，低喃，“撒下的网，该收了呢...”
　　高秘书只听见了前一句，却没听清华缘牡诙句
　　只能顺从的订下飞往桐城的机票
　　但是....
　　华园阉给留下了！
　　照华缘幕八担高秘书材优干济，为了不埋没这样的人才，高秘书就负责在华圆辉诘氖奔淅镉肷暝浇忧⒑献飨钅
　　争取在华曰乩吹氖焙蛞丫定下方案
　　华缘笔笔切ψ哦愿呙厥樗档模但高秘书能够察觉到华孕θ荼澈蟮纳森恶意
　　但官大一级压死人哪，高秘书只能强颜欢笑目送华缘羌...
　　坐上飞机的华源鬼，长睫茂密挡住了她眼中的神色
　　‘宿主，这次去桐城是不是孙勇设计的啊？’
　　因为华允钦饧液娇展司的VIP客户，所以她可以在飞机上携带宠物
　　001在华曰忱锷炝烁鋈诵曰的懒腰，抖了抖蓬松的毛发，慵懒的询问华
　　‘不是他。但和他脱不了关系。’华愿001顺着毛眼睛却看向窗外
　　001循着华缘姆较蚩垂去，夜晚的高空很黑，并看不出什么。但华匀纯吹某錾瘢001见华
　　缘难子也懒得打扰她，趴下睡着了
　　等顾婕知道华岳肟的消息已经是第二天早上了
　　正在下楼的顾婕听着高秘书的电话，看到慕歆在厨房里忙活，挂断了电话。
　　来到厨房，倚着门框，“小歆，我姐她去桐城了”
　　“是因为什么事吗？”忙完的慕歆把早餐端上餐桌关心的问
　　“唔...好像是那边的分公司出了点事儿...我姐就连夜赶过去了”顾婕咬了一口吐司，嘴里含糊不清，但慕歆胜在耳力好听清了她说的话。
　　桐城吗，慕歆沉思着，但在她的印象中，桐城并没有出事啊
　　现在正是顾氏和申越签合同的关键时期，华栽谡飧鍪焙虮恢Э...
　　恐怕她还要帮华砸话
　　“小歆？小歆！”顾婕的叫喊打断了慕歆的思绪，眼中闪过暴虐，见是顾婕，收敛眼中神色，恢复温柔的样子
　　“有什么事吗？”
　　顾婕并没有意识到自己刚才的危险，“小歆，你刚才想什么呢？”
　　“我叫了你好几次，你都没有反应...”
　　“不好意思啊，我刚才在想事情。没听到你在叫我...”慕歆说着脸就红了
　　慕歆肤色白皙，一紧张就会脸红，活像一个小兔子
　　看着她已经红透了的脸，顾婕总感觉自己在欺负她
　　“对了，李妈今早打电话过来了。”顾婕转移话题，“估计还要一周才会回来。”
　　不用顾婕提醒，慕歆已经明白了她的意思，善解人意的说，“那暂时就由我来做饭吧。”
　　“哇！小歆，你真是太好了！”顾婕见自己的目的达到，有些兴奋
　　昨晚顾婕尝过慕歆做的饭，是比不上那些五星级餐厅，但却格外的对她的口
　　解决完人生大事的顾婕看到慕歆欲言又止的样子，“小歆，你是不是有什么事要问我啊”
　　“嗯...是关于学姐的...”慕歆越说声音越低，最后的几个字就快要和蚊子嗡嗡的声音一样了
　　顾婕一副了然的样子，“噢~原来你是想问我姐啊”
　　“早说嘛”顾婕揶揄，“那刚才叫你没反应也是在想我姐喽”
　　话音一转，“你该不会...”顾婕故意停顿，“对我姐有什么不可告人的心思吧”说完自己就哈哈笑了起来
　　顾菁平日里对什么都冷漠的很，堪称人畜勿近，就算对待家人也是一副公事公办的样子
　　况且顾婕幼时与顾菁相处的种种告诉她，顾菁这个人，真的是冷情。她就像是个冰块儿，常人捂不化的。
　　小时候顾征和孙莉总是不在家，顾婕怕孤单，硬着头皮敲开了顾菁的门，就算顾菁开了门顾婕也不敢靠近她，只敢坐在顾菁的附近安静的玩玩具
　　顾婕小时候安静听话的真相...
　　就算华曰毓后作为顾菁对顾婕的态度有些转变，但仍然不妨碍顾婕对她的看法
　　一般人走不进也不可能得到她的芳心，不过嘛
　　如果是慕歆的话...
　　想到慕歆做的饭菜以及温柔的性格，有个这么好的‘嫂子’好像也不错？
　　没错，顾婕已经自动把华源入哥哥的身份了，再把两人的脸配到一起
　　你还别说，这俩人还真有点般配
　　顾菁清冷，慕歆温柔，把她们凑到一块儿，
　　嗯...顾婕想到了一个词儿-----天作之合！
　　正想着，看向慕歆的眼神就带了些味道，慕歆被顾婕看的有些发毛，“小歆，你快别说了...我和...学姐，没什么的”
　　看着慕歆羞红的脸颊，顾婕突然就萌生了把她和华源找欢远的想法，再说华国这么开放，同性婚姻法早就颁布了...
　　于是顾婕凑近，“小歆，我问你件事。你一定要如实回答我。”
　　不明所以的慕歆点头应下，“好。”
　　“你...你..”话到嘴边，顾婕有些犹豫。
　　万一人家慕歆是正常性向，那她不就糗大了。但想到这关系到她姐的终身大事，顾婕咬牙，“你喜欢我姐吗？”
　　慕歆听到顾婕的问话有些疑惑，随即笑着回答，“当然喜欢啊。毕竟学姐那么优秀。”
　　见慕歆说的这么坦然，顾婕有些无措，“不是的。”刚想解释清楚，但顾婕想到了什么，决定委婉一些，“小歆你，有喜欢的男生了吗？”
　　顾婕故意说的很慢，边说边观察慕歆的表情
　　慕歆先是一愣，有些羞赧，“你说什么呢。当然没有了。”
　　结合刚才的观察，顾婕得到准确消息，慕歆现在还没有喜欢的男生
　　这就说明她姐有戏！
　　“那你觉得我姐她...怎么样？”顾婕话中满是试探
　　“学姐很好...但是...”慕歆没想到顾婕给了她这么大一个惊喜，松开了自一开始就紧握的刀叉，故作犹豫，“但是学姐看着并不好亲近。”
　　了解慕歆心中所想的顾婕喜出望外，这事儿说不定能成！
　　既然当事人之一已经确定了自己的心思，接下来的事就好办了。只要不断地给慕歆和华灾圃煜啻Φ目占渚秃谩
　　但目前华院湍届У牧系很少，偶尔的交流也是关于顾婕成绩的事
　　想到这里，顾婕站了起来，看着慕歆，做出重大决定，“小歆，我决定了。为了你和我姐的幸福，我要从今天开始，好好学习！”争取让你和我姐有实质性的发展...
　　剩下的那句话顾婕没敢说，她怕又惹得慕歆害羞。
　　但这仍然不妨碍慕歆害羞，她轻声细语地说，“那就谢谢你了呢，小婕。”
　　“这也没什么。毕竟是给我姐凑对，要是成了，我也有好处不是吗”顾婕朝着慕歆憨笑
　　至于慕歆是怎么喜欢上她姐的，她也不想去深究了
　　当下最要紧的是把成绩提上来，让慕歆好交差。
　　为了抓紧时间，顾婕甚至给学校请了假，全天让慕歆给她辅导
　　顾婕既然能考上明德高中，就说明她还是有点儿底子的。所以慕歆的辅导并不难，顾婕也很聪明，一点就透
　　于是在接下来的时间内，慕歆和顾婕就呆在家里补课、复习，顾婕的成绩也在慕歆的帮助下突飞猛进，高考有望
　　另一边，华缘搅送┏遣欧⑾郑事情比她预想的要麻烦
　　即便途中有神秘人的帮助，但华曰故窃谕┏堑⑽罅丝彀敫鲈轮久
　　等她回来的时候，京都已经进入了六月，而顾婕和慕歆马上就要高考了
　　顾氏和申越的合作案也被高秘书成功拿下，交给陈昂轩过目的建筑方案也快要收尾
　　至于孙勇，自酒会之后就再没见过他
　　听闻是公司内部出了严重的资金漏洞，旗下不少子公司都易主了，脱离总部，另攀高枝。
　　华蕴到高秘书的汇报勾唇，对孙勇的惨状但笑不语。
　　焦头烂额的孙勇站在办公室冲秘书发火，“你到底是怎么办事的！连这点小事都做不好！”说着就把手里的文件夹朝秘书身上扔去
　　“总裁，卓越公司消失了，就连之前联系的痕迹也消失了。我已经尽力了。”秘书硬挨过孙勇这一下，忙解释。
　　“消失？偌大的一个公司好端端的怎么会消失？”冷静下来的孙勇有些怀疑
　　“是真的，总裁。”秘书弯着腰，“一夜之间消失的，没有一点征兆。”
　　“那项目投入的资金呢？追回来了没有？”孙勇已经不愿意再去想这个骗局，只要资金追回来就一切都好说
　　“总裁...”秘书有些犹豫，“资金被当时的负责人卷跑了...追不回来了...”
　　“什么？”孙勇一下子瘫倒在地，整整八千万啊！就这样一下子被卷跑了？
　　孙勇白手起家，能走到今天是他自己一步一步干出来的。那八千万是公司全部的流动资金，如今一分不剩，怪不得那些子公司一个二个死活都要脱离。
　　现在的永益就是一个空壳！
　　你问孙勇为什么看不出这是个圈套？
　　呵，半年前孙勇就发现公司出现了资金漏洞，但漏洞太大，不是他想补就能补完的。
　　争取和申越的合作也只是为了补差，但华缘牟迨秩盟镉律ナЯ讼Ｍ。
　　就在这个时候，卓越公司的项目就像是救生圈，让即将溺亡的孙勇又看到了希望，以至于孙勇丧失了理智，力排众议和对方签订合同，现如今追悔莫及
　　孙勇眼中闪过一丝阴狠，要想永益安好，就只能...拿顾氏开刀了
　　孙勇打开保险柜，拿出尘封已久的文件，露出}人的笑容，吩咐一直低头的秘书，“立刻备车，去顾氏。”                        
作者有话要说：　　本文私设较多，一切为剧情服务，不喜勿喷
另外，小可爱们不妨猜猜X是谁？

　　☆、第 10 章

　　然而...
　　这一切都被华钥丛谘劾铮001版高科技实时转播了解一下~~
　　‘宿主，孙勇是要来抢顾氏吗？’毕竟刚才的文件封皮上写的可是‘顾氏股权’的字样
　　‘嗯’华钥醋虐旃室里的孙勇，‘孙勇活跃不了几天了。我让你做的收尾怎么样’
　　‘报告宿主，清理完毕！’001有些骄傲。
　　‘那就好。’华越鄙退频拿了摸001的猫头，而它一脸享受
　　午后阳光正好，温暖而又怡人。
　　日光洒进来，可以清晰地看到她侧脸上的细小绒毛，一只毛发蓬松的猫慵懒的窝在她的怀中。
　　高秘书推门进来就看到这和谐的一幕，呆了一下，张口打破，“总裁，永益集团的孙总来了。”
　　“让他在会议室等着。”
　　不待高秘书回应，孙勇领着一群人已经闯了进来。
　　“顾总好大的威风”孙勇端起长辈的架子，“我好歹是你的长辈，你就是这样对待你的舅舅？有什么事不能在这里说？”
　　说着就坐到了华远悦妫将一份文件扔到华悦媲埃“不过也没什么关系。反正，顾氏很快就要易主了。”
　　孙勇大爷似的靠在椅子上翘起来二郎腿，“其实，你要是跟舅舅说说好话，我还是可以把你留在顾氏...哦不，应该是孙氏了...哈哈哈...”
　　许是自觉胜券在握，孙勇如今看着华孕闹心衙獾靡
　　华栽缭诳吹轿募封面上熟悉的字就弯起了嘴角，倒是高秘书看到文件后露出了吃惊的表情
　　华月条斯理的拿起了文件翻看，里面的内容和她预想的差不多。但毕竟走到这里了，华圆唤橐馀闼把戏演完。
　　“你想要顾氏？”华愿ё呕持械拿ǎ看向孙勇
　　“没错。你总裁的位子坐了那么久，也该还我坐坐了”孙勇笑了起来，满脸褶子，让人不禁想起了八月绽放的秋菊
　　“我需要三天时间考虑。”华灾逼鹕碜樱注视着孙勇。
　　“唔，三天啊。”孙勇现在看华跃拖袷谴宰的羔羊，顾氏易主已成定局，无人能改。他自然乐于给他的‘侄女’一点挣扎的时间，“当然可以。”
　　“慢走不送。”华钥始赶人了
　　孙勇闻言不在意的阻止了身后秘书要张的嘴，“那我就期待三天后和小菁你的见面了。”
　　在孙勇离开后，高秘书朝他的背影投去了愤恨的目光，“总裁，孙勇这次有备而来，三天时间怕是不能...”不能赢来顾氏喘息的时间。
　　更何况，与申越的合作才刚刚开始，要是因为这事被叫停，那之前做的一切都要白费了
　　“孙经理在的时候他还收敛些，孙经理一不在他就猖狂起来了。”高秘书口中的经理正是现今住在疗养院的孙莉
　　顾氏有家规，只有顾家子孙的第一任妻子才能被称为夫人，哪怕是续弦都不够资格被称为夫人。所以集团默认称已过世的顾母夫人，而孙莉当时的职位是经理，所以就以职位称呼她。
　　老爷子为了补偿孙莉，还因此破例给了她3%的股份。
　　但是，华曰叵氲礁詹趴吹降哪谌荩这位‘孙经理’也是位不简单的人物啊
　　“今早让你做的事，好了吗”
　　今早华砸坏焦司就让高秘书给部分股东发送一封邮件
　　“啊，已经做好了。”高秘书意识到华晕实氖裁春竺回答
　　“那我们就等着三天后的股东大会吧。”华苑畔001走到落地窗前
　　虽然不知道华缘募苹是什么，但高秘书就是莫名的相信她，相信她一定会保住顾氏...
　　就在这个时候，高秘书的手机响了。
　　通话很短。接通后，手机那头的人似乎说了一段话，高秘书应声答了句‘好的’就挂断了。
　　“总裁。”高秘书上前，“董事长刚才来电话了。”
　　“他已经安排律师带着股份转让协议过来了。”
　　唔，比想象中的要快一些。
　　华宰身，等着律师上门。
　　敲门声响起，高秘书去开门。
　　等门开后，却看见来的是李管家。李管家身后跟着的才是老爷子专属的律师团。
　　一行人进来后，李管家率先开口，“大小姐，老爷有几句话让我转告。”
　　华缘阃肥疽饫罟芗壹绦。
　　“老爷让我转告你，无论你做什么决定，他都不会插手。”
　　“还有一句....”似是顾及到华缘那樾鳎李管家停顿了一下。
　　“但是，顾氏的利益为上。”
　　短短的几个字却透着无情和冷漠，仿佛之前说过的话都只是众人的错觉
　　华陨踔炼寄芟胂蟮焦私ü说这话的样子，一定是拄着拐杖坐在他那把老红木椅上，表情严肃，不留情面。
　　“我知道了。”华云骄驳挠ο拢仿佛李管家带的话对她没有影响一般
　　而事实上，华砸踩肥得环旁谛纳稀
　　面不改色的签完字，华越酉吕吹募苹才有了保障
　　才能够进入到下一步。
　　三天的时间很快过去。
　　然而就在这短短的三天时间内，顾氏要易主的消息飞一般的传播，集团上下闹得人心惶惶，甚至还有集体辞职不干的。
　　华远哉庑┣榭龆佳≡窳四视，却又让高秘书暗中将这些人记录在案，说是另有用处。
　　一大早，孙勇就来到了顾氏，却不见人影。
　　剩下的股东陆陆续续到了，还是不见孙勇的人。
　　等华匀胱的时候，他才姗姗来迟。
　　“不好意思，不好意思。我来迟了。”孙勇面带笑容走进会议室，坐到了华缘亩悦妫两人隔
　　着长长的会议桌视线相撞。
　　孙勇笑里藏刀，面带挑衅；
　　华陨裆一如如常，让人看不透她心里在想什么。
　　“既然孙总已经到了，那就开始吧。”华月不经心道。
　　“等一等。”孙勇出声
　　往后招招手，身后的秘书就把手里的文件分发给了各位股东，当然也没漏了华缘摹
　　仍然是昨天的那一份。
　　等到股东翻看完后，都小声讨论了起来。
　　孙勇旁边的西装男子站了起来，“相信大家都已经看过文件了。在会议正式开始之前，我想先为各位解释一下。”
　　“加上支持孙总的股东，孙总现今共掌握顾氏27%的股份，而且...”
　　“据我所知，顾氏前任总裁至今躺在医院，选举权作废。而顾二小姐并未到场，选举权也一并作废。”
　　“另外，孙总的妹妹已经将她的那一份转给了孙总。也就是说，孙总共持有30%。但顾总所持的股份，我要是没猜错的话，只有10%吧。”男子的话很有说服力，也是股东在文件上所看到的。
　　“你说的不错。”华匀挠行松，“但可惜...”
　　华猿高秘书招手，高秘书将一份文件送到孙勇面前。
　　“昨天董事长已经将手中的股份全数过给了顾总。”高秘书向众人解释
　　孙勇脸上满是郁色，正要起身，却被身边的西装男子阻止。
　　男子接过文件，确认真假。
　　“这份文件是真的。”男子对华孕α耍“但即便如此，顾总手里也只有28%吧。”
　　“而且孙总手里还有一些散股。”男子也拿出一叠股权转让书，举了起来，“这里面有10%，加到一起就是40%。顾总却只有...”
　　“你怎么就肯定我只有28%呢”华怨创剑打断男子的话。
　　“孙总在做事之前就没有检查一下吗？”
　　男子意识到华杂锲中的不对劲，连忙让人去检查手里的文件。
　　等待无疑是漫长的，华允种腹亟谟泄媛傻那么蜃抛烂妫‘咚...咚...咚...’，宛如敲打在众人心上。室内的空气仿佛凝聚了起来，让人难以呼吸。
　　没一会儿，出去的那人回来了。
　　西装男子听到那人带回来的消息，转答孙勇
　　“什么！这些文件无效？”孙勇简直不敢相信，这些散股可是他费了好大的力气才收购的，如今说无效就无效了？
　　“当然无效。”华酝Ｏ铝饲么蜃雷拥氖郑“因为真的在我这里。”
　　高秘书拿出一叠文件接话，“这是10%的散股收购协议。”
　　“还有，在孙总那里收购过来的5%。”
　　“加到一起共43%。而孙总现今所持股份为...”
　　“25%。”
　　孙勇当初做的梦有多美，现在就有多绝望。整整相差18%啊！两者哪里有什么可比性
　　“现在，会议可以开始了吗？”华宰⑹幼潘镉拢眼神讥诮，“孙总。”
　　孙勇一脸灰败，默不作声。
　　高秘书十分有眼色的宣布，“股东会议，现在开始。”
　　主持不是高秘书的本职工作，他也无意说太多所以就直接进入正题，开始选举。
　　刚才的交锋弄得股东们心惊肉跳，如今都没了别的心思
　　结果很快就出来了。
　　华4票，孙勇0票。
　　而在场的另外6位股东都选择了弃权。
　　所以，华砸4:0的票数和43%的股份，赢了！
　　目送孙勇离开的身影，高秘书询问华裕“总裁，就这么让他走了？”
　　“现在是法治社会。”华钥戳烁呙厥橐谎郏扔给他一句话后离开。
　　不明白华砸馑嫉母呙厥槁脑疑惑，他说错什么了吗？怎么就牵扯到法治了？
　　‘宿主，这个孙勇太坏了！’001刚才一直默不作声，到会议结束才爆发
　　‘怎么了？’
　　‘要是宿主没准备这么多，就要像他一样了！’001解释道
　　‘所以就让他享受享受。’华怨创剑抱着001驶离地下车库。
　　等走到了路上，001才恍然大悟
　　‘原来宿主你早就看穿了孙勇想干什么！’
　　没错，孙勇经历的正是他想要让华跃历的。
　　他恐怕做梦也没想到，自己精心设计的局会用到自己身上。
　　‘这叫...’话到嘴边001有些卡壳，‘叫...以其人之道还治其人之身，自食恶果！’
　　面对001的迟钝华杂行┪弈危但还是赞赏道，‘你的成语有进步。’
　　‘那是当然。我最近有跟顾婕一起上慕歆课呢。’
　　说到顾婕，001的话题就来了，‘宿主，你知道吗’
　　‘自从你去了桐城之后，顾婕像变了一个人似的，满心都是学习。成绩也突飞猛进，就像是打了兴奋剂一样！’
　　‘而且...’001算了算日子，惊喜道，‘她们两个明天就要高考了，宿主！’
　　‘所以？’001的小嘴叭叭个不停，但华曰故敲幻靼姿的意思
　　‘华国学生高考都是由家长亲自接送的。妈妈们还会穿旗袍...意思是...旗开得胜’001翻着刚查阅到的资料，给华钥破铡
　　‘照顾婕的情况，宿主就算是她的家长了。’
　　‘我还没见过宿主穿旗袍的样子呢。要不宿主您穿一下试试？’
　　‘不可能’华院敛涣羟榈木芫001 的提议
　　‘不穿旗袍，那接送她们总行了吧？’这已经是001最大的让步了。
　　要是华圆淮鹩Γ它就要闹得她不安生！
　　‘好。’
　　‘宿主，我没见过那场面，想去...’001正蹭着华缘耐龋听到华院敛挥淘サ幕卮鹩行┗锰，‘真的？我不是听错了吧？’
　　001发出阵阵喵叫，表示自己的兴奋。
　　华缘氖只响了。
　　是顾婕。
　　接通后，就听到顾婕焦急的声音，“姐，不好了！慕歆出事了！”

　　☆、第 11 章

　　“出什么事了”华灾迕迹“你现在在哪？”
　　“姐，我现在在昌明医院。”
　　“本来我和慕歆一起来看她姑姑的...”顾婕已经带着哭腔，“但我们到的时候有一个男人死活拉着慕歆要走，说是她的姑父。”
　　“但她姑姑早就离婚了...姐，怎么办啊...”
　　“你别急。”华园哺Ч随迹“我马上过去。”
　　去医院的途中，华愿高秘书打了电话，让他来医院一趟。
　　昌明医院距离顾氏不算近，但华栽谑分钟内就赶到了。
　　到了医院门口，人群攒动，有病人、家属还有医护人员都是围观的。
　　高秘书早就到了。
　　看到华灾苯佑了上来，“总裁。”
　　“林虎到了吗”
　　高秘书感到华缘挠锲透着寒意，他不禁打了个寒颤。
　　“已经到了。”身着西装的男子理着寸头，走到华悦媲盎馗础
　　男子就是林虎。
　　一般来说，除了要紧事，华砸话悴换岫用林虎。
　　华宰呓人群，看到了被男子拉扯的女孩儿，“知道该怎么做了吗？”
　　林虎愣了一下，循着华缘哪抗饪慈ィ随即明白了华缘挠靡猓吩咐自己带来的人去疏散人群。
　　被拉扯的女孩就是慕歆，顾婕站在男子面前阻拦。
　　“你不能带小歆走！”
　　“你谁啊？说不能就不能，我是她姑父...怎么就不能带她走了？”中年男子挺着啤酒肚，满身
　　油腻，言语恶劣。
　　他就是慕歆的姑父。
　　男子说着就要推开顾婕，继续扯着慕歆离开。
　　“滚开，别挡着老子！”
　　顾婕一个趔趄，就要摔倒在地的时候被高秘书一把扶住。
　　“二小姐，你没事吧？”高秘书温和的声音在顾婕耳边响起
　　看到高秘书，顾婕就知道华砸惨欢来了，在周围寻找华缘纳碛啊
　　看到那个握住男子手腕的身影，眼睛一亮，“姐！”
　　慕歆在男子推到顾婕后就大幅度挣扎着逃离，男子察觉到她的意图，拧着她的胳膊，“贱人，你想跑！”
　　另一只手就要往慕歆的脸上扇去却被一只白净修长的手抓住了手腕。
　　是华裕
　　慕歆也看到这一幕，委屈的看着华匝廴Ψ⒑欤头发散乱，“学姐...”
　　“你干什么！”男子想抽出自己的手未果，就耍起了泼，“都来看看啊！这女人打人了！打人了！”
　　纵然林虎已经疏散了人群，但仍有不少人拿着手机摄像凑热闹。
　　华钥晒懿涣四敲炊啵一脚踹到了男子肚子上，把慕歆捞在了怀里。
　　华缘幕潮Р慌，也不厚实。
　　但慕歆却有一种安心的感觉，环抱住华缘难身，抓紧她腰上的衣服。
　　华缘屯肪图慕歆抓着自己的衣服，充满了依赖，不由的笑了一下。但下一刻却轻捏着慕歆的下巴，将她散乱的头发拨开。
　　注视着慕歆的右脸，华猿辽，“他打的？”
　　“嗯...”慕歆颤着身子，轻轻的点了点头。
　　栽倒在地的男子见没人搭理他，就势躺到了地上高呼，“救命啊！我要被这疯女人打死了...”
　　“有钱人了不起啊！就可以打人了吗？”周围的一个女人见状有些不忍，冲华院暗馈
　　女人一开口，人们才把目光投到华砸恍腥说囊伦派稀
　　华缘囊挛锒际怯勺ㄊ羯杓剖Υ渴止ざㄖ频模腕上的手表是L家这个月才出的新品，而且只有L家的贵宾客户才能购买。
　　这样一形容，说华杂星也不为过。
　　就连高秘书和林虎的手下们也是一身裁剪合身的西装，让人直觉惹不起。
　　华蕴到女人的喊声嗤笑，低喃了一句什么
　　众人没听见就看到华月ё呕忱锏呐孩往医院的方向离开了。
　　但距离华宰罱的慕歆可是听的一清二楚
　　“蠢货”
　　华栽诔靶δ桥人
　　华粤僮咔岸粤只⑺盗司洌“打一顿，解决掉。”
　　林虎应声答是，吩咐两个保镖架着男子就离开了。
　　围观的人见没什么热闹可看就自行散去了。
　　离去的人们并未注意到，一辆黑色轿车一直停在路边。
　　而轿车停的位置恰巧能够将刚才发生的事情尽收眼底。
　　轿车车窗紧闭，一个穿着深蓝色西装的男人坐在里面低声道，“好戏要开场了。通知下去，行动。”
　　进了病房，华钥戳四届б谎郏“坐下。”
　　慕歆依言抬头怯怯的看了看周围，坐在了病床上。
　　“我让人给你上药。”
　　华愿詹派晕⒓觳榱艘幌拢发现慕歆身上有不少擦伤还有被拧掐的痕迹。
　　尤其是脸上的那一巴掌，已经肿了。
　　但在医院门口，华砸丫拦下了那一巴掌。
　　那慕歆脸上的这一巴掌估计就是男人在之前拉扯的过程中打的。
　　顾婕身上也有不少擦伤，高秘书带着她去上药了。
　　没一会儿，上过药的顾婕就来了，身后跟着高秘书。
　　顾婕奔到慕歆面前，心疼的不敢触碰慕歆的脸，“小歆...你一定很疼吧...”
　　“我真没用，更能保护好你...”小歆的脸，平日里她都不敢碰。现在让那个狗男人扇了这么一下，顾婕是又气又急。
　　恰巧护士来了，在给慕歆上药的过程中，华蕴着顾婕絮絮叨叨的把事情的来龙去脉说清了。
　　慕歆的姑姑和姑父没有孩子，两人早在慕歆上初中之前就离婚了。
　　加上慕歆姑姑长期劳作，在慕歆上初三的时候垮了。
　　从那之后，就一直住院。
　　慕歆每隔两周就要来看她姑姑一次，想着明天就要高考了，就来看姑姑。
　　顾婕知道后就陪着她一起来了。想想还是一阵后怕，“要是我没跟来，恐怕...”
　　“没事的。”慕歆安慰顾婕的时候笑了一下，扯动了脸上的伤口，‘嘶’痛呼。
　　看到顾婕关切的目光，慕歆面色苍白，柔柔的笑道，“没事的...我不疼。”
　　慕歆垂眸，长睫遮住了眼中的神情。
　　倒是华钥醋拍届У痛沟耐罚脸上若有所思。
　　慕歆睡下后，一行人出来了。
　　“总裁。”高秘书指了指手中的平板
　　华越庸，是孙莉发过来的视频。
　　顾婕也好奇的凑到一块儿，看到画面中的人有些惊讶，“妈？”
　　这个时候的孙莉面容平静，没有一点精神受了刺激的模样。
　　视屏点开后，孙莉微笑，“小菁，我是孙莉。”
　　“这个时候你一定知道了真相。”
　　“没错。我...一直在装疯。”
　　“嫁给你父亲也只是为了顾氏的股份。我不知道你是什么时候布下的局，我哥哥他...成王败寇，我并无怨言...”
　　“但是，小婕她...是无辜的。她什么都不知道。”
　　“希望...在我走后，你能...看在她是你妹妹的份上，善待她...”
　　视屏是录制的，很短。
　　顾婕颤抖着手，几次想拨通疗养院的号码无果，“不可能的...我生活过的一切都是假的吗...”
　　“妈...呜呜呜”顾婕靠墙蹲了下来抱着膝盖，“她不会离开我的....”
　　高秘书打过电话后确认，“总裁...”
　　高秘书看了顾婕一眼，沉声道，“视屏是真的。孙经理她...过世了。”
　　顾婕崩溃，抓着高秘书的衣领，“不可能的！你一定是在骗我！怎么会...”
　　“我前天去看她的时候还好好的...人怎么说没就没了啊...”
　　顾婕泪流满面，摇晃着高秘书，满怀希冀“你一定是在骗我的，对不对...”
　　高秘书低头不语。
　　顾婕失望的放开了他，蹒跚着离开。
　　对顾婕而言，崩溃的不只是孙莉的去世，还有她幻想的破碎
　　在顾婕的印象中，虽然爸爸妈妈总是不在家，但是很疼她。
　　妈妈是爸爸的贤内助，两人的婚姻也很美满，也曾是她所向往的。
　　但现在，孙莉的视屏无疑打破了顾婕十几年来对她生活的认知。
　　“连婚姻都是假的，还有什么是真的...”
　　华蕴玖丝谄，示意高秘书，“跟上去，别让她出事。”
　　高秘书离开后，病房的门开了。
　　“吵到你了？”华砸晕顾婕刚才的哭喊吵醒了慕歆
　　“没有...”慕歆摇头
　　华郧Ｗ拍届У氖肿呓了病房，“你再睡会儿。”
　　慕歆被华郧Ｊ终庖痪俣惊的有些无措，“学姐，我不困。”
　　“既然不困，那就陪我聊聊天吧。”华岳了把椅子坐到床边给慕歆掖被子。
　　慕歆靠在床背上略带迟疑，“学姐你...其实早就知道这件事会发生吧...”
　　“不怕小婕她...误会你吗？”
　　“你想和我聊这个？”华蕴裘迹拿了个苹果削了起来，“那你觉得她会吗？”
　　“我不知道...”慕歆咬唇，不知道该说什么。
　　慕歆本来脸色就不好，嘴唇被她咬的发白，平日里焕发光彩的眼睛也黯淡了光芒，让人见了直感心疼
　　“别咬了。”华韵骱闷还，切成块递给慕歆，“喏。”
　　“为什么我几次见你都是在医院呢？”华苑⑾至烁鲇腥さ南窒螅哂笑。
　　“巧合吧...”华缘哪抗夥路鹉苣芏床烊诵模慕歆被她看的有些发慌。
　　藏在被子里的手紧握床单，手心都冒出了汗渍。
　　“紧张什么？我只是提一下罢了。”华允栈亓四腿搜拔兜哪抗猓安抚慕歆。

　　☆、第 12 章

　　“不过...”
　　“那男人为什么要带你走...”
　　“你知道吗”
　　华允切ψ哦阅届说的，语气平淡甚至带了些冷漠。
　　眼底没有温度，古井无波，让人觉察不到她的真实想法
　　“姑父他...前些年染上了赌瘾。”慕歆眼睫颤抖，低垂着头缓缓说出了一句。
　　“赌输的时候，他就酗酒...喝醉了就会打人。家里的钱很快就被他挥霍一空，姑姑也被他打的浑身是伤...”
　　“姑姑受不了他这副德行...就和他离婚了。”
　　“但是你姑姑住院后，他又找到了你。让你给他钱，我说的对不对？”
　　华猿迥届挑眉，补充慕歆未说完的话。
　　慕歆抬起头，贝齿不自主的咬上唇瓣，眼眸含泪，“是。但我...”
　　“行了。”华宰钍懿涣吮鹑嗽谒面前哭，尤其是女孩。
　　当下见到慕歆这副模样有些破功，淡漠的面容上掺杂了些无措，“别哭了。眼睛红的跟兔子似的，不知道的还以为我欺负你了呢。”
　　慕歆眨眨眼，滚烫的泪珠就滑落到了脸颊上。
　　华蕴酒，“你放心。我不会怀疑你的。”
　　就算真的另有企图...
　　华匀衔，慕歆所求的无非是名利、财权两物。
　　这对她来说，也不过是无伤大雅。
　　然而，此时的华圆⒉恢道
　　慕歆所求的，可不是这些呢...
　　接下来的事，不用慕歆解释，华砸膊碌皆因了。
　　男人欠了一屁股赌债，又没能力还，情急之下就想到了长相可人的慕歆。
　　毕竟慕歆这长相，可值不少钱呢
　　于是恶向胆边生，这才有了男人拉扯慕歆离开的画面。
　　后来林虎审问出来的证据也证明了华缘牟虏獠⑽薏畲怼
　　但男人的事对慕歆来说，始终是个烫手山芋。
　　就算华苑愿拦林虎让他解决掉男人，但身为遵纪守法的好公民，怎么能违法呢...
　　赔本儿的买卖，她可不做
　　想到这里，华钥聪蚰届В“你想不想彻底脱离那人？”
　　“......我要怎么做？”慕歆神色有些动摇，犹豫道。
　　“简单。”华怨创剑“断掉和你姑姑一家的关系不就行了。”
　　华缘囊馑际侨媚届Т铀姑姑家的户口本上挪出来，慕歆也明白华缘囊馑肌
　　但是...
　　慕歆摇头拒绝了。
　　“我不能这样做。”
　　“姑姑现在住着院，我不能...”
　　华悦恍巳ぬ慕歆的解释，打断她，“你现在不愿意，以后会愿意的。”
　　“我期待着那一天的到来。”
　　华匝凵窕薨担在她眼里，小姑娘的心思昭然若揭
　　慕歆在想什么，她心里跟明镜似的。
　　华怨室飧了慕歆一个机会，没想到小姑娘还挺坚定，拒绝了。
　　不过，她有大把的时间和耐心。
　　日子还很长，不是吗...
　　跟着顾婕的高秘书一不留神就找不到她的身影了。
　　打电话通知华院螅华匀慈盟先不管了，回来处理永益的事。
　　原来孙勇在争夺顾氏失败后，扔下公司就跑了，而如今顾氏是永益的最大股东，需要人去收拾
　　那一群烂摊子。
　　至于顾氏是怎么成为永益的最大股东...
　　因为永益财务漏洞而脱离的大部分子公司都被顾氏收购，所以顾氏顺理成章的担负起永益的债务，成为它的最大股东。
　　至于顾婕，华粤碛邪才拧
　　这时候的顾婕已经被‘请’到了一辆轿车上谈话。
　　“顾小姐，我刚才说的就是顾菁设计你舅舅落败的经过。这也间接促成了你母亲的死亡了呢...”
　　“怎么样？要不要跟我合作？这是我的名片。”
　　沉稳的男声落入顾婕的耳朵，却犹如惊天霹雳，顾婕知道自己不该相信男人的话，却鬼使神差的接过名片。
　　名片上只有一串数字，却刺痛了顾婕的双眼。
　　顾婕紧握着手，崭新的名片瞬间就变得皱巴巴的了。
　　顾婕发出干涩的声音，“我会考虑。”
　　“唔，那就期待与顾小姐的合作了。”
　　男人看到皱巴巴的名片也不恼，目送顾婕下车。
　　轿车离开了。
　　顾婕看着天上的太阳却觉得恍如隔世。
　　在车上只待了了一段时间，她却觉得仿佛过了一个世纪那么长。
　　顾婕回到别墅的时候，已经是下午了。
　　华院湍届д坐在客厅看电视。
　　“小婕，你回来了”慕歆脸上的伤有些起色，见顾婕回来给她打招呼。
　　顾婕对慕歆露出了虚弱的笑，点头往楼上走去。
　　眼睛却盯着华裕只要她一张口，顾婕就会站住，听她的解释。
　　然而，华圆⒚挥薪凶」随迹甚至连一个眼神都没有分给她，顺着001的毛，看着电视。
　　仿佛顾婕只是一个不重要的人罢了。
　　看华缘难子，顾婕明白了。
　　她苦笑，平日里都不曾关注电视的人，如今被电视吸引，这说明了什么？
　　既然这样...
　　姐姐，你不要怪我...
　　次日高考，顾婕和慕歆并没有让华越铀汀
　　华砸怖值们逑性诩依镄菹⒘肆教臁
　　过了一段时间，高考结果下来了。
　　慕歆成功考上了S大，而顾婕
　　落榜了...
　　‘以顾婕的情况，能参加高考就是勉强了。考不好也是理所应当的吧’001为顾婕说情
　　毕竟当初考不上S大就逐出顾家的约定还在呢
　　华钥醋攀掷锏牡蛋该挥兴祷啊
　　001也自觉闭嘴。
　　“姐...”顾婕站在书房门口，望着低头工作的华浴
　　“什么事”华砸谰傻妥磐贰
　　“我想...出去走走。”
　　“去哪里”
　　“走到哪里算哪里吧。”
　　“多久”
　　“不知道...但我会在三个月内回来的。”看着华缘牟嗔常顾婕努力想让自己笑起来，可是眼泪却控制不住的从眼眶里滚出来。
　　顾婕吸了吸鼻子，犹豫了一下还是张口，“姐，你...是不是早就准备...收购舅舅的公司？”
　　“是”华缘幕卮鸩淮丝毫感情
　　“什么时候开始的？”
　　“回国后。”
　　“那你看我的时候...是不是觉得我很烦...”
　　多可笑啊，她满心沉浸在华员嘀给她的梦境里，还沾沾自喜
　　自以为她很特殊...
　　见华悦挥蟹从Γ顾婕苦涩地笑了笑，她的姐姐，还是一如既往地冷情呢...
　　以往的种种都是为了计划而敷衍她的吧...
　　顾婕离开后，华灾沼谔起了头，凝视着顾婕刚才站的地方。
　　‘宿主，你是不是有点难过？’001趴在地毯上摇尾巴。
　　‘没有。’华苑袢希‘这都是她要经历的。’
　　‘可是...’宿主你这样，她更伤心吧...
　　华缘屯罚继续看桌上的档案。
　　如果001跳上桌子就会发现华宰郎系奈募一直没有换过
　　那是一份DNA亲子鉴定。
　　第二天一早，顾婕就离开了。
　　顾婕不在的日子里，别墅里安静了许多。
　　自从医院那次聊天结束后，慕歆就发现华运坪醵运亲近了不少
　　仿佛是将顾婕身上的精力转移到了她身上。不过这样也好，慕歆这样想着。
　　“想好报哪个系了了吗？”晚饭的时候，华怨匦牡馈
　　“金融。”慕歆放下碗筷，等着华缘南乱痪洹
　　“S大的金融不错。”华灾皇堑闫懒艘痪渚统聊了。
　　慕歆有些失望，她是为了华圆叛〉慕鹑谀...
　　“明天跟我去顾氏。”华岳肟饭桌前扔给慕歆这样一句话。
　　慕歆被这个意外之喜给惊的合不拢嘴，一脸诧异。
　　学姐她...
　　这样也好。至少，不用她另花心思接近了...
　　顾氏集团
　　这一天，顾氏一如往常，繁忙而有序的运作着。
　　但当一个人走进来的时候，员工们再繁忙也会跟她打招呼。
　　“总裁好。”
　　“总裁好！”
　　......
　　华阅坎恍笔樱脸上一片淡漠，脚步不停，但都无一例外的颔首回应。
　　看到华缘幕忱锟瘴抟晃铮一个比较活跃点的妹子戳了戳她旁边的同伴，“诶，你发现没有，
　　总裁今天没有带她那只猫呢。”
　　平日里不管怎样总裁都会带着它，今天却没在总裁的怀里见到它...
　　同伴回复，“你往后看。”
　　活跃妹子这才发现在华缘纳砗蠡垢着一个人。
　　那是个女孩。
　　因为骨架偏小，所以衬的整个人小巧玲珑。
　　怀里抱着一只白猫，整个人就像跌落凡尘的小仙女，恨不得让人把她带回家珍藏。
　　“哇哦，好可爱~”
　　这是活跃妹子的赞叹。
　　慕歆跟着华岳吹焦司本就有些害羞，现在大厅这么人盯着她看，她...有点难为情。
　　脚步不由得加快，却撞上前面华缘暮蟊场
　　慕歆没料到华曰嵬蝗煌Ｏ拢这一下撞得有些结实，生理盐水不受控制的淌了出来。
　　怀里的猫叫了一声，华曰毓头来，看到泪眼朦胧的慕歆有些想笑，“你走路不看路的吗？”
　　虽是责备，但眼中充满柔光，温柔的擦干女孩将要落下的泪花。
　　众人被眼前这幅景象给惊呆了
　　有人呆呆地让一旁的人掐他一下，感觉到疼痛后，这是真的！万年冰山的总裁也有温柔的时候！！！
　　与此同时，眼疾手快的人已经抓拍到了这一幕，并且上传到了公司工作群里，
　　‘惊！大惊！
　　总裁竟然会有这么温柔的时候！’
　　下面就是华愿慕歆擦眼泪的照片。
　　照片发出后
　　一时间，群里的人都被这张照片炸了出来。
　　不少人@发言人，
　　‘怎么回事？’
　　‘求证事情经过！’
　　‘只有我好奇那女孩是谁吗？她抱着总裁的爱宠呢。’
　　这条信息发出来，众人如梦初醒，纷纷再次观察照片
　　‘真的！大白被那女孩抱着呢！’
　　大白是华愿001取的名字，朴素又好记。
　　‘这该不会是咱们以后的总裁夫人吧....’一条信息弱弱的出现在众人面前。
　　‘说得好像有点道理啊’
　　‘对啊。总裁这万年铁树终于开花了~开心’
　　但也有人心存担忧，‘总裁的能力是毋庸置疑的。但是...那女孩儿，她行吗？’
　　‘为什么这样说啊？’有人不明白这句话的意思，发问道。
　　‘你想啊，总裁平日里对谁都是冷冰冰的。那女孩看着那么年轻，万一受不了总裁那副模样...
　　咦~结局不敢想象...’
　　华缘淖懿盟淙恢蛔隽瞬坏桨肽辏但是她雷厉风行的手段却让人印象深刻。
　　‘就拿前一段时间的顾氏易主这件事来说吧，当时有不少员工闹着辞职。华远源瞬焕聿徊牵但事后却让高秘书把这些人给一一辞退了。’
　　‘注意！是一一辞退了！’
　　‘高秘书拿着那些人之前的辞职信站在他们面前郑重宣布，是公司觉得他们能力欠佳，所以辞退了他们。’
　　‘是强制辞退！不是员工自愿的那种。’
　　‘但你想啊，被顾氏辞退的人，哪家企业敢聘用啊...’
　　所以华哉庹姓娌豢晌讲缓荨
　　其实只要只留意一下，就会发现，被辞退的大多数，都是顾氏那些草包亲戚以及平日里以权压人、没有作为的。
　　‘但是呢，你别看总裁在商场上翻云覆雨，但她啊...一到那些事上，连刚上学的小姑娘都不如...她情商基本为零的...’
　　这是秘书处的人说的，绝对真实。
　　也因为这样，公司现在好多人都是新来的，不清楚之前的事。
　　在听到前辈们的叙述后，对华缘挠∠蠖加辛诵碌娜现，冷漠无情，手段狠厉
　　现在还要再加上一条，情商低。
　　并不知道自己已经被打上‘情商低’标签的华圆镣昴届У牧常皱着眉头朝周围看去。
　　窃窃私语的人见总裁的目光扫了过来，立刻闭上了嘴。
　　世界安静了。
　　华月意的舒展眉头，恰巧这时电梯到了，就领着慕歆进了总裁专属电梯。
　　电梯门一关上，叽叽喳喳的声音又响了起来，都是讨论华院湍届У摹
　　电梯里的人并不知道外面有多热闹。
　　慕歆自华愿她擦完眼泪后就有些呆愣，等到进了电梯后才缓过神，看到一脸平静的华裕羞赧道，“学姐，刚才...”
　　专属电梯直通总裁办公室，‘叮’的一声，
　　45层，到了。
　　“你刚才说什么？”
　　“没什么。”被刚才的电梯声打断的慕歆已经没有了说第二次的勇气。
　　电梯门开，高秘书的身影映入眼帘。
　　看到华裕他慌乱的收起手机，“总裁好。”
　　华缘比幻宦┑舾呙厥樵诳吹剿时的慌乱，只是不想搭理罢了。径直走向办公室。
　　高秘书也是在工作群里的。
　　刚才一楼大厅发生的事他自然一清二楚，然而刚看完评论就遇到事件的主人公，真不可谓不心
　　虚啊
　　想到群里那些猜测的言论，他见过慕歆几次。
　　当然都是跟着华缘氖焙蚣到的。
　　现在看到落单的慕歆不免有些恭敬，“慕小姐，您跟我来。”
　　总裁办公室独占一层楼，但装潢极简，冷色调的装饰让人自觉心生压抑。
　　这里除了办公室、会客厅，还有一间休息室，但华源永疵挥杏霉。
　　顾氏大厦建于京都繁华地段。
　　在这里，可以俯瞰到京都所有的繁华。
　　拉开窗帘，一扇大大的落地窗暴露在众人眼前。
　　刺眼的日光照耀在脸上，慕歆不自觉的闭上了眼。
　　‘唰’，是窗帘被拉上的声音。
　　华岳上窗帘，虽然只拉了一层，但刺眼的日光却淡化不少，室内仍保持明亮。
　　“文件送上来了，你就出去吧。”看到待在原地的高秘书，华猿錾。
　　不知道是不是她的错觉，她感觉这个高秘书，愈发的迟钝了。
　　高秘书离开后，华钥醋盼薮氲哪届В“我要开始工作了。你随意。”
　　“好。”慕歆软糯的答应了，抱着001坐到了离华宰罱的沙发上，静静地观察着她。
　　这一坐就是半天。
　　在这期间，慕歆看到华钥戳瞬幌录甘份文件，开了八个视频会议，签了六份合同等等...
　　高秘书来来回回跑了三四趟，然而这对他来说却是常事。
　　忙完后，华哉玖似鹄础
　　看到仍然盯着自己的慕歆，“看我做什么？”
　　华蕴到她问“学姐你，每天都要做这么多工作的吗？”
　　慕歆软软的声音在安静的室内响起，格外的清晰。
　　华运剖潜荒届У幕案逗笑了，“当然不是。”
　　她吃饱了撑的，给自己找那么多活干
　　事事都要她做，那要员工做什么
　　“这些工作都是休息的那两天累积下来的。”华越馐偷馈
　　“原来是这样。”慕歆点点头，“我还以为学姐每天都这么辛苦呢。”
　　华缘笑不语，看下腕表，“到下班时间了。你想吃什么？”
　　“啊？都可以。”
　　“在我面前，你可以任性一些。”
　　“为什么？”慕歆对华缘幕坝行┮苫蟆
　　就算她对华运党稣庋的话有些高兴，但她并不是初出茅庐的小姑娘，她有自己的判断。
　　以她和华缘墓叵担还谈不上这样。
　　“没有什么为什么。”华砸话牙起慕歆，“你记住我的话就行了。”
　　慕歆被华缘亩作弄的有些措手不及，刚抱起窝在沙发上睡觉的001，就听到华缘漠的嗓音
　　响在她耳边，“当然，你也可以在我面前展现你本来的样子。”
　　不顾女孩僵直的身子，华员ё001，留下一句话，“给你三分钟缓神，我在外面等你。”
　　慕歆怎么也想不到，华跃谷恢道她的秘密！

　　☆、第 13 章

　　如今慕歆担心的，就是华运知道多少？
　　慕歆是重活一世的人。
　　上一世的她在高考前夕被欠下赌债的姑父押给别人抵债。
　　不久后就被人当作商品拍卖，她至今忘不了拍卖场上那些人争哄叫价，丑恶狰狞的嘴脸。
　　就在她绝望的时候，是顾菁出现并拍下了她。
　　顾菁拍下慕歆后就放了她，让她离开。
　　原来顾菁觉得她有些眼熟，回想之后发现她们之前有过一面之缘，索性就拍下了她。
　　只是后来...
　　慕歆还是死了。
　　是为了救顾菁死的。
　　顾菁带着她刚出了拍卖场就被一伙人围攻，他们拿着枪，顾菁带的人很快就抵挡不住了。
　　一个人拿着枪想偷袭顾菁，却被慕歆看见了。
　　下意识的，慕歆替顾菁挡了那一枪。
　　枪响声、呼喊声她都听不到了，她只记得顾菁看向她时的复杂眼神...
　　再睁眼，她已经回到了18岁这一年。
　　回到了她噩梦的开始...
　　前世虽然被拍卖，但期间她获得外界消息的渠道并没有被关闭。
　　重来一世，慕歆借着前世消息的便利，故意结识顾婕，在酒吧做兼职。
　　认识华缘鹊龋都是慕歆精心设计的。
　　慕歆自觉她掩饰的很好，华圆豢赡芸闯龆四摺
　　难道是...上次医院的事？
　　前世她被拍卖的时候，姑姑和姑父并没有离婚，这一世她促使他们离婚后以为能躲过姑父将她作抵押
　　谁知道，他还是找了过来。
　　要不是顾婕，恐怕她就真的...
　　‘咚咚’是扣门的声音。
　　华栽诖咚了。
　　‘宿主，你为什么要对慕歆说那样的话啊？’001舔着爪子，有些疑惑。
　　刚才华院湍届说的话它不是没有听到，但是合到一块儿，它就不懂了。
　　‘慕歆这个人，不简单。’华钥醋琶牛好像能透过门看到慕歆一样，‘上次在桐城那股势力，你还记得吗’
　　‘记得啊。当时查了那么久还是没找到痕迹。’001想起这事就有些郁闷。
　　想它还是时空局新一代系统呢，竟然还有它追踪不到的痕迹
　　‘我怀疑是慕歆。’华砸痪浠鞍001惊的不行
　　‘宿主，你不是在开玩笑吧？’
　　‘慕歆她有那么大的本事？’001有些不相信
　　‘这也是我所好奇的。’
　　‘所以才说让她在我面前露出她本来的样子啊。’华运档睦硭应当，险些将001给绕了进去。
　　‘对啊...诶，对什么对啊？’001反应过来，‘宿主你现在只是猜测就说出那样的话，万一...’
　　门开了，001很有眼见的闭上了嘴。
　　慕歆看到悠闲地靠在门框上的华杂行┎镆欤她记忆中的顾菁好像不是这样子的....
　　算了，就当自己多想了吧。
　　“好了？”这是华缘纳音。
　　“是的。”慕歆朝华晕⑿Γ“好了。”
　　“不想笑就不要笑了。”
　　微凉的手指触碰在脸上，带些凉意。
　　华源磷拍届У木莆眩挺软的
　　“不是的。看到学姐，我就心生欢喜呢。”
　　“一高兴，就想笑了。”与刚才礼貌性的微笑不同，慕歆现在的笑更多了点真诚与随意。
　　华约状收回手指，“随你。”
　　至于刚才在办公室说的话，两人十分默契的没有再问。
　　夹在两人中间的001受不了这莫名其妙的氛围，‘喵喵’直叫。
　　“大白它，是不是饿了？”慕歆问。
　　一向高冷的大白今早破天荒的赖在她怀里，让她一路抱着到了公司。在华怨ぷ髌诩洌它都没有离开。一直懒懒的呆在慕歆身旁。
　　华宰匀蛔⒁獾001这一反常的举动，询问过后
　　001给出的解释是，帮华约嗍幽届А
　　它才不会说其实是因为慕歆顺毛比华运车母舒服呢。
　　现在听到慕歆温柔的询问，001欢快的摇着尾巴‘是呀是呀’
　　不顾华杂发冷凝的脸色，001一下跳到了慕歆怀里，撒娇似的发出‘喵喵’的叫声。
　　“看来，大白真的很黏你呢”华砸馕恫幻鞯亩阅届说话，视线却朝001投去。
　　说完不及慕歆反应，就转身离开，“走吧。不是饿了嘛...”
　　华粤炷届Ю吹氖且患叶醪斯荨
　　“这家店的水产做的还不错。”华允钦庋给慕歆介绍的。
　　然而...
　　菜上桌的时候，属于001的只有一盘猫粮。
　　001：我怀疑这是宿主的蓄意报复...但我没证据...
　　无视001抗愤的猫叫，华远韵胝趴诘哪届说道，“别管它。它就是太饿了，一看到猫粮就兴奋。”
　　被迫兴奋的001在华缘淖⑹酉乱坏阋坏愕陌衙粮吃的一干二净。
　　001：宝宝心里苦，但宝宝不能说....
　　再回到公司，慕歆的前后态度却已经不一样了。
　　“学姐...”慕歆准备坦白。
　　华园诎谑郑“我没兴趣知道那么多。”
　　“接下来，我问你答。”
　　慕歆虽然有些疑惑华哉庋做的目的，但还是点头答应了，“好。”
　　“桐城那次，是不是你”华运眼紧盯着慕歆，不肯放过她一丝情绪变化。
　　慕歆眼睫微颤，似是没想到华哉饷粗苯印
　　“是。”
　　华郧么蜃抛雷樱似在沉思。
　　就在慕歆以为她会继续问下去的时候，
　　“结束。”华酝Ｗ×饲米雷拥氖帧
　　没有了？就这么简单？
　　看到慕歆眼底的不可置信，华匀嗔巳嗨的头，“这么？觉着我问少了？”
　　“没有。”
　　不再理会慕歆，华宰身投入工作。
　　就吃饭的这一会儿，桌上已经累积了一沓文件。
　　‘宿主，你为什么不问清慕歆...’
　　剩下的话不用001补充，华砸裁靼姿的意思。
　　‘没这个必要。’
　　‘凡事不一定非要求个清楚...’
　　‘知道结果已经足够。’
　　七月不急不慢的走过，八月追着它的尾巴来了。
　　在这期间，陈昂轩来找过华砸淮巍
　　说是来谈合作的。
　　但当时华悦ψ怕嫜孕驴发项目的事，拒绝了。
　　骆言公司得到顾氏资助后的研究成果投入市场后，获得了很大收益。借这次的势，顾氏顺利转型，骆言也成为了商界新贵。
　　几番权衡之下，骆言与顾氏定下了长期合作，展开了多个研究方向，谋求更大的进展。
　　经过上次坦白，慕歆也渐渐将自己完整地展示在华缘拿媲啊
　　华远源死旨其成。
　　“学姐~”慕歆趴在办公桌上盯着华园旃。
　　慕歆有一双杏眼，大大的眼睛眨也不眨的盯着你瞧，让人心都要萌化了。
　　慕歆算上前世也不过是19岁的姑娘，涉世未深。在她心里，华砸丫看透了她所有的秘密再加上她对华缘男乃...
　　各种因素之下，慕歆在华悦媲胺欧勺晕遥会冲她撒娇，偶尔也会任性。
　　华远源苏盏ト收，怎么宠怎么来。
　　听到声音扭头的华约到慕歆这幅样子愣了一下，随即问道，“怎么了？”
　　“今早我听到有人在谈论你。”慕歆凑近华裕把玩着华孕蕹びㄈ蟮氖种浮
　　“哦？”华蕴裘迹来了兴致，“谈论我什么？”
　　“她们说....”慕歆凑到华远边，“她们说你在追我！”
　　华缘亩朵属于敏感部位，把耳朵远离慕歆，华晕剩“唔，还有吗？”
　　“当然有。她们还说我是你的小女朋友。”慕歆说着脸就红了起来，是羞红的。
　　华园涯届Пг诨忱铮“那你觉得呢？”
　　“这让我这么说啊...”慕歆窝在华曰忱铮揪着她的衣领嘟囔。
　　“好了，今天是你的生日。”华悦了摸慕歆的头，“我这一天都听你的安排。”
　　慕歆有些动容，眼圈湿润，“学姐...”
　　“怎么？被感动到了？”华院眯Φ墓瘟艘幌履届У谋亲樱“怎么这么爱哭？真是个小哭包...”
　　“哪有！”慕歆对华缘霓揶碛中哂帜铡
　　好不容易的煽情时刻，硬是被华愿说没了。
　　“行了。不闹了。”华苑畔履届В指着沙发，“喏，你先到那边好好想想计划，等我忙完了就走。”
　　慕歆刚走，趴在桌上的001就说话了。
　　‘宿主，你没觉得...你跟慕歆的相处方式有些奇怪吗？’
　　‘奇怪？为什么这样说？’
　　华圆焕斫001为什么这样说。
　　‘其实你可以参考一下慕歆刚才说的。’001说这话存了些试探。因为它还不清楚华远阅届У男乃肌Ｍ蛞慌巧成拙，就糟了。
　　‘说的话...你说的是公司里传我们两个恋爱的事？’华苑从过来001的话是什么意思了。
　　‘对啊。’001点头，‘公司里猜测你们关系的版本还有很多，这个是传的最疯的...’几乎都快成事实了
　　‘怎么可能？’华杂行┫胄Γ‘我对慕歆那是...’
　　‘是什么？’001追问，其实它心里也有点好奇来着。
　　‘唔，应该是母女之情吧...’华哉遄米牛吐出答案。
　　‘什么？’这次换001惊讶了，‘你对慕歆亲亲抱抱，就差举高高了...’
　　‘你现在告诉我你是在把她当女儿养！’
　　001有些接受无能，这跟它预想的差太远了。
　　它以为华灾皇欠瓿∽飨范已，看来它把华韵氲奶高了。
　　毕竟华允贾帐且离开的...
　　然而现实给了它一大巴掌，它想太多了...
　　‘我们没亲过...’华跃勒001的言语错误
　　‘我做的不对吗？’华杂行┎缓靡馑迹‘我没养过，不过我参照了书上的建议...’
　　‘书？什么书？’001有些好奇，到底是什么书能把女儿养成了对象
　　‘唔，就是这本。’
　　华源邮只上找到，推到001面前。
　　001操纵着屏幕，大致浏览了一下，果断给这本书的作者打上了差评。
　　瞧瞧这本书怎么写的？
　　1.有时候，适当的抱抱会让她多点安全感，这样她就更依赖你了
　　2.一定要宠她，怎么宠怎么来。宠到她满意为止。
　　3.一定要重视她的需求，适当陪她玩耍会增进感情哦
　　......
　　001终于找到了作恶的源头，将这本书在华缘氖只里的痕迹清理干净后，它郑重的问华裕‘宿主你对顾婕也是存的这种心思？’
　　‘那没有...’
　　顾婕只能算一时兴起，慕歆她却是准备好好养的
　　‘那就好。’要是顾婕也...
　　画面太美，不敢想象
　　001舒了一口气，‘宿主，你跟慕歆的相处方法是错的。’
　　‘所以呢？’
　　‘所以你要注意跟慕歆保持适当距离，不然你会后悔的。’001气也不喘的说完这句话，希望得到华缘闹厥印
　　华曰姑换卮穑就被慕歆打断，“学姐，你忙完了吗？”
　　“......忙完了。”
　　“那我们走吧。”慕歆有些激动，“我有好多计划呢。”
　　“行吧。”受过001的点醒，华悦娑宰拍届笑的有些勉强。
　　兴奋的慕歆并没有注意到华缘囊煅，拉着华岳肟。
　　至于001？
　　呵，被托管给高秘书了。
　　慕歆铁了心不想让任何人打扰她和华缘亩人世界，就算是001也不行。
　　慕歆计划的第一站是------电影院
　　“电影院？”华哉镜皆地，看着人来人往的门口，有些抵触。
　　说实在的，她有些拒绝这样热闹的场合。
　　走了一截的慕歆发现华悦桓来，又走了回去。
　　拉着华缘氖郑十指紧扣，“学姐，走啦。”
　　“我...”不想去。
　　华匀涠了下嘴唇，见到慕歆异常高兴的样子，强压下将要出口的话。
　　算了，就当是补偿吧。
　　慕歆选的是文艺爱情片。
　　看的人很少，但排队买票的一般都是情侣，成双成对的。
　　进场了。
　　刚坐下，华跃筒炀醯接行┣槁潞托沉似鹄础
　　一只手抓到了华缘氖郑扣在一起。
　　低头看，是慕歆的。
　　华约复蜗氤槌隼次薰，慕歆的手劲在这个时候变的异常的大
　　看向慕歆，人家正聚精会神的看电影呢
　　华苑牌了挣扎，浑浑噩噩的度过针毡似的两个小时。
　　出了电影院，天空已经泛黑了。
　　对华岳此等椿腥绺羰馈
　　这还没完
　　第二站是游乐园。
　　华砸丫麻木了。
　　跟着慕歆买票，进了游乐园。
　　玩过所有设施后，就剩下...
　　慕歆指着远处的摩天轮，“学姐，我们去坐一坐那个好不好？”
　　华砸丫不想说话了。
　　刚才的海盗船也是这样，她明明说不好，但慕歆跟没听见似的，拉着她就往船上跑，还特意坐的后排...
　　现在又听到慕歆的询问，华孕睦锊挥傻眠有Γ我说不好，你就会放弃吗？
　　答案当然是不会的。
　　所以，华院湍届Щ故亲上了摩天轮。
　　寂静的车厢里，华院湍届相对而坐。
　　透过窗户可以看到，漆黑的天空上挂着满天星辰。
　　星光灿烂，仿佛不允许你忽视它的存在。
　　华耘ね房醋糯巴猓慕歆看着华缘牟嗔橙滩蛔〗兴，“学姐。”
　　“嗯？”华耘せ赝罚注视着慕歆。
　　“你在看什么？”
　　“明天不会下雨。”她听到华哉庋回答。
　　慕歆‘噗嗤’一下笑了出来，“学姐，你可真是...”可爱呢。
　　可爱到，让我忍不住想把你藏起来，不让别人看见。
　　你所有的美好，只有我能看见...
　　慕歆眨眨眼，遮住了眼中的肆虐，轻声道“小时候，院长妈妈告诉我，人死了之后都会变成天上的星星。守护着自己心里珍视的那个人。”
　　华圆⒉恢道慕歆就在刚才那一会儿，脑中就闪过了这么可怖的想法。
　　她保持沉默，倾听着慕歆的诉说。
　　“所以，不管多伤心，都不要哭。因为，只要抬起头...一定会有属于你的那颗星星在守护着你...”
　　“但后来...她走了。”慕歆说到这里，已经带了哭腔。
　　“那天晚上没有一颗星星...院长她是骗我的...”
　　华哉獠欧⑾帜届б丫泪流满面。
　　出于怜惜，华越慕歆揽到了怀里，擦着眼泪，“......别哭了。”
　　“学姐...”
　　慕歆的眼泪又从眼眶里流了出来，再次润湿了被擦干的脸颊。
　　“我在。”华杂ι，把001说过的话都抛在了脑后。
　　口袋里没有纸巾了，华运餍跃陀檬直橙ゲ聊届У难劾帷
　　慕歆阻止了华缘木俣，抓住她的手，“学姐，你不会骗我的。对不对？”
　　“对。我不会骗你的。”
　　“那学姐也不会离开我吗？”
　　“不会。”
　　“那学姐也会不喜欢我吗？”
　　“不会...”不对！
　　华砸馐兜侥届а杂锢锏南葳澹猛然回过神，却看到慕歆一副得逞了的样子。
　　车厢里没有灯光，但透过星光，华郧宄地看到慕歆的神情。
　　她笑了起来，望着华缘哪抗庥行┏彰裕“已经晚了呢...”
　　当你出现在小巷的那一刻起，我就钟情于你。
　　无关缘由，只是时候正好，而那个人恰巧是你...
　　仅此，而已。
　　这时，摩天轮颤动了一下，示意该车厢已经到了最顶端。
　　华曰估床患俺迪峄味是怎么回事，就眼前一黑，嘴唇上传来温润的触感。
　　华哉龃笏眼，眸子里满是震惊，慕歆她...竟然亲她！
　　慕歆轻触了华砸幌拢看到华哉鲎叛劬Γ有些不悦，遮住华缘乃眼，“学姐不认真呢...要惩罚...”
　　说着就又朝华匝沽讼吕础
　　“不...”华愿照抛欤恰巧给了慕歆可乘之机。
　　剩下的语句都被吞噬在了亲吻里。
　　在月光的照耀下，一对恋人‘深情’拥吻。
　　慕歆跪坐在华曰忱铮一只手扣着华缘暮竽陨祝另一只手把华缘乃眼捂得严严实实。
　　华运手扶着慕歆的腰，担心她摔倒。
　　然而慕歆并不领情，加大了攻势，使得华员黄瘸惺芩给予的一切...

　　☆、第 14 章

　　一吻过后，华哉踉着推开慕歆喘着粗气，“你怎么能...”
　　她怎么也想不到，慕歆竟是对她存了这样的心思
　　同时001说过的话浮现在华远边，‘...你会后悔的...’
　　华悦靼琢耍她翻车了...
　　“我怎么了？嗯？”慕歆彻底暴露了自己内心的黑暗。
　　至于之前的样子，那都是她想给华钥吹降摹
　　她不想让华灾道的，自然也不会出现在华悦媲啊
　　纵然年龄上是涉世未深的小姑娘，但经历过几个月□□后的慕歆...
　　难道还指望她在见过各种龌龊、暗黑的权色交易后还是一张白纸？
　　就算慕歆故意去忘掉那些事情，但脑中存在的记忆却在时不时的提醒着她...
　　她是多么的肮脏、卑劣
　　慕歆按捺住自己眼中的肆虐，抚着华缘拿佳郏“学姐...好甜呐...”说着还伸出舌头故意
　　在华悦媲疤蛄讼麓桨辍
　　被慕歆色气的举动惊呆了的华远根通红，面上却故作镇定，“你从哪学会的这些？”
　　慕歆听见华缘奈驶坝行┩６伲“......唔，学姐知不知道，有个词...”
　　慕歆勾唇，没骨头似的趴到华陨砩希对着她的耳朵吹气，声音低哑，就像是情人间亲密的呢喃，“叫做无师自通呢？”
　　她可在那些被□□的日子里，学到了不少呢...
　　而且慕歆经过这么多天和华缘南啻Γ早就摸清了她的敏感部位。
　　温热的呼吸被故意喷吐在华缘牟本鄙希带来身体上的阵阵战栗
　　华越┲弊派碜樱一动不动。
　　但耳朵上的反应却暴露了她的真实反应。
　　早就通红的耳根在慕歆的加工下，如今更是红的滴血。
　　慕歆自然注意到了华缘姆从Γ借着月光把华缘纳袂樾郎凸涣耍才离开了她，回到自己的座位上。
　　过了好一会儿，等到车厢里旖旎的气氛散尽了，华圆呕腥换厣瘢她这才发现自己的衣服在刚才的动作中有些凌乱。
　　反观慕歆，她跟个没事人似的，正好整以暇的盯着她瞧。
　　觉察到华缘氖酉呋刮薰嫉男α诵Γ衣服整整齐齐，就像个......
　　‘衣冠禽兽’
　　对！华跃醯糜谜馑母鲎掷锤爬慕歆最合适不过了。
　　‘哐当’一声，打断了华阅谛亩阅届У目厮撸车厢落地了。
　　从车厢出来的时候，华砸丫收拾妥当，率先走了出来。
　　慕歆跟在身后，看着华缘谋秤埃露出了愉悦的笑容
　　两人的衣着并没有问题，当然是忽视华宰齑缴系暮熘椎幕...
　　山水别墅
　　高秘书已经陪着001玩了快一下午了。
　　只不过001担心着自家宿主的‘安危’，没有那闲工夫玩耍。
　　面对高秘书的犹如智障的逗弄，001有时候还鄙视的斜了他一眼
　　高秘书心里却暗忖，总裁的爱宠果然与众不同，比起其他的猫，更高贵、冷艳而又矜持！
　　开门声响了，高秘书回头。
　　与高秘书视线相对的华悦娌桓纳，走过客厅，“你可以走了。”
　　清冷的语气中不知为何，还透着几分恼怒。
　　好无情！
　　高秘书对华杂猛昃腿拥男形伤透了心，正要用眼神控诉她...
　　诶，等等！
　　高秘书再次回想华愿战门的样子，
　　如果他没记错的话...
　　总裁的嘴唇，
　　好像肿了吧...
　　感觉自己知晓了真相的高秘书像中了彩票大奖一样兴奋，这可是公司第一手资料啊！
　　公司一直有传闻总裁和这位慕小姐有猫腻，却一直没有实质性的证据。现在他得到了第一手资料，这让他怎么能不兴奋？
　　正准备大肆宣传的高秘书在看到后进门的慕歆后顿时收敛，“慕小姐。”
　　“嗯。”已经快要离开的慕歆倏然回头，“已经这么晚了，你早些回去吧。”
　　说完，不待高秘书回答，她就已经上楼了。
　　高秘书现在充分肯定，总裁和慕歆的事，成了！
　　慕歆回来的时候可是一脸满足啊...
　　想到这里，高秘书快速掏出手机，费尽毕生辞藻，用绘声绘色的描述，上传到了内部贴吧上。
　　‘上传完成。’
　　看到手机上提示的高秘书心满意足的回家了。
　　另一边，
　　华砸换氐椒考渚涂吹001正用审问犯人似的目光瞧着她。
　　刚干完‘坏事’的华阅衙庥行┬男椋‘怎么了？’
　　‘宿主你的嘴唇肿了。’
　　一句话让华钥觳阶叩皆∈遥看到自己嘴唇上的红肿，明眼人都知道她发生了什么
　　想到方才高秘书奇怪的目光，华宰芩阒道为什么了
　　001摇着尾巴，走着高贵优雅的猫步行到华陨砗螅‘是慕歆弄的吧。’
　　‘宿主，我早就告诉过你。不和慕歆保持距离，你会后悔的。’
　　‘你不听，现在怎么收场？’
　　华愿摸着红肿的嘴唇，有些刺痛。
　　慕歆还咬了她，唇上自然会有伤口。
　　‘这不是...’
　　‘不是什么？不是吻肿的？’猜到华韵胍辩解，001无情打断，‘宿主，我本体虽然是稚童，但我好歹也是个成年统...’
　　‘该知道的，我都知道的。’
　　001的意思显而易见，华栽俳馐拖氯ヒ参抟庖濉
　　‘而且...’001跳上玻璃台，郑重道，‘距离任务完成只差两个月了。’
　　‘宿主你想好要怎么对待慕歆了吗？’
　　001的话宛如惊天霹雳，华允栈厥郑闭上了眼睛。
　　不知不觉，她已经跟慕歆相处三个月了啊
　　华员暇故钦嫘陌阉当女儿养的，现在...
　　看出华缘牟蝗蹋001忍不住继续道。‘宿主，就算你跟慕歆仍然保持着之前的模样，但你在
　　任务完成后，是不得滞留在任务世界中的。’
　　‘你终究是要离开的。’
　　‘我知道了。’
　　华哉隹眼，注视着镜中的自己，‘既然只剩下两个月了，那接下来的事...如期进行吧。’
　　自那晚过后，慕歆发现，华栽诠室獗茏潘。
　　以前下楼都能看见她的身影，现在下楼却见不到了。
　　巡视一圈，才知道她原来是去公司了。
　　得到结果的慕歆并不着急，反而若无其事的做着自己的事情。
　　该是她的，终究躲不掉。
　　华宰罱在忙什么呢？
　　申越集团的陈老住院了。
　　纵然是国企，内部的竞争也异常激烈。陈老一倒，原本被压着的有心人就活跃了。
　　原本被定为接班人的陈昂轩也受了波及。
　　他的养子身份被扒了出来，以前签订的项目也被查出有漏洞，地位不保。
　　这本来跟顾氏没关系的。
　　而且高新产区的项目耗资巨大、牵扯众多，稍微有点脑子的人都不会去动它。
　　但陈昂轩显然不这么想。
　　他顶着压力，硬是把项目给叫停了，而且凭着强硬的手段，迅速掌控了公司，把矛头指向了顾氏，抢夺顾氏的订单。
　　为达目的，甚至不惜损害自身利益，简直是无所不用其极
　　别人都被他这一疯狂举动给惊呆了，不明白他的用意
　　因着顾氏和申越这两个庞然大物进行的资本战争，不少企业在此期间如绿萍般浮浮沉沉，一飞冲天、跌落崖底的比比皆是
　　经过一个多月时间的发酵，顾氏与申越已经陷入了僵持。
　　停不了，退不出
　　稍有一步差错，便会陷入万劫不复的境地
　　顾氏集团会议室
　　会议室里喧闹声依旧，
　　高秘书推开门，走到华耘裕“总裁，骆总来了。”
　　用手撑着头的华宰过身，她已经在公司呆了快半个月了。
　　这样的会议一天开了不下十次，却又偏偏讨论不出个方法，全是唇枪舌战，她早就心生厌烦。
　　要不是存了避开慕歆的心思，她怕是都不会踏进这里一步。
　　“让他进来。”
　　房门再次被推开，室内已经安静了下来。
　　“顾总。”骆言打破了室内的沉寂，直奔主题，“以现在的境况，顾氏怕是撑不了多久。”
　　一个性子急的中年男子听后没好气的说，“这还用你说？我们早就知道了。”
　　骆言静静的听完男子说的话微笑，“但是...”
　　“申越与顾氏实力均衡，顾氏撑不住，申越也不见得能撑住。”
　　X自从两个月前让他往桐城传递一条消息后就不见了踪影，再也没有联系过他。
　　这次却是他主动来的。
　　他的公司跟顾氏是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　为了自己的利益，他自然是要来的。
　　所以他这话是对华运档摹
　　华晕叛宰了起来，饶有兴味的看向骆言示意他继续。
　　骆言对众人说出了他得到的消息，“据我所知，申越近期的融资即将面临失败，股市也会有崩盘的迹象。”
　　骆言的话像是往池塘里丢了一颗炸弹，会议室又闹哄了起来，都是在讨论骆言这话的真实性。
　　华蕴到这骚动，不自觉的皱起了眉头，朝高秘书看去。
　　接收到总裁信息的高秘书尽职尽责的维护秩序，“安静！”
　　室内重归平静，一道男声响起，略带迟疑，“骆总...从哪里的来的消息？”为什么他们没有收到...
　　男人是信息部的经理，得到的所有信息都要经他手，也无怪乎会有些疑问。
　　“这是个好问题。”骆言看向男人，“可惜我无法告知各位消息的来历...”
　　骆言顿了顿，“...我无法拿出证据证明我说的是真的。”
　　“但是”骆言郑重道，“我以人格向各位保证，消息是真的。”
　　话说到这份上了，至于信不信就看华粤
　　早在骆言开口的时候，华跃腿001去核实消息的真假。
　　001攻破申越防护网，查到的结果跟骆言说的一样。
　　‘宿主，骆言说的是对的。’
　　‘嗯。’
　　华杂ι，站了起来，“都听见了？”
　　“接下来该怎么做，不用我交代了吧。”环视一圈，鸦雀无声。
　　华月意的率先走出了会议室，高秘书跟在她身后。
　　“顾总。”骆言追了上来。
　　华酝Ｗ。“还有事？”
　　“没有。”
　　“我只是好奇...顾总为什么相信我的话。”
　　骆言看向华缘氖酉咧型缸派笫樱语气轻松“其实，就算我今天没来，顾总也有办法得到这消息吧。”
　　“没错。”华猿腥狭耍看向骆言的目光中透过几分赞赏。
　　001一直关注着申越的动向，稍有风吹草动，华跃椭道了。
　　“那敢情我是在顾总面前班门弄斧呢。”
　　骆言开着玩笑，揶揄自己。
　　“知道就好。”华匀酉乱痪浠熬屠肟了。
　　留下被噎住的骆言愣在原地。
　　高秘书默默同情了这位骆总一秒钟，最近这一个月，被总裁噎住的不在少数。这位的情况...已经算是好的了。
　　经过这次会议，申越的情况已经被摸得一清二楚。
　　顾氏要做的，就是安抚好员工心态，静待时机成熟。
　　说白了，还是僵持着熬下去。
　　只是申越已经撑不住了，会比顾氏率先倒下去罢了。
　　虽然跟之前的样子一样，但顾氏这边却有了希望，只要坚持下去，就能赢得胜利。
　　果然。
　　不到五天，申越已经因为决策失误，导致融资失败、股市崩盘，一切资产清零。
　　申越，破产了。
　　你问上头为什么没管这件事？
　　起初上面自然是过问了的，但因为陈昂轩的手段...
　　以及华灾屑涞牟迨郑上面已经睁一只眼闭一只眼了。
　　毕竟，主要目的是高新产区，不是吗？
　　高新产区建成就行了
　　至于怎么建成的，过程又是怎样的，那又有什么关系呢？
　　所以申越就这样被放弃了。
　　华岳吹缴暝郊团，昔日的辉煌已经不复存在，只剩下空荡荡的大厦耸立在原地，昭示着它的过去。
　　华栽诎旃室找到了陈昂轩。
　　他与上次的差别很大。
　　上次见到时，他还正值壮年，现在头发却白了大半。
　　“来了啊。”听到身后的动静，背朝门口的男人转过身，手里还拿着一瓶酒。
　　“我想和你单独说几句。”男人声音依旧平静沉稳，丝毫看不出是已经破产的人。
　　“可以。”
　　华源鹩Γ把001交给高秘书，“你在门外等着。”
　　“总裁...”高秘书接过001，还是有些担忧，万一男人困兽犹斗了怎么办...
　　但回应他的却是门被关上的声音。
　　001在心里鄙视了一下想多了的高秘书，开启了实时转播，投影房内的画面。
　　听到门被关上的声音，陈昂轩走了过来。
　　“喝吗？”
　　华砸⊥罚挑了一把椅子坐了下来。
　　“你知道...我这样做的目的是什么吗？”
　　华蕴到男人这样问她。
　　陈昂轩自顾自地说了起来，“我七岁被父亲接到陈家。正因为知道自己是抱养的，所以从小到大...我凡事都要争第一...”
　　“为的就是不让父亲蒙羞，不让他觉得抱养的不如亲生的。”
　　“尽管如此...”
　　男人又喝了一口酒，“他从来没有对我笑过，从来没有...”
　　“就算我成家立业了，我也没有见到他对我有过一句赞赏...哪怕是一句呢？”
　　“但是后来，他见到了你。”
　　男人看着有些微醺，脚步不稳，一下子瘫倒在办公椅上。
　　“我从来没有见到他那么夸过一个人。”
　　“凭什么？明明我才是他的儿子...”
　　“你说这是为什么呢？”
　　陈昂轩又喝了一口酒嗤笑，“我真是糊涂了，问你做什么...”
　　“不过没关系，我已经不在意了。”
　　说着男人坐了起来神色诡谲，“我把他弄到了...ICU里，既然他觉得你优秀，你好...”
　　“那我就要让他看看，他看好的人...是怎么败在我手下的...哈哈哈哈...”
　　陈昂轩笑着笑着，眼睛里闪过晶莹。
　　他似是笑够了，看着华裕“可是，我败了。”
　　“父亲说的不错，你确实优秀。”
　　“我也确实...不如你”
　　男人仰头，喝完最后一口酒，“我这前半生，都执着于父亲的一句称赞...”
　　“...是不是有些好笑？为了一句话闹到这步境地...”男人嘴角有些讽刺，像是在讽刺他自己，讽刺那个愚蠢的自己。
　　“可是我不后悔。”
　　“落到这步田地，我心甘情愿。”
　　男人站起身，再次望向华裕“把你牵扯进这场无妄之灾，我很抱歉...”
　　就在这个时候，大力的推门声打断了男人的话。

　　☆、第 15 章

　　是高秘书。
　　“总裁！”
　　“出事了！慕小姐被绑架了！”
　　高秘书点开手机录音，熟悉的男声在室内响起，“顾菁，我告诉你。”
　　“你的小女朋友在我这里。要想救她...”
　　“带着六千万，下午四点钟点之前一个人到宏宇建材厂。”
　　“别让我发现你带了别的人来，否则...”
　　录音里传来一道极短的声响，却让众人大惊失色。
　　那是枪声！
　　录音到这里也就断了。
　　华员嫒铣龀鏊祷叭说纳音，“是孙勇。”
　　“别墅那边确定了吗”华匝问高秘书。
　　高秘书挂断电话摇头，“没人。”
　　看来孙勇说的是真的，慕歆被他抓住了。
　　可是，怎么会这么巧呢？
　　这边华愿盏缴暝矫灰换岫，那边孙勇的电话就打了过来...
　　而且，山水别墅的安保都是有目共睹的。
　　孙勇是怎么越过层层防线，抓走慕歆的呢？
　　除非...
　　想到那个可能，华钥聪虺掳盒，“你知道多少”
　　似乎是诧异于华缘拿羧瘢陈昂轩摊了摊手，“我只是把孙勇弄了出来，至于他会怎么做，我
　　也是刚才知道的。”
　　神情轻松，不见一点儿颓废的样子。
　　华运布涿靼琢耍原来他还有一招。
　　而孙勇就是他的底牌！
　　“很好。”华耘极反笑，眼神冰冷的看向男人，“如果她有事，你就在监狱里悔悟你的后半生吧。”
　　华院敛涣羟榈睦肟，把众人抛在身后。
　　‘宿主，你别急。先冷静一...’
　　‘...下’
　　想要安抚华缘001看到她眼中的冰冷，瞬间禁声。
　　“准备六千万。”华远愿上来的高秘书吩咐道。
　　“另外，联系警方。”华陨钗了一口气，沉声道。
　　“是。”
　　因为事关重大，警方效率很快。
　　“宏宇建材厂前些年加工木材倒闭，现在已经被废弃。”
　　“周边地势平坦，不好隐蔽。”
　　“嫌犯可能持枪，危险系数极高。”
　　......
　　一顿讨论后，决定先由华郧巴指定地点，尽量稳住孙勇，警方人员会趁此机会潜入，争取将
　　其一举制服。
　　宏宇建材厂
　　距离四点还有二十分钟。
　　一个废弃的房间里，孙勇在窗口来回踱步。
　　慕歆被他捆在房间内唯一的一把椅子上。
　　此刻，她正好整以暇的看着孙勇紧张的样子，不由得笑出了声。
　　孙勇听到女孩的笑声猛地回头，“你笑什么！”
　　“笑什么？”慕歆面带嘲笑，“当然是笑你的愚蠢了。”
　　“贱人，敢骂我！”
　　清脆的巴掌声响起，慕歆的脸上浮现了一个巴掌印，被打过的部位以肉眼可见的速度红肿，见血了。
　　孙勇揪着慕歆的头发，神情癫狂，“笑啊！你不是笑吗？笑啊...”
　　慕歆低声说着什么，孙勇弯下腰去听
　　却被慕歆挣扎着抬头，吐了他一口血
　　孙勇大怒，随即反应过来，抹了把脸，擦掉脸上的血迹。
　　他走到慕歆背后，一脚把椅子踹到，“别以为我不知道你打的什么主意！”
　　“激怒我，让我杀了你，好成全顾菁？”
　　孙勇单脚踩在椅背上，身体前倾，将全身重量往下压去。
　　慕歆半跪在地上，受伤的那半张脸因为孙勇的间接使力，不停的被挤压。
　　刚才避之不及，她就被椅子带倒，正好是受伤的脸着地。
　　“可是我偏偏不这么做...”孙勇收回了脚，扶起慕歆，用手里的枪狠狠的拍着她的脸，“不过
　　你放心，等我拿到了钱，就送你们一块儿去见阎王。”
　　外面传来‘滴滴’的声音，华缘搅恕
　　孙勇呆着的房间很隐蔽，窗口旁边正巧被一颗老树挡住，不容易被发现。
　　孙勇走到窗边，拿着枪暗自瞄准了华裕他回头朝慕歆不怀好意的笑道，“你说，我要是开枪
　　了...”
　　“顾菁能不能躲过？”
　　慕歆的嘴已经被孙勇用胶带封住了。
　　说不出话，她就不住的晃动椅子，希望能挣脱绳子对她的束缚。
　　‘嘭’
　　慕歆停止了晃动，呆愣的朝孙勇看去。
　　“哈哈哈...吓住了吧。”孙勇阴险的笑了起来，离开房间。
　　刚才的声音是他弄出来的，可是慕歆的眼泪已经流了出来，在脸上晕开了一道道的脏污。
　　楼下的华圆⒉恢道楼上发生的一切。
　　工厂的门开着，华愿兆吡私去没几步，大门已经被关上。
　　华圆⒚挥谢赝罚不带一点停顿的继续往前走。
　　走到工厂中央的时候，孙勇出现了。
　　“好久不见啊，小菁。”
　　“你要的东西，我带来了。”华跃倭司偈掷锏南渥樱“我要见人。”
　　“唔，简单。”孙勇站在二楼的栏杆后面。
　　招招手，就有两个人拖着慕歆过来了，她已经从椅子上被放了下来，但身上仍然被捆着。
　　孙勇抓着慕歆的头发将她朝向华裕“喏，你的小情人来了。”
　　看到头发凌乱，一身脏污，脸颊红肿的慕歆，华晕战羧头，冷声道，“条件。”
　　她知道孙勇不会轻易就放了慕歆，一定还有别的目的。
　　“啧啧啧”孙勇放开慕歆鼓掌，“够聪明。”
　　掌声很响，在空荡的工厂里却有些突兀。
　　随着掌声出来的，还有一群人。
　　他们渐渐把华园围，手里拿着刀或棍棒。
　　华允掷锏南渥颖欢嶙撸送到了孙勇面前。
　　孙勇打开箱子，随意掀看后，关上了箱子。
　　“只要...”
　　“你能从里面出来，我就可以放了她。”
　　说完，又对包围华缘娜怂担“只要你们谁能把她打趴下，我给他100万！”
　　看着楼下混乱的场面，孙勇对慕歆说，“看到了吗？”
　　“你觉得，她能撑多久呢？”
　　慕歆想要站起身来，却被身后的两人紧紧按住。
　　‘呜呜...’
　　不要...
　　慕歆悲痛的闭上了眼睛，泪流满面。
　　楼下
　　起初，男人们并没有把华缘被厥拢毕竟只是个女人，能有多大能耐。
　　但在第一个上去的人被打趴下之后，人们对华愿墓哿恕
　　他们选择用车轮战，耗费华缘奶辶Α
　　时间一长，华跃退闶翘打的，也会疲累。更何况她还不是铁打的...
　　“唔...”华悦坪咭簧，一时不察，后背挨了一刀。
　　但她转身单手夺过那人的刀具，手腕翻转，刀掉在了地上，一脚将那人踹离。
　　脚尖一勾，就把刚才偷袭她的刀踢了起来。
　　华砸皇纸幼『螅看着畏畏缩缩的众人，“你们一起吧。”
　　众人你看看我，我看看你，对视一眼后，蜂拥而上。
　　一时间，喊杀声连片。
　　华酝溲躲过一人的铁棍，将那人踹翻，身侧却挨了一棍。
　　来不及反应，有一人已经手执刀具劈头盖脸的朝她劈来。
　　华岳床患岸惚埽只能偏头。
　　这一刀，狠狠地劈在了她的肩上...
　　许是用劲太大，那人想把刀抽出来，却没有抽出来。
　　华猿嗍肿プ〉度校一刀朝那人砍去。
　　手心里渗出的血‘啪嗒’一声，掉在了地上。
　　用刀背将那人砍晕在地后，华圆椒ビ行踉跄。
　　她极力稳住身躯，环视四周。
　　还有十几个...
　　‘宿主，你怎么样啊...’001带着哭腔的声音传入华缘亩朵。
　　这座工厂里不知道有什么，阻碍着它与华粤系，好不容易趁高秘书不注意，凭借猫身进来了，却看见华酝鹑绺鲅人的模样，这让它怎么不害怕...
　　‘没事’
　　华栽诰神世界里这样回答001，但她在现实中却咳嗽了起来，面色苍白，仿佛下一秒就会晕过去一样。
　　“她撑不住了，我们一起上！”有个眼尖的注意到了华缘淖纯觯招呼一群人动手。
　　‘傻宿主，你以为我不会用眼睛看的吗！’001嘟囔着，从高处跳下，抓伤了一个跑在最前面的男人。
　　男人只感觉眼前一个白影闪过，紧接着，眼上就传来了湿润的触感，男人停下脚步，摸了一下，有些粘稠还带些腥气，“是血！”
　　剧烈的疼痛这是才传到男人大脑，他惨叫着倒在地上，“啊...我的眼睛...”
　　待到白影落下，众人这才发现，那白影是一只猫。
　　001落到华悦媲埃舔了舔爪子，刚才抓伤了那人的眼睛，可把它给嫌弃的不行。
　　只要有人往前一步，001就朝他呲牙，弓起身子。
　　碍于001锋利的爪子，人们不敢上前。
　　“那只猫跟这女人是一伙的。动手！”孙勇不满众人的退缩，大声呵斥。
　　可是那猫爪子可不是闹着玩的，得了钱，丢了一双眼睛，有什么用呢？
　　见众人仍然不为所动，孙勇一举打开了箱子，神情癫狂“你们快上啊！我加钱！”
　　“两百万！”
　　说着看向压着慕歆的两人，“你们也去！我给你们两百万！”
　　孙勇的话还在回响，周围的人又有上前的趋势。
　　华栽焦001，走到了它面前。
　　‘退后。’
　　看着强撑着的华裕001有些不忍，‘宿主...’
　　已经被疼痛麻痹了神经的华裕无论是反应还是速度都较之前慢了一拍。
　　几番下来，华陨砩嫌卸嗔思傅郎羁杉骨的伤口。
　　暗处闪过冷光，又是偷袭！
　　这是最后一个...
　　华杂部赶抡庖坏叮将那人掀翻在地后，她无力的半跪在地上。
　　她的身体已经到达了极限...
　　孙勇不知道存了什么心思，解开了慕歆身上的绳子。
　　慕歆刚被解开绳子就朝华员既ィ
　　快到华悦媲暗氖焙颍她脚步却慢了下来。
　　她，停住了。
　　慕歆捂着嘴巴，不让自己哭出声来，但是泪水却溢了出来。
　　华郧砍抛耪玖似鹄矗一步一步，慢慢的走到了慕歆面前，“哭什么？”
　　她抬起手刚想替慕歆拭去眼泪，视线触及自己沾满血迹的手时，顿住了。
　　华孕α诵Γ想要放下手，却被慕歆一把抓住，放到了她的脸上。
　　“学姐，我...”
　　就在这时，华宰⒁獾侥届身后的响动，瞳孔骤缩，抱着慕歆快速转身。
　　‘嘭’又是一声枪响，只不过这次却是真的...
　　“学姐！”慕歆眼中充满了震惊，她一把扶住华越要倒下的身子，顺势坐了下来，让华钥吭谒怀里。
　　‘嘭’的一声
　　封闭的大门被撞开，警察如潮水般涌进。
　　他们迅速的把工厂里的人全部制服。
　　至于孙勇，
　　他在击中华院缶头畔铝饲梗举起双手，自首了。
　　被拷上手铐后带走的时候，他经过慕歆，发出了得意的笑声。
　　慕歆无意去理会已经疯魔的孙勇，她半搂着华裕“学姐你...”
　　孙勇这一枪误打误撞直击华缘男脑啵如玉的脸庞一片苍白。
　　“为什么？”
　　尽管如此，她还是想知道原因。
　　为什么要故意被抓住...
　　华韵嘈派剿别墅的安保绝对没有问题，那么就只剩下一个可答案。
　　慕歆她，是故意被抓住的...
　　华栽缇筒碌搅私峁，但她还是来了。
　　想到这里，华栽僖渤挪蛔×耍闷哼一声，鲜血汩汩的从口中流了出来
　　“对不起...学姐，对不起...”慕歆哭着摇着头，“我错了...”
　　是她太愚蠢，自以为掌控全局...
　　才会导致如今这局面
　　‘系统，还有多长时间’看着哭的撕心裂肺的慕歆，华阅谛娜词分平静。
　　‘宿主，还有半小时...’
　　001轻声回答华缘奈侍猓心里却是一片苍凉...
　　它可是看的清清楚楚，华陨砩瞎馐堑渡司陀腥十多处，这还是除去华允艿墓靼舸问。
　　但是华砸簧不吭，仿佛感觉不到疼痛似的...
　　而且慕歆哭成这样，她居然无动于衷...
　　两者结合之下，001感觉华杂械阋斐＃但它不敢说也不敢问
　　‘半小时啊，足够了。’
　　华陨斐鍪郑近乎恶劣的把手上的血迹擦在慕歆脸上，在她的脸上留下属于她的色彩，“不要...哭...”
　　慕歆抓住华缘氖郑不顾它满是血腥，“学姐...”
　　“咳咳...我死了以后，你要照顾好顾婕...”华杂挚瘸隽搜，慕歆颤抖着手，抹去她嘴角的血迹。
　　听到华缘幕埃强颜欢笑，“学姐，你说什么傻话呢？你别睡，我带你去医院...”
　　说着就抱起华裕要往外走。
　　在轻易就能抱起怀里的人儿的时候，慕歆才知道，原来她这么轻的
　　“别费事了...”华灾浦鼓届У亩作，“你看外面...”
　　慕歆看向门外，已经临近黄昏。
　　太阳，要落山了。
　　而华缘纳命就像那马上要落下的太阳，即将逝去...
　　两人都默契的没有继续说话，坐在地上，看着太阳一点一点的落下，直至黑夜降临...
　　感受到华缘暮粑渐渐微弱，直至消失...
　　慕歆仿佛意识到了什么，她僵硬着低头，泪珠一滴一滴的落在怀里人的脸上，却没有一点反应。
　　真是可笑啊...
　　前世她为顾菁挡枪
　　重活一世，
　　顾菁又替她挡了回去...
　　如果可以，她宁愿不要遇见她。这样，她就不会离开了吧...
　　“慕小姐。”高秘书拿着一摞文件，走到她跟前。
　　“总裁她两个月前就立下了遗嘱，这些文件...”高秘书顿了顿，“请您过目。”
　　两个月前，那就是华钥始躲着她之后了...
　　慕歆似是明白了什么，对怀里的人苦笑，“你好巧妙的心思啊”竟是把所有人都算计了进去...
　　慕歆摇摇头，“我不想看。你念给我听吧。”让我看看她都给我留了什么...
　　高秘书翻开了文件，片刻后，他出声，“总裁她把所有的股份都转给了您...”
　　......
　　“还有一家电影院和游乐场的所属权。”
　　听到高秘书最后一句话，慕歆有些愣神，笑了起来，“原来是这样啊”
　　在这份遗嘱里，恐怕只有最后一句是给她的吧...
　　但她，甘之如饴...
　　半个月后，顾婕回来了。
　　但她再怎么也没想到，只是和华匀个月不见，人就没了...
　　顾婕眼圈发红，但她没有失态。
　　出去的这三个月，她变了很多...
　　“姐姐给我留了什么话吗？”顾婕眼中充满着希冀，这么长的时间，她早就看开了。
　　当时递给顾婕名片的正是陈昂轩，就连医院门口那次，也是他
　　她并不傻，陈昂轩显然是带着目的接近她的，跟他合作，无异于与虎谋皮。
　　顾婕那晚并没有打给他，而是强撑着参加高考，后来离开了华国。
　　她不该听信别人的谣言，就跟华岳肓诵模不然也不会...
　　想到这里，顾婕看向高秘书，希望他能给自己一个答案。
　　“总裁...没有留话。”
　　高秘书声音干涩，他知道顾婕并不好受，从柜子里抽出一份档案。
　　这份文件本来是在别墅里的，被慕歆整理出来了，就送到了顾氏，华栽本的办公室里。
　　“但这份文件，是关于二小姐你的。”相信你会从里面找到答案。
　　顾婕急切的拆开文件，却被入目的字体刺痛了双眼。
　　这是一份血缘鉴定报告。
　　她，跟顾菁没有血缘关系...
　　“原来是这样啊...”顾婕忽然想明白了什么，抱着文件缓缓蹲下。
　　怪不得对她的离开没有一点挽留呢
　　姐姐她，真的骗她骗的好苦啊...
　　“为什么不早点告诉我呢？”顾婕对着文件呢喃，她甚至能透过文件想象到华钥吹秸夥菸募的样子...
　　一定是皱着眉头的吧
　　高秘书不知道在什么时候离开了，临走前贴心的给顾婕带上了门。
　　慕歆入主顾氏后就把华栽本的办公室保存了下来，时不时的上来瞧瞧...
　　顾婕在华缘陌旃室里呆了一天就出来了。
　　出来后，面上一片平静，只是跟慕歆提了一个要求，她要进顾氏。
　　五年后
　　顾婕已经能够独挡一面，慕歆也早早的就把顾氏交到了她的手里。
　　商界里对慕歆的退出评价褒贬不一，有人说她可惜；也有人说她是良心发现...
　　但在那之后，再也没人见过慕歆。
　　有人说她殉情了，为了顾氏的上任总裁；
　　也有人说她没死，在一个不知名的小岛上独自一人活着，身边跟着一只白猫，据说是顾氏前任总裁的爱宠...
　　但是，001早在华岳肟后也跟着离开了，所有的猜测也不过是谣传...
　　“学姐...”
　　经过五年时间的沉淀，慕歆的样子却没有大变，却被时光磨平了棱角。
　　“陈昂轩和孙勇死了。”
　　“不是我动的手...我只是使了些小手段，他们就受不了了...”
　　慕歆坐在崖边，温柔的抚着胸口的戒指，
　　在华运篮螅慕歆就让人把华缘氖体火化，骨灰融到了这枚戒指里。
　　过去了这么久，慕歆也知道了这枚戒指的意义。
　　这枚戒指，是顾家掌权人的标志。
　　在顾征出事后，就移交给了顾菁。
　　但后来她却把它给弄丢了...
　　前世顾菁拍下慕歆的原因也浮出水面
　　“你是看见了这枚戒指才买下我的吧”
　　“太阳马上就要出来了...这里看到的日出是最美的...”
　　慕歆虔诚的亲吻戒指，“我马上就要去找你了，学姐。”
　　清晨，充满生机而又灿烂的日光照耀在大地上，
　　海风刮过，崖边却已经没有了人影...                        
作者有话要说：　　这章个人英雄主义比较严重，各位小可爱们不要介意哈
如果有疑问的地方，欢迎到评论区提问。
只要我看到，一定会立马为小可爱们解答的呦~
第一个任务世界，完成！！！

　　☆、第二个世界

　　一处封闭的空间内，穿着白大褂的年轻教授正和他的助手调配试剂。
　　‘教授，试剂调好了’
　　‘嗯，注入舱内’
　　观察舱里的女人闭着眼睛陷入了沉睡。
　　猩红色的液体被缓缓推进舱内，这些液体会顺着管道进入女人的身体。
　　试剂注射完了，女人没有反应。
　　‘第358次试验，失败。’
　　但他们谁也没有注意到，在他们说话的时候，
　　女人的手指动了几下，但即刻间又恢复了原样...
　　华院001在任务完成后并没有被传送到系统空间，而是回到了华宰约旱目占洹
　　寂静的空间里漆黑如墨，只有尽头有一点亮光。
　　亮光中央，一个女人撑着头坐在王座上，一袭不带任何装饰的白袍加身，即使闭上了眼睛，也
　　不怒自威，让人心生膜拜，不敢造次。
　　而那些亮光正是从她身上发出来的，不刺眼却也没有温度，透着冷白。
　　一个稚童盘腿浮在她身旁。
　　五岁模样，稚气未脱，墨发半束半披，一身藏蓝色道服，宛若仙童。
　　此刻他那双乌溜溜的眼睛乱转，偷瞄王座上的女人。
　　‘宿主，你没事吧？’001看着闭上眼假寐的华裕试探道。
　　王座上的女人闻言睁开了双眼，却没有一丝光彩，‘无事。’
　　自从回到空间，001就发现华钥床患了。
　　但她却没有问自己为什么双目失明，只是坐在那里不说话。
　　没人知道她在想什么。
　　‘宿主...我想知道您对慕歆...’
　　剩下的话001没有说完，因为华晕奚竦乃眼已经看向了它。
　　虽然华砸丫失明了，但是001还是在她的‘注视’下禁声了。
　　‘提她作甚’华允栈赝对001身上的视线，‘一个不听话的玩物罢了。’
　　不听管教，弃了便是
　　华悦嫒萜骄玻神情不似作假，仿佛谈论的只是无关紧要的事。
　　001越听越觉得不对劲，他觉得华郧昂蟛钜焓翟谑翘大了。
　　她在任务世界和空间里简直就是两个人！
　　这种差异...是从什么时候开始明显的呢？
　　对！是在任务即将结束的时候！
　　那时001就觉得有些奇怪，现在仔细想想华缘木俣确实耐人寻味...
　　一切，就像是她故意的一般...
　　恐怕，华栽谝豢始就把一切都计划好了
　　包括慕歆在内...
　　假如他的猜测是对的，简直是细思极恐啊
　　001不敢再往下猜了，摇摇头挥去那些可怕的想法，他小心翼翼道，‘宿主，第二个任务世界...’
　　‘可以’
　　再睁眼，华砸丫到了第二个世界。
　　她抬起手，一双纤细莹润的手映入眼帘。
　　她，能看见了。
　　这具身体叫苏卿，是A国娱乐龙头---巅峰娱乐总裁的女儿。
　　两年前出道，现在已经是炙手可热的顶级流量，只是吃饭或是发张自拍都能被顶上热搜，话题性非常高，简直是行走的微博热搜...
　　不用说，这也是华缘牧榛晁槠。
　　而华哉獯蔚娜挝窬褪前镏辛玉重登影后宝座。
　　‘重登？’
　　001这次并没有化出实体，他选择呆在华缘木神空间里，上个世界因为猫身，他可受了不少局限
　　感觉华杂只指础正常’，001忙解释道，‘辛玉八年前在金马奖颁奖典礼当晚被曝出成名后不顾父母，枉为人子，偶像失格...’
　　‘但这其实都是小世界出现了漏洞，导致一个自以为天选之子的女人降落到这里，因为穿越女熟知剧情，所以辛玉就这样被设计了。’
　　‘辛玉是本世界的天道宠儿，而穿越女的到来就是在夺她的气运...’
　　‘如果方便的话，宿主顺手解决一下也是可以的哦~’
　　‘呵...再看吧’华晕奘001的卖乖，径直站了起来。
　　到了苏卿这种地位，光是各种大牌代言都能拿到手软，拍不拍戏都无所谓。
　　所以，华韵衷谑窃诩依铩
　　电话响了，华越油ā
　　是她的经纪人，杜琴。
　　“杜姐。”
　　“苏苏，你现在在哪儿？”电话那端传来杜姐兴奋的声音。
　　“家里。”华月不经心道。
　　她在这个世界的长相偏妩媚，容颜精致，娇中带柔、柔中带媚，绵言细语，一举一动都能牵动人的心弦
　　听到华陨音的杜姐差点被站不稳，这声音太酥了吧
　　“我的小祖宗，你在干嘛呢？”杜姐心存试探。
　　“没干嘛”
　　又是这种声音，杜姐抹了把额头上并不存在的汗，打着商量，“那苏苏你，能把你那声音收一收吗？”
　　实在是，太让人受不了了
　　杜姐是个女人都成了这样，更别提男人听到华缘纳音了
　　华郧嵝Γ给自己倒了一杯红酒，“行啊。”
　　声音恢复正常，开始说正事了。
　　“苏苏，崔导的新电影正准备选角！”杜琴是巅峰娱乐的人，得到的消息自然是最灵通的。
　　她说的崔导就是这几年大热的崔义堂，凡是经他手的剧，就没有不火的。
　　据说这部电影是他历时三年，精心准备的，为的就是冲击金像奖。
　　这部电影的含金量，由此可知
　　“所以呢？”
　　华园淹孀啪票，红色的液体摇曳着，在琉璃台上投下暗红色的光晕
　　“我觉得女主很适合你，要不要试试？”
　　当初苏卿进这个圈子就是玩票的，就算后来火的一塌糊涂，也改变不了她玩票的本质。
　　“剧本发我，看看再说。”
　　杜姐应下，挂断了电话。
　　‘叮咚’，杜姐的邮件发过来了。
　　华源笾落览了一下，这是部商业片。
　　改编自A国历史上第一位女皇帝---楚的开国史。
　　发给华缘木绫局挥衅渲械囊欢巍
　　据杜姐说，是为了保证剧本不会被泄露
　　华哉玖似鹄础
　　‘宿主，你要参演吗？’
　　‘嗯’
　　‘但不是女主。’
　　‘那是什么？’001有些好奇。
　　‘宁卿’
　　回复完杜姐，华宰急赋雒牛去见一个人。
　　S城是A国的首都。
　　华跃幼≡S城的最北端，这里寸土成金，是多少人企求不到的梦想豪宅。
　　而在S城的最南端，则是赤贫如洗的贫民区
　　两片区域隔城而立，形成最鲜明的对比
　　那里，也是华砸去的地方。
　　老旧的小区里，一栋栋破败的筒子楼拥挤的立在一起，道路坑坑洼洼，狭窄不堪。
　　到了这里，车就开不进去了。
　　华蕴裘迹下车。
　　刚下过雨的路面上满是泥泞，华圆辉谝獾淖咴谏厦妗
　　后面跟着三五个身着西装的保镖。
　　无视周围人好奇的目光，华阅坎恍笔永吹狡渲幸欢奥ッ媲
　　“你好。”看到在楼下纳凉的大妈，华陨锨
　　“啊？有...有....有什么事吗？”大妈早就注意到华砸恍腥肆耍见华云度不凡，问的又是她，不免有些局促。
　　“我想问下，辛玉是住在这里吗？”华岳衩残缘奈⑿Γ“我找她有些事。”
　　“...辛...辛玉啊，没错。她住在这里。”大妈似是看呆了，愣愣的回答华浴
　　反应过来后，讪笑，“我带你们去吧。”
　　华远源舐璧姆从毫不在意，“麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦。正巧我也要上楼呢。”大妈说着就搬起自己的小板凳，往楼梯口走去。
　　华约状，朝身后的保镖看了一眼。
　　其中一名上前接过大妈手里的板凳，抱在自己怀里。
　　“这可使不得啊”大妈被这举动给惊了一下，就要拿回板凳。
　　看着保镖生人勿进的模样，又不敢硬夺，只能干着急。
　　“大妈，没事。”华陨锨埃“让他拿着，您也能带着我们快点找到辛玉，不是吗？”
　　“好吧。”大妈听后笑了，“你这姑娘，真不错。”
　　她边上楼边和华运得餍劣竦那榭觯“我和小玉是邻居。小玉是三年前搬到这里的，平日里总是早出晚归的...”
　　“不过她性子很好的，对人也和善的很。”
　　正说着，一群人已经到了5楼。
　　“这就是小玉的家了，她今天有假，应该在家。”大妈指着一扇门。
　　‘咚咚咚’，大妈敲门
　　“谁呀？”
　　‘哒哒哒’的拖鞋声传来，门开了。
　　见到门口的人，女人有些惊讶“赵大妈，您有什么事吗？”
　　“我是没有事啊，但有人找你啊。”赵大妈笑道，侧身露出华缘纳碜印
　　“我就先回去了。”赵大妈接过保镖手里的板凳，进了另一扇门
　　“你是...”苏卿
　　女人在心里默读了一下这个名字。
　　女人肤色偏黄，有些黯淡但五官大气，眉眼端庄，仍然可以看出昔日的影子。
　　她，就是辛玉
　　“我是苏卿。”华越樯茏约骸
　　“我是...辛玉。”辛玉看了眼华缘纳砗螅“你们，进来说吧。”
　　“谢谢。”华源头进门，辛玉侧身让她经过。
　　门外没人了，辛玉关上门，看到已经坐到中间沙发上的华裕有些局促的坐到侧边的沙发上，“你找我有什么事吗？”
　　华远俗在沙发上，保镖守护般的站在她的身后。
　　辛玉的家并不算小，两室一厅，她自己住倒是不觉得。
　　但猛地加了这么多的人，几番对比下，她家就显小了。
　　华云头，后面的一名保镖就掏出一份文件。
　　华酝频叫劣衩媲埃“看看。”
　　辛玉有些犹豫，她认得苏卿的。
　　八竿子打不着的人，怎么会到她这里...
　　她不知道苏卿的目的是什么，在华匀挠行宋兜拇蛄肯拢她还是掀开了文件。
　　入目的‘结婚协议’四个大字惊呆了辛玉的双眼，她错愕的看了华砸谎郏正要说话，却被华源蚨希“看完再说也不迟。”
　　辛玉按捺住心中惊涛骇浪，继续往下看。
　　这份文件的最大获益人是她。
　　协议签订三年，在此期间，辛玉需要假扮为苏卿的妻子。
　　作为交换，苏卿可以为辛玉提供三年的优质资源。
　　三年时间一到，协议自动解除，两人互不相干。
　　良久，辛玉放下文件，满脸复杂的看着华裕“为什么？”
　　为什么是我？
　　“理由你不需要知道。”
　　华远ǘǖ目醋判劣瘢“你只要告诉我，你的态度。”
　　辛玉垂下眼睫，似在挣扎，她抬头，下定决心，“不知道缘由，我没办法签...”
　　“你的欠款还清了吗？”
　　华砸痪浠鞍研劣裾踉的心打落谷底
　　是啊，辛玉在心底自嘲，她还有两百万的巨款没有还清...
　　有什么理由去拒绝呢？
　　但是
　　辛玉闭上双眼，再度睁开时，已经满是坚定，“我...拒绝。”
　　“唔...真是坚定呢。”
　　华远孕劣竦姆从θ在意料之中，但她准备的可不止这些...
　　“你心里不恨吗？”
　　“曾经触手可及的荣誉，如今被她人占据。”
　　“你的未婚夫、你的事业，全被她接手”
　　“身负巨债、众叛亲离，满身骂名、一腔委屈...”
　　华圆讲奖平，再次问她，“你不恨他们吗？”
　　“你不要再说了...别说了”坐在沙发上的辛玉已经泪流满面
　　恨啊
　　她怎么能不恨啊
　　昔日的好友，如今却成了不死不休的敌人...
　　“只要你愿意，我就可以让你重回巅峰，将那些曾经欺辱过你的人...踩在脚下。”
　　华运手撑在辛玉耳朵两边，带着几分蛊惑。
　　“你，愿意吗？”
　　辛玉被华缘拿枋鏊吸引，“我...”
　　“愿意。”
　　“乖孩子。”华钥湓匏频母Я讼滦劣竦谋常“签字吧。”
　　签完协议，辛玉才恍然回神
　　她刚才...
　　这算是骗婚吗？                        
作者有话要说：　　在这里解释一下，
华栽诿扛鍪澜绲纳硖宥际撬的灵魂碎片，所以会自动将自己代入碎片。
悄悄说一句，小可爱们不要被表象所欺骗哦~
大瓜在后面呐(o??o )

　　☆、第 17 章

　　达到自己目的华云鹕恚朝仍旧坐在沙发上的辛玉伸手。
　　“走了。”
　　看到辛玉疑问的表情，华院醚越馐汀
　　“去哪？”
　　辛玉已经接受了现实，协议都已经签了，难不成还能反悔吗？
　　她可是看见了协议最后一行的小字了的
　　协议一经签订，就必须履行。
　　否则，需向另一方赔偿一千万。
　　辛玉现在一贫如洗，还欠了巨款，哪里有钱赔偿华砸磺万？
　　“民政局。”华院烊蟮淖齑酵鲁稣馊个字。
　　“啊？”辛玉有些愣神，“这么...这么快的吗？”
　　华蕴手看了下腕表，“还有三个小时关门。”
　　一把拉起辛玉，“早解决，早完事。”
　　民政局
　　“两位新人再靠近一下...诶对，就这样...”
　　“笑一笑，笑一笑...这么高兴的日子呢”
　　摄影师站在镜头后面，‘咔嚓’一声
　　“好了。”
　　看着自己手里的两个红本本，辛玉还是有点反应不过来
　　她这就，结婚了？
　　一只纤细的玉手从她手中抽出其中一本，是华浴
　　华源蚩证件，照片里是两个女人。
　　一人温婉如水，一人妖娆似火，明明风格迥异，但在镜头面前却十分融洽、和谐。
　　离开民政局，华猿錾，“今天早点休息，明早...”
　　正说着，华酝蝗淮战，伸手朝辛玉脸庞探去
　　“做什...”
　　她刚出声，华砸丫收回了动作，如玉的指尖上夹着一片苍翠的树叶。
　　想来是刚才从树下经过时落上的
　　丢人丢大发了，辛玉低垂着头，脸颊通红。
　　华郧嵝Γ把辛玉的羞赧看在眼里
　　“会有人联系你。”
　　车子又回到了小区。
　　华允窍氚研劣癜仓玫奖鸫Φ模但辛玉拒绝了
　　她强烈要求回到小区，“还有一个月，房租才到期呢。”
　　听到辛玉这么可爱的言辞，华宰匀恍廊挥υ剩“我的辛辛真是可爱呢。”
　　“你，能不能不要叫我辛辛？”
　　听着华杂媚敲寸诅沟纳音叫她，辛玉脸上满是羞红，“我今年27了。”
　　言外之意，她比华源螅不应该这么叫她。
　　“唔，原来辛辛已经27了...”华怨首鞑欢，“真是看不出来呢。”
　　俗话说，你永远叫不醒一个装睡的人
　　而现在，华跃褪悄歉鲎八的人，辛玉叫不醒她
　　知道自己说不过华缘男劣裢仔，“随你吧。”
　　“那，苏...卿，我走了。”
　　辛玉打开车门，下车。
　　刚走没几步，就发现华砸哺着下车了。
　　她回头，“你下来做什么？”
　　华宰叩叫劣裆砼裕跟她并肩，“送你回家。”
　　辛玉知道劝也没用，索性就任由华愿她一道
　　华运邓退回家，就真的送她送到了楼上。
　　辛玉转身，看着还不离开的华裕“我要休息了。”
　　“嗯。”
　　那你还不动弹？
　　辛玉直想揪着华缘牧熳优吼，但她不敢
　　这可是金主爸爸，得罪不起...
　　想到这里，辛玉握着门把，委婉道，“我要关门了。”
　　“嗯”
　　辛玉强压下自己即将出笼的怒火，皮笑肉不笑，“苏卿你...”不要得寸进尺
　　华缘ナ殖抛〖唇合上的门，声音轻柔，“我更想听你叫我卿卿。”
　　“哈？”被华砸痪涿焕从傻幕芭的辛玉一头雾水
　　华郧嵝Γ眼中万种风情，“我说...”
　　“我更想你，叫我...卿卿”
　　华员咚当呖拷辛玉，最后一句更是紧贴着她的耳朵说的。
　　说完，不待辛玉反应，就已经收回身子。
　　“我走了。”
　　辛玉在华宰吆蠛么笠换岫才反应过来
　　苏卿刚才，是在撩她吧？
　　辛玉拍了拍已经滚烫的脸颊，关上门，“真是老了，竟然会被一个小姑娘给...”
　　不再去想刚才那脸红心跳的场面，辛玉洗漱完后就躺下了，却翻来覆去的睡不着。
　　回想今天发生的事情，她还有些不可置信。
　　苏卿她可是...顶级流量啊
　　而她竟然和这样的流量，领了证...
　　这要是发到网上去，恐怕也没人会相信的吧
　　索性也睡不着，辛玉干脆爬起来点开手机
　　在网页上搜索‘苏卿’，就出来了成千上百条跟她相关的信息。
　　辛玉点开一个跟苏卿有关的贴吧，
　　刚进去，辛玉就受到了苏卿的颜值暴击。
　　不得不说，苏卿确实有任性嚣张的资本
　　除了有巅峰娱乐做后台之外，她自己的长相也占了很大的一部分。
　　画面中的苏卿一身红色长裙站在白色蒲公英丛中，似是注意到镜头，眼神中散发着柔光，侧身勾唇。
　　苏卿肤色雪白却身着一件热烈的红裙，红与白，形成鲜明的色差，夺人眼球，直击人的内心。
　　再往下划，还有苏卿拍过的影片、接过的代言，最后甚至连苏卿吃饭的照片都亮了出来
　　熬夜看手机的后果就是，辛玉失眠了。
　　第二天，看着脸上十分明显的黑眼圈，辛玉无奈
　　只能用遮瑕霜勉强覆盖一下。
　　一大早，一个自称是巅峰娱乐总监的人就打电话过来。
　　短暂交流之后，对方就让她上午九点之前到巅峰娱乐一趟。
　　仔细检查下，确认没有闪失后，辛玉这才放心的出门。
　　巅峰娱乐
　　面前的大厦高耸入云，看起来高不可攀。
　　但辛玉从今天起，就是里面正式的一员了。
　　“你好。”辛玉走到前台
　　“你好，请问我有什么事可以帮助你吗？”前台甜美的声音响起
　　“我是辛玉，今早你们总监打电话让我过来的。”
　　前台听后微笑道，“是这样啊，我知道了。”
　　说完，她拿起座机，打通。
　　片刻后，她朝辛玉微笑道，“总监已经叫人下来了”指了指一旁的休息椅，“您可以在那里稍等。”
　　“谢谢。”
　　辛玉坐到了椅子上，观察着来往进出的人。
　　巅峰娱乐作为娱乐企业中的龙头，出现了无数的一线、二线明星，前些日子刚得了第59届金马
　　奖影后的李丽，就是巅峰娱乐的。
　　所以说，巅峰娱乐大牌云集，资源也是好到没话说，是多少人削破了头也钻不进来的。
　　一个穿着职业装的女人从电梯里出来后就环视四周，在视线扫到辛玉后顿了下，朝她走来。
　　“你好，是辛小姐吗？”
　　一双尖角高跟鞋映入眼帘，辛玉抬头，见到了面含笑容的女人。
　　“我是，你是...”
　　“我是张惠，你可以叫我张姐。”女人打量了辛玉几眼，眼中闪过满意，“行了，话不多说。你跟我来。”
　　张惠带着辛玉参观二楼练习室，“这里是声乐教室，那边是演艺教室。再往那边，是形体教室。”
　　到了三楼，看到录音室里的人，辛玉视线多停顿了一下。
　　张惠注意到后，笑道，“巅峰有国内顶尖的录音设备，外界许多歌手为了音质甚至专门到巅峰来录音。”
　　张惠顿了顿，“如果你有意往那方面发展的话，等到出专辑的时候，不用说就能到这里录音。”
　　“巅峰对自己的员工还是很宽厚的。”
　　辛玉闻言笑了笑，摇头“我只是好奇罢了。”
　　但是她面上越是无波，心里就越是愤恨
　　辛玉的双手却紧紧握着，仿佛不知道疼痛一般
　　“好了，到了。”张惠回头
　　看着辛玉有些怔忪的样子，有些奇怪，“你怎么了？”
　　“我没事。”辛玉淡笑，打趣自己，“一下子见到那么多，有些看花眼了。”
　　张惠善意的笑了，鼓励似的拍着辛玉的肩头，“没关系。只要好好努力，这些都会有的。”
　　张惠的话像是一股暖流，涌进了辛玉的心里。
　　“谢谢。”辛玉真心道。
　　“进去吧，我去忙了。”
　　张惠离开了。
　　辛玉看着眼前的房门，深吸了一口气，敲门。
　　“进来。”
　　有力的男声透过门板传了出来。
　　“你好，我是...辛玉。”
　　辛玉一进来就看到一个身着灰色职业装的女人正在低头办公。
　　“坐。”
　　女人出声，刚才的声音也是她发出的。
　　辛玉顺从的坐到了女人面前。
　　片刻后，女人抬头。
　　见到女人面容的那一刻，辛玉掩饰不住自己的吃惊，“你是...”
　　女人是赫赫有名的金牌经纪人---
　　“庄莹！”
　　女人有些诧异，“认出我来了？”
　　她今年刚好四十，已经金盆洗手快十多年了，新出炉的小辈们很少有知道她的了。
　　“我以为你不认得我呢。”
　　辛玉快速回神，笑道，“怎么会？毕竟当年庄前辈可是赫赫有名的‘铁娘子’。”
　　庄莹被她逗笑，来到辛玉面前，“你站起来，让我看看。”
　　辛玉闻言起身。
　　庄莹绕着她转了一圈，点点头，“是个好苗子。”
　　“你多大了？”庄莹抱胸，靠着桌子。
　　“27.”
　　“27岁啊”，庄莹摸着下巴，审视辛玉“外形还可以，但这个圈子是吃青春饭的，你的偶像
　　路...不长。”
　　“我不做偶像！”辛玉激动道
　　反应到自己的失态，她郑重道，“我要做一名演员。”
　　“演员？”
　　“对。”
　　庄莹再次回到办公桌后。
　　“我看过你的资料。”
　　她出声，从另一侧的文件堆里抽出其中一份，打开。
　　“你在八年前就已经出过道了。”
　　“甚至问鼎影后桂冠。”
　　“但现在，我问你一句。”
　　庄莹定定的盯着辛玉，目光如炬，不容闪躲，“你重新入这个圈子，是为了什么？”
　　辛玉有些怔忪，对啊。
　　是为了什么呢？
　　就像华运档哪茄，是为了报仇，将以前欺辱过她的人踩在脚下吗？
　　不，辛玉知道，不是这样的
　　她希望自己能够在有生之年重得影后，圆了自己多年的梦想
　　跟那些人，无关。
　　想到这里，辛玉知道答案了。
　　她听到自己坚定的声音，“梦想。”
　　“好！”
　　庄莹眼中闪过赞赏，她伸出右手，“重新认识一下，我是庄莹。”
　　末了，她补充一句，“你的专属经纪人。”
　　辛玉对这个突如其来的惊喜高兴坏了，但仍然保持镇定，她抬起右手，握上空中的手。
　　“我是辛玉，合作愉快。”
　　“合作愉快。”

　　☆、第 18 章

　　湖山别墅
　　‘宿主，你为什么...’要和辛玉结婚？
　　还扯证了？
　　001不明白华缘挠靡猓如果是帮助她重登影后宝座的话，有很多种方法，可华云偏选了最麻烦的一种。
　　华越坏双腿靠坐在沙发上。
　　酒红色的真丝睡衣因着她的动作有些凌乱，领口露出了少许嫩白的肌肤，仿佛低下头就能看到那副神秘的光景
　　华耘散着头发，手中还端着一杯红酒。
　　她最近喜欢上了红酒，暗红的酒液在杯中摇曳，投下光晕，煞是迷人。
　　许是喝过酒的缘故，华缘纳音有些低哑，‘唔，只要任务完成了，方法和过程并不重要。不是吗？’
　　001看到这景象，呼吸停滞了一瞬，‘宿主...喝酒伤身...’
　　华源炅舜晏阳穴，上挑的眼尾绯红，眼神低迷
　　‘无碍。’
　　说完华酝后躺下，睁大双眼，仰头呆望着天花板。
　　良久，她闭上了酸涩的双眼。
　　再度睁开时，眼中已是一片清醒。
　　她拿起手机，“喂”
　　“我让你做的事怎么样了？”
　　“放心，已经把东西交给她了。”
　　电话那头正是杜姐。
　　“不过，那个辛玉跟你是什么关系啊？”
　　别看杜琴对外一副稳重的模样，但私底下她跟华缘闹理小邵一样八卦。
　　“那可是崔导的剧啊！”
　　“竟然就这样拱手让给她？还不让她知道...”
　　“你悄悄告诉我，你俩啥关系？以后要有啥事了...”
　　“我也好照应一下，有个准备不是？嘿嘿嘿...”
　　杜姐的语气中透着浓浓的八卦气息
　　华圆挥孟刖椭道，她此时的表情一定是极其‘猥琐’的
　　收起了往日的漫不经心，华杂锲认真，仿佛见到了那人，眼中满是柔光，“我的心上人。”
　　杜姐惊的手机掉在了地上都没有去捡。
　　这太吓人了！
　　她想过千万种可能，却唯独没有这样想过这种可能
　　照苏卿的性子...
　　杜琴想到这里，忙弯腰捡起手机，满是试探，“苏苏，你...认真的？”
　　“对。”
　　听到那头不带一丝犹豫的回答，
　　杜琴真的确定了，她家艺人，恋爱了
　　“那她，知道吗？”
　　在杜琴的记忆中，华缘牧蛋经验基本为零。
　　她怕自家艺人傻乎乎的一味地对人家好，人家还不知道她的心思
　　“......”电话这头的华猿聊了
　　“那就是不知道了？”
　　“做好你的本职工作，我的事不用你操心。”
　　“喂喂...”
　　通话中断
　　看着已经被挂断的手机，杜姐嘟囔，“还跟我傲娇上了。”
　　杜琴今年快四十，跟苏卿相处快两年了，早就把她当作了自己的女儿。
　　苏卿什么性子，她早就摸清了
　　虽然苏卿看着吊儿郎当，什么事都不放在心上，但杜琴知道，这孩子只要认准了一个人，那就是一辈子
　　“算了。”杜琴叹了一口气，“大不了我留意下好了。”
　　巅峰娱乐
　　这边庄莹跟辛玉签下合同后，就开始了对她各项技能的检测
　　辛玉坐在庄莹面前，神色温婉。
　　“Action.”
　　话音落下，辛玉的神色就变了。
　　她像是在听什么人说话，略微掀起了眼睑，又垂下，眼中晦暗不明
　　抠着指甲，装作毫不在意，“现在知道我的好了，当初...”
　　语气诡谲，“当初怎么就那么狠心呢？”
　　她眼中闪过泪光，自嘲道“也对，我竟是忘了。”
　　“你没有心的...”
　　说完捂面痛哭，像是个被抛弃的孩子，无助而又柔弱。
　　“卡”
　　庄莹叫停了。
　　辛玉顿时收回脸上的神情，擦拭着面上的眼泪，看向庄莹，“庄姐。”
　　“表演很有灵气。”庄莹由衷的评价辛玉，“时隔八年，你的演技还是这么精湛。”
　　“我空闲的时候都会到影视城去跑龙套。”辛玉对庄莹大肆的夸奖有些羞怯。
　　“怪不得。”庄莹点头称是
　　不过想到那人说的话，‘你只用顾好她，至于你工作上的事，我会安排。’
　　庄莹不由得笑出声来，为了辛玉，她可是把总监的职位都‘拱手让人’了呢。
　　但辛玉确实是她见过的为数不多的好苗子之一，她天生就是吃演员这碗饭的。
　　见到辛玉的表演后，庄莹感觉又有了当年的那种热情。
　　她坚信，凭辛玉的资质，她会走的更远
　　“辛玉，其他的都先暂缓，你先来看看这个。”
　　庄莹递给她一个剧本，辛玉接过后，粗略的翻看后惊讶的抬头，“这是...”
　　“没错，这是崔导新剧女主角的剧本。”
　　庄莹对辛玉的惊讶熟视无睹，“公司争取到一个试镜的机会”
　　“我觉得这很适合你。”
　　“可是，我只是个新人呐”
　　辛玉再笨也知道，新人是不可能刚出道就有这样优质的资源的。
　　况且是崔导这样的大制作...
　　辛玉手指摩挲着剧本，不得不说，她动心了。
　　难道是...苏卿？
　　想到那人，辛玉试探，“是苏卿吗？”
　　庄莹听到苏卿的名字有些愣然，笑道“你猜猜看吧，以后会知道的。”
　　“那我要去。”
　　辛玉握拳，她要把属于她的荣耀重新夺回来。
　　“三天后，环铭大厦。”
　　“好好准备吧。”
　　三天的时间转眼即逝
　　环铭大厦
　　毕竟是大制作，来试镜的人不在少数。
　　庄莹为了显示自己对辛玉的重视，特意陪她一起来试镜。
　　就在这时，门口一片骚动。
　　“是秦宓！她竟然也来了！”
　　耳边传来附近女星的声音，辛玉面上无波，却抓紧了拳头。
　　“秦宓！秦宓！秦宓！”
　　“秦宓，我爱你！”
　　“秦宓！你是我女神！”
　　......
　　闪光灯‘咔嚓咔嚓’的响，粉丝和媒体一路追着那个时髦女星进来了。
　　“秦宓，秦宓。你能不能说一下，你对崔导新剧的看法呢？”
　　“秦宓，你是来参加崔导女主角的试镜的吗？如果是的话，你对这次试镜有没有把握呢？”
　　“你是否觉得这次试镜非你莫属？”
　　这句话里的恶意很明显，回答是，就得罪了一群人；回答不是，就是自认不如在场的人。
　　无论是哪种回答，都是吃力不讨好
　　娱记举着话筒，问题层出不穷，场面一度混乱。
　　秦宓今天穿了一身海洋蓝的露肩过膝短裙，她温婉的笑着，女神范尽显。
　　“大家不要着急，都安静下来。我会慢慢回答大家的问题。”
　　秦宓被周围的保镖、助理护着，柔声安抚人群
　　“我对崔导的新剧很感兴趣，觉得它会是个很好的作品。所以秉着诚恳的态度想要参演。”
　　“我是来参加试镜的。但是...”
　　秦宓回头看了一眼，调笑道，“江湖辈有才人出，我这个老人有时候还比不过那些小年轻呢。”
　　秦宓因为保养得当，就算已经临近三十，但仍然不显老
　　粉丝拥护，地位远超一二线女星，又有个正当红的男歌手做未婚夫，爱□□业双丰收，是圈内人人羡慕的对象
　　“既然已经回答完大家的问题了，就请大家先暂离这里。不要扰乱这里的秩序。”
　　被满足的娱记见好就收，反正已经有题材写了，自然不介意卖她秦宓一个面子。
　　粉丝们也在秦宓的柔声劝说中，慢慢离场。
　　庄莹见状直皱眉，这里离秦宓并不远，说的话都能听一清二楚。
　　从这短短的几句话，庄莹就能看出秦宓这个女人心计之深
　　既讨好了导演，又满足了娱记，安抚了粉丝
　　辛玉之前败在她手上，不亏。
　　大厅又恢复了平静，庄莹看向沉默的辛玉，她从刚才就没说过话，一直低头看剧本
　　见到秦宓走了过来，不少女星知道自己没希望了
　　反正也没希望了，索性到秦宓面前去恭维一下，说不定还能落得个好。
　　一时间，围在秦宓的女星不在少数，叽叽喳喳，好不热闹。
　　而且秦宓也颇为享受这种被人簇拥的氛围。
　　“咳咳！”故意的咳嗽声响起
　　众人循声望去，是一个男人。
　　男人扫视了一圈，在扫到辛玉的时候顿了一下。
　　最后，视线定在吵闹的一群人身上，“我是负责这次试镜的执行导演，姓赵。另外，大厅内禁止大声喧哗。”
　　说着还指了指墙上的标识，‘禁止喧哗’
　　赵导的最后一句话虽然是对说话的女星说的，但她们恭维的是秦宓。
　　所以赵导说这话无疑是拂了秦宓的面子。
　　面对如此不留情面的赵导，不少想上去凑近乎的女星也歇了这份心思，没看见秦宓都被训了吗，脸到现在还黑着呢
　　秦宓确实被赵导的话气的不轻，但还是强颜欢笑，“不好意思，我没注意到墙上的标识。”
　　赵导给面子的点点头，“好了，抽签决定试镜次序。”
　　女星轮流上前，到辛玉上去的时候，不知道为什么
　　辛玉从赵导的眼中看到了几分看好
　　“39号”
　　在场的女星一共有有80多位，辛玉的顺序不前也不后，处于中间。
　　但说好也不好。
　　因为试镜的人太多了，评审们都出现了视觉疲惫，等到辛玉上去的时候都失去了原有的兴趣
　　这样想着，前面的女星很快就轮完了。
　　“第39号，辛玉。”
　　辛玉并没有看到秦宓，可能试镜完离开了吧
　　辛玉这样想着，走进了面试间。
　　“各位评审好，我是辛玉。”
　　辛玉抬起头，发现评审席上除了刚才的赵导，还有三个人。
　　看着他们面前的标牌，坐在最中间的国字脸的男人就是本次影片的总导演----崔义堂，在他的
　　右边也是一个男人，他是副导演，姓陈。
　　但是，在看到左边的年轻女人的时候，辛玉呼吸停滞了一瞬
　　是她？
　　苏卿她，怎么会坐在评审席上？
　　许是辛玉的目光太炽热，华圆痪意的抬眸，
　　哦，原来是她的新婚妻子来了
　　辛玉自从跟华粤炝酥ぃ已经四五天没见到她了
　　要不是看到华裕她甚至以为这一切都是梦境
　　“请开始你的表演。”
　　华怨创剑轻媚的声音传进辛玉的耳膜
　　她这才发现，原来华允钦獯问跃档墓宋剩
　　但她却不知道，这个顾问是华蕴土巳百万的赞助费换来的
　　没有哪个导演会觉得投资已经够了，更何况是上赶着送来的投资
　　反正也是一个没有实质性的顾问，崔导自然乐于成全。
　　但这位顾问从试镜开始就没说过一句话，一直充当背景板。
　　现在突然出声，昏昏欲睡的崔导也来了兴趣
　　他也是听闻过这位的性子的，傲的很
　　什么时候这么和善？
　　当下，聚精会神的看着辛玉
　　“好。”
　　辛玉应声，开始回忆剧情
　　她的神色出现了变化
　　那是一种什么样的眼神啊
　　满是不屈，带着几分倔强，宛若一棵劲松
　　她冷声道“要杀要剐，悉听尊便。”
　　说着仰头，似是为了方便任人宰割。
　　但无声的泪却从眼角悄然落下，诉说着她的满腔不甘
　　崔导眼中透过一丝赞赏，但他并未出声，继续看了下去。
　　似是场景转换，辛玉的眼中带些柔情，“我就知道你心中有我...”
　　她顿了顿，似是那人说了什么刺激到了她
　　“不！我不相信！”辛玉眼中饱含希冀，“你骗我的，对不对？”
　　“你告诉我啊！”辛玉情绪高昂，双手揪在空中。
　　照身高角度来看，应该是那人的衣襟。
　　辛玉眼神阴鸷，仿佛下一秒就能将说话的人掐死
　　“为什么...”
　　她的声音越来越低，放下了揪住衣襟的双手，一脸落寞，“...为什么...你连骗我一次，都不愿呢？”
　　‘啪嗒’晶莹的泪珠落到地上
　　“我表演完了。”
　　辛玉结束表演良久，众人才缓过神来
　　“好！”崔导率先反应过来，带头鼓掌，“好啊！”
　　他甚至激动地走到辛玉面前，回头对陈导和赵导笑道，“这就是我心中的的女主角啊！”
　　“这才是那个铁血无情却为情所困的女帝啊！”
　　说完，崔导拍手，“通知后面的人，不用试镜了。”
　　“就说女主已经定下了，让她们回去吧”
　　“可是，导演...”陈导有些为难，“这样做有些不妥吧。”
　　“是啊。”赵导也在一旁帮腔，“毕竟是我们把人叫来的，现在一句话又把人家赶回去...不好交代啊...”
　　“我有个迂回的法子。”陈导叹了口气，辛玉的表演他看在眼里。
　　确实是个好苗子，也符和他心中女主的人设。
　　这是他和崔导历时三年的心血，实在是不想让自己有缺憾
　　“辛玉，是吧？”他出声。
　　看了眼仍然坐在原地的华裕辛玉点头，“是。”
　　陈导语气带些歉疚，“不是我刻意为难你，要是一句话就让外面那些人走了，我们也不好交代。”
　　“能不能委屈你再等上两天？”
　　“等到试镜的三天全部过完后，剧组会立刻官宣。”
　　陈导语气中打着商量，满是无奈。
　　他实在是怕这个顺眼的小姑娘不愿意...
　　辛玉淡笑，“没关系的。我可以等。”
　　崔导这时也想透彻了，“小陈说的不错，委屈你了。”
　　“不委屈，我都可以的。”
　　“那既然这样，就请你先回去。稍后我们会通知你的。”
　　“好的。”
　　临走前，辛玉再次看了眼华裕她仍然是那副样子，好像什么都不能引起她的注意
　　仿佛刚开始的和善只是一场错觉...
　　辛玉出来后，无视众人打量的目光，招呼庄莹就离开了大厦
　　保姆车内
　　“怎么样？”庄莹坐在副驾驶，询问辛玉试镜情况。
　　“还不错。”辛玉轻松道。
　　庄莹对辛玉的表现很满意，不是她小看辛玉
　　这次试镜，她就对辛玉没抱什么希望。
　　也只是存着试试看的心理，让辛玉先适应一下氛围。
　　两天后，《凰权》剧组官宣，
　　新剧正在筹备中，大家敬请期待！！！
　　@辛玉，@苏卿，@李丽，@刘擎，@肖宇
　　官博一出，微博就陷入了瘫痪
　　因为官博艾特的人，除了辛玉，几乎都是圈内地位超然的大腕
　　苏卿就不用说了，李丽连续蝉联了三届的金马影后，刘擎更是三金影帝，
　　就连肖宇，也是科班出身，是圈内最受欢迎的男演员，演技受过不少前辈的肯定
　　这样对比之下，好像就剩下辛玉默默无闻，还没有一点拿的出手的履历
　　不少网友都在好奇，这个辛玉是谁？
　　首次拍戏就能参加像崔导这样的大制作...
　　秦宓看到这条消息的时候，气的把平板摔到了地上。
　　姣好的面容扭曲不已，她一字一顿道，“辛，玉！”
　　“怎么了？这么大火气？”
　　温和的男声响起，秦宓连忙收起脸上的神色，无措道，“阿宣，小玉她...”
　　被叫做阿宣的男人拾起地上的平板，有些呆愣“辛玉？”
　　想到那天在巅峰录音室看到的那抹熟悉的影子，阮宣还有什么不明白的
　　“你不是已经叫人封杀她了吗？为什么她又重新出现了？”
　　“还...还抢走了我的角色？”秦宓略带哭腔，梨花带雨，我见犹怜。
　　这可把阮宣给心疼坏了，看着平板上的女人，讽刺道，“辛玉这是自以为攀上了巅峰娱乐，就可以高枕无忧了。”
　　“宓儿，你别担心。”阮宣安抚道，“我给巅峰传个话就行了，到时候角色还是你的。”
　　阮宣不仅是秦宓的未婚夫，他还是唯一能与巅峰娱乐相提并论的寰球娱乐的太子爷，下一任的总裁。
　　“以我们两家的实力，聪明的就该放弃辛玉了。”
　　“到时候，她又会像是个过街老鼠一样，让人厌恶...”
　　这八年来，他一直是这样做的。
　　只要辛玉签上了一家公司，他就会递话过去，让辛玉饱受羞辱后，再狼狈的离开众人的视线。
　　这远比封杀辛玉更要恶毒，但他显然乐在其中。
　　秦宓小鸟依人的靠在阮宣怀里，露出仰慕的神色
　　“阿宣，你真好”说着就仰头，主动递上自己的唇瓣，寻到了男人的，亲了上去。
　　秦宓这一系列的举动让阮宣很受用，他眼含满意，奖励似的回应怀里的人的亲吻，倒了下去。
　　颠鸾倒凤，一夜温存...                        
作者有话要说：　　今天是元宵节，
但即便如此，小可爱们也不能乱跑哦
宅在家里，做一个可爱的小胖~
最后，祝大家元宵节快乐！

　　☆、第 19 章

　　网友的力量还是强大的。
　　不到半天，辛玉八年前的那些丑闻就被扒了出来。
　　甚至连当时辛玉父母将辛玉告上法庭的视频都被扒了出来，
　　A国在儿女赡养父母这一方面的法律是严厉的，在全球都是排得上号的
　　为女不孝，飞黄腾达后不认父母...
　　甚至置顶微博热搜，霸占前三。
　　不少其他主演的粉丝闻风跑到辛玉的微博下面留言，
　　言语激烈、讽刺、恶毒的大把皆是
　　辛玉看着手机上的评论，还想往下划去，却被庄莹制止。
　　庄莹眼中闪过心疼，通过短短几天的相处，她相信辛玉绝对不是这样的人
　　“别看了，我怕你心里难受。”
　　庄莹叹气，都怪她把这消息告诉了辛玉，不然...
　　她刚想要抽走辛玉的手机
　　辛玉避开，“没事的，庄姐。”
　　似是意识到自己的反应有些激烈，她强颜欢笑，故作坚强，“我想看看她们都是怎么骂我的。”
　　“况且...”
　　“我都习惯了呢”
　　最后一句辛玉说的很轻，但室内就她们两个人
　　所以庄莹还是听到了，对辛玉的怜惜更甚了
　　她安慰道，“你别担心，公关部已经在控评了。”
　　不过，庄莹想起那人的交代，她已经让人去处理了
　　但情势并没有得到好转，反而愈演愈烈
　　庄莹不由得在心里埋怨，这还不如让她去处理呢，起码情况不会这么恶劣
　　“对了，庄姐。”辛玉想到了什么，“崔导那边传来什么话了吗？”
　　“你放心。”庄莹笑道，“崔导说他们相信你，你还是他们的女主。”
　　崔导在圈内除了作品出名外，还有他的性格。
　　没有对眼的也就罢了，但只要有符合他要求的，那无论顶着多大的压力，他仍然会任用对方
　　所以他还有一个绰号，‘崔疯子’。
　　现在剧组女主出了这么大的事，不少投资商都以退资向崔导施压，让他更换女主
　　只不过崔导把这事强压下了，外界不知道罢了。
　　“替我谢谢他们。”辛玉听到庄莹转述的话不免感动，她没想到在这样的情况下，还有人愿意去相信她...
　　因为秦宓的推波助澜，辛玉现在的情况比之前的情况还要严重，甚至更糟。
　　《凰权》剧组：
　　希望大家关注作品，不要被谣言所误导，剧组始终相信女主！@辛玉
　　崔导在这个时候发表这条言论的用意显而易见，
　　这条微博就像是一个引子，吸引了无数的网友涌进《凰权》剧组官博，开始疯狂的发言。
　　‘不让辛玉退演？不好意思，影片我们不约！’
　　‘官方存点良心吧，别让辛玉一颗老鼠屎坏了一锅汤’
　　‘麻烦辛玉有点自知之明吧，不要连累了那么多的演员。’
　　‘崔导做了那么多年导演，竟然眼瞎了一回’
　　......
　　“喂，我是庄莹。”
　　“什么？”庄莹有些吃惊，随即便是愤怒，“他们怎么敢！”
　　“庄姐，怎么了？”辛玉看到庄莹的模样有些疑惑
　　庄莹脸色难看，“寰球的人传话过来...”
　　她顿了顿，继续道，“让你放弃角色。”
　　事实上，原话比这还要过分。
　　‘辛玉只不过是个丑闻缠身的小角色罢了，何必为了一个不相干的人伤了我们两家的和气呢？’
　　以A国娱乐行业现在的局势，巅峰娱乐和寰球娱乐实力不相上下，只是巅峰因为近些年出现了个苏卿，这才成了领头羊
　　若是因为辛玉一个初出茅庐的新人，使得两家关系恶劣，确实有些不值...
　　就算庄莹再经验老到人脉再广，也拿这种情况没有办法。
　　毕竟她已经十多年没有...
　　很多人已经不卖她的面子了。
　　想到这里，庄莹叹气，“辛玉，你先休息几天吧。我先回公司问明情况。”
　　“好。”辛玉轻声应答。
　　庄莹走后，辛玉翻出手机通讯录，手指在第一位的号码上空犹豫不定，到底要不要打给她？
　　但是苏卿她，也拿这种情况没办法的吧...
　　就在辛玉决定不打的时候，那个人却打了过来。
　　辛玉想也不想的立即接通，“喂...苏...苏卿”
　　电话那头的人似乎没想到辛玉接的那么快，有些停顿。
　　似是轻笑了一声，“叫我什么？嗯？”
　　“卿...卿卿”辛玉还是觉得太羞耻了，转移话题，“你有什么事吗？”
　　华钥吭诔得派希看着楼上亮灯的窗口，仿佛能通过那里看到里面的人，漫不经心道，“下楼。”
　　辛玉在试镜结束后，就听取庄莹的建议搬家。
　　现在她住的地方，是公司分配的艺人公寓。
　　“啊？”辛玉对华悦煌访荒缘囊痪湔得有些懵
　　华阅托牡闹馗矗“我说，你现在下楼。”
　　“我在外面。”
　　辛玉听到华月源缠绵的声音，心中没有一丝起伏甚至还有些不敢相信，现在已经快十点了，她居然在外面！
　　骗谁呢
　　辛玉‘唰’的一下拉开窗帘，在看到楼下那个靠在车上的年轻女人，默默地又拉上了窗帘。
　　对不起，打扰了。
　　‘蹬蹬蹬’下了楼梯，电话还没有挂断。
　　所以华阅芮宄的听到辛玉急切的脚步声
　　“慢点儿，别摔着了。”
　　“......”
　　辛玉下楼后，就见到年轻女人眼眸含笑，听到声音转头，盈盈的望着自己，左手还保持着打电话的动作。
　　辛玉看到这一幕，不知怎地，就想到了刚才华阅浅枘绲挠锲，老脸不由地一红。
　　暗骂自己，一大把年纪了，还被个小年轻给撩的面红耳赤
　　“辛辛，过来。”
　　华猿辛玉招手。
　　辛玉慢吞吞的走了过来，“做什么？”
　　待凑近，辛玉才发现华灾淮┝艘患薄风衣，衣料单薄
　　现在虽然刚入秋，但是S城的夜晚却是异常寒冷
　　辛玉自己都穿着厚实的棉质睡衣，下楼前还特意又穿了一件外套。
　　这样一对比，似乎不是同一个世界的人。
　　潜意识里，辛玉已经把苏卿也就是华缘弊髁诵”玻她可比华源笪逅昴亍
　　尽管华宰苁橇盟，但辛玉除了有时会脸红外，没有其他反应。
　　“你冷不冷？”辛玉关心的问道。
　　辛玉的话取悦到了华裕她笑道，“冷啊。”
　　“那你为什么不在车上等我？”辛玉有些疑惑，这孩子莫不是个傻的？冷还呆在车外吹冷风？
　　“唔...”华岳着辛玉的手走过车头，替她打开副驾驶的门。
　　待辛玉坐进去，关上车门后
　　华圆懦錾，“因为要等你啊。”
　　怕你看不见我啊...
　　华运低暧执映低纷吖，坐进了驾驶位。
　　辛玉在车子发动后才后知后觉的发现，这孩子，又撩她！
　　“你带我去哪？”辛玉看着华缘陌胝挪嗔逞问
　　华怨创剑“辛辛现在才想到要问这个？反应这么迟钝，怕是被人拐走恐怕还给人数钱呢...”
　　不待辛玉回答，华杂炙盗艘痪洌“不过，我就喜欢这样的辛辛。”
　　对华缘牧萌思寄芸煲免疫的辛玉“......”
　　华缘恼饧妇浠俺晒χ棺×诵劣裣胍聊天的欲望
　　一路安静，只有路灯和斑驳的树影快速闪过，犹如走马观花
　　“到了。”
　　车子停下，华源蚩车门，让辛玉下来。
　　“这是...哪里？”
　　“好漂亮...”
　　下车后的辛玉被眼前这一景象惊呆了。
　　竟是昙花！
　　一眼望不到边的昙花在月光的照耀下，闪闪发光。
　　清雅的花香飘进鼻孔，辛玉颇为享受的深吸一口气，眸子在黑夜的衬托下更是亮的发光
　　恍惚间，好像还有点点荧光在空中飞舞。
　　辛玉定神观察，那竟然是萤火虫！
　　站在一旁的华钥醋判劣瘢视线在触及到那双熟悉的眸子时，有些出神。
　　“卿卿？卿卿！”
　　辛玉的呼唤让华曰厣瘢她微微一笑，“怎么了？”
　　辛玉在这个时候才像她这个年龄段的女孩，她献宝似的朝华陨斐鲆桓鋈头，“你看！”
　　在辛玉掌心里的，是一只萤火虫。
　　“按说这个季节是不会有萤火虫的啊，这里怎么会有呢？”辛玉有些疑惑，“卿卿，你知道这是为什么吗？”
　　华郧嵝Γ她当然知道。
　　但是，她故作困惑，“我也不知道，可能是凑巧吧。”
　　“好吧。”辛玉把抓到的萤火虫放飞，坐到了草地上。
　　抬头看到华曰拐咀牛拍了拍身旁的空地，“来啊！”
　　华哉獗沧涌峙露济挥邢地而坐过，这还是头一回眉头不自觉的皱了起来。
　　但华钥醋判劣裥朔艿哪抗猓她顿了顿还是学着辛玉的模样坐了下去。
　　辛玉靠在华约缟希呢喃道，“卿卿，你说这地方我要是能常来该有多好啊。这里真的好漂亮。”
　　华园肜孔⌒劣竦募缤罚“不过是个园子。你要喜欢，就送给你了。”
　　不顾辛玉吃惊的样子，华圆钩淞艘痪洌“这里再好看，也不及你。”
　　被华缘暮榔给吓到的辛玉，坐了起来，“不不不，这我不能要。我只是感叹一下...”
　　华猿枘绲亩孕劣裥α艘幌拢再次把她的头靠在自己肩上，语气不容抗拒，“你是我的妻子，说了给你那就是你的。不许拒绝。”
　　不再纠结这事的辛玉叹了口气，“不过还是要谢谢你。”
　　带我到这里散心...
　　辛玉并不笨，华缘木俣她是看在眼里的
　　结合近几天发生的事，她还有什么不明白的呢
　　华蕴到辛玉的话并未吭声，但辛玉知道，她是听见了的。
　　良久，在辛玉迷蒙着眼睛，快要睡着的时候，
　　华宰过头，看到辛玉眼角的泪花，温柔地拂去，看向天边，“再等等，很快就可以摆平了”
　　第二天辛玉睁开眼就发现，自己竟然在公寓里
　　难道是苏卿把自己送回来的？
　　看到留在桌子上的纸条，辛玉更是确定了自己的猜想。
　　华缘淖旨＃清新飘逸、秀丽颀长。
　　纸条上说，昨晚辛玉睡着了，华跃桶阉送回家了。而且，让她不要担心，事情今天就会了结。
　　辛玉看到这里，门外传来敲门声。
　　是庄莹。
　　“辛玉，事情解决了。”庄莹面含笑容，跟辛玉报喜。
　　辛玉登上微博才发现，原来华运档氖钦娴摹
　　今早，一篇娱乐报道被顶上了热搜。
　　标题是这样的，‘扒一扒X姓女星的秘闻’
　　这X姓女星不用说明，也知道就是最近被全网黑的辛玉了。
　　许多网友怀着吃瓜的心态点开了这篇报道。
　　起初，报道先是客观的讲述了一下最近X姓女星的近况还有之前的丑闻。
　　然后，重点来了。
　　‘但据小编调查，X姓女星在未火之前曾有一位关系亲密的圈内好友。两人几乎无话不谈，关系好到了什么地步呢？
　　在X姓女星出事后，她不仅接手了X姓女星的通告还接手了人家的未婚夫。这样的友情让小编感动不已。
　　就在这时，一对夫妇找上了小编，向我讲述他们的故事。
　　询问过后，小编才知道，原来他们竟然是X姓女星的父母！
　　两人当初收钱诬告女儿，得了一大笔赡养费，现在见女儿如此境地十分后悔，如今坦白希望能弥补一下自己的过错。’
　　在报道末尾，是一个视频。
　　一对年近五十的老人出现在视频里。
　　“大家好，我们是辛玉的父母。”
　　“八年前，因为我们夫妻俩的一时贪念，促使小玉受到了莫大的委屈...”
　　还不待看完，辛玉已经退了出来。
　　她不想看到那两个人的脸
　　一点也不想
　　这篇报道是被一个小号发出来的，日期就在《凰权》官宣当天。
　　因为粉丝少，所以发现的人并不多。
　　随着事件的发酵，这篇报道也被越来越多的网友看到，转发。
　　最后置顶。
　　网上的风向也随着这篇报道而转变。

　　☆、第 20 章

　　‘世上怎么会有这样的父母存在？’
　　‘辛玉能有这样的父母真是上辈子造的孽啊...’
　　网上的言论就是这样，人们并不介意自诩正义，浪费自己的时间用双手去抨击那些他们自认为的黑暗。
　　但只要你有充足的证据，你就能够获得他们绝对的拥护。
　　哪怕他们之前将你痛骂到何地步，用的是多么恶毒的语言，他们都会毫无芥蒂的调转矛头
　　毕竟，
　　他们也是受人蒙蔽，不是吗...
　　辛玉看到微博上转变的风向，不由得嗤笑一声。
　　一旁的庄莹似是听到声音，“辛玉，你刚才是说话了吗？”
　　辛玉抬起头拂了拂耳边的碎发，“没有啊。庄姐你是不是听错了？”
　　庄莹揉了揉太阳穴，“或许吧”
　　可能是她太久没有做过这么高强度的工作，一时有些不适应造成的吧
　　‘我们应该为我们所说过的话向辛玉道歉’
　　这条言论一经发出，得到不少附和的声音。
　　‘对啊，我们都冤枉辛玉了。’
　　‘我能说其实，辛玉长得还不错吗？’
　　‘辛玉早在八年前就已经提名影后，要不是出了那档子事儿...她恐怕就是史上最年轻的女影后了。’
　　‘本人决定，以后就是辛玉的粉了！’
　　‘我是辛玉的老粉，现在已经是两个孩子的妈妈了。从她17岁那年开始，就喜欢上了她。她出
　　事的时候，我没有能力，只能看着她黯然离开。但现在，我很高兴能再次看到她的影子。欢迎各位新粉加入组织！’
　　‘对啊，当时还在年少，没有能力保护你。但现在，我们有能力也可以保护你！’
　　其实在辛玉被黑的时候，这些老粉也有发言，只是抵不过别家粉丝的攻势。
　　现在真相大白，她们也很欣慰。
　　在她们中间，很多人都已经成家立业。但在听到辛玉复出的消息后，她们毅然再次回到这个曾经的‘战场’，决心守护那个美好的女孩...
　　这次事件过后，辛玉终于等来了迟到八年的正义
　　她也重新得到了粉丝们的拥护。
　　至于父母，辛玉已经不在意他们的下场了。
　　一周后，《凰权》开机仪式现场
　　崔导在台上一番介绍后，邀请各位主演登场。
　　影后李丽、影帝刘擎、华浴⑿び詈托劣褚来紊咸ā
　　一系列仪式完成，已经过了大半天。
　　崔导拍拍手，“好了，开机仪式结束！”
　　“导演，你看这已经快中午了，大家都顶着个大太阳...你不意思意思啊？”肖宇凑到崔导跟前，嬉皮笑脸道。
　　肖宇和崔导有过几次合作，又是剧组里年龄比较小的，所以就承接了活跃气氛的工作。
　　他跟崔导开玩笑的时候，大家也都是笑着看着这一幕。
　　崔导摸着下巴，故作沉思，“说的也是。”他看向肖宇，“那你说怎么办？”
　　肖宇扫视了一圈，卖着关子，“当然是...”
　　“请我们去豪庭吃一顿啊！”
　　“行！”崔导当即拍板决定，“就上豪庭！”
　　肖宇笑开了花，“就喜欢崔导这爽快的话。大家可一定要去啊...让崔导出血可不容易！”
　　众人发出一阵欢呼声。
　　在此期间，辛玉一直没有出声。
　　她一直在观察苏卿，
　　她和苏卿在公共场合碰见几次了
　　但苏卿她，
　　似乎是故意装作不认识她的样子...
　　觉着自己明白了什么的辛玉眼中闪过一丝落寞
　　阴凉处
　　躺椅上的的女人脸上遮着一本书，西瓜红色的雪纺裙衬的她肤色极白，不带一丝赘肉的小腿随意的搭在一起
　　斑驳的树影映在身上，惹人遐想...
　　华园朊凶彭子，有些昏昏欲睡
　　她昨天熬夜刷剧了，今早才睡的，现在困得睁不开眼
　　冷不防的听到欢呼声，瞬间清醒，一把将遮在脸上的书拿掉，坐了起来。
　　小邵就坐在她身边看书，见华宰了起来就要起身，“卿姐，你醒了！”
　　“嗯。不用管我，你继续。”华匀嘧叛劭簦制止小邵的动作。
　　小邵还是个在校的学生，没课的时候就会过来帮忙。擎咦疙
　　“没关系的，这些书我都看过的。只是太无聊了，才看它解闷的。”小邵笑了笑坐下后跟华越馐偷馈
　　小邵是被苏卿资助的大学生，现在正准备考研。
　　没什么好报答她的，索性就兼职充当她的助理，权当报答了。
　　“对了，卿姐。”
　　小邵想起刚才杜琴交代她的事，“杜姐刚才打电话过来...”
　　“你今天下午，务必把W&D家的工作完成。否则，你知道的...”
　　小邵跟着苏卿这么久，把杜姐的语气学了个十成十，华怨馐强醋潘的模样，就能想象到杜琴是有多恼火。
　　“唔，W&D家啊...”
　　华允种獬抛畔ジ撬伎迹眉头微皱，可爱极了
　　“卿姐，是半个月前的。”小邵在一旁提示，“杜姐都替你拖了一个多星期了...”
　　合作方多次询问，苏卿是否改变主意，不想跟他们合作了
　　这也是杜琴火急火燎的原因。
　　想到这里，华郧嵘叹气，“既然这样，那你安排吧。我下午过去。”
　　“好的。”小邵笑道，低头跟杜琴打电话汇报消息。
　　“噢！卿姐，还有”小邵看着已经站起来的华裕顾不得还在跟杜琴通话，忙出声道，“剧组一会儿要去豪庭聚餐，你看...”
　　如果下午去工作的话，自然是去不成的。
　　华哉驹谔阳底下，眼睛因为刺眼的阳光而睁不开，只好用手臂遮挡额头，看了眼远处的辛玉勾唇，“跟杜姐说一声，下午的工作会完成的。”
　　看到华蕴Ы鸥上了大部队，小邵无奈，“杜姐，卿姐去跟剧组一块儿聚餐了。但她说工作会完成的”
　　“什么？”电话那头的杜琴深吸一口气，努力平静下来，“行吧，我知道了。”
　　“记得让她少喝点酒。”
　　“知道了。”
　　杜琴明白华缘囊馑迹说了能完成，就一定会完成。
　　哪怕是加班加点...
　　挂断电话后，杜琴无奈叹气起身，要为小祖宗善后去喽
　　豪庭酒店
　　一行人酒足饭饱后，李丽和刘擎因为年纪大了，就先离开了。
　　其余人就商量着找点乐子，包间里热闹的很。
　　华哉酒鹕恚小邵走到崔义堂旁边说了句什么。
　　崔义堂听完后朝华酝了眼，摆摆手，示意知道了。
　　华钥吹胶蠊创剑带着小邵离开。
　　“诶，卿姐怎么走了？”肖宇看见华岳肟，有些疑惑。
　　崔义堂笑骂道，“你以为谁都跟你一样，整天不着调。”
　　“苏卿有事，先离开了。”
　　“原来是这样啊...呃...”肖宇略带醉意，扫视一圈，视线定格在辛玉身上，晃了晃手里的酒，“辛姐，喝一杯？”
　　一顿饭下来，肖宇已经跟剧组里的人都打成了一片，见辛玉自己坐在那里，隔着桌子喊她。
　　崔义堂也有些醉意，只是他比肖宇清醒。
　　一巴掌拍到了肖宇的后脑勺上，招呼他的助理，“他喝醉了，你把他带到楼上去休息。”
　　包间里就剩下崔义堂和辛玉了。
　　辛玉端了一杯酒站了起来，走到崔义堂面前。
　　“崔导...”
　　崔义堂摆摆手，指了指身旁的空位。
　　辛玉坐下后，崔义堂叹了口气，给自己倒了一杯酒
　　“我知道你想说什么。是之前官博的事吧...”
　　“对。”辛玉顿了顿，“我是来给您说声谢谢的。”
　　崔义堂把酒杯里的酒一饮而尽，看向辛玉，“你要谢的人不是我。”
　　“崔导，你说的话...我有些不明白。”辛玉有些困惑。
　　“你以后就会知道的。”崔义堂摆手，“时候不早了，回去休息吧。”
　　见到崔义堂这幅模样，辛玉知道自己问不出什么了，只能离开。
　　华猿隽司频辏就站住了。
　　“卿姐，怎么了？”小邵对华缘亩作有些奇怪。
　　华源着墨镜，视线往两边扫了一下，“在这等一会儿。”
　　虽然不明白华允裁匆馑迹但小邵还是听她的话，跟着一起站到了大厅隐蔽的角落里。
　　不一会儿，小邵就看见辛玉出来了。
　　她来回张望着，似乎在找什么人
　　想到杜姐传给她的八卦，小邵带些好奇，“卿姐，她是不是你那个心上人啊”
　　华蕴到小邵的话有些呆愣，随即勾唇，“你猜。”
　　“你告诉我嘛”小邵拉着华缘娜拱卩阶烊鼋
　　她知道华宰钍懿涣苏庹辛耍每次求她的时候，屡试不爽。
　　但华哉獯挝薅于衷，手揽住她的肩头不让她暴露，双眼却紧跟着辛玉的身影，安抚道，“别闹。”
　　在看到辛玉寻人无果，安全上了庄莹的车离开后，华圆潘煽了对小邵的束缚，语气轻快，“走吧。”
　　被落在原地的小邵追了上去，“卿姐，你真的不告诉我吗？”
　　华酝渥抛旖牵“不说。”
　　“卿姐你怎么这样啊...”
　　庄莹的车上，辛玉还在纳闷，她跟崔导只不过几句话的功夫，苏卿就不见了？
　　跑的有那么快吗？
　　还是单纯的不想见她？
　　哎呀，越想越烦
　　辛玉烦躁的搓了搓自己的头发。
　　开车的庄莹见状笑了起来，“烦什么呢，火气这么大？”
　　被戳穿的辛玉不好意思的笑了笑，“哪有”
　　庄莹正色，“不说了，你这今晚在家早点休息。崔导刚才发信息过来，明天出发西北。”
　　“这么快？”辛玉有些惊讶，她以为起码要等两天的
　　“你要习惯。”在等绿灯的时候，庄莹回头，神色认真，“这仅仅只是开始。”
　　“我明白的。”
　　“那就好。”
　　车子继续发动，两人却是沉默无言。
　　华砸蛭聚餐浪费了不少时间，再加上时间限制，只能熬夜工作。
　　在拍摄完最后一组写真后，华圆还诵蜗蟮纳炝烁龃罄裂，发出舒服的叹息声。
　　“行了。”杜琴走到华陨砼裕扒拉下她的手臂，“别再这杵着了，早点回家，给我睡觉去！”
　　华源┥贤馓祝调笑道，“遵命，我的老妈子”
　　“别再这贫了”杜琴没好气道，“明天就要去西北，就你那体质...啧啧啧...”
　　华蕴裘迹“怎么？担心了？”
　　杜琴皱眉，“跟你说认真的呢。我这边有事走不开，跟你过去的只有小邵...”
　　杜琴手底下并非只有华砸桓鲆杖耍还有几个挺受公司重视的艺人，平时事情又多又杂，让她操了不少的心
　　“没事。”华园诎谑郑“你不放心我，还放心不下小邵吗？”
　　即便华曰厝ズ蠹涌焓帐八俣龋等她忙完的时候天空也已经露白了。
　　“得了，不用睡了。”华钥戳搜弁蟊恚转身去浴室洗脸。
　　看着忙碌的华裕001忍不住出声，‘宿主，你这又是何必呢？为了一个任务对象，值得吗？’
　　华韵戳车亩作顿了顿，‘没什么值不值得的，我愿意罢了。’
　　与001说的相反，她反而乐在其中
　　比起背后出手，她更乐意于站在她身后亲眼见证这一切，沉溺于这种将她一点一点捧到高处的掌控中无法自拔...
　　比起这些，短时间的辛苦算什么？
　　001言尽于此，它已经发现了华缘谋浠，只是她还不自知罢了

　　☆、第 21 章

　　因为拍摄场地的保密性，参演人员都需要共乘一趟航班。
　　至于李丽和刘擎，因为没有他们的戏份，自然是不用去的。
　　头等舱
　　辛玉登机的时候，华砸丫坐好了。
　　在两人视线相对的时候，华园凳拘缘目戳搜圩约旱睦锊唷
　　辛玉视线闪了闪，在经过华缘氖焙蚪挪饺疵挥兴亢镣６
　　华圆挥傻氐闹辶讼滦闫的眉头，长手一伸就把辛玉拦了下来。
　　面对舱内其他人探视的目光，华缘氖秩匀焕乖谛劣竦男「勾Γ没有收回。
　　辛玉暗自在心里叹了口气，受不了那些火辣辣的目光，出声，“苏...老师，是有什么事吗？”
　　“你叫我什么？”华匝畚采咸舳ǘǖ亩⒆判劣瘢朱唇轻声吐出这两个字，“老师？”
　　坐在后面的肖宇见到这一幕，想要起身给辛玉解围，却被崔义堂一把拉下，他低声呵斥，“你以为那是谁！”
　　肖宇看着崔义堂想要说些什么，张了张嘴却终是没有吭声
　　是啊，以他现在的实力，只不过是小有名气，跟苏卿这样的人简直没有可比性，他拿什么去逞能...
　　崔义堂闭上眼睛假寐，他知道肖宇心里是怎么想的，但他不能说出来啊
　　毕竟那位的奔头儿，可就那一个...
　　辛玉被华岳瓜卤揪陀行┬男椋听到华缘幕案是默不作声，权当自己是个鸵鸟
　　在圈子里，咖位小的艺人是要向咖位大的叫‘老师’的，更何况辛玉现在才刚复出，连十八线都称不上...
　　从这方面来讲，辛玉叫华浴老师’确实是不错的。
　　但华韵匀徊徽饷聪耄
　　她面上笑靥如花，眸中眼波流转，一只手撑着下巴靠在座椅扶手上，另一只手却移动葱指慢条斯理的捏住辛玉的衣角，待抓牢后，
　　往自己的方向猛地拖拽，“你前些天还叫人家卿卿呢，才几天...你就变了？嗯？”
　　辛玉一时不察，险些栽在华陨砩
　　好不容易借着前后的座椅稳住身子，辛玉还来不及说话就听到华耘头盖脸的来了这么一句
　　尤其是最后，尾音上飘险些让辛玉脱力再次栽倒
　　饶是辛玉自诩身经百战，也从未见过如此...如此...厚颜无耻之人！
　　明明是她先假装不认识的，现在又来招惹她...
　　越是这样想，辛玉心里就越觉得自己委屈，视线也就朦胧了起来，不由地抽鼻子
　　华钥吹叫劣竦募苁疲也不再逗她了，伸手环住辛玉的纤腰，将她压向自己。
　　随意往四周扫了一眼，凡事接触到她视线的无不低头，充当自己看不到。
　　华匝彩恿艘蝗Γ这才满意。
　　毕竟她怀里这位，可是个要面子的
　　低下头，微凉的手指抚去辛玉眼角即将出框的泪珠，柔声哄道，“乖，别哭了。”
　　“他们可都看着呢...”
　　华缘囊痪浠暗阈蚜诵劣瘢她忙挣扎着想要起身，“你快放开我...放开...”
　　无奈华缘氖志拖袷翘铸的一般，牢牢地扣在她的腰上，任凭她怎么用力都掰不开
　　华运手紧紧缚住辛玉的腰肢，薄唇缓缓靠近她的耳廓，“辛辛...想去哪儿？”
　　温热的呼吸吞吐在耳廓，辛玉身子有一瞬间的僵硬，之后便有两朵红霞飘上了她的脸颊，在华缘淖⑹酉拢小巧的耳朵也有变红的趋势
　　华约状，眼中闪过晦暗不明的光芒，唇瓣顺着辛玉的脸部轮廓一路摩挲，眼看就要触碰那片柔软...
　　辛玉也紧张的闭上双眼，双手紧紧的抓住华约绨蛏系囊铝
　　就在这时，华匀赐蝗煌Ｏ铝
　　见好就收的华灾道‘凡事不能操之过急’的道理，看着辛玉仍然紧闭着双眼，不由地轻笑一声
　　辛玉闭着眼睛迟迟等不来嘴唇上的触感，听到华缘那嵝Σ挥傻卣隹了眼睛，就见到华哉面带笑意的望着她。
　　是她想多了吗？
　　辛玉不知道为什么，心中闪过一丝失落
　　“怎么？”华钥拷辛玉耳边，“意犹未尽啊？”
　　说完还略带苦恼，“既然这样，我不介意再来一次的...”
　　华曰懊凰低辏辛玉就恼羞成怒地用手去推华
　　这次很容易就推开了，辛玉一屁股坐在了华岳锊啵双手抱胸，扭头望着窗外，不再理会她。
　　飞机要起飞了，扩音器里传来空姐甜美的声音，
　　“尊敬的各位乘客，飞机将要起飞。请您关好您的手机，系好安全带...”
　　华陨焓殖辛玉身侧探去，刚触碰到一件物什儿
　　“你干什么，别碰我！”辛玉以为华允抢凑宜道歉的，朝她低吼。
　　但事实上，道歉这事是不存在的...
　　“安全带...”华员恍劣窈鹨膊荒栈穑笑眯眯的善意提醒，“刚才空乘播报过的。”
　　恰逢这会儿正在重复第二遍，辛玉凝神仔细听，还真是
　　但就算这样，辛玉也只是看了华砸谎郏气呼呼的，“我自己会系。”
　　说着拽着华缘氖郑丢到一旁。
　　华钥醋疟丈涎劬Γ眼不见心不烦的辛玉挑眉，没有再招惹她
　　精神空间
　　不同于真身所处的黑暗空间，华缘木神空间是一片纯白，但却白到透明，仿佛只是一片虚无...
　　‘宿主，你变了...’001语气沧桑
　　你再也不是我那个英明神武、霸气侧漏的宿主了...
　　华哉庑┤兆拥乃作所为，001是看的一清二楚
　　她现在哪里还有刚跟他签订契约时候的样子？
　　‘哦？’前往西北的路程漫长，华员丈涎劬假寐，听到001痛心的控诉，不由地进入精神空间，好奇的询问，‘你且说说，我哪里变了？’
　　一提到这些，001可就有一肚子话说了
　　他盘坐着浮在空中，头发一丝不苟的尽数扎起，双手抱胸，一脸正经，‘就不说之前的事了，
　　光是拿这个世界来说...’001顿了顿，‘宿主你就没觉得，你对辛玉越来越纵容了吗？’
　　‘越来越关注她的动向不说，昨天为了她，你还...你还...’
　　001一时有些气急，脑中急缺词汇，不知道用什么语言来形容
　　昨天华缘姆闯＃小邵不知道原因，他还能不知道吗？
　　不就是担心辛玉吗！
　　用得着一路护送，临走还目送人家上车吗？
　　然而...
　　001在这边怒发冲冠，
　　华匀丛谝槐咂定神闲，‘就这些？’
　　‘当然有！你...’001硬声
　　‘你都不跟我说话了...’
　　说到这里，001就有些委屈，肯定是辛玉！
　　就是因为她，宿主才冷落他的
　　明明他们才是最应该相互依赖的同伴，辛玉再好又能怎么样？
　　只有他才能一直陪在宿主的身边...
　　华蕴到这里，再笨也明白001是怎么回事了
　　这小家伙儿，
　　怕是吃醋了吧...
　　华哉姓惺郑001委委屈屈的来到她面前，‘做什么？’
　　华匝锲鹗终疲001以为她要打他急忙忙的抱头低头闭眼，‘宿主，别打！我错了！’
　　巴掌杨在半空，华钥醋耪驹诿媲暗男∪耍若有所思，‘你说说，错哪儿了？’
　　‘错在...错在...错在不该，跟宿主，发牢骚...’001磕磕绊绊的说完一句话，手还是没有从头上放下来
　　华晕奚叹气，把他的手拽下来，抬起001的脸，才发现，他已经满脸泪水
　　001以为华园阉的手拽下来还是要打他，惊慌的也顾不上擦眼泪，就要蹲下
　　但他却顿住了
　　华陨焓痔001擦干了脸上的泪水，
　　001的眼圈微红，大大的眼睛里还存着水雾，看着就像刚被□□过的小白菜
　　手指触碰在脸上带些凉意，但001已经顾不上这些了
　　‘宿主...’
　　‘你说，我最近怎么总是碰见哭包呢？’华允栈厥种福看了眼自己的手指，还是拿001的衣服擦了擦。
　　001还是呆愣的看着华裕没有反应
　　‘怎么了？傻了？’华远褚獾暮莺莸墓瘟讼001的鼻子
　　‘没有。’被痛觉唤回神志的001别扭了起来
　　‘001’
　　‘干嘛’
　　‘你要知道，对现在的我来说，碎片是唯一的目的。’
　　‘那为什么对她们...’剩下的话001没有说完
　　华砸睬宄他想表达的意思，她看向远处，意味深长，‘为了...验证一个真相...’
　　接下来的话，001识趣的没有再问。
　　退出空间，华跃透芯跫缤匪朴兄匚锫湎拢下意识睁开眼睛，原来是辛玉
　　她睡着了，脑袋像钟摆似的一晃一晃的，
　　华约到这一幕，不由得失笑。
　　调整好坐姿，估量角度，肩膀悄悄地凑近，
　　做完一切后，华匀挠腥の兜目醋判劣瘛
　　果然，在辛玉再一次晃头的时候，正好靠在华缘募缟稀
　　满意的华怨创剑也闭上了眼睛。
　　“尊敬的乘客，飞机马上降落...”
　　华哉隹眼的时候，辛玉已经醒了，正在看剧本。
　　见到华孕蚜送得榱艘谎劬图绦看剧本，只是...
　　似是有些心不在焉
　　明白过来的华缘ナ指上肩膀，“诶，我这肩膀怎么有些酸痛啊？”
　　见辛玉看向这边，华怨室馕仕，“辛辛，你知道这是怎么回事吗？”
　　辛玉眼神闪躲，“我怎么知道？”末了补充一句，“可能是你睡觉落枕了吧...”
　　华灾皇强醋判劣竦笑不语
　　“你看我做什么？”
　　“唔，因为...我的辛辛好看啊...”
　　看到华哉夥样子，辛玉哪还有什么不明白的，当下恼羞成怒，“苏卿！你...”
　　“好了，别闹。飞机降落了，准备下去吧。”华悦氡湔经的样子让辛玉觉得就像是一拳头打在了棉花上
　　可偏偏她说的是事实，辛玉并不能拿她怎么样，是又气又恼
　　下了飞机，再一路转车，终于到了本次拍摄的场地----摩洛森林
　　这里就是历史上宁朝历年举办狩猎的遗址。
　　因着崔导精益求精的追求，他强烈要求切实还原当时的一切场景，于是才有了一群人跋山涉水千里迢迢来到这里的一幕。
　　因为剧情片段少，需要的时间并不长，大概一周左右
　　剧组只用了半天时间就搭好了场地，之后就可以拍摄了。
　　这里是宁朝皇帝举办的皇家狩猎大赛的场地，也是楚与宁卿初遇的地方
　　既然是皇家狩猎，身为嫡长公主的宁卿自然是要参加的。
　　现在要拍的戏份就是宁卿遭到同父异母妹妹的设计受伤，逃脱后发现了一个山洞。
　　尚处青涩的华砸簧砗焐骑装，一手提剑，一手举着火把慢慢地走进山洞。
　　夜晚的深林最是危险不过，更何况她要面对的不止是野兽还有步步紧逼的追兵。
　　昏黄的火光照耀在石壁上，也拉长了华缘挠白印
　　忽然，暗处传来了细微的响声，华悦偷鼗赝罚双眼紧盯着那处，精神高度紧绷，将火把照向那处。
　　火光忽闪着，什么也没有。
　　但华圆⑽捶潘删惕，她仍然凝神观察着四周，就在她佯装松懈的时候，一道黑影以迅雷不及
　　掩耳之势扑向了她！
　　即便华栽傩⌒模火把也被那道黑影打掉了，滚落在角落。
　　华匝矍耙黄黑暗，只能听声辨位。
　　‘吼吼吼...’黑影发出低哑的吼叫声，华杂行┿渡瘢这是...
　　狼的声音！
　　但是，华允酉呤茏瑁狼可不会。
　　就在这一会儿，它已经迅速的弓起身子跳起，再次向华苑⒍攻击，锋利的牙齿狠狠地咬向华缘氖直
　　华匝杆俚暮峤Ｗ枥福将它甩出，手腕却被野狼的牙齿划伤，血一滴一滴的落在了地面上
　　血腥味更是刺激到了野狼，它朝华赃盅溃预备发动第三次攻击。
　　但华匀词乔垮笾末，刚才剧烈的动作已经让她右臂的伤口有再度出血的趋向，现在她连手里的剑都拿不稳了。
　　华灾帐羌岢植蛔。长剑‘哐当’一声从手中脱落，而她也因为体力不支，身体摇摇欲坠。
　　野狼趁此机会，猛地再次朝华云巳ァ
　　这次的目标，是脖颈！
　　就在这时，一道破空声穿来，利箭一下子穿透了野狼的喉咙，把它钉死在了离华圆辉兜目盏厣稀
　　有人来了，真好...
　　华陨硖宀皇芸刂频牡瓜拢却被接入一个温暖的怀抱。
　　恍惚间，她好似看到了一片青衣衣角...

　　☆、第 22 章

作者有话要说：　　以后关于剧本的内容会用她们饰演的人物姓名称呼
顺便提醒各位小可爱们一下，
辛玉饰演楚，华允窝菽卿，肖宇饰演宁轩哦~
　　“卡！”崔导喊停了，“休息一下。”
　　倒下的华云鹕碜吡斯来，还拍了拍身上沾染的灰尘，不复一点虚弱之相。
　　“卿姐”小邵小跑到华陨肀叩莞她一瓶水。
　　华宰而将水递给了身后的辛玉，“喏”
　　辛玉身着青袍手里还拿着道具弓箭，刚把道具交给工作人员就见到华缘亩作，往后稍退了一步，摆手“我不渴，你喝吧。”
　　被拒绝的华跃蹲允栈厥郑打开瓶盖仰头喝了一口。
　　“好了，继续！”崔导见时间差不多了就拿着喇叭喊。
　　青衣女子接住了倒下的华裕看到她脸的时候挑了挑眉，有些诧异。
　　昏迷的宁卿睁开眼睛就看到一个身着青衣的女子正坐在她身旁。
　　她的嗓子因为长时间未饮水有些沙哑，“你...咳咳...你是？”
　　“你的救命恩人。”楚漫不经心的往火堆里丢柴火，“我出去打猎，回来就看见你了。”
　　“那...那头狼呢？”宁卿想到方才的凶险还有些后怕，不过最后狼似是被一支箭给射死了。
　　“哦，你说的是这个吧”楚抓起身边的皮毛朝华远去。
　　宁卿接住定睛一看，“这是，刚才那头狼？”
　　“没错。这是它的皮。”楚拿起架在火堆上的烤肉，递给宁卿。
　　“谢谢。”宁卿小声谢过，轻咬了一口。
　　肉质稍粗，口感也不怎么好，但她还是咽了下去。
　　“不怎么好吃吧”见宁卿只吃了一口就放下了，楚戏谑道，“这个，是它的肉。”
　　宁卿强忍住翻涌上来的呕吐，脸色苍白，“原来如此”
　　身为皇族，她不允许自己在人前失仪
　　即便那人曾救过自己的命，也不行
　　楚见惯了贵族们骄傲自负的样子，看到宁卿这幅模样不由地嗤笑，“虚伪。”
　　楚说完就回到火堆旁，不知道在想什么
　　宁卿犹豫了一下，也来到了火堆旁在楚身边坐下。
　　“你...叫什么名字？”
　　宁卿经过与这人的交谈已经摸清了她的性格，是个不好相与的。
　　所以也不期望她能回应自己
　　“......”
　　果不其然，宁卿知道自己猜对了。
　　“阿姐！阿姐！...”
　　“殿下！殿下！...”
　　宁卿听到外面的呼喊声激动地站了起来
　　察觉到楚扫过来的视线后，宁卿才发觉到，自己失态了
　　对着楚讪笑，解释道“我听到外面的喊声了，我家人来寻我了。”
　　楚毫不在意的嗤笑，“既然是来寻你的，那你便出去吧。”
　　宁卿有些犹豫，“你不跟我一起走吗？”
　　“我为何要与你一起走？”
　　“因为...因为你救了我，我并非知恩不报之人...”
　　“这里有火光，快来！”
　　甲胄撞击地面的声音传进山洞，一队铁甲兵士跑了进来。
　　领头的是个少年，眉目俊朗身着铠甲，见到宁卿大喜，奔了过来，“阿姐！”
　　“阿轩！”宁卿见到少年也难掩激动，朝他跑了过去。
　　“阿姐，你受苦了。”宁轩拉住宁卿的手，看到她满身的伤痕面露疼惜
　　宁卿安抚地拍了拍宁轩的手背，“不碍事的。”
　　“既然人已经找到了，那就准备回宫...”宁轩找到宁卿后，心里的那一块大石终于落下，吩咐侍卫统领。
　　“阿轩...”宁卿拽了拽少年的衣角，暗示性的瞄了一眼一直默不作声的楚。
　　宁轩循着宁卿的视线看过去，原来这还有一个人。
　　“她救了我。”宁卿小声提示。
　　宁轩顿时明白姐姐的意思，向楚走了过去拱手行礼，“多谢这位姑娘救助家姐性命，不知姑娘可有什么要求？”
　　宁卿在一旁气急，这个宁轩，话说的那么直白，让人家姑娘如何提出自己的要求...
　　楚抬眸斜了一眼宁轩，站起身，拍拍手上本就不存在的灰尘，“要求嘛...”
　　“我现在还没想好，不如等我想好了以后再提？”楚笑眯眯的看向宁卿
　　宁轩阻隔住楚的视线，将宁卿挡在身后，“不行！你现在就提。”
　　“过了今日，要求便不作数！”
　　他的阿姐如此单纯，万一被这歹人欺骗怎么办
　　所以最好的办法就是在今天解决掉此事。
　　“阿轩，你别...”
　　“阿姐，你莫要插话。”宁轩回头低声回应宁卿，“此事交由我解决。”
　　楚扫了宁轩一眼，定格在宁卿身上，“既然这位公子态度如此强硬，那我便要了姑娘腰上这块玉佩吧。”
　　玉佩？
　　宁卿低头，那是一块质地上乘的翡翠玉佩，但在她的寝宫还有好几块差不多材质的玉佩，少这一块也没什么。
　　当即毫不犹豫的取下玉佩，亲自递交给楚。
　　楚接过玉佩，放到手里赏玩
　　“玉佩已经给你了，这救命之恩一笔勾销。”
　　“告辞。”宁轩拉过宁卿的手，向山洞外走去。
　　徒留楚一人站在原地，目送一行人远去。
　　摩挲着手里的玉佩，她轻笑一声，“我们，来日方长。”
　　宁卿离开后还有些愣神，因为刚才递玉佩的时候，她听见那人轻声说道，“楚青玉”
　　楚青玉，是她的名字吗？
　　再往后的拍摄就跟华悦欢啻蠊叵盗耍她的戏份要等到回去之后才会有。
　　至于剩下的时间，华跃驮谄场看辛玉演戏。
　　这是一场打戏。
　　楚离开山洞后就遭到了神秘势力的追杀，现在拍的就是她与刺客的厮杀。
　　辛玉吊着威亚，在空中翻转一圈，抬脚踹上刺客的肩膀，在刺客倒地后回手一剑刺死了他。
　　眼神狠厉，浑身浴血，仿佛是地狱的修罗一般
　　“卡！”
　　辛玉在喊‘卡’的瞬间就收敛住了自己所有的锋利，走到一旁休息。
　　“不错。”崔义堂满意的点了点头，转头吩咐赵导，“交代一下，收工了，准备回去。”
　　赵导刚说完崔导交代的话，剧组就发出了喜悦的欢呼声。
　　“太好了！终于能回家了！”
　　西北空气清新，环境优美，哪里都好
　　但是，生活条件太恶劣了，好多人已经一周没洗澡了
　　现在听到要回去的消息，能不兴奋吗？
　　S城机场
　　刚下飞机，剧组就遭到了媒体的堵截
　　“崔导，请问你们是去哪里拍戏了呢？”
　　“请问新剧大概什么时候定档呢？”
　　“三位能否透漏一下你在新剧里扮演了什么角色呢？”
　　因为当时官博只是@主演，并没有说明他们饰演了什么角色，这也就引起了媒体的好奇，不停地追问。
　　华浴⑿劣窈托び畋焕瓜拢崔义堂趁机带着人溜走了。
　　只剩下他们三个和助理无奈的被媒体围着。
　　“过一段时间官方会放出海报，你们到时候自然就会知道。”华圆欢声色的替辛玉挡住了几乎要怼到脸上的话筒，上前回应媒体。
　　但娱记们显然并不满足，仍然往前挤，想要采访他们
　　“辛玉，听闻你和苏卿不合，这是真的吗？”
　　这个娱记的话筒直冲冲的朝辛玉怼了过去，辛玉后退躲过，温婉的笑道，“没有。我和苏老师相处的很融洽。”
　　“肖宇，你通过和这两位女艺人的相处，觉得她们怎么样？”
　　娱记当着华院托劣竦拿嫜问肖宇，这无疑是很尴尬的
　　肖宇面带微笑，心里却直呼妈卖批，这群记者没一个好东西
　　他在片场已经见识过华院托劣窳饺说南啻α耍简直是没眼看
　　现在竟然问他觉得她们怎么样？
　　怎么？还想给他说亲不成？
　　迫于华岳淠的注视，肖宇和善道，“她们...都很好，很好相处。”人群推搡着，好不容易到了出口处，又见到了华耘哟蟮姆鬯咳骸
　　“苏卿！”一个妹子拿着小红旗，在粉丝面前起头
　　妹子身后的粉丝跟着喊，“我们爱你！”
　　“苏卿！”
　　“我们爱你！”
　　而肖宇和辛玉的粉丝则被挤到了边缘，呼声微小
　　华裕......
　　辛玉：......
　　场面一度十分安静，肖宇看着默不作声的两人想要缓解一下气氛，“卿姐的粉丝真够热情的...哈哈哈...”
　　华钥戳诵び钜谎郏他立马闭上了嘴尬笑
　　“小邵，你去问问怎么回事。”
　　“哦”
　　小邵小跑过去，领头的妹子见到她更兴奋了，热情的很。
　　过了一会儿，小邵回来了。
　　“卿姐，她们说了”小邵看了眼华裕“因为你长时间不营业，微博长草...”
　　“知道你要回来的消息后，她们太兴奋激动了，于是就想了这么一个方法来鼓励你，好好工作。”
　　肖宇强忍住笑意，“这粉丝们还挺优秀...”
　　再看辛玉，她的眼里也充满了笑意。
　　“那她们说什么时候离开了没？”
　　“哦，说了。等你跟她们告别了，她们再走。”
　　‘噗’肖宇的笑声再也憋不住了，哈哈哈的笑了起来
　　“卿姐，你的粉丝们也太可爱了吧”
　　辛玉也有点哭笑不得，这样的粉丝确实很可爱呢
　　华钥吹叫劣竦男θ菸奚叹气，“行吧”
　　走到粉丝群前，她们更兴奋了
　　“苏卿！苏卿！苏卿！”
　　华陨斐鍪质疽馑们安静。
　　等到彻底安静后，看着姑娘们一双双亮晶晶的眸子，华员居行┎凰的心情顿时烟消云散
　　露出一个笑容，“你们好。”
　　“哇哦，苏苏笑了！”
　　“好美啊，我的心化了”
　　......
　　粉丝们被华缘男θ莘获，春心萌动.有木有！
　　“好了。”华钥醋耪馊号孩儿，柔声道，“你们快回去吧，在这里影响不好。”
　　粉丝们早就考虑到了这些，所以她们是在大厅空地等着华缘模而且都坐得整整齐齐，没有扰乱一点公共秩序。
　　华砸舱是看到了这一点，安抚道，“早点回去吧，不然...”
　　“我会担心的。”说着朝粉丝们露出一个宠溺的笑容。
　　“好！”方才领头的妹子一口答应，转身说话，“姑娘们，我们走吧，不要让苏苏为难”
　　粉丝们虽然有些不舍，但还是陆陆续续离开了。
　　领头的妹子是最后离开的，临走前她希冀的望着华裕“卿卿，我能握一下你的手吗？”
　　华蕴到女孩的话愣了一下，郑重道，“你不能够叫我‘卿卿’。”
　　不待女孩询问原因，华砸丫自己回答了，“那是让最亲密的人叫的。”
　　“不过...”
　　华砸话驯ё×伺孩，给她一个拥抱，“作为你不知情的补偿，就罚你被我抱一下吧。”
　　“下次可要记住了。”
　　拥抱结束，女孩羞红了脸颊，“知道了”
　　说完就跑开了
　　看着女孩离去的背影，华孕α诵回到辛玉旁边。
　　在华岳肟的空档，辛玉和肖宇也已经安抚完自己的粉丝，然后看着华允侨绾瘟貌ε粉丝的。
　　“卿姐，厉害啊！”肖宇朝华允了个大拇指挤眉弄眼“啥时候传我一招啊？”
　　“想着吧。”
　　“行了。”辛玉打断两人的对话，“站了这么久都累了，我先走了。”
　　“等一等”华宰プ⌒劣竦氖滞螅瞥了肖宇一眼，意味不明。
　　他自觉道，“我也有点累了，先走了哈！”
　　辛玉扭头，不想跟华运祷啊
　　“我有事跟你说。”
　　“很重要的事。”华圆钩
　　辛玉这才把头扭回来，不情不愿“什么事？”
　　“车上说。”华岳着辛玉的手上了保姆车。
　　保姆车
　　华浴⑿劣癫⑴哦坐，中间宽的能再坐一个人。
　　“我爸妈让我晚上带你回家去给他们见见。”华缘定的说完这句话
　　辛玉却被这句话给惊的不轻，回头探查华缘谋砬椋确认真假
　　看华缘谋砬椴凰谱骷伲她有些慌乱，“好端端的，为什么叫我跟你...”
　　“因为，你是我老婆啊”华园研劣窭近，“怎么？”
　　“把协议忘了？”
　　“当然没有。”辛玉反驳
　　“那你慌个什么劲儿？”华悦婧笑意的看着辛玉
　　“我只是...我只是苦恼带什么礼物去见你爸妈。”
　　“他们什么也不需要。”华岳砹死碛行褶皱的衣裙，“还有，他们也是你爸妈。”
　　“只是契约夫妻，喊什么爸妈...”辛玉嘟囔着
　　“你说什么？”辛玉的声音太小，华蕴的不是很真切
　　“没什么。”
　　苏宅
　　苏父穿着围裙炒菜菜，苏母指挥，“放盐。诶，少放点儿，你想咸死谁呢！”
　　苏父受不了苏母的指挥了，“要我说啊，让张婶儿做不就行了”
　　“你非要自己做，弄到手了又来折腾我...”
　　苏母叉腰，“怎的？你不愿意？”
　　见到这场面，苏父哪里敢说不？
　　给苏母赔不是，“愿意愿意，你先把刀放下，别又伤到自己了。”
　　苏母晃了晃手伤的手指，满是不屑，“就这小伤，能奈我何？”
　　苏母因为苏父宠她，尽管已经是两个孩子的妈妈，但脾气还跟十七八的小姑娘似的
　　苏父惹不得，也愿意宠着她
　　“小卿怎么还没回来啊？”
　　苏父早就打过电话了回道“她说了，还要等会儿，你急个什么”
　　“我急我的，关你什么事！”苏母回击，“你就不好奇你儿媳妇长啥样？”
　　苏父苏母都是开放的人，从来不干涉孩子们的自由。
　　所以在知道华匀⒘艘桓雠孩后没有反对，反而让她把人带到家里来看看。
　　‘叮铃铃’门铃响了
　　“肯定是小卿回来了。”苏母说着就出了厨房往门口走去，“我来开门！”
　　打开门看到来人，苏母有些疑惑，“你是...”

　　☆、第 23 章

　　“您好。”辛玉顿了顿，“我是辛玉。”
　　看到辛玉身后的华裕苏母明白了。
　　拉着辛玉的手笑出声来，“你就是小卿的女朋友吧”
　　“站在外面做什么？快进来！”
　　听到苏母的话，辛玉下意识看了眼身后的华裕这一幕在苏母看在眼里，那就是爱情的模样，
　　对待辛玉更是热情，拉着她进了苏宅，完全不管还在门外的华浴
　　“大强！你看谁来了！”苏母一进门就朝厨房吆喝
　　苏父关上火，用围裙擦了擦手出来了，
　　“谁来了？”
　　苏父有些无奈，他是叫苏强不错，但让苏母这样喊总觉得有些别扭，他多次给出建议，可惜苏母不采纳啊
　　次数多了，他也就听之任之了
　　苏母拉着辛玉坐到沙发上对苏父说，“这是辛玉，小卿的女朋友。”
　　华粤嘧帕礁隼衿反刚进门就听到听到这句话，她张口否认，“辛玉不是我的女朋友。”
　　一语惊震四座，不是女朋友，那是什么？
　　就连辛玉都有些惊诧，不知道华韵胱鍪裁
　　苏母反应极快，打着圆场，“原来不是女朋友啊，是我误会了”
　　“既然不是，那就一定是朋友了...”
　　华栽俅未蚨希“也不是朋友。”
　　这下苏母看不懂华粤耍不是女朋友，不是朋友，难道拉上一个不相干的人就回来了吗？
　　华运嬉獾奶袅艘桓鑫恢米下，“我们领了证的。”
　　“噢...原来是领了证的...”苏母顺着华缘幕爸馗匆槐椋顿时发觉不对，“你说什么？领证？”
　　什么证？不会是她想的那个吧！
　　如果真的是，那未免太草率了
　　似是为了证明苏母的猜想，华韵仁强戳诵劣褚谎郏对着苏母点头，“是。”
　　又把拎进来的袋子放到茶几上，“这是辛辛给你们带的礼物。”
　　现在华运凳裁此漳敢蔡不进去了，今晚的信息量太大了，她一时有点接受不完
　　幸亏苏父仍保持理智，他看了眼辛玉和华裕定格在辛玉身上，“你的心意我们领会到了。”
　　把苏母扶起，“你妈头疼的老毛病又犯了，我带她到楼上去休息，一会儿吃饭。”
　　苏父苏母一离开，辛玉就坐到了华陨肀撸忐忑道，“你妈是不是对我有意见啊？”
　　华云定神闲的给倒了一杯茶推到辛玉面前，又给自己倒了一杯后，“不会。”
　　“她只是有点惊喜罢了。”
　　辛玉有些狐疑，可是她看苏母的样子不像是惊喜啊，倒有点像是惊吓
　　等到辛玉把茶喝完的时候，苏母还是没有下来，倒是门口传来了响动
　　辛玉扭头看，正巧跟进门的男人对上了视线
　　在男人的身后，辛玉看见到了一个女人
　　恰巧还是她的熟人
　　“辛玉？”女人越过丈夫，来到辛玉跟前坐下，笑眯眯的问，“最近过得怎么样？”
　　“张姐，我过的很好。”辛玉温婉回应
　　女人就是辛玉进巅峰当日遇到的总监，张惠
　　张惠跟辛玉寒暄了一阵，转头看向华裕“小卿，你把辛玉带回来怎么不跟我说呢？”
　　华灶┝苏呕菀谎郏不在意道，“你回来不就看见了”
　　言外之意就是，说不说都一样，所以没必要说了
　　这是门口的男人过来了，身材高大虎背熊腰，即便是衣服也不能遮挡他身上强健的肌肉
　　他就是华缘母绺缢找悖现任巅峰娱乐总经理。而张惠就是他的妻子，巅峰娱乐人事总监。
　　“怎么跟你嫂子说话呢？没大没小。”
　　“你一边去”张惠瞅了一眼她的丈夫，“我跟小卿说话呢，没你说话的份儿。”
　　张惠转头跟华约绦刚才的话题，“那可不一样。我要是知道，就早些给小玉准备好礼物了。”
　　苏毅见状也不自找没趣，尽量无视那两个女人，朝辛玉点了点头就起身去厨房了。
　　留下三人在沙发上高谈阔论
　　平复好心情的苏母下楼就看到了这样的场景，儿子在厨房里忙活，两个儿媳妇说着话，女儿坐在一旁时不时搭上一句，画面十分和谐。
　　一旁的苏父半揽着她，“你看，她们相处的很好。你在担心什么呢？”
　　苏母知道苏父的意思，无声叹气，“我知道了。下去吧，别让她们久等了。”
　　饭桌上的气氛融洽，今晚的饭菜都是苏家的两个男人做的
　　虽是家常小菜，吃着却是格外的温暖。
　　辛玉作为融入苏家的新成员，十分受欢迎。
　　吃饱喝足后，华员凰崭附薪了书房。
　　至于辛玉，则被苏母和张惠留下说话。
　　书房
　　“认真的？”
　　华悦幌氲剿崭肝实氖钦飧觯反应过来后点头，“是。”
　　苏父对华缘幕卮鹦闹性缬性ち希但在真正听到她承认的时候，还是忍不住的叹气
　　他看着面上无波，还能分心安慰苏母，但内心的震惊并不比苏母少
　　这个女儿是他从小看到大的，什么性子他最清楚
　　想到这里，苏父叹气，“既然这样，那你准备什么时候回来？”
　　“再等等吧。”
　　出了书房，两人若无其事的该干什么干什么，全然将刚才的对话忘在了脑后。
　　辛玉在苏母的盛情挽留下留宿苏宅。
　　至于住的地方，自然是华栽谒照的卧室
　　即便华韵衷诓怀；厮照，但这里仍然保留着她的一切，没有动过。
　　华缘奈允沂粲谏莼风，辛玉刚进来的时候还惊讶了一小下，但转念一想，这也的确像是她那样的人会喜欢的风格。
　　卧室里，辛玉坐在床上玩手机，视线却总是往浴室那边瞄。
　　门开了，辛玉连忙低头，装作自己在玩手机的样子。
　　擦着头发的华约此挑了挑眉，来到辛玉跟前。
　　一阵水汽朝辛玉扑来，入目的是嫩白的小腿，往上看就见到了华裕她正面含笑意的看着她
　　酒红色浴袍被随意的穿在身上，系带随便打了个结，发梢上的水珠调皮的顺着她的锁骨慢慢滑动，最后消失在衣襟里
　　辛玉被眼前的景象惊呆了，不由地咽了咽口水
　　安静的室内，吞咽的声音特别明显
　　华缘比惶到了辛玉刚才发出的声音，轻笑了一声
　　听到华缘那嵝Γ辛玉顿时脸面通红，扑倒在床上用被子捂脸，她现在恨不得时间倒流把刚才
　　的自己乱棍打死，她刚才都做了什么啊
　　“别捂了”扯着辛玉手里的被子，“会捂坏的”
　　想了想，为她找了一个借口，“去洗漱。”
　　辛玉这才放弃挣扎，任由华猿度ケ蛔印
　　被子下的脸绯红欲滴，不知道是羞的还是被子闷的
　　辛玉从浴室出来的时候，华砸丫躺在床上看书了。
　　华约辛玉出来，把书放下，扬了扬手里的毛巾，“辛辛，过来。”
　　“不用了，我用吹风机就行。”辛玉连忙拒绝，就刚才那情况，她怕自己一个没忍住，把华愿吃干抹净了，到时候就乐极生悲了...
　　离她远一点说不定还能控制一下自己
　　然而华砸痪浠岸笊彼的所有希望，“不巧，吹风机坏了。”
　　辛玉刚想说自己用毛巾擦的时候，华砸丫面带笑意脚步轻盈，拎着毛巾来到她的面前，强制把她按坐在床上。
　　察觉到辛玉有挣扎的迹象，华匀嵘道，“放心。我不会对你怎么样的，只是擦头发。”
　　干热的毛巾盖在头上，力度恰好的揉搓，让辛玉萌生了无限睡意
　　恍惚间似是闻到了一股若有若无的香味，像是高山上的雪松香又像是檀香，味道特殊却格外的好闻
　　辛玉可以肯定这是她未曾闻到过的，探寻气味的来源，她发现香味是从华陨砩仙⒎⒊隼吹
　　她控制不住的凑近深吸了一口，发出无声的舒叹
　　而华远源撕廖薏炀
　　擦干了头发，就该睡觉了。
　　华云教稍诖采希过了好大一会儿感觉到床那边的动静侧身，“做什么呢？还不睡”
　　“啊”辛玉从来没有跟人同床过，一时难以适应，不停地翻身
　　谁知道华砸虼吮凰吵醒了
　　“对不起啊”辛玉歉疚的看着华裕“我把你吵醒了吗？”
　　华愿账醒，声音还带些迷蒙，“没有，只是浅眠。”
　　华钥醋潘们之间能再睡下两个人的距离，不由地笑出了声，在被子下面摸到对方的手腕，一
　　个用力就把她给拉了过来，“离我那么远做什么？怕我吃了你啊？”
　　看到近在咫尺没有瑕疵的容颜，辛玉感觉她的心脏在扑通扑通的乱跳，语无伦次“不是...我是...我是第一次跟人睡在一起...有些不习惯”
　　华赃砹艘簧，似在考虑她的话，“你说的对”
　　紧接着话音一转略带娇柔，“可是，你要习惯呢”
　　“这样的日子，还很长...”
　　华运底啪桶研劣窭康交忱铮把她的头按在自己心口
　　辛玉本以为华曰岱趴自己，谁知道她竟然把自己搂在了怀里，刚想挣开就听到华月源鼻音的声音，“别闹...快睡吧”
　　一只手还哄小孩似的拍着辛玉的后背
　　辛玉身体僵硬，但看着华允焖的容颜，闻着她身上的香味，听着她平稳的心跳声，她不自觉的就放松了身体，在华曰忱锍脸恋乃了过去。
　　感觉到怀里的人没了动静，原本应该熟睡的华杂终隹了眼睛，看向辛玉的眼睛里充满了冷漠，不复往日的柔光
　　许是觉察到异样，辛玉瑟缩了一下，发出轻咛
　　华蕴到这声轻咛，似是瞬间清醒了过来，看向辛玉的眼中再次充满柔光。
　　第二天一早，华院托劣裥枰赶去剧组继续拍摄了。
　　临走前，苏母再三交代辛玉，有什么事不要自己憋着，都让华匀ソ饩觥Ｊ翟诓恍校就来找她...
　　她在昨晚的交谈中，已经清楚了辛玉的身世，以及她坎坷的经历，心中涌出了对辛玉的无限心疼。
　　辛玉在苏母的身上感受到母亲般的关怀，原来被关心的感觉是这样的啊...
　　到了剧组准备拍摄的时候，来了一个意想不到的人。
　　“辛玉，好久不见。”秦宓一身淡蓝色宫装，向辛玉款款走来。
　　“是好久不见啊。”辛玉握紧拳头，面上却是风轻云淡，“已经八年了吧”
　　秦宓理了理自己的衣袖，“是啊，已经八年了。”
　　她走近辛玉，用只有两人能听见的声音，语气凶狠，“你说你怎么还没死呢？”
　　“可惜啊，阿宣已经是我的未婚夫了”
　　“那种男人就留给你自己去享受吧”辛玉回敬，“你说你怎么那么喜欢捡我不要的东西呢？阮宣是这样，奖杯也是这样...”
　　“哎呀，不好意思。”辛玉做出抱歉的神情，“我忘了，就算八年过去了，你还是没有得到影后的奖杯呢”
　　“辛玉！”秦宓气急用力的叫出辛玉的名字，影后这件事一直是她的痛脚，如今被辛玉直白的点了出来，这让她怎么能不生气？
　　秦宓扬起巴掌就要朝辛玉的脸上呼去，被辛玉轻巧躲过，握住手腕，反手就给了秦宓一巴掌
　　清脆的巴掌声响彻四周，吸引了不少人的注意。
　　“怎么回事？”崔义堂走了过来厉声道，“你们当这里是什么地方？”

　　☆、第 24 章

　　随后赶过来的众人都看到秦宓脸上鲜红的巴掌印。
　　华匝鄣琢髀冻隹春孟返纳裆，站在一旁默不作声。
　　陈导出声，“秦宓，你脸上的伤是怎么回事？”
　　其实他说的完全是废话，当时就秦宓和辛玉两个人，不是辛玉打的，难道还是秦宓自己打的？
　　不等秦宓出声，她的助理已经说话了，指着辛玉“就是她打的！”
　　似是怕众人不相信，强调道“我亲眼看见的。她是故意的！”
　　崔导也明白是怎么一回事了，他看向辛玉，“辛玉，你说你是故意打的吗？”
　　秦宓眼圈红润捂着受伤的脸否认，“不是的。”
　　眼泪簌簌的看了眼辛玉，强忍颤意，“不关小玉的事，是我自己不小心说错了话，才惹的小玉不高兴...”
　　“她打我是应该的。”
　　助理眼睛通红，愤怒至极“秦姐，你怎么这么傻？”
　　主仆二人唱着双簧，情深义重
　　辛玉‘啪啪啪’的鼓起了掌，面露赞赏之色，讥诮道“演的真好。”
　　“秦宓啊秦宓，过了八年，你的演技终于有了一点进步呢...可惜用在了这方面上。”
　　“你在说什么？”秦宓流着泪不住地摇头，“我听不懂。”
　　闻讯赶来的阮宣见到这一幕气不打一处来，伸手就朝辛玉打了过去，“贱人！”
　　在巴掌离辛玉的脸只有短短半寸的时候，被人拦下了。
　　是华
　　华晕兆∪钚的手腕，扔垃圾似的的丢开，问小邵要了一张湿巾慢条斯理地擦着刚才触碰过男人的手指。
　　丢掉湿巾，华韵脸さ乃眸瞥向阮宣似笑非笑，“阮先生好大的威风。”
　　“当着我的面，打巅峰的员工？”
　　华哉饣耙凰抵谌瞬畔肫穑她不仅仅是苏卿，还是巅峰娱乐的继承人。
　　巅峰娱乐不过是苏家的一处资产，苏父只是挂名总裁，苏毅也不过是暂时替华怨芾砉司，等
　　华栽敢獾氖焙蛟侔压司交给她。
　　当然，这些属于公司内情，外人并不知晓。
　　但这并不妨碍华曰ぷ判劣瘛
　　想到这里，原本还对华猿鍪中拇嬉苫蟮娜硕偈毕除了疑虑。
　　护着自己家的员工嘛，有什么不可以的呢？
　　但少数看到猫腻的知情人却不是这样，譬如阮宣，再譬如秦宓
　　阮宣本就对巅峰之前落了他的面子心存不满，
　　他之前让巅峰放弃辛玉，谁知道他们当时答应的好好的，转头就替辛玉洗白了，
　　还无奈的回话，辛玉现在身上没有污点，他们不好辞退她了
　　其实辞退的事情是真的，只不过被华匝瓜铝
　　然而阮宣并不知情，他觉得巅峰出尔反尔欺骗了他
　　现在又看到华晕了辛玉出言相护，恨不得将她碎尸万段
　　想到自己得来的消息，他讽刺道，“员工？不见得吧。”
　　“我怎么听说这位可是苏小姐的心头好啊”
　　“啧啧啧...”阮宣用看商品的目光打量着辛玉，“看着也没什么特殊的呀，怎么就得了苏小姐的另眼相待呢？”
　　阮宣的目光宛如附趾之蛆让辛玉直觉得恶心，让她不由地皱着眉
　　“管好你的眼睛”华蕴Ы啪桶讶钚踹的一个趔趄，险些一屁股坐在地上。
　　在阮宣稳住自己的身子后，华砸馕恫幻鞯乃盗艘痪洌“否则，我可不介意替你保管。”
　　在众人面前丢了颜面的阮宣气急了。
　　他今天是陪秦宓一起来拍戏的，顺便巩固一下自己贴心男友的人设，谁知道半路上杀出华哉飧龀桃Ы穑让他乱了分寸不说，还颜面尽失
　　而这一切，都是因为辛玉这个女人！
　　阮宣也不顾自己阳光开朗的人设了，目光阴鸷地看着华裕“苏卿！你难道要为了一个情人，和寰球作对吗？”
　　“情人？”华脏托Γ“她是不是我的情人，关你什么事？”
　　“而且...”华怨室舛倭硕伲“就凭寰球现在的实力，能和巅峰抗衡吗？”
　　“你怕是最近没看公司账目吧...”
　　“不可能！”阮宣有些惊慌，“你一定是诈我的！”
　　“信不信由你。”华远下这一句话就带着小邵离开了，似是为了否认阮宣说的话，全程没看辛玉一眼。
　　阮宣也顾不上给秦宓打招呼了，匆匆的离开了剧组。
　　他最近确实没注意公司的事，所以听到华缘幕澳衙庥行┚慌。
　　众人的注意力都被刚才华院腿钚的交锋以及其中夹带的信息量给吸引了。
　　一时间也就没人再关注秦宓脸上的伤了，在阮宣离开后，人群也就散开了。
　　而秦宓脸上的伤和泪痕仿佛就成了一场闹剧、笑话
　　“秦姐”助理小心翼翼的搀扶住秦宓，“唔...”
　　助理一声痛呼，眼中闪过泪光，似在忍受极大的痛楚。
　　在视线看不到的地方，秦宓的长指甲正狠狠的掐着助理胳膊下的软肉，半拧一圈，松手的时候，那处已经是一片青紫。
　　“辛玉！我不会放过你的。”秦宓边说边掐着助理，似是把她当做了辛玉发泄怒火。
　　“秦姐，我好痛”助理再也忍不住了
　　秦宓这是才如梦惊醒，面含歉疚“对不起啊，我刚才在想事情，没注意到。你没事吧？”
　　助理面色苍白摇摇头“我没事，谢谢秦姐的关心。”
　　她很需要这份工作，她不想失去它。
　　秦宓见到助理这幅模样满意的点了点头，“那就好，我们走吧。”
　　秦宓轻抚着自己脸上的伤痕，语气诡谲“去医院”
　　“我会让她后悔的”
　　傍晚的时候，一组照片登上了微博热搜，那是一个女人进医院的抓拍和验伤报告。
　　女人进门的时候拂了一下头发露出了侧脸，熟悉明星的娱记们自然也就猜到照片中的女人就是秦宓。
　　‘知名女星秦宓深夜就医’、‘秦宓似是拍戏受伤’等等，诸如此类的娱乐新闻数不胜数，文案添油加醋，说的神乎其神，仿佛自己亲身经历过一样。
　　秦宓的粉丝闻讯纷纷跑到微博下留言关心。
　　坐在病床上的秦宓半边脸包着纱布，看完网上的状况，对助理说，“是时候了。”
　　就在网上关于秦宓受伤的言论愈演愈烈的时候，一个短视频出现在了网上。
　　视频是用手机拍摄的，里面赫然就是秦宓和辛玉两人
　　两人不知道说了什么，辛玉一脸不屑伸手扇在了秦宓的脸上，响声隔着屏幕都让人觉得痛。
　　秦宓的人设一直是温婉女神，脾性温和从未与人发生口角。所以群众的炮火都集中到了辛玉的身上
　　一时间，不少粉丝都跑到了辛玉的微博下面屠屏。
　　‘恶毒的女人！’
　　‘心机女！说不定上次洗白就是假的！’
　　......
　　评论越来越恶毒，辛玉的粉丝也因此掉了不少。
　　她现在连之前的自我澄清都被怀疑是假的，跟过街老鼠没什么两样。
　　这件事拖得越久，辛玉的处境就越艰难。
　　而公司却没有为她做任何公关，就连庄莹也没有打电话过来，更别提华粤
　　辛玉关上屏幕，将其扔到角落，靠在沙发上闭目养神双手握拳，力度大到甚至能闻到淡淡的血腥味儿。
　　良久，辛玉睁开眼睛，脑中浮现的却是今天华院廖薷星槔肟的背影。
　　还真是无情呢
　　辛玉一只手臂遮住双眼，肩膀不住地耸动。
　　她在笑
　　不知道笑了多久，她移开遮住眼睛的手，眼角却已经笑出了泪花。
　　看着镜中的自己，辛玉一脸讽刺，“你在期望什么？”
　　“她的真心吗？”
　　不一会儿，她又怔怔的看着镜面，似是在透过镜子看到了什么人辛玉发出痴痴的笑，手指缓缓
　　的抚上镜子边缘，似是在抚摸自己亲密的爱人，动作充满了缱绻和柔情
　　但她的眼中却是一片黑暗，不见一点光彩
　　早晨七点钟
　　庄莹的电话姗姗来迟，辛玉慢条斯理的接通，语气欢快到不可思议，仿佛网上的事没有对她造成一点影响
　　“喂，庄姐。早上好啊。”
　　“现在都什么时候了？你竟然还有心情问好！”庄莹语气焦急不似作假，“你今天看微博了没有？”
　　辛玉顿了顿，“还没有啊。发生什么事了？”
　　电话那头的庄莹似是舒了一口气，她平复一下心情，“没看就好。你千万不要看，听得到没有！”
　　“等我过来。”
　　挂了电话后，辛玉简单的收拾了一下就坐在沙发上乖乖的等庄莹过来。
　　庄莹进门看到辛玉乖巧的坐姿不由得放松了下来。
　　“辛玉，你先别激动，听我说。”
　　“昨天你跟秦宓在片场的事不知道被谁拍了视频，传到了网上，秦宓现在已经住院了，形势对你很是不利。”
　　“但我们不能轻举妄动，需要静待时机。”庄莹最后一句话总结。
　　这也是没办法的办法了。
　　她昨天以辛玉经纪人的身份已经联系过剧组了，监控正巧最近维修，没办法证明辛玉的清白。
　　除非那个人肯将拍摄的完整视频放出来，否则...
　　辛玉怕是完了。
　　早就知晓一切的辛玉心中嗤笑，面上却是一片坚强，“没事的，庄姐。”
　　“我都听你的，反正都已经习惯了。”
　　庄莹把辛玉的强颜欢笑看在眼里，不住的叹气。
　　两天后，秦宓的一条微博把事情推到了顶峰。
　　‘谢谢最近大家对我的关心，我已经恢复的差不多了。关于事情的起因，都是因为我，是我说了不对的话才让小玉生气的。希望大家不要再去指责小玉。我们是很要好的朋友。@辛玉’
　　在这条微博下面，是网友们的回复。
　　‘秦女神，你不要被辛玉这个女人给骗了！’
　　‘辛玉这个人面兽心的女人，人家秦宓就算受伤了心里还想着她。她不觉得愧疚吗？’
　　‘这是现实版的农夫与蛇啊！’
　　像这样的评论还有很多，用词也越来越不堪。
　　昏暗的病房里秦宓看到这些却满意的笑了，“辛玉，我能把你打落谷底一次，就能把你打下去第二次”
　　‘唰’的一声，窗帘被秦宓拉开了。
　　刺目的阳光照在眼上，秦宓不由地用手臂遮住了眼睛。
　　待眼睛适应光亮后，她把手臂放了下来，露出了干净的，不见一点伤痕的脸。
　　“辛玉啊，和我斗，你还是嫩了点儿...哈哈哈”
　　秦宓咱在阳台上，发出了得意的笑声。
　　因为怕狗仔偷窥，秦宓不敢在外面多待，没一会儿就离开了
　　但她没听到，在她转身的那一瞬间，茂密的树冠处发出了‘咔嚓’的响声。                        
作者有话要说：　　猜猜‘咔嚓’声是啥？

　　☆、第 25 章

　　秋季的下雨天总是像蛛丝一般细柔、轻绵，天空暗沉，就像缠着蛛丝的老旧屋顶。
　　周围的建筑似是蒙上了轻纱，让人看不真切。
　　一切都是朦胧的。
　　湖山别墅
　　一个女人站在花园里没有打伞淋着雨。
　　纵然秋雨绵软，但细密的雨丝很快就把女人的衣服打湿，发丝凌乱的沾在脸上。
　　华钥醋乓蛭被雨水滋润而娇艳欲滴的玫瑰，鬼使神差的动作轻柔地捏着其中一朵的花茎，不
　　顾手指被尖刺戳伤的疼痛，将它拔起。
　　把玫瑰放到鼻翼间轻嗅，发觉到自己在做什么的华杂行┱愣，嗤笑一声把花毫不留情的扔到了地上，头也不回的离开。
　　在外面淋雨的下场可想而知...
　　华苑⑸樟恕
　　卧在床上的华钥醋鸥崭辗⒐来的照片勾唇。
　　“卿姐，吃药了。”小邵推开门，端着水和药进来了。
　　一看到药，华愿詹诺暮眯那榈慈晃薮妫皱着眉头，“放在这里吧，我一会儿吃。”
　　“不行。”小邵好笑的摇摇头，“杜姐说了，让我监督你把药吃完。”
　　她现在才知道，华跃谷惶盅岢砸，而且是药味儿越重的，她越不喜欢吃
　　这么大的人了，竟然还跟个小孩子似的害怕吃药
　　要不是杜琴交代她一定要亲眼看着华园岩┏酝瓴判校她还不知道华杂姓馊醯隳
　　这大概就是反差萌吧
　　华悦粕，“我自己的身体我知道，不吃药我自己也会慢慢好。”说着忍不住的咳嗽了几声。
　　小邵仍然坚决的摇摇头，“不可以。”
　　“吃了药才能好的更快。而且卿姐你刚才都咳嗽了，说明你的病情有严重了。”
　　华阅灾幸黄混沌，无力再跟小邵争辩，朝她伸手，“拿来。”
　　小邵殷勤的将杯子递给华裕又把药拆好放到她的手边。
　　接过水杯，华韵胱懦ね床蝗缍掏矗索性把药一股脑倒进手心，不顾小邵吃惊的神色，全塞进嘴里之后立马往口中灌水。
　　直到把杯子里的水都喝完了，华曰故蔷醯米炖镉幸凰克康囊┪抖
　　看向小邵，“身上有糖吗？”
　　被华砸幌盗胁僮骶呆了的小邵听到华缘幕岸偈被厣瘢“有的有的。”
　　刚从口袋里拿出一颗糖，就被华砸话讯峁，放进了嘴里。
　　感觉嘴里药味儿淡去的华猿蛄艘谎坌∩郏“你可以走了。”
　　用完就被扔的小邵：......
　　室内再度陷入安静，华匀嗔巳嗾屯吹耐罚强撑着把照片发给庄莹就睡下了。
　　照片已经发过去了，庄莹如果还是处理不好，那也就没有留下的必要了。
　　时间已经过去了四天，庄莹当了那么多年的经纪人还是第一次遇到像辛玉这么棘手的艺人。
　　反观辛玉，该吃吃该喝喝，并未因此受一点影响。
　　‘叮咚’是邮件的声音。
　　庄莹现在对手机发出的声音特别敏感，时刻注意着生怕因为自己的一时疏忽漏掉了什么信息。
　　打开一看，饶是沉稳如她也不由地激动了起来，“小玉！快看！”
　　庄莹拿着手机快步来到辛玉身旁，“这是秦宓在医院的照片！”
　　照片中的女人面部洁白无暇，没有一点伤痕。
　　“只要我们好好利用这张照片，就能打个翻身胜仗！”
　　“嗯。”这算是个令人高兴的消息，但辛玉却提不起兴致。
　　庄莹很快就发现了辛玉的不对，“小玉，你不高兴吗？”
　　辛玉敛起眼中的神色，面露虚弱，“可能是最近没有休息好吧。”
　　庄莹虽然有些不信，但没有再往下追问，她只当辛玉是有自己的原因。
　　“那你好好休息。事情就交给我吧。”说完庄莹就离开了。
　　辛玉扭头看向窗外，连绵的秋雨还在不停的下，而她眼中的神色不明。
　　庄莹的效率算快的。
　　华孕压来的时候，网上的局势已经随着秦宓安然无恙的照片转变了。
　　因为当时秦宓想让辛玉被黑的更惨一点，验伤报告上也是能又有多严重就多严重，谁知道现在竟然成了她翻船的把柄
　　‘想不到秦宓挺能装的啊！’
　　‘面部肌肉损伤？看她现在一脸红润，怎么也不像是脸部受重伤的人啊’
　　‘啧啧啧...不用猜了，视频也是假的吧’
　　‘说起来，辛玉这是什么体质啊？总是被人陷害？’
　　‘还说跟辛玉是好朋友呢...这样的友情要不起啊’
　　还有不少网友截图秦宓发的微博，各种讽刺。
　　“怎么会这样！”秦宓愤怒的把手机扔到墙上，“不可能的！”
　　秦宓抱着头，嘴里含糊不清，“我是天选...不可能的...怎么会失败...辛玉就该被我踩在脚下...”
　　秦宓其实并不是她的真名。
　　她的本名叫秦雪，另一个世界的人。
　　机缘巧合下，她穿进了这本看过的小说中。她嫉妒女主辛玉的辉煌，借着自己熟知剧情就不断的掠夺辛玉的气运，设计陷害她
　　她不是不想杀了辛玉，而是她杀不得。
　　只要她对辛玉动了杀念，就会被这个小世界的意识排斥，自动抹杀。
　　所以她只能折磨着辛玉，一点一点磨掉她的主角光环。
　　就在她即将成功的时候，华酝蝗怀鱿至恕
　　这个在书中从未露过面只是一个传说的女人把辛玉护在她的羽翼之下，让秦雪满心愤恨。
　　为什么？为什么要在她马上成功的时候出现？
　　秦雪越想心中的恨意越浓烈，在恨意即将决堤的时候，门开了。
　　大堆的媒体蜂拥进来，闪光灯不停地闪烁，记者密密麻麻的提问充斥着她的耳膜。
　　而刚才秦雪狰狞的表情自然也被镜头捕捉住，并且成功保存。
　　秦雪无措的捂脸，满是慌乱，“不要...不要...不要拍我...”
　　有个娱记想要进一步的拍摄秦雪，他举着话筒靠近秦雪，小心翼翼道，“秦宓，请问你跟辛玉是不是八年前就认识...”
　　这句话似乎是触到了秦雪的逆鳞，她猛然抬起了头，面部表情扭曲，把娱记吓了一跳，一下子蹲坐在了地上。
　　现场还有不少摄像开的是直播，都有各自的直播间。
　　围观的网友见到秦宓这幅样子都暗自呼了声‘卧槽’
　　秦宓已经不复之前温婉的形象，头发凌乱眼睛通红，脸上也不知道何时多了些许皱纹
　　‘你们有没有听见刚才那个记者说的话？’
　　直播间内，一条信息被弱弱的发了出来。
　　八年前，这是个令人熟悉的字眼
　　不少网友都想到了之前热搜的那篇报道，纷纷化身分析帝
　　‘对啊！小编说了，辛玉八年前有一个关系很好的闺蜜’
　　‘接手了辛玉的事业，男友’
　　‘而且看刚才秦宓那么大的反应...’
　　‘我赌80%！’
　　‘100%！绝对是她！’
　　‘说不定辛玉之前被父母告上法庭的幕后黑手也是她呢’
　　不经意间，八年前的真相已经被猜得差不多了。
　　‘有秦宓这样的朋友，啧啧啧...细思极恐...’
　　随着越来越多的证据被曝光，当初扇耳光的完整视频也出来了。
　　视频里的秦宓想扇辛玉不成反被扇，让不少人直呼解气。
　　秦雪自己也因为涉嫌多条法律被警局带走，不少粉丝因为这些对她粉转黑了。
　　又过了一段时间，S城警局官博发了一条信息。
　　‘知名艺人秦某因涉嫌诬陷、欺诈等五条罪状，被判二十四年有期徒刑。望圈内艺人以此为戒。’
　　后面附带的还有秦宓穿着囚服走出法庭的照片。
　　至此，秦雪的事算是被解决了。
　　‘宿主，穿越女的任务完成了。’001向华员ㄏ病
　　其实随着秦雪身上光环的消失，她也会逐渐被小世界的意识同化，忘记自己原来的一切。
　　等秦雪服刑出来的时候，她已经不能对小世界造成任何威胁了。
　　‘嗯’华栽谇匮┑氖陆崾后就接手了巅峰娱乐，已经很少过问圈内的事了。
　　辛玉也在这段时间内火速拍完了《凰权》的戏份，至于秦雪原本的戏份，崔导另找了一个演技
　　不错的二线女星扮演。
　　拍摄结束后，《凰权》官博也放出了封存已久的剧照。
　　第一组是辛玉的。
　　这是登基时的装扮，一身明黄色龙袍不怒自威，回首拂袖，令人臣服
　　还有一张是站在宁卿身边的，青色衣袍裹身，望向身边人的眼中充满了暖意。
　　第二组是华缘摹
　　她穿着紫底金纹的宫装慵懒的坐在龙椅上，眼底尽是漫不经心，似是不屑。
　　除了这张之外，还有华月身血污，站在富丽堂皇的宫殿里一脸苦笑的照片。
　　第三组是肖宇的
　　他身着白色骑装，眼含柔软。
　　另一张是他身中数箭，半跪在地却依然笑着的照片。
　　尽管因此知道这部电影肯定有不少玻璃渣，但网友们还是日常催促官博多放些福利
　　随后，官博放出了一支概念预告
　　视频的结尾停留在楚回首却是空无一人的登基大典，眼中的孤寂仿佛能够溢出屏幕。
　　华怨氐羰只，不再看视频中的女人。
　　杜琴坐在一旁犹豫再三还是出声，“苏苏，你跟辛玉最近是怎么了？”
　　感觉到华灾苌淼牡推压，杜琴心中有苦说不出，
　　这是苏母吩咐她的，务必要搞清楚这两个人是怎么回事
　　前不久苏母又叫了辛玉去苏宅吃饭，经验老到的苏母很快就察觉到了两人的异样，华愿往日相比对辛玉冷漠很多
　　疑心两人吵架的苏母就让杜琴来探探情况，开导一下华
　　但看华韵衷诘难子也不像是愿意被开导的样子啊
　　“没怎么。”华郧崦蛞豢诓瑁对着杜琴说“告诉陈女士，不用操心我的事。”
　　华钥谥械某屡士就是苏母
　　碰了一鼻子灰的杜琴尬笑一阵，突然想到了什么试探道，“苏苏你...对以后有什么打算？”
　　最近华砸丫很少接圈内的工作了，接手了巅峰娱乐，整日埋头工作。
　　杜琴问这话的意思就是想知道华允遣皇亲急竿巳α耍毕竟一心不能二用，不是吗？
　　华猿辽道，“再等等。”
　　现在还不是时候
　　看这样子她是自有打算了。
　　杜琴想到这里也就没有留下，跟华愿娲牵她可还有一大堆活没干呢
　　杜琴走后，办公室只剩下华砸蝗恕
　　‘宿主，为什么你...’
　　‘为什么突然疏远辛玉？’华蕴001补充完剩下的话。
　　‘嗯嗯嗯。’001有些期待华缘幕卮稹
　　‘因为...’华栽谡饫锕室馔６倭艘幌拢看着001挠心挠肺的样子轻笑一声，‘她不是想凭自己的实力登上影后吗？’
　　‘她现在能力低微，跟我走太近反而不好。’
　　说白了，华跃褪遣幌肴媚切┟教遄プ潘和辛玉的关系不放。
　　上次阮宣说的话正巧提醒了华裕连辛玉进过苏宅都能被查出来，再这样下去怕是对辛玉的事业有损。
　　她自己自然是不惧流言蜚语的，但她担心辛玉啊
　　那小姑娘的心脆的跟个玻璃瓶似的...
　　这就是华缘目膳轮处。
　　往往在你不知道的时候，她就已经把事情都安排好了而且尽在掌握之中
　　这就好比两人赛跑，你刚准备起跑的时候，华运已经坐在终点线悠哉悠哉地喝茶了
　　‘但这些辛玉不知道啊？’001细想之后还是觉得不对，‘她会误会宿主你的。’
　　‘误会什么？’听到001的话华岳戳说阈巳ぃ这都是为了辛玉好，怎么还误会她了呢？
　　‘误会...误会你不要她啊’001绞尽脑汁总算是想出了一个委婉的形容。
　　‘协议在那里摆着，没个三年时间我怎么不要她？’
　　001被华缘幕八捣了，‘好像也是。’                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-14 14:49:50~2020-02-15 09:32:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：好的 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 26 章

　　年底，《凰权》上映了。
　　因着毫不拖拉的剧情、精致华美的装饰和演员们精湛的演技，电影的反响很好。
　　但影片也赚足了观众的眼泪，许多人看完后跑到官博上去吐槽。
　　‘太虐了！呜呜呜...苏苏太可怜了’
　　‘楼上，肖宇也很惨好嘛...’
　　‘我能说全员结局都不怎么好吗？’
　　‘谁说的！楚最后成了赢家登基为皇了啊’
　　‘但你没看见她登基的时候眼里的孤寂吗？’
　　‘楚是得到了皇位，但她失去的更多。’
　　‘我感觉楚和宁卿好配哦~’
　　‘同意楼上！’
　　‘楚和宁轩也很配啊’
　　‘他们俩只是普通的情谊好不好。宁轩有太子妃的...’
　　‘宁卿和宁轩的相处也好有爱啊’
　　话题开始转向为《凰权》众人拉CP，其中由辛玉和华宰槌傻摹卿’CP最受欢迎。
　　CP粉还剪辑了两人的‘前世今生’版视频，播放量可观。
　　辛玉自然是乐见其成的
　　至于华裕
　　她对此一概不知。
　　在金像奖颁奖典礼上，崔义堂如愿得到了他梦寐以求的奖项。
　　辛玉也被评为‘年度最具潜力新人’，一时间各种资源拿到手软
　　转眼间，两年的时间已经过去，距离协议到期还有半年。
　　辛玉在这两年间已经成为了圈内大红大紫的流量演员。
　　即便身为演员但依然拥有可以与明星相媲美的流量，这在圈内都是屈指可数的
　　甚至超过了当年的华浴
　　说到华裕她在一年前就发了微博宣布退圈，专注公司事业，引的无数粉丝落泪，伤心无比
　　湖山别墅
　　客厅的电视上播放着《黎明》
　　这是一部民国时期的电视剧，辛玉在里面饰演女主。
　　华蕴稍谏撤⑸希慵懒的看着电视。
　　早在接手公司之初，她就勒令：除非公司有重大的事情，否则都不许打扰她。
　　这也就造成了她现在整天闲在家里的局面，但她乐得清闲。
　　‘咔’的一声，门开了。
　　华苑稚衿沉艘谎劬陀质栈亓四抗狻
　　是辛玉。
　　这两年，辛玉早就应苏母的要求搬了过来。
　　“怎么不穿鞋呢？”
　　看到华猿嘧沤牛辛玉拿了一条毯子盖在华缘纳砩希把脚包的严严实实的。
　　“地板上有毛毯。”华砸唤虐焉砩系奶鹤拥诺降厣希“空调也开着。”
　　辛玉听不到似的把毯子捡了起来，再次往华陨砩细牵只不过这次只盖住了小腿以下的部分。
　　华钥吹叫劣裱壑械募岢郑瞥了一眼也就随她去了。
　　“卿卿...”辛玉把华月г诨忱铮“今天想我了没有？”
　　她深吸了一口华缘奈兜烂媛冻彰裕手上的劲道越来越大，仿佛怕华曰岽铀怀里溜走似的
　　华灾迕迹想要挣开她的束缚。
　　刚动手就被辛玉一口轻咬住了耳朵，温热的唇舌在耳廓处舔舐，
　　不消片刻，华远根通红一下子瘫软在辛玉的怀里
　　辛玉摩挲着华缘难畚玻为它染上一丝绯红
　　她在华远畔厮磨，声音低哑，“卿卿这样子...”
　　“让我想要更多呢。”
　　话音刚落，华跃透芯醯揭坏篮谟俺她压了下来，嘴唇上传来温润的触感，时不时还用唇舌舔舐。
　　华允懿涣诵劣竦奶舳海不受控制的轻哼了一声，但强忍着没有张口。
　　开玩笑，真要张口了还有她反悔的机会吗
　　辛玉把华缘姆从看在眼里，但只是这样可不行呢
　　她使坏般地轻咬了华缘拇桨暌豢凇
　　华砸簧痛呼嘴唇微张，辛玉趁机而入在华缘目谥兴僚埃席卷着她的一切。
　　电视还在放映着，但看它的人却已经被压在沙发上承受着极致的亲密。
　　每当华云头想要呼吸新鲜空气的时候，辛玉的唇瓣就会紧跟着过来，把她刚吸的新鲜空气尽数掠走。
　　不知道过去了多久，华晕蘖Φ卮缸判劣竦募绨颍她要窒息了！
　　尽管华砸丫用尽了全力，但力道仍然小到让人忽视。
　　就在她的手即将脱力而垂下时，辛玉及时抓住了手腕，放下。
　　一吻过后，辛玉依然衣服整齐，让人完全想象不到她刚才在做什么。
　　反观华裕眼睛湿润嘴唇红肿，脸上的红晕还未消退，衣衫凌乱。
　　怎么看都是刚经历过一番惨无人道的□□
　　轻拭去华匝劢堑睦峄ǎ辛玉轻吻了一下刚才被自己抓住的手腕调笑，“卿卿还是没有进步呢...”
　　辛玉这样吻华圆皇堑谝淮瘟恕
　　但这么长时间过去，华曰故遣换峄黄，这也就导致了每次辛玉都需要‘中途停止’...
　　华砸话炎Щ刈约旱氖滞螅敛下眼睑“别碰我！”
　　辛玉好像变了一个人似的，但华砸菜挡簧侠词悄睦锓⑸了变化
　　但不可否认，华远孕劣竦谋浠有些接受无能
　　她承受不住啊！
　　辛玉对华缘恼加杏已经到了一种不能形容的地步，要不是法律限制，华陨踔辆醯眯劣窕岽
　　造一对锁链把自己关起来。
　　华缘某錾癖恍劣窨丛谘劾铮神色不由地一暗，朝华匝沽讼氯ァ
　　感觉到身上的压迫感，华蕴а劬涂醇辛玉俯撑在自己上方，眼中神色翻涌，看不真切。
　　“卿卿怎么可以在我面前...”
　　辛玉靠近华裕在她耳边呼气，“想别的事呢？”
　　刚才旖旎的气氛还没有散尽，华愿障退的红晕又爬上了脸颊，诱人的紧
　　“没想别的事。”华郧砍抛潘姥甲幼煊病
　　“哦？”辛玉继续贴近，“是吗？”
　　华允翟谑鞘懿涣诵劣裾獍隳Ｑ，“你..你离我远些！”
　　看见要炸毛的华裕辛玉见好就收退回了身子。
　　辛玉一退开，华粤⒙碜了起来，把自己缩到角落里跟她保持安全距离。
　　“明天我有一个综艺要参加。”辛玉对华缘奶永氩⑽瓷气，眼中甚至还流露处几丝笑意。
　　你参加综艺关我什么事？
　　华哉在心里腹诽着，就听到了辛玉的下一句，“我想让你跟我去。”
　　不待华苑次剩辛玉已经自己补充上了，“节目要求带一个素人嘉宾，我没有。”
　　最后一句还略带委屈以及一丝丝的期望。
　　华员鹋さ淖开了头，闷声道，“你看着办吧。”
　　那就是同意了。
　　辛玉的眼中不禁闪过笑意。
　　相处这么长时间，关于华缘囊磺兴该知道的都知道了，不该知道的也知道了一些。
　　对这件事还不是手到擒来
　　辛玉说的是一个叫做《农场日记》的综艺。
　　这一期的主题是让嘉宾们通过完成农场主人发布的任务获得一定的报酬做一顿丰盛的晚餐来犒劳自己。
　　而辛玉作为被邀请嘉宾，只用参加一期就行了。
　　华宰在车里看着迅速从窗外掠过的田埂，好像跟她想的有些不一样？
　　等到了地方，华愿加坚信自己的猜测。
　　这哪里是个农场？
　　只是个地处偏远的小山村罢了。
　　辛玉不是没看见华匝壑械木讶，但她故意忽视，率先下车朝华陨焓郑
　　“下来吧。”
　　既然已经来了，自然没有回去的道理。
　　华韵肓讼耄将手递到辛玉手心，在她的注视中下车。
　　节目的常驻嘉宾早就知道今天要来一个重量级的嘉宾，一大早就在村口等着了。
　　在看到辛玉的时候，众人都有些震惊，想不到节目组这么厉害，竟然能把辛玉请来！
　　在看到辛玉下车后并没有朝他们走来，反而转身笑着朝车内伸手的时候，众人难掩自己心中的好奇，个个探头探脑，什么人竟然能让辛玉这样对待？
　　首先入目的是一只修长莹白的手，让人不禁好奇它的主人是什么样子。
　　紧接着，一张宛若天颜的脸映入眼帘，众人都控制不住的发出了抽气的声音，不只是因为女人的脸，还因为女人的身份
　　‘这是...这是苏卿啊！’
　　《农场日记》采取的是直播的形式，目的是为了让网友们进一步的认识到自己爱豆的形象。
　　就拿这里的常驻嘉宾来说吧，年龄最小的蒋明借着节目里搞笑卖萌的形象圈了无数亲妈粉。
　　再度复出的老干部霍兆也凭着大家长的形象重新进入大众眼中，获得了不少好资源。
　　杨茜和关晴是两个歌唱组合里的成员她们也因此圈粉无数。
　　总之，凡是参加过这个综艺的嘉宾总能有些不错的收获。
　　而且节目组每期请来的嘉宾都是非常受欢迎的，这也就保证了节目的收视率。
　　直播间内已经炸翻天了，不少华砸郧暗姆鬯课叛陡侠矗直播间的观看人数迅速增加，达到了一个前所未有的高度。
　　‘苏卿啊！我的天啊！啊啊啊....’
　　‘泣不成声！’
　　‘两年了！这个负心汉终于出来了！呜呜呜...’
　　嘉宾不知道直播间的现状，但节目组知道啊。
　　导演捂住自己激烈跳动的心脏，他是请了辛玉没错，辛玉也说了会带一个素人嘉宾没错，但是她没说这个嘉宾是苏卿啊！
　　而且，苏卿她不算是素人吧！
　　顶级流量啊
　　纵然宣布退圈，但她的粉丝仍然吊打一堆一线明星偶像。
　　已经继承了巅峰娱乐的苏卿如今的身价更是不可估量 
　　这样的存在，辛玉竟然说是素人？
　　导演只想揪着她的领子，好好的跟她科普什么叫素人
　　但显然是不可能的。
　　因为直播间涌入了史前未有的数量，他需要联系直播平台开辟新的通道。
　　节目组火急火燎的忙活，这边辛玉已经扶着华韵鲁盗恕
　　华源┳磐丈的厚风衣，脖子上还围着一条大围巾，除了手和脸以外全身上下包的严严实实。
　　这是辛玉给她选的。
　　今早马上出发的时候，辛玉看到华陨砩系ケ〉囊路直皱眉，强拉着她回到卧室亲自给她换了一套才让她出门的。
　　照辛玉的话来说，尽管现在是初秋，但华缘纳碜硬⒉蝗菪硭任性。
　　于是也就出现了众人眼前的这一幕。
　　‘苏苏这是...提前进入养生期了吗？’，直播间内一条弹幕出现在众人的屏幕上。
　　‘这样说，好像还可以哦’
　　‘但就算这样，我的苏苏仍然美炸天！’
　　华缘拇┳潘淙挥行...但辛玉的眼光还是好的，起码看着不丑。
　　“欢迎你们的到来。”霍兆迎上两人。
　　寒暄一阵后，大家就开始了任务。
　　本着嘉宾优先的原则，辛玉和华月氏瘸槿∪挝瘛
　　辛玉轻声念出她抽出的任务卡，“请你和你的队友到张淑芬家摘辣椒。”
　　“辛姐，你想和谁组队啊？”蒋明是个自来熟的性格，就被大家亲切的叫做‘小明’
　　“唔，当然是...”辛玉看向身边的华裕“当然是卿卿了。”
　　六个人分成三组。
　　华院托劣袷堑谝蛔椋霍兆和杨茜第二组，蒋明和关晴第三组。
　　华钥醋派斓阶约好媲暗氖郑辛玉的眼中满是柔光，“走吧”
　　顿了顿，华园咽址帕松先ィ“嗯。”
　　直播间内，看到这一幕的网友发言了。
　　‘说实在的，我感觉这俩人橘里橘气的。’
　　‘虽然很不想承认，但确实...’
　　‘辛玉看苏卿的眼里有光！’
　　‘这一对CP我粉了！’
　　华院托劣穸灾辈ゼ淅锏囊磺泻敛恢情，她们根据任务卡上的提示顺利找到了张淑芬的家。
　　华栽诶吹穆飞显缇桶巡弊由系拇笪Ы砣×讼吕矗现在她正在敲门，“你好，请问张淑芬在家吗？”
　　辛玉手臂上搭着华缘奈Ы恚站在她身后看着她敲门。
　　“好像没人呐。”华耘ね吠ㄖ辛玉这个不幸的消息。
　　“没事。”辛玉朝华孕α诵Γ来到旁边一户开着门的人家，“你好，请问你知道张淑芬去哪里了吗？”
　　辛玉问的是一个中年妇女。
　　妇女听完辛玉的问话回答，“知道啊。”
　　“她上地了。”
　　“那您能带我们去找她吗？”
　　“行啊”
　　带着乡味儿的口音虽然听不清但这难不到辛玉，她回头对过来的华运祷埃“张淑芬去田地里了。”
　　又看了一眼旁边的妇女，“这位大妈会领我们去找她。”
　　田地离她们并不远，所以走了一会儿就到了。
　　张淑芬正在摘辣椒，看到华运们就走了过来。
　　“你们帮我把地里的辣椒摘完就能得到报酬。”张淑芬知道华院托劣竦哪康模直接开门见山发布任务。
　　在看张淑芬演示了一遍怎么摘辣椒后，华赃Ｆ鹦渥幼急赶碌亍
　　“等一下。”辛玉拦下华浴
　　“怎么了？”华杂行┮苫螅她有什么不妥吗？
　　辛玉拿起一个护目镜来到华悦媲啊
　　“低头。”辛玉踮脚给华源魃狭嘶つ烤怠
　　“带上这个有好处。”面对华砸苫蟮哪抗猓辛玉也指了指自己脸上的护目镜跟她解释。
　　华酝四周巡视了一圈，发现人们差不多都是这个装扮，这才相信辛玉的解释。
　　事不宜迟，说干就干。
　　两人一人一茬，很快就把小范围内的辣椒摘干净了。
　　太阳高挂在正空中的时候，华运俩终于摘完了辣椒得到了报酬。
　　“卿卿”辛玉走到华悦媲埃手里还拎着她刚刚摘辣椒脱下的风衣，“穿上。”
　　“我能不穿吗？”华愿辛玉打着商量，指了指上方的太阳，“已经中午了。”
　　言外之意不用担心她会被冻着了
　　“而且你要相信我的体质。”华跃×λ捣辛玉。
　　辛玉顿了顿，“行吧，不穿就不穿。”
　　完成任务后大家都要回到村长家。
　　两人到的时候另外两组也是刚到不久。
　　吃过午饭，众人就商量着晚上吃什么。
　　最后决定由会做饭的霍兆和关晴留在这里，其他人分成两组去买菜。
　　不用说，华院托劣窨隙ㄓ质且蛔椤
　　剩下的蒋明和杨茜自动分成一组。
　　菜市场
　　辛玉走在在前面，华愿在她身后。
　　人潮涌动，辛玉索性就牵着华缘氖郑“别跑丢了。”
　　‘老夫老妻啊~’
　　‘啧啧啧，恋爱的酸臭味。’
　　‘酸了酸了’
　　网友们因为辛玉和华粤饺硕蓟身成了柠檬精，弹幕上热闹的很
　　反观另外几组观看人数就有些惨淡了。
　　买完菜就该回去了。
　　充满淳朴气息的堂屋内，几人围坐在一起，桌子上摆放着几道菜。
　　饭桌上充满着欢声笑语，气氛融洽
　　吃完饭，辛玉要拉着华酝獬錾⒉健
　　在众人揶揄的目光下，华愿上了辛玉的脚步。
　　说实在的，村子里没什么可去的地方。
　　但辛玉拉着华匀凑业搅艘淮λ愕蒙厦赖牡胤健
　　这是一个池塘。
　　月光皎洁明亮映照着池塘，偶尔有几缕微风刮过在平静的水面上掀起一道道波纹。
　　两人看着池塘都没有说话。
　　过了一会儿，辛玉先出声。
　　“两年前的那个晚上，你还记得吗？”                        
作者有话要说：　　我的双更粗又长！！！

　　☆、第 27 章

　　似是回想到了那个夜晚，辛玉露出淡淡的笑容，“那天晚上的月光也是这样皎洁。”
　　“昙花、月亮...和萤火虫。”
　　辛玉转头看向华裕“我知道秋天的萤火虫是什么意思了。”
　　华曰故敲挥兴祷埃只是看着水面。
　　辛玉见华哉夥模样，自顾自的说了起来，“萤火虫寿命短暂，本应该在夏末消失殆尽。但是...”
　　“想爱的力量会让它撑过夏天，来到秋天，变成秋天里的萤火虫”
　　说到这里，辛玉定定的看着华缘牟嗔常“卿卿，你告诉我”
　　“萤火虫好找吗？嗯？”
　　华哉獠庞辛朔从看向辛玉，“你都知道了还问我做什么？”
　　辛玉的情绪有些激动，“那我如果不知道呢？你是不是就不准备跟我说？”
　　跟辛玉不同，华允贾蘸芷骄玻“但你现在已经知道了。”
　　辛玉被华云笑了，她扶住华缘募绨颍“卿卿不要惹我生气。你知道我的意思。”
　　辛玉双眼通红，眼中隐约间还闪过亮光。
　　她在害怕
　　害怕华苑袢险庖磺
　　害怕这一切都是虚假的
　　华苑魅バ劣竦乃手，“你想多了。”
　　“只不过是巧合。”
　　“巧合？”辛玉满脸讽刺，“世上哪来的那么多的巧合？”
　　她又自嘲道，“就算是巧合，你连骗我一下都不愿吗？”
　　华宰⑹幼判劣瘢眼中毫无波澜，“没这个必要。”
　　“你说得对。”辛玉垂下眼帘，长睫遮挡住了眼中的神色，“一切都是我自作多情罢了...”
　　华钥醋磐前艿男劣裰迕迹想要离开这里。
　　在踏出几步的时候，华蕴见辛玉带着颤意的声音，“我能知道...你当初和我结婚的目的吗？”
　　辛玉没有问是不是真的
　　因为她知道那会是个令她心痛失望的答案
　　所以她直接问华缘哪康摹
　　华晕糯硕僮×私挪降没有回头，语气平淡“吞并寰球，扩大市场。”
　　辛玉像是失去了支撑一般瘫坐在地上一脸苦笑。
　　打着她的借口跟寰球彻底撕破脸，从而侵吞市场
　　甚至还能得到一个好名声
　　这可真是个好计谋啊
　　华宰缘甲匝葑耪庖磺校
　　而她辛玉也只不过是其中的一个角色罢了
　　这场关乎感情的游戏
　　恐怕只有她认真了吧
　　听到身后的响动，华曰故敲挥谢赝罚没有一丝停留的离开。
　　华岳肴サ纳碛霸阶咴皆叮直至成为一个黑点看不见了
　　辛玉仍然看着她离去的方向，但眼中却夹杂着说不清的颜色
　　自那晚过后，华运剖俏了向辛玉证明她所说的一切，开始对寰球娱乐进行收购。
　　寰球娱乐内部本就出现了重大的财务问题，加上继承人阮宣一直以来的挥霍无度、滥用职权...
　　这两年已经愈发的不景气了
　　所以华允展浩鹄春廖扪沽Α
　　至于阮宣，他本来就是靠着秦雪上位，如今没有了秦雪就原形毕露，在秦雪判刑后不久就另觅新欢，整日寻欢作乐
　　在寰球被收购的消息传到他那里的时候，他还趴在女人窝里呢
　　一个多月后，寰球收购成功了。
　　巅峰也成了名副其实的娱乐龙头，无人敢与争锋
　　而华员阌窒辛讼吕础
　　辛玉自从那晚过后就再也没回来过。
　　听庄莹说是又去拍戏了。
　　不过就算没去拍戏，辛玉她也不会回来的吧
　　毕竟她说的话...
　　是那般的不留情面
　　辛玉拍戏的剧本她是看过了的。
　　事实上，辛玉这两年间拍过的任何戏包括代言广告都是先经过华缘氖种后，再送到庄莹那边去，让辛玉挑选的。
　　只是这件事只有少数的几人知道。
　　公司里除了小邵，恐怕就没人知道了
　　甚至连庄莹都不知道
　　这是华晕辛玉挑选的最后一个剧本。
　　因为她相信辛玉能够凭这部戏成为影后。
　　而且不出意外的话，《黑暗》的上映将会改变A国电影的现状。
　　一直以来，A国电影的类型大多属于爱情、偶像、文艺等。
　　伦理、悬疑类的电影少之又少，偶尔出现一部却因为资金等问题泯灭于人前。
　　《黑暗》分属于伦理、悬疑类。
　　类型虽然冷门，但影片胜在剧情跌宕起伏、制作精良，会给人很大的新意。
　　经过严格选拔的演员保证了影片的质量，再加上华缘淖式鹬С郑《黑暗》如果还不能入围，
　　就有点说不过去了
　　傍晚江城
　　月亮被云层笼罩着，不复往日的皎洁。
　　天空一片漆黑，仔细观察才能看见有零星的光点散发着自己的光辉。
　　但在最北边，一颗明星骄傲的闪耀着自己，周围的一切仿佛都因它而黯然失色。
　　那是北极星。
　　辛玉放下手里的酒瓶，痴迷的看着远方那颗明亮的北极星，伸出手想要去触碰
　　手指刚刚抬起却已经被放下
　　辛玉垂眸看了眼自己的手指，似是在嘲笑自己的痴心妄想
　　“你以为你是谁啊？”
　　那个人，就如同这颗星星一般耀眼、璀璨夺目
　　而你却如水沟里的蝼蚁一般肮脏、卑微
　　这样的你，在渴望、又奢望着什么？
　　如今只不过是知道了真相
　　这就受不住了？
　　辛玉苦笑，算了。接受了她的恩惠被她利用一下，又怎么样呢？
　　或许...
　　她在我心里就是那缥缈、遥不可及的梦，
　　而我在她眼里，
　　只是个可有可无的人吧
　　辛玉踏出一步迎风而立，俯视着天台下的车水马龙
　　身体在狂风的吹拂下摇摇欲坠，发丝凌乱的扑在了脸上
　　往前一步，便是万丈深渊...
　　如果跳了下去，卿卿会为了她留下一滴泪吗？
　　哪怕只是皱一下眉头，也是可以的啊
　　这样想着，辛玉不禁抬起一只脚浮在空中
　　感受到下身传来的失重感，辛玉面上露出一丝解脱，踏出了最后一步...
　　突然出现在天台的华哉好看到眼前这一幕睚眦欲裂，失去了往日的平静“辛玉！”
　　身体在不断下坠，辛玉不由地闭上了双眼，
　　风在耳边呼啸着，
　　渐渐地，她连风声都听不到了
　　时间仿佛在这一刻停住，
　　隐约间，她似乎听到了卿卿叫她的声音
　　原来，
　　临死前，真的能听到想见的人的声音啊...
　　一股外力猛地拉住辛玉的手腕，停住了她下坠的身子
　　“卿...卿卿？”
　　辛玉感到手腕处传来的拉扯感，睁开了双眼。
　　卿卿她，怎么会出现在这里？
　　“别动。”华砸恢皇炙浪赖刈プ∏奖谏系耐庋兀另一只手紧紧抓住辛玉的手腕，“我拉你上去。”
　　华缘纳音依旧平静，仿佛之前的失控只是幻觉
　　但她抓住墙壁的那只手却在不住的颤抖，苍白的手背上青筋暴露，似乎下一秒就会脱力...
　　‘宿主！’001心里满是担忧，‘你还好吗？’
　　‘没事。还有多久？’
　　她在过来的时候已经让001联系了直升机
　　‘宿主再坚持一下，还有二十分钟。’
　　华悦挥性倩赜001的话，因为...
　　辛玉已经没有了求生的欲望
　　“卿卿，你把我放下吧”辛玉淡笑，“你能来，我就很满足了。”
　　“你已经撑不住了吧”
　　“放手吧。没不要为了我赔上你的命。”
　　辛玉一句一句的劝说着华裕眼中满是柔光好像都要溢出来
　　“闭嘴！”华缘秃牵
　　低头定定的看着下方的辛玉，“我说了要把你拉上来，就一定会做到。”
　　华源永疵挥姓庋对辛玉说过话，她一时有些愣神，呆呆的问，“为什么啊？”
　　“你不需要知道理由。”
　　又是这一句啊
　　在当初华匀盟签下协议的时候，说的也是这句话吧
　　还真是...
　　辛玉闭上双眼再度睁开时，已经满是决绝
　　她伸出另一只手覆盖住华岳着她的手，在华圆豢芍眯诺哪抗庵校慢慢的将它剥离
　　一根，两根...
　　第三根的时候，华岳噬道，
　　“辛玉！”
　　“你知道你自己现在在做什么吗！”
　　“你还没有成为影后就已经想要放弃自己了吗？”
　　“这样的你，凭什么配站在我的身边！”
　　辛玉听到最后一句话的时候眼神闪动，低下头轻声道，“我早就已经不配了啊...”
　　尽管辛玉说的很小声，但华曰故翘到了
　　她强撑着一字一顿的说出自己的承诺，“只要你，能活下来...”
　　“都可以...”
　　尽管最后的几个字被泯灭在风中听不真切，但光是上半句就足够让辛玉满足
　　一直推阻着的手退开了，华缘氖种钢匦挛丈闲劣竦氖滞
　　辛玉语气轻柔，“不能骗我呐”
　　“好”
　　华运快地答应了，但她没发现辛玉被长睫遮挡住的诡谲的目光
　　华栽俅握鲅鄣氖焙颍已经在明净敞亮的病房里了。
　　浓郁的消毒水味道涌入华缘谋且恚让她不断皱眉。
　　‘宿主，你好些了吗？’001看到华郧逍延行└咝
　　‘没事。’
　　华宰急赶瓶被子下床却发现自己的手背上插着针管，顺着管子看去，一个装满液体的瓶子挂在架子上。
　　‘这是葡萄糖。’001贴心的为华越饣
　　‘目前的医疗设施并不能检查出宿主身体亏损的原因，只能输点葡萄糖补充能量。’
　　‘而且宿主你为了辛玉撕裂空间、强行扭曲时间，造成了小世界意识对你这具身体本能的排斥...’
　　想着这里，001就有些无奈
　　他在检测到辛玉的生命值低到警戒线发出警报的时候，就告诉了华裕
　　还没等他说话，华跃鸵丫自己定位辛玉的位置，撕裂空间赶到了天台
　　可惜还是晚了一步，
　　但华杂智啃信で了世界时间，使时间静止了一瞬
　　也就是这一瞬，华宰プ×诵劣竦氖滞...
　　系统跟华郧┒┬议的时候可是明文交代过的，不能破坏任务世界的秩序，否则后果自负
　　现在华陨硖迥诓炕能不断衰老，就是后果
　　‘还有多长时间？’华灾道001的意思，直截了当的问重点
　　‘依照宿主你目前的身体损耗程度，大概还有半年的时间。’
　　‘半年吗？’华宰起来拔掉了手背的针头，‘够了。’
　　趴在床边的小邵听到动静睁开了眼睛，见到华跃喜道，“卿姐！你醒了。”
　　“嗯。”
　　华哉要下床却被小邵一把按在床上
　　“医生交代过了，卿姐你的身体十分虚弱，要静养。”
　　“我自己的身体我自己知道。”华苑骺小邵的手下床，朝门口走去。
　　“让开。”华钥醋爬乖诿趴诘男∩廴滩蛔≈迕
　　小邵展开双臂拦在病房门口，堵住华缘娜ヂ罚目光坚决，“我不！”
　　“我最后问一遍。”华酝炱鹱约菏滞蟠Φ男渥涌聪蛐∩郏声音迫人，“你让不让？”
　　尽管被华宰⑹拥挠行┩热恚小邵还是无声的摇头
　　华员黄笑了
　　“你自找的”
　　抓住小邵的双手用了一点巧劲，就把她拽离门口
　　没了阻挡，华愿兆叱龇棵牛就听到了一个熟悉的声音
　　“谁惹卿卿生气了啊？”                        
作者有话要说：　　干了这杯玻璃渣，
第二个世界就快结束了呢！
撒花！！！感谢在2020-02-15 17:35:47~2020-02-16 14:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Cooola 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 28 章

　　温柔的嗓音传入耳膜
　　转角处，辛玉站在那里笑意盈盈的看着华
　　她似乎刚从外面回来。
　　辛玉走到华悦媲埃“我们进去吧。”
　　温热的手心握住了华员凉的手指，透着暖意。
　　华圆恢怎的，竟然顺从地跟着辛玉再次回到了她刚刚离开的地方。
　　直到躺在床上，盖上了被子，华圆欧从过来，自己刚才是不是被辛玉给迷惑了？
　　一旁的小邵看到这一幕心里暗忖，杜姐说的太对了，一物降一物就算卿姐再厉害，还不是被辛
　　玉姐给降住了...
　　偷笑的小邵被华砸患茄鄣端布浣声，
　　“那个...辛玉姐，我突然想起来杜姐交代我的还有事。我就先走了哈”
　　说完小邵就像是脚底抹油了一样迅速溜走。
　　“小邵的心倒是向着你不少。”
　　辛玉削好了苹果递给华裕闻言淡笑，“那是看在你的份上。”
　　“我们可是领过证的合法夫妻呢。”
　　说出这句话的时候，两人均是一愣。
　　协议上的三年，已经到了
　　而她们也没什么关系了
　　辛玉感觉到周围沉默的氛围，正要收回自己的话
　　华钥戳诵劣褚谎垩壑邪岛着默认。
　　于是，两人都默契的没有继续谈论协议的事情。
　　因为刚才的暗示，被辛玉看的有些发慌的华匝凵穸闵粒咬了一口苹果转移话题，“你呆在这里，戏是不拍了吗？”
　　“放心。我是拍完了所有的戏份后才过来的。”辛玉眼中满是笑意，低着头为华源理刚才强行拔针留下的伤口。
　　贴上创可贴后，辛玉抬起头注视着华裕“卿卿这是在关心我呐”
　　华员鹋さ淖过头，“谁关心你了。”
　　“我只是担心公司的利益受损而已。摇钱树突然猝死...”
　　“外界会以为我们巅峰苛待员工连轴工作，名誉受损。”
　　听着华员鹋さ墓匦模辛玉眼中的光芒再也掩饰不住，倾身朝华钥拷，在她的唇瓣上蜻蜓点水般触碰了一下，立即退开
　　华匝壑新是错愕，正要发作
　　心口却突然悸动，随之而来的便是刺骨的疼痛
　　华阅蠼羲拳，身体因为疼痛不住的颤抖
　　看到华圆幌片刻就满头冷汗，辛玉察觉到不对劲一把按下床边的呼叫铃，“卿卿，卿卿你怎么了？”
　　不一会儿，医生就来到了病房。
　　在检查一遍过后，医生摇摇头，“辛小姐，十分抱歉。”
　　“我并没有查出苏小姐的病因。”
　　“而且...”
　　医生顿了顿，“苏小姐的身体仍在不断的亏损，现有的医疗科技并不能治疗。”
　　“长此以往，怕是...”
　　“可以的话，还是多带着她四处走走吧，总归是个好的。”
　　辛玉看了眼陷入昏睡的华裕朝医生道谢，“我知道了，麻烦你了。”
　　“不碍事。”
　　医生叹了一口气离开了。
　　辛玉坐到床边，抚摸着华缘拿佳郏手指顺着轮廓滑动。
　　她苦笑，“你看，世界对我总是这么不公平。”
　　“以前的事就算了，我现在好不容易在你心里刚刚占据了一点位置，为什么又要把你夺走呢？”
　　“你说这是为什么啊？”
　　之前那些卑劣、阴暗的想法都被辛玉抛在脑后，她现在只想她的卿卿好好的
　　无论是什么代价，都可以
　　哪怕让她用命来换，也可以的
　　只要，
　　她的卿卿能平安无事
　　华缘氖种付了动，慢慢的掀起眼帘就看到辛玉满脸泪痕，泣不成声。
　　“怎么...哭了啊”华愿障肷斐鍪治辛玉拭去眼泪却顿住了
　　从灵魂深处涌出的熟悉的刺痛不断的冲击着大脑，但华匀锤个没事人似的继续为辛玉擦眼泪
　　这一番动作下来，华缘暮蟊骋丫满是汗渍。
　　“你看错了吧”辛玉眼眶通红，脸上却满是笑容，“你想出去走走吗？”
　　“好”华郧嵘答应
　　出院后，两人先是回到了湖山别墅。
　　第二天，辛玉抛下了所有的工作，没有通知任何人，带着华院廖拚髡椎睦肟了。
　　三个月后，她们回来了。
　　辛玉带着华源A国出发，去看了C国的樱花、F国的梧桐树、Y国的大雪山，最后再次回到A国，来到了这片生她养她的土地...
　　而华缘纳硖逡惨丫虚弱到了下地走几步就会不停喘气的地步，只能躺在床上输液。
　　苏家人在她们回来之后来过一次。
　　苏母不停的掉眼泪，要说生的这两个孩子，
　　最像她的，就是这个女儿了
　　可是好端端的怎么就成了这样呢
　　其他人虽然没有说什么，
　　但华灾道，他们心里也很难过的
　　张惠是个要强的性子，从来没有在人前掉过眼泪，现在却眼圈湿润；
　　苏父和苏毅的眼中也满是悲痛。
　　苏家人离开后，华钥醋拍不作声的辛玉出声，“辛辛。”
　　辛玉强颜欢笑，耳朵凑近柔声说，“怎么了？”
　　“颁奖典礼快到了吧”华缘纳音很轻，轻的像极了呢喃，
　　若不是辛玉趴在她嘴边听，恐怕都不知道她在说什么。
　　华匀缃竦囊痪僖欢都带着莫大的痛楚，如呢喃般的声音对她来说，却已是最大的极限。
　　001早就因为替她分担小世界的排斥陷入了休眠，而华悦咳帐辈皇钡耐闯则是对华哉飧鐾饫凑叩木告。
　　辛玉轻声应答着华缘奈驶埃“是啊”
　　她现在已经知道华晕她做的一切了。
　　“你给我选的电影入围了今年的金像奖，我也被金马奖提名了”
　　她怕她的声音稍微大一些，这个如纸片般的女孩就会被她给吓到
　　“为什么...不去”
　　“因为...”
　　“卿卿在这里啊。”辛玉温柔的对华孕ψ牛“除了卿卿的身边，我哪里也不会去的。”
　　“就在这里陪着你。”
　　华蕴到辛玉的话笑了笑，“去吧。”
　　她想看见辛玉在台上耀眼的样子。
　　“好。”
　　半个月后颁奖典礼
　　“让我们欢迎第62届金马奖影后的获得者...”
　　“辛玉！”
　　一身盛装的辛玉在众人的掌声中款款走上颁奖台。
　　接过奖杯，辛玉看着手里的荣耀眼神微闪。
　　“辛玉，你只用了两年半的时间就得到了这样的荣誉，身后一定有不少支持你的人吧”
　　“能跟我们分享一下吗？”
　　主持人询问着辛玉。
　　“当然可以。”辛玉接过话筒，“我能取得这些成绩，离不开粉丝们的支持。”
　　“正是她们的鼓励，才能让我走到现在。”
　　“另外，我想借这次机会跟一个人说几句话。”
　　辛玉注视着台下的某一个地方满眼柔光。
　　不少人循着她的视线看过去情不自禁的发出了抽气声。
　　辛玉对外界的干扰不为所动，仍然温柔的看着那人，轻声说道，“亲爱的苏卿小姐，谢谢你这些年对我的所做的一切。”
　　“现在...”
　　“我想请问一下，你...”
　　辛玉单膝跪地，拿出了早已准备好的婚戒，“愿意娶我吗？”
　　一语震惊四座，不少人都站了起来，想要看那人的反应。
　　华宰在角落里，听到台上辛玉别开生面的求娶不禁笑了起来。
　　她缓缓起身，慢慢的走向辛玉
　　华悦嫔红润，仿佛之前的虚弱都是错觉。
　　但两人知道，这只是回光返照罢了
　　还差三步，两步，一步...
　　在快走到辛玉面前的时候，华砸蛭脱力即将栽倒在地。
　　辛玉迅速站起接住华裕眼中闪过泪光，“要不...”
　　我们回去吧...
　　她实在害怕...
　　推开辛玉搀扶着的手，华灾浦剐劣窦唇脱口而出的话，朝她微微摇头
　　“本来也准备了惊喜给你的。”华缘笑，“谁知道被你捷足先登了。”
　　“不过，也没关系。”
　　说着，华猿着辛玉单膝跪地，手里捧着一个半开着的绒盒
　　“辛小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　华月眼笑意，辛玉却是泪流满面。
　　“我...愿意。”
　　华郧资治辛玉带上了戒指。
　　在华云鹕砗螅全场响起了雷鸣般的掌声，还有欢呼声。
　　而在这片掌声中，华缘纳碜尤词且∫∮坠。
　　辛玉抱住华裕支撑住她的身子，“卿卿你...”
　　“没事。”华酝房吭谛劣竦募绨蛏稀
　　在别人眼中，这是求婚成功后的喜悦
　　但只有少数人知道，
　　华运这是，
　　撑不住了。
　　--------------------------学到的新招：分割线-----------------------------
　　“卿卿，别睡！”
　　“卿卿，你睁开眼啊”
　　辛玉焦急的声音不断的在车内响起，但华匀疵挥幸坏惴从Α
　　典礼还没结束，华跃鸵丫昏迷了
　　辛玉火急火燎的把华运偷搅艘皆骸
　　病房
　　“医生，卿卿怎么样？”
　　见到医生沉默地摇头，辛玉再也控制不住自己的情绪
　　她眷恋的看着华缘牧常手心包裹住她的手指，妄想让华员凉的手指更温暖一些
　　“咳咳咳...”
　　华哉隹眼，看到周围这熟悉的陈设就知道自己在医院了。
　　这半个月，她可没少往医院跑。
　　差不多每次昏迷醒过来，都是在这里了。
　　然后就会回去了。
　　但这次...
　　怕是不行了。
　　与其呆在病房里浪费时间，华运餍匀眯劣翊着自己去了她以前住过的地方。
　　面对华缘恼庖痪龆ǎ所有人很默契的没有反对。
　　小区的土路华匀萌朔修了一遍，砌成了水泥地。
　　再也不用担心鞋子会被弄脏了。
　　而辛玉居住的那一层也被华月蛳拢里面的装修都没有改动，还让人定期打扫，可以随时入住。
　　“本来打算给你一个惊喜的...”
　　看到辛玉面上掩饰不住的怔愣，华圆唤笑了笑，却咳嗽了起来
　　“我没事的。”
　　在辛玉担心的目光下，华岳着她的手走上了顶楼。
　　“我想看看日出...”
　　坐在天台上，华砸蕾嗽谛劣窕忱锇淹孀潘如玉的手指
　　在她的两只手背上，是青紫的伤口。
　　那是多次扎针产生的针眼。
　　两人都沉默着，享受着最后的宁静。
　　不知道过了多久，天空渐渐泛起了鱼肚白
　　橙黄色的光晕出现在东方的天际，染黄了周边的云彩
　　黄色还在不断扩散着，似是要将这世间的一切都渲染成它的颜色
　　渐渐地，黄色发生了变化，成为了金黄
　　一轮巨大的金色圆盘出现在天际，温暖而又炽烈的光辉洒向大地，也洒到了她们的身上
　　新的一天，到了
　　而辛玉怀里的人，也没了生息。
　　一周后
　　辛玉再次来到了这里。
　　周围熟悉而又陌生的陈设不断的提醒着她和华缘墓去。
　　坐到当时签订协议的沙发上，辛玉仿佛看到了那时候的自己。
　　她不由地笑了起来。
　　扫视了一圈，辛玉的视线定格在茶几的抽屉上。
　　那里露出了一点缝隙。
　　出于好奇，辛玉拉开了抽屉。
　　那是一个档案袋。
　　拆开后，辛玉把里面的文件拿了出来。
　　片刻后，一滴眼泪‘啪嗒’落在了文件上
　　辛玉哭了
　　那个总是为她擦眼泪的人却不在了
　　手里的文件掉落在地上，也露出了里面的内容。
　　这正是那份协议。
　　只不过当初限制时间的那一页被去掉了，所以这是一份结婚协议
　　她是乙方，而华...
　　是甲方。
　　“卿卿...”
　　回到自己空间的华晕奚竦乃眼看向虚空，001已经苏醒过来了，浮在她身边。
　　空中映着的是辛玉泣不成声的画面。
　　尽管看不见，但华阅芴到辛玉的哭声
　　‘求不得、爱别离...’华郧嵘呢喃着，‘快了。’
　　‘宿主，这次回来你...’
　　‘有什么不适吗？’斟酌了一下用词，001出声了。
　　001没听到华运祷埃他担心华缘纳硖濉
　　也没听说谁家的宿主穿梭一次空间，身上就少了一处东西的啊
　　而且001已经把华陨洗位乩此目失明的事上报给主系统了，只是那边还没传过来消息。
　　他担心华杂殖隽俗纯觯所以问问她
　　华缘声道，‘右手。’
　　右手不能动了
　　听到华缘幕埃001把视线投向华砸恢贝乖诠阈湎碌挠沂郑
　　仔细回想一下，华曰乩凑饷闯な奔溆沂秩肥得挥卸过。
　　‘怎么办啊，宿主？’001眼神焦急，‘主系统那边还没消息呢’
　　‘无碍。’华越头转向001，‘下一个世界。’
　　‘好吧’
　　001别无他法，只能先把华源送到下一个世界。
　　呆在任务世界总比呆在这里好。                        
作者有话要说：　　第二个世界√
另外线索已经出来了，
小可爱们充分发挥你们的想象力，
猜猜暗线是什么吧~
我赌一包辣条，你们猜不到！

　　☆、第三个世界

作者有话要说：　　以防部分小可爱不了解修仙文设定，在这里科普一下
修士等级：炼气、筑基、金丹、元婴、化神、洞虚、合体、渡劫、大乘
除炼气外，其他境界都是初期、中期、后期
另外由于本文设定，
大乘期和渡劫期的修士属于‘绝种’；
合体期的修士属于‘珍稀动物’老祖级别的哦~
　　刚被传送到任务世界，华跃吞到周围的喊杀声连片。
　　率先入目的便是冲天的火光，是不是还有利器划破血肉的声音以及人们的哭嚎声。
　　不消片刻，华跃拖化完了这具身体的记忆。
　　修仙界有七大门派。
　　其中清衍宗、皓天宗、千禅寺和药王谷自诩名门正派、匡扶正道，而魔宗、合欢宗和万毒门这
　　些作风阴邪、浪荡的宗门就被一概论为邪修。
　　魔宗又是这些邪修门派的领头羊，奉魔界至尊为主。
　　这具身体陆筠，则是修仙界四大门派之首清衍宗的大师姐，宗主亲传弟子。
　　变异冰灵根资质上乘，如今已是金丹中期的修为。
　　在同龄修士中，已算个中翘楚。
　　三日前奉师命前往义和镇暗中调查魔宗异样，一路跟踪到了清水镇，也就是华韵衷诩到的这一幕。
　　远处一道冷光闪过，身穿黑袍的面具男子双手成爪以迅雷不及掩耳之势朝瘫坐在地上的女孩抓去
　　女孩灰头土脸、面露惊慌，但那双眼睛却让华跃醯猛蚍质煜ぁ＜负跸胍膊幌氲模她现出长剑一掷挡住了男子的动作。
　　看到这柄带有标志性的长剑，男子瞬间知晓来人是谁
　　“青霜剑？陆筠！”男子也顾不得地上的女孩，转身看向从暗处显身的华裕目光扫她，“怎么，名门正派竟有闲心来管我这般邪修的事？”
　　听到男子的讽刺华圆晃所动，掐诀收回清霜，剑指男子朝他攻去。
　　男子不过是筑基后期的修为，自然不是金丹中期的华缘亩允帧
　　不过五招，男子就不敌华裕单膝跪地吐了一口血。
　　擦去嘴角的血迹，男子目光扫向女孩一把将她抓了过来。
　　见华匀匀惶峤２讲浇舯疲男子发了狠心掐住女孩的脖子，威胁道，“陆筠！你再往前一步，我就掐死她！”
　　男子说这话其实是不抱希望的。
　　谁不知道清衍宗的陆筠容貌绝丽、飘然出尘却是个冷心冷情的。刚入金丹的时候就单枪匹马挑了魔宗在凡界的一个分坛。
　　三十五个炼气期、二十个筑基期，包括两名金丹初期，整整五十七个魔修均死在她手下
　　地面血流成河，而她连眼睛都没有眨一下。
　　这样的人，会为了一个孤女而停下她手中的剑吗？
　　出乎意料的，华酝Ｏ铝松锨暗慕挪健
　　“将她放下，留你活路。”
　　一直沉默的女子终于说话了，声音犹如水击寒冰、风吹碎玉，却不带丝毫暖意，通身气度出尘如仙、不可逼视。
　　一根玉簪便绾住了满头青丝，碧色长袍裹身，白玉腰带系在盈盈可握的纤腰上。
　　这，便是陆筠。
　　男子听到华缘幕靶睦锫是诧异还有些不可置信，怀疑道“你若是出尔反尔怎么办？除非...”
　　“你发心魔誓！”
　　心魔誓，顾名思义就是发誓者不能违背自己立下的诺言，否则就会在产生心魔、受天道惩罚。
　　“好”华郧嶂辶讼旅纪罚掐诀立誓，“我陆筠今日在此承诺，不会杀了眼前的修士。”
　　话音刚落，一道淡金色的光芒分成两缕，一缕钻入华悦夹模另一缕钻入男子眉心。
　　感觉到识海内的天地法则，男子这才放下心来，阴桀的笑了，“哈哈哈，这丫头可是个极品炉鼎，傻子才会将她拱手让人...”
　　“既然陆道友发完誓了，那我就先走一步...”
　　男子狞笑着，正道翘楚又怎么样？还不是个蠢货，被他耍得团团转
　　他刚要掐诀遁走，迎面却刺来一柄长剑直击命门。
　　无奈之下，男子只好放下手中女孩，双手阻挡
　　就在女孩刚被放下的瞬间，华砸桓錾辽硪丫到了她的面前，带她退离。
　　被算计的邪修气的破口大骂，“陆筠！你这个卑鄙小人！”
　　华猿坊厍逅后吩咐女孩“呆在此处。”
　　说完便朝男子掠去，“与阁下比较，想必我还是不如的。”
　　华缘慕７精湛角度又甚是刁钻，让人猝不及防
　　再加上男子本就受了内伤，不一会儿身上已被清霜划了不少口子
　　刺耳的金属撞击声传入耳膜，清霜和男子手中的长刀相撞。
　　男子脸上的面具在刚才的交手中已经被华蕴袈洌宛若蜈蚣的疤痕狰狞的爬在他脸上，周围的火光映在脸上更显可怖
　　‘轰’的一声，男子被击倒在地，正待起身却因脖颈间的利器止住了动作。
　　“啧啧啧，真应该让那些自诩正道的人好生瞧瞧...”男子的脖颈因为说话已经被清霜划出了血丝，但他不为所动继续说道，“身为修士典范的陆筠是怎么违背...啊啊啊”
　　惨叫声响彻在这一方空间。
　　男子捂住自己的腹部在地上打滚，满头冷汗，而清霜剑的剑尖滑下最后一滴血，干净如初。
　　似是回答男子刚才的话，华缘声道，“说不杀你却没说不许废了你。”
　　刚才华砸唤４滔碌恼是男子的丹田。
　　众所周知，修士的灵根和灵气都在丹田，就算是邪修也不例外。可以说，华缘恼庖唤Ｋ闶前涯凶痈废了。
　　华圆辉倮砘岚Ш康哪凶樱施法将周围的火势灭掉了之后，就抬脚来到女孩面前。
　　洁白的鞋面映入眼帘，女孩抬起头便瞧见了那个宛若天神的女子眉目清冷、面似冰霜已经来到了她面前。
　　不待华运祷埃女孩已经跪在地上朝她磕头，“谢...谢谢仙人的救命之恩。”
　　女孩刚跪在地上便感觉一股轻柔却带些冰凉的风将自己托起。
　　看到女孩疑惑的目光，华远倭硕伲“名讳”
　　“名讳？”女孩似是不解，重复了一遍华缘母詹潘档牧礁鲎
　　“你的名字”华阅训糜姓獍愫玫钠⑵，若是旁人她怕是直接甩袖走人了。
　　“我没有名字。”女孩回答。
　　似乎是怕仙人怪罪，女孩解释，“我是孤儿。无名无姓，以乞讨为生。”
　　华猿聊着没有说话。
　　女孩悄悄地瞟了华砸谎塾盅杆偈栈亍
　　她自以为天衣无缝，却不知道修士的五识均异于常人，所以女孩方才的动作十分明了的被华钥丛谘劾铩
　　而华愿詹诺某聊是因为在跟001说话。
　　‘宿主，你要带她离开吗？’
　　‘嗯’
　　‘你面前的这位...’001翻着资料，‘唔，幼年经历坎坷，因其特殊体质，拜入...合欢宗，后成为覆灭修仙界的大boss’
　　‘而且’001补充，‘宿主你的任务正好跟她有关。’
　　‘哦？’
　　在刚传送到这个世界的时候，主系统延时，导致任务并没有及时发布，现在听到001这样说，华缘故怯行┖闷嫒挝衲谌萘恕
　　‘宿主你的任务是：让你面前的女孩改邪归正，成为正道领袖。’
　　话说的容易，想要做到却很难。
　　不说这女孩能不能成为正道领袖，光是她现在的体质就很是棘手。若不能摆脱炉鼎体质，就算华砸皇纸她扶持上去，怕是也难服众。
　　“伸手”
　　握住女孩的手腕片刻后，华允栈亓耸帧
　　华宰⑹幼耪飧鼋龅剿腰身的女孩淡声道，“宁玖。”
　　想到女孩或许不明白她的意思，华粤瞬钩湟痪洌“你的名字。”
　　“我的名字...”女孩眼眸微闪，滚烫的泪珠从眼眶里流出，在她的脸上留下两行‘白道儿’，滑稽的很
　　许是觉得宁玖这副模样有碍观瞻，华远宰潘施了一个净尘诀。
　　不过一息，宁玖便如换了人一般
　　除去衣衫破旧，小姑娘头发稀疏、脸色蜡黄、瘦弱骨柴，完全没有她这个年龄段应有的模样。
　　而这些应是她常年乞讨食不果腹、营养不良所致
　　对着自己通身的变化好奇好一大阵后，看到华砸恢弊⑹幼潘，这才发觉自己的失态，朝她拱手，“宁...宁玖谢仙人赐名！”
　　宁玖不笨，她很聪明。
　　在很小的时候她就知道看眼色，通过行人眼中的好恶来乞讨，每次她都能得到不少吃食。
　　也因着这点聪明，她才能苟活到今日。
　　刚才华缘纳裆被她看在眼里，既然仙人不喜跪拜，那她便朝仙人拱手好了。
　　果然，仙人没有不悦！
　　宁玖心中大喜，面上却故作踌躇，“仙人可是要离开？若是...可否带上我？”
　　“我很勤快的，我可以洗衣、做饭还可以劈柴”
　　宁玖查着手指，给华韵甘带上她的好处，“我吃的也很少的，每顿只要半碗就...”
　　“不必。”宁玖以为华宰急附她留下，指甲暗自找了个隐蔽处狠狠地一掐，顷刻间便泪如泉涌，活像个小可怜，“仙人，我从小便没了双亲，别人都说我是个野种...从来没有人对我这么好过...”
　　“而且...仙人救了我的命。宁玖虽然目不识丁，但知恩图报的道理还是懂的，只是我现在什么也没有，只能为仙人当牛做马、为奴为婢...”
　　“住嘴。”华猿錾，抬手拂去宁玖脸上的泪痕。
　　在她的抽噎声中，华栽俅纬錾，“本就不甚好看，哭起来...”
　　“更甚。”
　　宁玖的表情定格在这一瞬脸上满是错愕，眨眼间却已被掩盖，继续抽噎
　　宁玖面上抽噎心里却在破口大骂，好你个冷血的女人！不带我走也就罢了，我在这边哭的肝肠寸断，你竟在那里挖苦我！气死我了！
　　看着隐约有加大哭势迹象的宁玖华哉要说话，似是感知到了什么，神色冷凛，一把捉住宁玖的手腕低声道“噤声”
　　宁玖也知晓事情的严重性无声点头。
　　华缘ナ盅杆倨诀，不过半息，便已经带着宁玖消失在了原地。
　　她们离开后的三息内，两个全身上下包括面部都被黑色斗篷笼罩的神秘人出现在刚才的空地上。
　　端看身形，这两人都似男子
　　探查过周围的气息后，身形矮胖的黑衣人对另外一名瘦高的黑衣人说话，“师兄，金丹中期，跑了。”
　　两人确实都是男子，但说话男子的声音沙哑，就像是风箱拉动一般难听。
　　高个男子并没有说话，只是略微点了点头，手指指向那个已经痛昏厥的男子。
　　矮胖男子领会到他的意思朝那人走去。
　　他并不是没看见那人，只是一个废物而已也没什么用途，用不着浪费他的时间去关注他。
　　不过既然师兄指了，那便是有用的

　　☆、第 30 章

　　埠城
　　“仙人，我们为何要逃？”走在熙熙攘攘的街道上，宁玖晃着自己被华岳住的手腕好奇道，“我还以为仙人很厉害呢。”
　　“哎呀，对不起！仙人，我说错话了”宁玖语气中满是惊讶，但眼中却闪过一丝恶劣的笑意，
　　话音一转“不过我还小、童言无忌，仙人宽宏大量，一定不会跟我这个小孩儿计较的吧”
　　华云沉四玖一眼，放下她晃动的手不发一言。
　　话都让她说完了，她还说什么
　　不过，注意到宁玖自始至终对她的称呼，华灾辶讼旅纪贰
　　一直注视着华缘哪玖自然也发现了这一幕，就在她以为华曰峤萄邓的时候，华猿錾了。
　　“我的名...字，陆筠。”
　　其实宁玖对华缘某坪羰嵌缘摹
　　求仙问道讲究因果，修士的一举一动都关乎着自己日后的突破。只不过有的因果是好的，而有的因果却是不好的。
　　所以一般情况下，修士并不会将自己的名讳告知普通人
　　但总归是要有个称谓的，出于讨好的目的，普通人都会称修士为‘仙人’
　　但华栽缭谖小姑娘取名的时候，两人之间就已经有了无形的羁绊。
　　所以，现在告知宁玖她的名字也没什么。
　　况且，她实在觉着宁玖叫她仙人太别扭。
　　‘咕噜’华蕴到声音后看向源头，是宁玖。
　　小姑娘少见的窘迫了起来，垂头踢着路面上的石板。
　　脸上常年不见其他神情的华云铺旎牡耐淞讼伦旖牵“饿了便去用膳，勿要拿石板出气。”
　　宁玖的心思被华砸挥锏榔票鹋さ慕头转向一旁“哼”
　　华陨ㄊ右蝗Γ对宁玖出声“随我来。”
　　说完便朝一个方向走去。
　　宁玖气哼一声，追了上去。
　　来福客栈  二楼
　　店小二把菜肴一盘一盘摆在桌上，“客官，您二位的菜上齐了，请慢用。”
　　小二正要退下，华源哟⑽锝渲刑统隽肆娇槎品灵石递给他。
　　因着埠城地理位置特殊，是修仙界与凡界的交界处，这里已经算是个修士集聚的城镇了。
　　小二跑堂这么多年，还是第一次见到出手这么阔气的客人
　　要知道，一块一品灵石就已经足够一户普通人家五年的吃喝，更别提二品灵石了，而且还是两块...
　　至少他一家二十年不愁吃穿了，还能给他家里那口子买一根漂亮的金钗
　　“谢...谢仙人赏赐！”想到这里，小二一脸激动，对待华缘奶度更加恭敬。
　　华苑愿佬《，“准备两间客房，我们要在此处住一阵子。”
　　小二自是满口答应，殷勤地下楼交代去了。
　　“陆...陆筠，你怎么不吃啊？”大快朵颐的宁玖鼓着腮帮子见华曰姑欢筷不由地疑惑。
　　“像我这般的修士早已辟谷。”华猿錾，顿了顿又继续道，“不必进食。”
　　满桌子菜都被宁玖一人吃完了。
　　“嗝~”宁玖忍不住打了一个饱嗝，不好意思的看了华砸谎邸
　　她从来没吃这么饱过...
　　“食多积食。”华愿出了自己的评价。
　　宁玖撇了撇嘴，才不会呢
　　然而....
　　“呜呜呜...我肚子好痛，疼死我了...”宁玖不停地在床上打滚，没一会儿床铺便凌乱了
　　华远俗在中厅的圆桌旁轻抿灵茶，另一只手也不空闲，执着一根竹简用神识在上面刻录着什么，桌子上还放着类似的三根竹简。
　　听到内室动静的华匀粗萌糌栉
　　‘宿主，你真的不管她吗？’
　　001听着内室宁玖痛彻心扉的哭叫声不由地心生同情。
　　‘我告诫过她。’
　　001：‘......’
　　我早该料到的。
　　其实华哉夥做法并无差错。
　　宁玖自小乞讨、食不果腹，第一次见到如此美味的饭菜控制不住是可以理解的。
　　但这就是华愿她上的第一课。
　　至于其中意味只能让她自己领悟，若是连自己的私欲都控制不住，谈何其他？
　　看了一眼外面的天色，华灾道时间差不多了。
　　起身朝内室走去，床上的小姑娘已经没有力气折腾了，迷蒙着双眼，一副要睡不睡的样子。
　　华陨斐鲇沂郑瓷白的指尖散发着温暖的光晕朝宁玖的腹部探去，而宁玖只觉得一个温暖的物什覆在自己的肚子上。
　　片刻后，肚子的胀痛已经消失。
　　已经清醒的宁玖躺在床上望着坐到床边的华裕“刚才...那是什么？”
　　“不足为道的小法诀。”
　　“我...可以学吗？”
　　“为何？”
　　“因为...我想像你一样”
　　那般强大...
　　当初那个杀了数不尽的村民的男子惨败在华允窒碌某【盎估历在目
　　她真的太想变强了。
　　只要变强，就没有人可以欺负她了
　　“时机未到。”
　　华院纬⒖床怀鲂」媚锏恼媸迪敕ǎ只是不想也不愿点破罢了
　　宁玖听到华缘幕卮鹨幌伦幼了起来一脸兴奋，“真的？”
　　既然是时机未到，那是不是等时机到了她就可以了？
　　宁玖脑中已经浮现了自己如华哉獍憷骱Φ幕面。
　　华约状眼中闪过一丝笑意但又很快消逝。
　　她从储物戒中拿出方才的竹简递给宁玖，“你这几日待在此处了解基本常识。”
　　指着其中一根，“先看这根，其余随意。”
　　来不及看手里的竹简，宁玖已经从华缘幕爸刑崛〉搅酥匾信息，“那你要去哪儿？”
　　“你无需知道。”华云鹕碜急咐肟。
　　“你什么时候回来？”
　　华缘慕挪蕉倭硕伲“五日后，我会来接你。”
　　“好！那我在这里等你。”宁玖坐在床上，看着华岳肟。
　　待华岳肟后，宁玖才垂头查看她递给自己的竹简。
　　华缘莞宁玖的竹简一共有四根。
　　考虑到宁玖不识字，华砸丫事先用神识将竹简上的内容全部转成语音，方便她学习。
　　但是...
　　“她好像没告诉我这东西怎么用啊...”宁玖来回翻看竹简还是没有发现其中玄机
　　辛夷山
　　华宰咴诒徽纹笼罩的密林中，神识覆盖住周边百里的一切。
　　她要找的是烈阳草。
　　烈阳草属性为火却喜阴，多长在阴暗潮湿的地方。
　　这也是华曰崂吹秸饫锏脑因。
　　常年被瘴气笼罩的深山里湿气自然是重的。
　　‘宿主！有人在跟着我们！’001向华栽ぞ
　　而华栽缇褪栈厣袷锻Ｗ×饲敖的脚步，转身将视线投向了一个方向。
　　破空声从那处传了过来，不过两息就已经到了华缘拿媲啊
　　那是一柄长刀！
　　华郧缮矶愎这一击，而长刀的主人也急速掠了过来。
　　待看到那人的面孔后，华匝壑猩凉审视。
　　这人正是在义和镇被华砸唤７狭说哪凶樱而他如今的修为竟是金丹中期！
　　修为虽然提升了，但却不知被何人利用丧失了神志
　　男子双目无神攥着长刀就朝华怨ダ础
　　看到男子刀面上闪烁的黄褐色，华蕴裘迹竟是土灵根吗？
　　华灾前跟他交过手，但那时的他使用的却是火系术法。
　　单看他使用火系术法炉火纯青的模样，华跃拖乱馐兑晕他是火灵根，没想到还藏了一手
　　土系和冰系在林中交相施展，因着冰系是由水系变异而来，男子的土系术法正好克制华缘氖醴ā
　　再加上两人境界相同...
　　一击过后，华灾缓笸肆税氩剑而男子却后退数步。
　　“怎么回事？”
　　隐在暗处的男子有些诧异，按理说不应该啊
　　难道她...
　　华钥醋叛矍奥身血迹的男子直皱眉。
　　断了左臂，肺腑重伤竟然毫无反应
　　这人怕是已被炼制成了傀儡！
　　既然如此...
　　华韵殖銮逅剑，此人便不能留
　　凌厉的攻势很快就让傀儡毫无招架之力，倒在了地上。
　　华越清霜收回剑鞘，朝尸体甩了一个术法。
　　薄冰从脚底开始蔓延，待蔓至男子头顶的时候，薄冰猛然碎裂，男子的尸体已经消失，而晶莹的薄冰却成了血红色碎末。
　　而期间华跃涂醋耪庖荒簧裆平淡，仿佛这样已是家常便饭
　　“阁下还不打算现身吗？”华钥聪蛞淮ζ奈隐蔽的树梢，“看好戏颇久，也该见见真容了
　　吧”
　　周围陷入了死一般的寂静，突然一股迫人的气压笼罩在华灾芪В逼迫她跪下。
　　但华悦嫔掀骄参薏ǎ身体也笔直的站在原地，仿佛这迫人的威压对她没有一点作用。
　　阴桀古怪的笑声响彻在这一方天地，“小女娃有点意思”
　　一高一矮的两个男人出现在华砸恢蓖着的树梢上。
　　他们正是华岳肟义和镇后出现的斗篷人！
　　两人这时已经摘下了身上的斗篷，露出了面容。
　　“小女娃，你可知我们是谁？”矮个男人率先出声。
　　华砸踩范了方才的声音也是他发出的。
　　因为，
　　男人说话的声音简直是不堪入耳...
　　他的声音就像是喉咙被炭火烧过一般嘶哑，而且说话的时候脸部扭曲，五官都挤在了一起，实在是不能入眼
　　他身边的高个男子似乎不能说话，与身形瘦弱不符的是一张粗犷的面孔。
　　还真是一对矛盾至极又奇怪的男人
　　而且华钥床煌杆们的修为，这也就证明他们的修为比华愿呱闲矶唷
　　“不知。”华猿錾
　　既然打不过，那便只能周旋了。
　　矮个男人又笑了起来，跟高个男人说道，“师兄你看，竟然还有人不知道我们‘玄冥双煞’名号的？”
　　“小女娃，你听好了。”男人指着高个男人，“这是我师兄，玄煞。”
　　“我是师兄的师弟，冥煞。”
　　听完介绍，华缘声询问，“两位有何指教？”
　　“指教谈不上，只不过是想问小友借一样东西罢了。”

　　☆、第 31 章

　　来到一处山谷，华砸氯孤晕⒘杪业仍然难掩风韵。
　　看着从高处飞泄而下的瀑布她正待抬脚却顿住了。
　　‘宿主，你刚刚为什么...’
　　‘噤声’
　　华宰⑹幼盼抟凰坎ǘ的水面。
　　不对劲，太过平静了些
　　微风吹过，一片绿叶慢慢的从树上飘落了下来。
　　在即将落到湖面上的那一刻，华远了。
　　巨大的尾巴猛地从湖中甩出，落到了华愿崭照镜牡胤健
　　‘好险！’001也顾不得问华愿詹诺氖铝
　　要是华愿詹琶欢憧...
　　啧啧啧，画面太美他不敢想象
　　偷袭的东西也露出面目，是一条尚未通灵的巨蟒。
　　没有通灵便没有修为，那便不具危险性。
　　华允钦饷聪耄可对方显然不这么想。
　　巨蟒只觉得面前的人类不同于以往的人类闻着特别香，让它垂涎欲滴。
　　巨蟒仗着自己的优势，朝华陨烊チ搜盆大口。
　　浓郁的腥臭味迎面扑来，惹的华灾敝迕肌
　　一道冷光闪过，方才还嚣张着的东西已经沉入了湖底，不再苏醒。
　　给自己施了一个避水咒，华栽焦瀑布，便来到了一处山洞中。
　　山洞似是天然形成，不见一点雕刻的痕迹
　　往里走了一段路，路到头了，华砸舱业搅怂要的东西。
　　布满青苔的角落处有一株状似烈焰的植株，那便是烈阳草。
　　华杂糜窈薪烈阳草装起，便离开了山洞。
　　傍晚来福客栈
　　宁玖百无聊赖的趴在桌子上望着窗外的月亮。
　　已经六天了，那个女人还没回来！
　　“说什么回来接我，一定是骗我的”宁玖埋在自己的臂弯里，闷声道。
　　华砸换乩淳涂吹侥玖这幅模样，转念一想确是她迟到了。
　　“小玖。”
　　淡薄而又熟悉的声音在身后响起，宁玖惊喜回头，“陆筠，你回来了！”
　　“嗯”华陨偌的笑了一下，“我回来了。”
　　“你迟到了。”宁玖来到华悦媲氨ё∷，“六天了”
　　感受到腰间的触感，华远倭硕倜挥型瓶，安慰似的拍了拍宁玖的背，“...抱歉。”
　　不说陆筠，就算是华裕从她有记忆开始也从未跟人道歉过。
　　宁玖，姑且算是第一个吧
　　“哼，我原谅你了”宁玖松开华裕发觉到自己刚才的动作不禁有些脸红。
　　不过，陆筠她身上好香啊
　　咦~她到底在想什么啊！
　　宁玖摇头想把自己脑中古怪的想法晃走。
　　“客官，您要的热水备好了。”门外店小二在敲门。
　　“进来。”
　　硕大的浴桶被搬了进来。
　　“下去吧。”
　　待房内只剩她们两人的时候，华栽谒闹芊捶锤锤床枷铝宋宀惴阑そ峤纾隔绝外人探查的同时还可以挡住化神修士的全力一击。
　　看着面露好奇的宁玖，华苑愿馈巴岩拢进去。”
　　“啊？”宁玖反应过来华允窃诮凶约汉笏担“我昨日才洗过的澡...”
　　半柱香后
　　泡在浴桶里的宁玖无聊的撩水花，“陆筠，我还要泡多久啊？”
　　华悦挥写罾硭，用灵力把五颗培元丹稀释进浴桶，“闭眼，凝神。”
　　在浴桶里的人儿闭上双眼后，华越烈阳草精粹提取出来后迅速将一旁的紫丹参、血灵芝、等
　　灵药一齐融入准备将其炼化
　　华越岢龇备吹氖质疲浮在空中的药材便被一股无名之火灼烧。
　　若是医修看到这些定会大吃一惊。
　　因为华杂玫娜都是天材地宝，多少医修梦寐以求都想要得到的东西现在竟然被华匝鄱疾淮眨一下的一股脑全给炼化了
　　而且因为修仙界数千年前的那场浩劫，无数传承都已经失传，成了彻彻底底的传说。
　　现在医修们的炼丹手法大多是依靠丹炉，很少有像华哉獍阒苯油绞至兜さ
　　这要是传了出去，怕是会在整个修仙界都引起震动
　　在丹药即将成形的时候，华源有目诒瞥鲆坏尉血打入
　　就在这时，一道闪电迅速从云层中落下，劈在了华圆枷碌慕峤缟希声音响彻云霄。
　　这仿佛是一个讯号般，紧接着便是三四道一齐落下发出‘轰轰隆隆’的响声
　　宁玖自然也听到了声响，刚想睁眼却被华灾浦梗“勿动，静心。”
　　听到华杂锲中的不容抗拒，宁玖只能闭上眼睛尽量去忽视外面的干扰。
　　室内一片祥和宁静，外界却是热闹非常。
　　埠城的守卫早就在城池周围开启了防护结界，预防误伤。
　　怖人的闪电一道接一道的打在结界上，但人们凑热闹的心并没有因此而减少，不少修士和普通百姓都在围观雷劫现场。
　　“我滴个乖乖，这是谁在渡劫啊？”
　　一名医修站在附近，他端详着下落的一道道劫雷，突然正神“不对！这是丹劫！”
　　“丹劫啊，那有什么好稀奇的....什么！丹劫？”身旁的紫衣修士错愕道，“没看错吧？真的是丹劫？”
　　医修郑重点头，“没错。是丹劫！”注视着劫云，“而且如果能够顺利成丹的话，丹药的品阶...应该是五品”
　　五品！
　　医修此话一出，震惊了不少人。
　　“你怎就...”也有想反驳的人但他在看到那名医修的脸时，闭上了嘴。
　　那可是药王谷年轻一代最出色的弟子，段清云！
　　而他身边的紫衣修士则是清衍宗三长老亲传弟子，易南星
　　这两人都是天之骄子，宗门的宝贝
　　他是疯了才会跟这样的人起争执吧
　　忽视这个小插曲，众人依然陷入震惊当中。
　　五品的丹药啊！那是什么概念？
　　就算段清云是公认的医修天才也不过是四品炼丹师啊！
　　易南星跟好友段清云一块儿下山历练，在路过埠城的时候看到劫云就凑热闹来看一眼，哪知道竟会出现一个五品炼丹师？
　　但结交一个五品炼丹师无疑是有好处的。
　　易南星和段清云相视一眼，暗自点了点头，消失在原地。
　　昏暗的劫云笼罩在客栈上空，就像是在等待着机会，准备给人致命一击。
　　而室内华匀赐蝗怀啡チ怂有结界，将丹药暴露在劫云之下
　　一道带着雷霆之势的银色闪电在两息内便已到跟前，眼见丹药就要毁于一旦
　　华圆坏值步倮追炊将丹药往劫雷底下送
　　不少人见到这一幕不禁扼腕叹息，暴殄天物啊！
　　然而，一声轰响
　　只见一枚带着银色纹路的丹药浮在空中，周围顿时弥漫着醇厚的药香，让闻到的人无不神清气爽。
　　一番动作下来，华缘亩钔飞弦丫出现了冷汗。
　　但她仍然再次将结界布在周围，隔绝住外人的查探。
　　将丹药送到宁玖嘴边，“吞下。”
　　丹药入口即化，还附带着缕缕清香。
　　但不消片刻，宁玖脸上的神情就变了。她一声痛呼，似是在忍受着难以言表的痛楚，额上青筋暴露，汗如雨下。
　　宁玖几乎要痛昏过去，在她意识迷离的时候，她听到了那人清淡的嗓音，“若连这点痛苦都忍不住，谈何修仙？”
　　“你变强的第一步，便是改变你的体质。”
　　“撑下去，你便一步登天。”
　　“撑不下去，你便一如往常，乞讨度日、受人欺凌。”
　　“宁玖，莫要让我瞧不起你。”
　　声音一次次的传入宁玖的耳朵，仿佛在提醒着她这个清醒的事实
　　是啊，想要变强总要付出点代价的，不是吗？
　　她要让那人看看，她宁玖...
　　能行！
　　凭着这股子拼劲儿，宁玖咬唇就算嘴里满是血腥味也没有松口，她不愿意让那人看到她这般无用的模样。
　　期间华圆欢系慕培元丹混合着灵泉融进浴桶，给宁玖培根固本、补充体力。
　　不知道过了多久，宁玖终于睁开了眼睛，灵台一片清明。
　　而浴桶里乳白色的液体也已经成了清水。
　　顾不得去查看自己的身体状况，宁玖一睁开眼就在室内搜寻华缘纳碛埃终于在不远处的软塌上发现了闭目打坐的华浴
　　“陆...筠”宁玖刚想大声呼喊华匀从值拖铝松音。
　　因为她看到了华粤成系牟园缀推＠邸
　　事实上，华跃退惚丈狭搜劬σ卜殖鲆宦粕袷豆刈⒆拍玖。
　　在宁玖刚睁开眼睛的时候，她就已经知道了。
　　华哉隹眼睛，起身来到宁玖面前。
　　“我...吵醒你了？”宁玖看着华孕闹幸徽蟾丛印
　　“前几日给你的竹简你可看了？”
　　虽然不理解华晕什么问这个，但宁玖还是点头“看了。”
　　华蕴裘迹“看了？”
　　看到华缘哪Ｑ，宁玖忽然就想到了什么，脸上一片红晕，不知是羞的还是气的。
　　宁玖低下头默不作声心里却在暗骂自己，真是蠢死了！
　　无视宁玖的心理活动，华韵胍将她抱起却被躲过。
　　“你...你想干什么！”宁玖一下子缩到离华宰钤兜牡胤剑全身躲在水中只露出头部，一副宁死不屈的样子，“我是不会屈服的！”
　　华裕......
　　小姑娘内心活动太丰富，有点跟不上节奏怎么办？
　　华跃倭司偈种械囊律溃“水凉了。”
　　明白过来的宁玖脸上好不容易下去的红晕又爬了上来，她别扭的转头朝华陨焓郑“衣服给我，我自己穿！”
　　华匝壑新冻鲆荒ㄐσ猓顺从的把衣服搭在一旁的衣架上转头对仍然只露头的小姑娘说道，“我在外面等你，莫贪凉。”
　　华砸焕肟，宁玖气呼呼的迅速抓过衣服给自己套了上去。
　　什么莫贪凉！
　　难不成她这么大的人了还喜欢玩水吗？
　　宁玖越想越气，偏偏身上的衣裙样式繁复，不一会儿就把她自己缠的不能动弹，还把屋内的瓷器打碎了。
　　正在饮茶的华蕴到内室的响动动作一顿，随即笑了起来。
　　再次回到内室，宁玖却是一副被包成粽子的模样。
　　“看什么看！”宁玖故意恶狠狠的朝华砸а溃“都怪你！偏偏要给我穿这么难穿的裙子，把我害成了这幅模样！”
　　小姑娘说着说着还委屈了起来，“都怪你！你是故意的！”
　　受到无辜迁怒的华杂行┪蘅赡魏危衣裙是她吩咐小二去买的，样式也是小二挑的
　　但谁让这是她的小姑娘呢
　　华酝仔一般的抱起宁玖，将她放到了床上。
　　修长的手指一件一件的把宁玖身上纠缠的衣物剥离，再一件件的穿上。
　　穿戴完毕后，宁玖站在镜子前不停地打量自己，脸上尽是不可思议，她从未想过有一日她能穿上这样漂亮的衣裙
　　而且因为服用了丹药、灵泉的缘故，宁玖已经不复往日面黄肌瘦的模样，现下是唇红齿白、面容精致，脸上还略带些婴儿肥，笑起来还有两个大大的梨涡
　　一身鹅黄色长裙，头上扎着两个小揪揪，可爱又好看的紧
　　华宰在圆凳上对满心欢喜的宁玖说，“小玖，到我身前来。”
　　经过多日的相处，宁玖已经适应了跟华缘南啻Ψ绞剑知晓她现在叫自己一定是很重要的事。
　　来到华陨砬埃“做什么？”
　　“闭眼。”
　　华允种赴醋∧玖的眉心凝神感受。
　　片刻后，华允栈亓耸种浮
　　“怎么样？”宁玖见华允栈厥种覆挥傻煤闷娴匚省
　　“你已不是玄阴之体。”
　　宁玖难掩眉眼中的喜色，欢欣雀跃的继续问华裕“那是不是代表我可以开始修行了？”
　　华阅声点头。
　　见华缘阃罚宁玖掀开裙摆就要朝华怨蛳拢却被阻止。
　　“作甚？”华钥吹侥玖的举动不禁疑惑
　　“拜师啊！”宁玖兴奋道，“拜完师你就是我的师尊了呀！”
　　“不必。”华苑餍淦鹕砜聪虼巴猓她并未撤去隔绝结界。
　　因着那日炼丹的影响，尽管华缘慕峤绮⑽闯啡ィ但客栈周围还是有不少宗门修士蹲守。
　　为的，就是结交那个还不知名姓的五品炼丹师。
　　然而，他们一定会失望而归了。
　　因为华・真五品炼丹师・圆⒉蛔急副┞渡矸荨
　　“为什么？”这下轮到宁玖疑惑了，她也来到窗户前注视着外面“不是刚说好的吗？”
　　“我可以修行了啊！”
　　“清衍宗收徒...”华宰头看向宁玖，“需要一定的仪式。”
　　“你需要随我回一趟宗门。而在此之前...”
　　“我需要解决一些事情。”

　　☆、第 32 章

　　离开客栈后，华员愦着宁玖离开了埠城。
　　之前在辛夷山跟玄冥双煞缠斗的时候，华栽谒们身上洒下了金鳞粉，粉末无色无味，不易让人察觉。
　　而且一经沾染，便留在了身上。
　　除非用清衍宗的独门术法，否则便再也无法除去。
　　华源蚩一个木盒，一只色彩斑斓的蝴蝶便翩翩的从木盒中飞了出来
　　这是追踪蝶
　　它能循着金鳞粉的气味助华砸宦纷纷俚叫冥双煞的去处。
　　追踪蝶绕着华苑闪艘蝗υ诳罩型Ａ羝刻朝便北方飞去。
　　两人站在清霜剑上，狂风在耳边不停地呼啸，宁玖站在华陨砬盎赝罚发丝凌乱“阿筠，我们这是要去哪儿啊？”
　　她自从离开客栈后便不再直呼华匀名，反倒是叫起了她‘阿筠’。次数多了，华砸簿退嫠叫了
　　“不知。”华约到宁玖的模样下意识撑起了一个避风罩，将御剑飞行刮过来的风隔绝在罩外。
　　宁玖听到华缘幕卮鹌擦似沧欤“无趣。”
　　转头看向周围的云彩，不再理会华浴
　　华源着宁玖刚落地就听到了熟悉的呼喊声。
　　远处的紫衣修士看到从天空落下的女子不禁跑了过来，欣喜道“师姐！”
　　他身后的温润修士见状也跟了过来。
　　两人正是前几日出现在埠城的易南星和段清云。
　　“师姐，你怎会出现在这里？”易南星绽开笑颜活像个傻狍子。
　　华哉要说话却感觉似是有人在拉扯自己的衣袖，视线瞥向自己身侧。
　　是宁玖。
　　小姑娘今日穿了一身水蓝色的衣裙，脸颊现在气鼓鼓的，像个小河豚。
　　“他是谁！”宁玖揪着华缘囊滦洌一脸凶相，“为什么叫你师姐？”
　　因为年龄尚小，她自以为的凶狠落在旁人眼里不过是可爱罢了
　　然而宁玖并不知晓这些，仰头看着华裕可人的紧。
　　易南星这才注意到自家师姐身侧还有个奶娃娃，奶凶奶凶的，不由地起了逗弄的心思，“你问我啊...”
　　见小姑娘将目光放在他身上，易南星故作为难，“这可不好说呢...”
　　“我和师姐已经认识了大概十年呢”易南星用两根手指比出了‘十’字，一脸坏笑要去捏宁玖的脸蛋。
　　宁玖瞧着华缘牧臣她并未反驳，一股无名之火涌上心头，抓住易南星的手指狠狠的咬了一口。
　　“小丫....啊！”易南星惨叫一声捂着自己受伤的手指，“好你个小丫头，莫不是属狗的？”
　　“看看你给我咬成了什么样子！”易南星故意将手指伸到华阅芸醇的地方，故作委屈的看着宁玖，“我只不过是见你好玩儿，想着逗你一下...”
　　“想不到啊...你竟然对我下的如此狠手！”
　　“南星，莫要胡闹。”温润的声音在身后响起，易南星委屈至极的扭头，“清云你看！”
　　一个小巧的牙印明晃晃的印在手指上，控诉着它刚才遭遇了怎样的对待。
　　段清云朝华缘阃肥疽猓转而对易南星笑道，“你跟一个九岁的小姑娘计较个什么？”
　　“哼”
　　“哼”
　　易南星和宁玖两人视线相对又各自冷哼，谁也不理谁。
　　“好了，不说笑了”段清云正色，看向华裕“我与南星听闻附近不少青壮年男子失踪，据沿途痕迹一路查探到了这里。”
　　“不知陆道友是否也是为此事而来？”
　　华晕糯艘⊥罚指着空中飞舞的追踪蝶“前几日在辛夷山遇到了活死人傀儡，追踪到此。”
　　“既然如此，那我们要找的很可能是同一个人！”易南星总结。
　　“不，是两人”华砸⊥罚“我与他们交过手，看不透他们的修为。”
　　“那师姐你没受伤吧？”易南星听到华缘幕懊媛兜Ｐ摹
　　“并无。”
　　听华源致缘慕餐晔虑榫过，两人均是一脸凝重。
　　“照陆道友所言，我们此行怕是凶险异常。”
　　“诶~清云，怕什么！”易南星攀住段清云的肩膀，“再不济还有我师姐呢。”
　　“咱们三人联手还怕打不过那两个什么玄冥双煞？”
　　“说的也是。”段清云淡笑，“是我杞人忧天了。”
　　三人中除了华允墙鸬ぶ衅谕猓易南星也是金丹中期。
　　就连段清云这个医修，也是金丹初期的修为。
　　更别提三人均是宗门重点培养的对象，手里自然是有数不清的保命法宝和符隶...
　　虽然不一定能全身而退，但保住自身性命还是可以的。
　　“那这个小丫头怎么办？”易南星看向宁玖，“她可是一点修为都没有。”
　　“不如将她送到附近村镇，让村民照看几天？”
　　“可以”
　　华愿沼ο戮捅荒玖拉住了袖子，一副可怜巴巴的模样，“阿筠，我不想去...”
　　华钥醋胖坏阶约貉际的小姑娘淡声问，“为何？”
　　“我...我不想和阿筠分开啊”宁玖眼中水雾弥漫，仿佛下一秒眼泪就要决堤而出。
　　华晕叛陨裆一顿，看着仍旧仰着头的小姑娘索性屈膝与她平视，语气尽量温和“此行凶险。
　　你若随我一道，我怕是不能护你周全。”
　　“你到那处也能安全些。”
　　宁玖还想说些什么却被华缘淖詈笠痪浯蛳了念头，“不要让我为你分神。”
　　“...好吧。”小姑娘眼圈通红，像是做了某项重大决定似的，伸出小拇指，“那你要跟我拉
　　钩，这次接我一定不能迟到！”
　　华糟读艘幌拢似是有些不解宁玖的做法，但她还是顺从的伸出了自己的手指，“好。”
　　然而，易南星却被眼前的这一幕给吓到了。
　　经过之前华缘慕馐停他也知晓了小姑娘的来历。
　　但在听到宁玖对华缘某坪艉笏还是有些错愕，又见到华跃谷晃了这个小姑娘......
　　易南星觉得他瞎了
　　清衍宗里谁不知道，大师姐陆筠生性清冷、深居简出？
　　除非必要都没人敢去招惹她的好吧！
　　而易南星凭着师尊的关系跟陆筠尚算亲近，但即便如此也从未见过她这样对待别人过
　　如今毫无准备就看见了这一幕，你让他怎么不吃惊？
　　易南星知道，他心目中清风明月、飘然出尘的师姐不在了，她因一人坠入凡尘，却多了些烟火气
　　想到临行前宗主交代他的话，易南星眸光暗闪但又转瞬即逝。
　　段清云一直关注着易南星自然发现了他的变化，面容平静手里却暗自捏紧了折扇
　　白水村
　　“阿筠...”宁玖站在门口对华砸酪啦簧幔“你一定要记得来接我...”
　　“好”
　　“你不能迟到...”
　　“好”
　　“还有。”宁玖抽了下鼻子，“你不能受伤”
　　“...好”华远倭硕儆ο隆
　　另一边跟村长交代完的易南星走了过来，见到宁玖这幅模样嘲笑道，“多大的人了还哭鼻子，羞不羞？”
　　小姑娘眼睛红的跟个兔子似的，但听到紫衣青年的话还是瞪了他一眼，“要你管！”
　　眼见两人又要吵起来，段清云打圆场，“南星时候不早了...”
　　易南星顺势下了台阶，故作妥协，“要不是时间紧迫，你看小爷我把你狠狠的教训一顿”
　　宁玖冷哼不理会他。
　　华哉酒鹕恚转身准备离开却被身后的人儿拉住。
　　宁玖指着华匝间的玉佩，“阿筠，这个能不能留给我？”
　　易南星往宁玖指的方向看了一眼，“那是宗门...”
　　话没说完就在华云降的视线中噤声了。
　　华园炎约荷砩系挠衽褰饬讼吕吹莞宁玖，想了想补充一句，“此物妥善保管。”
　　“放心！等你回来了，我就还给你！”宁玖宝贝似的把玉佩收进怀里。
　　离开白水村后，只剩下三人。
　　“师姐。”
　　“何事？”
　　段清云见状淡笑出声，“既然你们有要事相商，那我退远一些便是了。”
　　等到段清云离开，易南星出声了。
　　“师姐，那可是代表宗门弟子身份的玉佩，怎可递交给外人？”
　　华蕴ы看了易南星一眼，淡然出声，“小玖不是外人。”
　　“待此事了结，我会带她会宗门。”
　　“什么？”易南星眼中尽是惊讶，顾不上不远处的段清云，直接反驳华裕“不行！我不同意！”
　　许是知道自己反应激烈，易南星缓和语气“我知道你疼惜宁玖那丫头，但你要想想...”
　　他斟酌了一下用词，暗示道“宗主那里...”
　　华源鬼，她知道易南星的意思。
　　但是...
　　“我自会去向宗主说明。”华缘纳音一如往常，却带着一丝不容拒绝。
　　易南星从未见过华哉獍隳Ｑ，为了一个人竟然强硬至此
　　罢了，毕竟是相处约莫十年的亲师姐...
　　易南星叹气妥协，“届时我与你一道。”
　　见两人向这边走来，段清云迎上去，“可是准备好了？”
　　易南星已然不见刚才的半点情绪，哥俩好似的搂着段清云的肩膀，“那你说的，自然是准备好了的。”
　　“那便出发吧。”
　　千障山  
　　“这里正常的很，邪修会呆在这？”易南星探查了一番，发现并无异常不禁有些疑惑。
　　段清云听到易南星的话回答，“怕是有东西遮挡住了邪修的气息。”
　　“追踪蝶停留在这里，不就代表他们也在这里吗？”
　　易南星看着停在树梢的追踪蝶，点头认同段清云的说法“难道是法器？”
　　“是禁制。”华陨焓窒蚯叭幢蛔璧沧邢父惺芰艘幌拢得出了结论。
　　易南星和段清云闻言也来到了华陨砼裕学着她的样子将手向前伸。
　　“果然是禁制。破开容易却不能打草惊蛇...”段清云沉思片刻看向华裕“陆道友可有方法破解？”
　　“我是剑修。”华砸痪浠爸战峄疤狻
　　易南星随声附和，“我也是剑修，别找我。”
　　段清云无奈扶额，果然他就不该说出那句话吗
　　剑修讲究效率，所以面对这种麻烦的禁制
　　他们都是一剑劈开的
　　但照目前的情况看，这招并行不通...
　　段清云只得任劳任怨地拿着罗盘，四处查看禁制的破绽
　　“找到了！”
　　三人聚在一起，看着段清云找出的破绽前
　　“只要我们三人合力将灵力输送到这一处，便能在保证禁制不会被破开的同时又能让我们进去。”段清云解释道。
　　“既然如此那就快点开始吧。”易南星催促道，他早就等的不耐烦了。
　　“开始”
　　段清云一声令下，三道灵力便缓缓输送到了禁制上的一处。
　　禁制上泛出淡淡的波纹，随后便露出了能容三人通过的裂缝
　　三人对视一眼在撤去灵力的同时飞身朝裂缝掠去。
　　裂缝只停顿了一息便合上了。
　　易南星一脸庆幸，“幸亏咱们刚才速度够快，否则...啧啧啧”
　　“噤声”华允疽庖啄闲潜兆臁
　　三人刚隐到暗处，一队带着面具、抬着东西的黑衣人就走了过来。
　　领头的并未戴面具，他示意队伍停下，“刚才明明听到这儿有声音的，怎么没见人？”
　　一旁的下属说，“首领，你是不是听错了？”
　　首领还有些不相信，询问身后的一队下属，“你们也没听见？”
　　“没有。”
　　“那也许真是我听错了吧”首领顿了顿吩咐道，“继续前进。”
　　其中有两个黑衣人抬的东西上的白布被风掀起了一角，露出了一张死相惊恐的脸
　　待确定黑衣人都离开后，三人才冒出头。
　　“这些是什么人？”易南星出声。
　　刚才若不是他们隐匿气息呆在了暗处，就要被发现了。
　　“不知。”段清云望着黑衣人离去的方向，“他们身上的气息不像邪修，更像是...魔气！”
　　想到刚才露出的那张脸，段清云一脸凝重，“刚才那具尸体脸色苍白、面露惊恐，怕是失血过多而亡。”
　　“我们需要尽快找到那些村民被关押的地方，否则后果不堪设想。”
　　“时间紧迫，我们兵分三路。戌时在此汇合”

　　☆、第 33 章

作者有话要说：　　本文私设较重，各位小可爱们不要在意哦~(?ω?)
　　与易南星和段清云分开后，华灾苯游001要了一份地图。
　　这是一座规模宏大的宫殿。
　　顺着地图上的方向，华圆⑽辞巴村民们被关押的地牢，而是径直朝主殿走去。
　　-------------------------------我是分割线--------------------------------
　　戌时过半，华圆沛╂├闯佟
　　易南星上前，“师姐，清云已经找到了地牢。”
　　“嗯”华杂ι，“这座宫殿怕是魔族藏在凡界的据点，我们需向宗门禀报此事。”
　　“那...那些村民...”
　　“此事事关重大、牵扯甚多，我们不如兵分两路？”段清云提议。
　　“你们二人各自回宗门禀报，我留下。”华宰鱿戮龆ā
　　细想之下，华粤粝氯肥当攘硗饬饺酥械娜魏我桓隽粝乱有用的多。
　　“既然如此，那我们便去了。”
　　“陆道友，保重”
　　“师姐，那我走了”
　　待两人离开，华曰氐搅税姿村。
　　现在正是各家各户做饭的时候，但村子里却安静极了。
　　村口那条见人就叫的老狗也不叫了，周边不见半点灯光
　　华杂蒙袷短讲橐蝗Γ百里内竟无一活物！
　　‘吱呀’一声，最近的那扇木门被华酝瓶。
　　因着修士夜能视物，所以她不必点灯也能看见屋内的情形
　　桌子上趴着的女人已经没了鼻息，神情却十分安详，就像是睡着了一般。
　　连续推开好几户人家，都是如此。
　　‘宿主，死的都是女人和老人。’
　　‘村里的小孩都不见了。’
　　小孩...
　　糟了！宁玖！
　　华岳吹酱宄ぜ遥这里是宁玖被寄放的地方。
　　推开门，就见到上午还跟她说话的村长趴在地上面容依旧是安详的。
　　扫视一圈，并没有宁玖的气息。
　　虽然早就知道会得到这个结果，华曰故谴瓜铝搜垌。
　　千障山  摩云宫
　　孩子的哭闹声吵醒了昏睡中的宁玖。
　　她坐了起来揉了揉有些酸疼的眉心，环视四周，这是一所宫殿。
　　装饰奢华却没有一个守卫，只有她们这群孩子。
　　见宁玖醒了过来，旁边一个女孩小心翼翼的碰了碰她，“喂，你醒了啊”
　　宁玖正因为这群只知哭闹的孩童心生烦躁，见女孩跟她搭话一脸不耐道，“干什么？”
　　女孩似是被宁玖给吓到了，但还是颤声对着宁玖说话，“我...我叫兰茵...你...你叫什么...名字啊？”
　　“宁玖”虽然心生不耐，但宁玖还是略带自豪地说出了她的名字。
　　她真的是喜欢华愿她取的这个名字。
　　女孩过会又怯生生地问，“那...我可以叫你小玖吗？”
　　“不行！”宁玖反应激烈，顿了顿说道，“除了这个，随便你。”
　　小玖这个称呼，只能由她来称呼...
　　兰茵有些失望，随即面露试探轻声道，“小宁？”
　　见宁玖未曾反驳，兰茵淡笑试着与她说话，“你知道这是哪里吗？”
　　宁玖并未出声，因为她也不知道这是哪里。
　　“其实...我知道你的。”未被宁玖搭理兰茵仍然没有退缩，“今早那几位仙人将你送到了村长爷爷家...”
　　“你想说什么？”宁玖听着兰茵的绵声细语冷哼。
　　兰茵似是有些受惊，良久才怯生生的说道，“我...想和你做朋友。”
　　“朋友？”宁玖嗤笑，她平生最不信的，便是朋友二字。
　　早年的经历告诉她，朋友这个东西，有时候还不如一个肉包子来得实在。
　　现下听到兰茵的话宁玖一脸讽刺，“凭什么？”
　　凭什么觉得我会跟你做朋友
　　“因为...”似是想到了什么，兰茵面露哀戚，豆大的眼泪顺着脸庞流了下来，“她们都不愿与我说话，许是因为我的面目丑陋吧...”
　　宁玖这才分神往兰茵的脸上瞧去。
　　女孩穿着一身满是补丁的粗布麻衣。再往上，是一张尚算清秀的面容。而在她的右脸上则平白
　　多出了一大块红色印记，范围从脸颊漫延至额头，骇人的紧。
　　这般长相，也无怪乎她那些玩伴不愿与她一道玩耍。
　　“但是，我遇到了小宁。”兰茵破涕而笑，“小宁是第一个未带厌恶之色看待我的人。”
　　“所以，我想要和小宁做朋友。”
　　兰茵面带期许，但宁玖却没有反应。
　　女孩看着沉默的宁玖似是明白了什么嗫嚅道，“如果...小宁不愿...我也是可以理解的...”
　　毕竟，她生的这般吓人...
　　宁玖瞥了兰茵一眼，心中并未在意，闭眼假寐。
　　她并非善人，没有多余的善心来温暖旁人。
　　一阵整齐的脚步声使吵闹的宫殿陷入了安静。
　　不少孩子脸上犹带泪痕但在看到这些人却不敢发出丝毫声音。
　　宁玖也睁开了眼睛，打量着这群神秘人。
　　一个灰衣打扮的男子领着一队提剑的蒙面黑衣人走了进来。
　　灰衣男子走到被圈禁的一群孩子面前，不断扫视着每个孩童，视线中透着审视但又像是看货物
　　一般，目光让人心生不安。
　　而每个触到男子视线的孩子都连忙低下了头，不敢与他对视。
　　“之前被他带走的人都没回来过。”
　　轻柔的声音在宁玖身侧响起，宁玖循声望去，是兰茵。
　　但她却没有看看向她，只是弯腰低着头。
　　男子的视线在扫过这边时，定格在了宁玖的身上。
　　他伸出手指着宁玖，吩咐身后的下属，“带出来。”
　　还来不及反应怎么回事，宁玖已经被两个黑衣人给带了出来，站在男子身后。
　　带这些玩笑的意味，男子出声，“还差一个，挑谁呢？”
　　孩子们闻言更是恨不得将头低到地上，都不愿男子挑到自己。
　　就在这时，宁玖刚才离开的方向传来了怯怯的声音。
　　“可以...选我吗？”兰茵颤着身子站了起来，在一群坐着弯腰低头的人群中十分明显。
　　宁玖在看到那人是兰茵时，眼中再也难掩诧异。
　　为什么？
　　明明可以躲过去的...
　　灰衣男子一脸玩味，迫人的视线落在兰茵身上。
　　兰茵身子不断颤抖，仿佛下一秒就会在男子的视线中倒下。
　　良久，他笑了一声，“既然如此，那就你吧。”
　　由男子领头，其余人跟在他身后，宁玖和兰茵被围在中间，这是防止她们逃跑。
　　出了殿门，宁玖抬头，天空灰蒙蒙的，似是刚刚破晓。
　　穿过长长的回廊，两人被送到了另一处宫殿。
　　本以为刚才那处宫殿的装潢已经够华丽了，没想到这里的竟是比之更甚。
　　直到周围无人的时候，宁玖才有机会说话。
　　看着一旁的兰茵她满面复杂，“你为什么要出头？”
　　兰茵闻言眼中虽然尽是害怕之色但还是给宁玖一个笑容。
　　“因为...我怕小宁害怕啊”
　　宁玖听到女孩这样轻声说道。
　　宁玖知道现在说什么都为时已晚，闷声道“傻子。”
　　不知道在这里呆了多久，门外传来了脚步声。
　　两人被带走了。
　　再次潜入摩云宫的华砸宦飞嫌坦无人之地，竟未遇见一人
　　意识到不对劲，华酝Ｗ×私挪健
　　背后传来破空声，华陨辽矶愎却不见人影。
　　陆陆续续几次偷袭，华运餍员丈狭怂眼，在摸清了阵眼的方位后，她祭出清霜剑。
　　清冽的剑鸣响彻在这一方空间，一柄冒着寒气的长剑出现在华缘氖种小
　　运转周身灵力输送到剑身，清霜剑以一化千，生出数把长剑带着无尽的剑气向西北角掠去。
　　暗处发出一声闷哼，华哉隹眼睛周围的场景已经变了大样。
　　尽是辉煌奢华的亭台楼阁，一点也不像是魔修会呆的地方，倒是有几分像是凡界的皇宫。
　　华圆⑽唇清霜剑收起，而是提着剑朝面前的大殿走去。
　　一脚踹开了封闭的殿门，入目的却是一群面带惊慌的孩童。
　　若没猜错的话，这些便是被魔修抓过来的白水村孩童。
　　剑尖划在地面上发出了刺耳的声音，华约状收起了清霜来到他们面前，淡然出声，“你们可
　　曾见过一个身着蓝色衣裙的小姑娘？”
　　似是觉得华圆皇腔等耍一个年龄稍大的孩子说话了，“她被带走了。”
　　华钥聪蚰侨耍“带去何处？”
　　“我不知道。”孩子眼中尽是恐惧，“被带走的人都没回来过...”
　　知道自己已经问不出什么了，华苑愿赖溃“你们呆在此处。”
　　退出殿门，华栽诿派舷铝艘桓鼋制，确保殿内的孩子不会受到伤害。
　　这方事了，华陨袷独┥⑺闹苎罢夷玖的身影。
　　001面露担忧，想了想出声，‘宿主，你的身体还未复原...’
　　‘我知道宁玖在哪儿。’
　　华晕叛允栈厣袷叮示意001继续。
　　001在虚拟地图上标出了一个红点，‘这里有藏匿气息的结界，宁玖很有可能在这里。’
　　宁玖和兰茵被蒙着眼睛带到了一处石室。
　　浓郁的铁腥味刺激着嗅觉，宁玖刚辨认出这是血的时候
　　一声婴孩的惨叫声打断了她的思绪，
　　紧接着蒙着眼睛的布条就被撤去了，宁玖睁大眼睛看着眼前的这一幕。
　　深不见底的池子里尽是翻腾着的粘稠的红色液体，时不时还能看见漂浮在上面的不明残骸。
　　而在池子旁边，一个身穿黑袍的男子手段血腥的将一个幼龄孩童剖膛破肚，刚才的惨叫声就是这孩童发出的。
　　待稚童气绝后，男子随意的将其尸体丢进池子中。
　　重物抛进去激起了不少水花，水花落到地上腐蚀了地面，发出‘滋啦’的声音。
　　而尸体并未沉下去，就那样漂浮在水面上，不一会儿，一群‘红色液体’便以肉眼可见的速度蔓延到了尸体上，瞬间就成了森森白骨。
　　宁玖站的较近，她仔细观察后才发现，这分明是虫子，只是浑身染血才会误以为是液体。
　　密密麻麻的虫群吃完血肉并未消失，反而趴在白骨上继续啃食，发出‘咔嚓咔嚓’让人牙酸的声音
　　‘呜哇’一声，兰茵忍不住干呕了起来。
　　宁玖一脸苍白，面生冷汗
　　黑衣人朝她们走了过来，打量了一下朝兰茵伸手，想要将她丢进虫池。
　　眼见男人就要碰到兰茵的胳膊，宁玖迅速从怀中掏出早就准备好的一根锋利的发钗，朝他的手背上狠狠的扎去。
　　宁玖用的力气极大，都把男人的手背给刺穿了。
　　“啊！”男人托着手迅速后退，挥手将宁玖和兰茵扫到了石墙上。眼睛像毒蛇一般盯着宁玖令人生寒。
　　待使用术法将手上的伤治愈好之后，男人眼中尽是阴毒之色，一把拽下手背上的发钗扔到地上，一步一步朝着墙边的宁玖和兰茵走来。
　　宁玖被男人的掌风伤到了肺腑，兰茵挣扎着想要将她扶起，好不容易挪动了几寸却因为体力不支，两人一齐倒在了地上。
　　‘哒’‘哒’‘哒’，脚步声越来越近了
　　兰茵泪流满面，不断的拉扯着宁玖的衣服，“小宁...呜呜呜...小宁，怎么办啊...我不想死...”
　　男人招手，虫池里的虫子就蜂拥而至，朝宁玖和兰茵爬了过来。
　　“知道这是什么吗？”
　　兰茵颤抖着身子，拉着宁玖不断后退。
　　男人爱怜的拂了拂肩头上的一只虫子，“这是蛊虫。”
　　“这群可爱的小东西最喜欢吃的...就是生肉了呢...”男子呢喃着丝毫不顾自己说的话给两人带来了多大的恐惧
　　蛊虫已经逼近，宁玖干脆脱下了外衫捏住一角朝蛊虫扫去。
　　密密麻麻的虫堆竟然被她扫开不少，留出一小片空地。
　　男人见状嗤笑，“无用之功。”
　　但他又仿佛极为享受这一刻，蝼蚁临死前仍然在不断挣扎，这样的场景无论几时遇见，他都乐此不疲...
　　越来越多的蛊虫将两人包围了起来，她们的后背紧靠着石墙，面上尽是绝望
　　一只蛊虫迫不及待的朝宁玖和兰茵身上跳去，想要满足它的欲望
　　就在这时，一道凌厉的剑气迅速扫了过来，将那只蛊虫一劈两半，顺带的掀翻了不少蛊虫。
　　宁玖期待的看了过去，果然...
　　是华裕
　　“阿筠！”
　　华陨了宁玖一眼，在被清出的空地上设下屏障隔绝蛊虫，给宁玖扔过去一个瓷瓶，“服下。”
　　男子被人打断心生不悦，厉声道“你是何人！”
　　华陨ㄊ右蝗Γ视线定格在男子身上冷声道，“杀你的人。”
　　男子怒极反笑，“好大的口气，我倒要看看你怎么杀我！”
　　说着双手成爪朝华怨ダ矗华蕴峤Ｓ上。
　　剑气四溢，破坏了石室内不少物件，不少蛊虫也被殃及成了虫尸。
　　“啊！”男子见着遭殃的蛊虫一脸心疼，大怒道“贱人！我要杀了你！”
　　男子挥袖，一个暗色的物体便从他的袖中朝华猿辶斯来。
　　华砸唤Ｅ开，竟发现那不是暗器，而是蛊虫！
　　男子一击未中也不恼，反倒是鼓起了掌。
　　就在众人疑惑之际，暗处就传来了脚步声。
　　十几个男子显出了身形，迅速朝华月恿斯来。
　　近距离观察下，华苑⑾炙们身体僵直、双眼无神，显然是已经被炼制成傀儡了。
　　想到这里，华远倭硕伲想将这群傀儡用定身术定住。
　　但在施过术法后，这些傀儡只是停顿了片刻就继续朝华怨チ斯来。
　　这些傀儡不受术法控制！
　　华粤采瘢使用剑诀将傀儡消灭殆尽。
　　‘轰轰轰’的声音发出，傀儡接连倒下，华允┦踅尸体冰封。
　　处理完傀儡，华越他们收进了储物戒中。
　　而男子早就在华愿傀儡动手的时候就溜走了。
　　宁玖拉着兰茵走出屏障，来到华陨砬啊
　　“阿筠，这是我的朋友，兰茵。”宁玖朝华越樯埽“她父母双亡，不如就让她跟着我们吧...”
　　华陨了兰茵一眼，就收回了视线，淡声道“随你。”
　　得到满足的宁玖看着不远处的池子，“阿筠，这个池子怎么办啊？好多人都死在了里面呢”
　　华晕醋魃，带着两个小姑娘走出了石室，转身布下了禁制。
　　眼下白水村全村被屠，只剩下那些幼童，还有这千障山上的石室......
　　华砸忙的事还有很多。

　　☆、第 34 章

　　清衍宗共有七大峰，依照北斗七星布局命名，分为天枢峰、天璇峰、天玑峰、天权峰、玉衡峰、开阳峰和摇光峰。
　　天璇峰是清衍宗的山门，内有弟子练武场；
　　天权峰上是清衍宗的大殿，用于接待来客、举办大典；
　　玉衡峰上是执法堂的所在地，用于惩戒犯错的弟子；
　　天玑和开阳两峰分主炼器、炼药，负责宗门内弟子的佩剑和救治；
　　摇光峰是弟子们的居所以及上早课、学习术法的地方。
　　至于剩下的天枢峰则是宗门老祖闭关的场所，除非宗门发生大事，否则不会现身。
　　而宗门内除了宗主之外，还有五位长老。
　　大长老协助宗主处理宗门事务；作为剑修的三长老主掌执法堂；二长老和三长老一个是器修，一个是医修，自然呆在天玑峰和开阳峰；至于五长老...
　　前些年云游外出，至今未归。
　　除去这些，清衍宗还有戒规两千余条，要求门内弟子务必熟知。
　　而宁玖光是把清衍宗杂七杂八的关系理清楚就花了四五日的时间，更别提其他了。
　　那日从千障山出来后，宁玖和兰茵就被华源回了清衍宗里她的住处，一座单独的山峰。
　　亲传弟子都有一座属于自己的小峰，而华缘恼庖蛔因为常年有云彩堆积，就被取名千云峰。
　　宁玖无聊的躺在院中的一棵枯树下抬头望天，她已经快半个月没有见到华粤耍呆在千云峰里都快发霉了
　　兰茵跪坐在宁玖身旁，见她这幅模样不由地笑出声来。
　　“笑什么？”
　　“没什么。”兰茵抬头望了望上枯树的树干，柔声道，“小宁见过桃花吗？”
　　“没有”宁玖回答，她自打出生起就从未离开过义和镇，若不是出了那档子事，恐怕她现在还在乞讨着呢。
　　而且就义和镇那地界，也不适合桃树生长，她上哪里去看桃花？
　　“这棵就是桃树呢。”兰茵眼含温柔，“不仅这棵，千云峰上的这片枯树林，其实都是桃树林。”
　　“什么？”宁玖有些不相信，“是桃树又怎会常年枯萎？”
　　她虽然未曾见过桃树，但也是听闻过的。
　　桃树会开出桃花，能结出桃子，万般不会像千云峰的这样光秃秃的。
　　兰茵解释道，“这片桃林是陆姑娘在入住千云峰时栽种的，但不知是何缘故，竟然将近十年都是这般模样。”
　　“十年未曾开花结果？”宁玖有些狐疑。
　　兰茵点头，“这是我在宗门内听他人谈起的。”
　　“啧啧啧...”宁玖坐了起来打量着‘桃林’，“怕不是因为阿筠...”
　　话没说完就已经被人打断。
　　一名杂役上前，“两位，宗主要见你们。”
　　天权峰 
　　身为修仙界正道之首，清衍宗的门面无疑是辉煌无比的。
　　光是殿外就拉下其他宗门好远。
　　透着亮色的青色玉阶绵延数丈，站在峰脚下都可以看到峰顶那高耸入云的殿宇。
　　宁玖与兰茵相视一眼，拾阶而上。
　　而在峰顶的大殿中央，一方水镜正浮现着两个人影，正是宁玖和兰茵。
　　宗主端坐在主位上，轻抿灵茶并未抬眸。
　　大长老和三长老坐在位子，也是各忙各的。
　　华粤⒃谧谥鞑啾撸看似漠不关心实则分神注视着水镜中的人儿。
　　在看到宁玖毫无压力就走了将近1/3的路程时，大长老身后的男修说话了，“这便是陆师姐推举的那人？”
　　男修头发散披，发尾用一根发带捆绑，蓝袍上绣有流云图样，手上不停把玩着一柄玉骨折扇，一派潇洒不羁的模样。
　　这是大长老的亲传弟子，曲彦。
　　这一辈的亲传弟子不多，总共就三个，陆筠、曲彦和易南星。
　　而在上次门内大比中，华耘判械谝唬曲彦排行第二，易南星则是第四。
　　曲彦虽然不是剑修，但因为随大长老修习术法，深得他的真传，故也能在宗门内占据一席之地。
　　至于易南星，虽然是货真价实的金丹中期，但因为性子冒失，低估对手，位居第四。
　　另外，易南星和曲彦像是磁场不符一般，经常一言不合就大打出手，是天生的冤家。
　　易南星听到曲彦明知故问的话嗤笑，“你这不是废话吗？”
　　曲彦‘唰’的一下打开了折扇，“非也，非也。我看另一个小姑娘的资质也不错，故而有此一问。”
　　其实曲彦说的并不假，兰茵只比宁玖慢上些许，资质也算不错。
　　“咦”曲彦定神，注视着宁玖“这姑娘莫不是先天剑体？”
　　此话一出，宗主和两位长老均抬头注视着宁玖。
　　“还真是...先天剑体...”三长老一脸震惊，竟是不顾形象直接站了起来。
　　宁玖在经过证剑池的时候没有丝毫停顿，这也就证明她真的是...
　　先天剑体！
　　“先天剑体，千年难遇啊”三长老呆呆的望着宁玖的脸庞，一脸坚定朝宗主拱手，“宗主，我想将这孩子收在门下。”
　　宗主顺了顺他的胡须，“这孩子是筠儿带回来的，你理应问她。”
　　三长老在心里暗骂，老狐狸。
　　好苗子谁不稀罕？这老狐狸说这话是想将这孩子想收到自己门下吧。
　　三长老刚想对华运祷埃就被她一句话堵住，“小玖有她自己的决定。”
　　三长老气急，恨恨的坐下了。
　　大长老气定神闲的继续饮茶，他是法修，自然不会如三长老那个剑修一般失态。
　　在看到兰茵时，眼中流露出满意之色，这也是个不错的苗子。
　　先一步进入大殿的宁玖一下子就看到了华裕还未出声就见一个笑成菊花的老头来到她面前。
　　三长老用着自认为温和无比的语气道，“你就是小玖吧”
　　“我是清衍宗的三长老，是个很厉害的剑修...”
　　三长老在宁玖面前乌拉拉说了一堆，话里话外都充满着‘我是一个好师尊，快选我’的意思。
　　好一阵子过去了，三长老的演讲还没有结束。
　　宁玖心生不耐，正想打断的时候，宗主发话了。
　　“三长老。”
　　三长老遗憾的回到自己的座位，临走前还暗示性的朝宁玖眨了眨眼。
　　被辣到眼睛的众人：......
　　宗主顺着自己的胡子，“你可是宁玖？”
　　“是。”宁玖立在大殿中央，面容平静未生一丝波澜。
　　看着这里的宗主面露满意，处变不惊，好啊。
　　宗主朝大长老看了一眼，大长老起身，显出一块平淡无奇的石头，“集中精神，将手放到上面。”
　　宁玖依言照做，只见原本黯淡的石头在宁玖的手放了上去之后，散发出绚丽的红色光晕。
　　“火系单灵根！”
　　虽然早就知道这孩子天赋不凡，但众人亲眼看到时还是难掩激动。其实清衍宗的单灵根天才并不少，但是谁会嫌自己门内的好苗子少呢？
　　宗主更是喜的直摸自己的胡须，“宁玖，你可以任选两位长老中的一人作为你的师尊，当然也包括我。”
　　这话一出，其中的暗示十分明了。
　　宁玖不带任何犹豫，朝宗主拱手“弟子宁玖愿拜宗主为师。”
　　宗主难掩笑意，“好，那你今后便是我的弟子。”
　　等兰茵进来的时候，宁玖已经和华哉驹谝豢槎了。
　　测过灵根后，兰茵被大长老收入门下。
　　行过拜师礼，两人便算是清衍宗正儿八经的亲传弟子了。
　　华岳肟大殿听到身后传来的脚步声后，下意识的慢了下来。
　　“阿筠！”宁玖气喘吁吁的追了上来，与华圆⑴拧
　　“何事”
　　“你这半个月都去干什么了？”宁玖有些好奇，在清衍宗呆了这么长时间，她也知道了眼前这位可是个两耳不闻窗外事的主，是以她是绝对不可能去忙活千障山的那些事的。
　　“还能干什么？在玉衡峰禁闭了半个月呗”
　　一道男声从身后响起，是易南星。
　　他抱着剑缓步走来，却不到片刻就已经来到了华陨砼浴
　　“玉衡峰？”宁玖满脸疑惑
　　易南星嘿嘿笑了笑，继续道“因为千障山那事呗，各宗门还讨论着呢，就被师姐给一锅端了...”
　　“那也应该是表彰啊，怎么反而会受罚呢？”
　　易南星四下看了看，压低声音，“你想啊，这诛杀魔修应该是扬名立万、载入功绩的好事，现
　　在都被师姐一人独揽，那些指望着能那些好处的宗门能乐意吗？”
　　“那宗主就将阿筠去关了禁闭吗？”宁玖面露不悦，对宗主的印象大大降低。
　　易南星闻言反而笑了起来。
　　“你笑什么！”宁玖最看不惯易南星这副模样，抡着小粉拳就要往他身上招呼。
　　“诶诶诶...”易南星闪躲着，“你初来乍到，有所不知啊。”
　　“玉衡峰的禁闭，可是剑修们的天堂啊”
　　“哈？”宁玖一脸错愕，怀疑易南星话中的真实性。
　　“确实。”华猿錾，“半个月来，受益良多。”
　　“禁闭室其实是一处剑室。”易南星解释道，“在很久之前，玉衡峰才是二长老炼器的场所，
　　后来出了一些变故，这才挪到了天玑峰。”
　　“剑室内有无数残留下来的剑气，时间一长就生出了灵智。剑修进去，那就跟吃了大补药一样啊...”易南星感叹道，又补充一句，“索性这只有咱们宗门内部的人知道，否则非要把那群老头子的鼻子给气歪不可。”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　时间飞逝，转瞬间十年已过。
　　枯树林内，一个身穿白色纱衣的少女正挥舞着手中的长剑，身形灵巧、翩若惊鸿，正应了那句‘美人如玉剑如虹’。
　　剑气横扫地面上的霜雪，舞剑的少女翩翩落在清出的空地上。
　　少女手中的长剑约莫三尺三，剑宽两寸，剑身赤红，神秘的金色纹路镶嵌其上。
　　这是宁玖进入筑基时在剑冢挑选的佩剑，赤曜。
　　挽了一个剑花，宁玖收起了赤曜，朝站在走廊上的女人走去，“阿筠！怎么样？”
　　看着宁玖一副求表扬的模样，华缘声道，“第六式。”
　　宁玖一脸失望，抱怨道“阿筠，你就不能称赞我一下吗？”
　　华缘淡的看着宁玖，在她即将打退堂鼓的时候，宁玖听到华缘纳音。
　　“甚好。”
　　看着华栽度サ谋秤埃宁玖跺脚，“几次了？她都不愿意真心实意的夸我一下！”
　　“诶！差点忘了正事！”
　　华曰氐椒磕冢翻看着上次未看完的剑诀。
　　其实这十年来，都是华栽诮痰寄玖。
　　宗主就是个甩手掌柜，把宁玖扔给华院缶捅展亓耍还不让任何人打扰。
　　但他闭关前意有所指的对华运盗艘痪浠埃“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　“阿筠！”宁玖追进来了，她毫无形象的坐在案几上，拿起一旁的茶水往口中灌。
　　“我听说后日便是宗门比试？”
　　听到宁玖口中的试探华圆⑽从ι，将被宁玖压在身下的剑诀抽出，彻底远离宁玖后，华哉獠盘ы看向坐在案几上的宁玖。
　　“下去。”
　　由于高度差异，宁玖现在是俯视着华缘摹
　　闻言宁玖讪笑赶紧下来坐到华陨砼裕生怕她因此不让自己参加，轻轻拽着她的衣袖，“阿筠~我想去...”
　　华匀匀坏屯房词椋无视宁玖的拉扯。
　　反复几次后，华灾沼诔錾，“为何？”
　　宁玖听到华缘难问有些微愣，反应过来后回答“我就是想去秘境看看，见识一下...”
　　宁玖说着还偷偷的瞄着华粤成系纳袂椋准备随时转换言辞。
　　“那便去吧。”
　　被满足的宁玖欣喜起身，“谢谢阿筠！”
　　‘宿主...’001出声，‘在原本的剧情中，宁玖是在这个秘境中被人抓去做了炉鼎的...’
　　你不担心吗？
　　华灾皇鞘褂妹胤ㄈ媚玖淬体，暂时封印住她的炉鼎体质。
　　但封印终究不是长久之计，还会限制宁玖自身灵力的储存，迟早会被人察觉。
　　想要彻底摆脱，还需要再次对宁玖淬体才行。
　　‘秘境试炼由我与曲彦带队。’
　　宗门比试前八名均可前往近期发现的秘境中试炼，因为秘境有修为限制，只能元婴及元婴以下的修士进入，所以各派商议后决定各派遣两名元婴修士带队，八名金丹修士试炼。
　　而清衍宗派遣的，便是华院颓彦两人。

　　☆、第 35 章

作者有话要说：　　上一章有些细节被修改了。
出于剧情需要，时间线跳了十年；
进入秘境的修士都是金丹和元婴哦~
没有转回去看上一章的小可爱们不用再回去看了哦（比心）
　　宗门大比用时两天
　　宁玖第一，
　　......
　　第八名是兰茵。
　　既然排名已经出来了，就该动身出发小秘境了。
　　秘境入口
　　华哉驹谝慌裕一副不准备出声的样子。
　　曲彦见状只好朝着一群金丹弟子出声，“八名弟子两两组队，进入秘境。”
　　兰茵的脸上戴着一张玉石面具，为的是遮挡脸上的胎记。
　　她一身青色衣裙站在队伍末端。
　　“兰茵，我们一组。”宁玖越过众人直接来到兰茵面前，将两人的玉牌相扣，便意味着两人组成
　　一队了。
　　除此之外，在危机时刻捏断玉牌可召唤宗门元婴修士前往搭救，这是为了宗门弟子的安全着想，
　　毕竟培养几个金丹弟子不容易，谁也不想等到出了秘境得到自己门内弟子全军覆没的消息...
　　也是起着监督的作用，以防其他宗门暗算、偷袭之类的。
　　待八名弟子组完队伍，便要进入秘境了。
　　一股强大的吸力将众人的身体拉扯，转瞬间，就已不见人影。
　　华哉隹眼，就感觉自己的身体在不断下坠。
　　反应迅速的将清霜祭出，御剑空中，这才发现周围并没有其他人的身影。
　　看来是秘境将众人传送到了不同的地方。
　　‘宿主！有千瓣莲的气息！’001搜寻着周围的灵药，惊喜道。
　　涅丹的其中一味辅药！
　　要给宁玖彻底转变体质不是一件易事，首先便是将涅丹的材料找齐。
　　涅丹是神兽凤族的秘方，用于转变族中雏凤的体质。
　　据说换做人修也是一样的疗效。
　　转变体质，重获新生，因此取名‘涅’。
　　而涅丹除了千瓣莲外，还有青灵涎、凤凰血、紫金参王、无尘水等十七余种灵药。
　　现在华允种谐了青灵涎、凤凰血、紫金参王以及下面的千瓣莲，其他药材都已经集齐了。
　　湖中的千瓣莲还未开花，不到采摘的时候。
　　另外，千瓣莲属于七品灵药，药性适合妖兽突破境界，周围必有高品妖兽守护。
　　做下决定的华月涞兀在周边的一处空地打坐，静待千瓣莲开花。
　　另一边
　　宁玖因着和兰茵组队的关系，两人被传送到了一处。
　　睁开眼睛后，两人均有些呆愣。
　　“这是....火山？”宁玖呢喃着，眼中尽是不可置信。
　　现下，两人正站在火山口，炙热的气流毫不留情的呼在脸上，带来一阵辣意。
　　宁玖是火灵根，面对这种情况还好些，但兰茵是金木双灵根，不能在这里多呆。
　　注意到兰茵的不适，宁玖准备拉着她离开，“那我们离......”
　　但宁玖不知道看见了什么，停住了脚步。
　　“小宁？”兰茵心存疑惑，询问宁玖，“怎么了？”
　　宁玖指着熔岩上部的暗红色晶石说道，“是玄阳玉。”
　　“玄阳玉？”
　　“对。如果赤曜镶嵌了它，一定会威力大增。”
　　说到这里，宁玖松开了拉着兰茵的手，“兰茵，你先到下面等我，等我拿到玄阳玉后就去找
　　你。”
　　兰茵听后并未应答，反而转问宁玖，“那你告诉我，你要如何取得玄阳玉？”
　　宁玖沉默不语，兰茵见状从储物袋中拿出一件法衣，“这是由银蚕丝制成的法衣，水火不侵。”
　　将法衣递给宁玖，兰茵说道“穿上。”
　　顿了顿，宁玖终是接过了法衣，“兰茵，谢谢你。”
　　兰茵露出的半张脸上尽是笑容，“傻小宁，你我之间谈什么谢谢？”
　　“我就在此处等你，快些。”
　　“好。”
　　有了法衣加持，宁玖十分轻易地就取到了玄阳玉。
　　两人正准备离开时，却从暗处传来柔媚的声音，“两位妹妹想往哪里走啊？”
　　一个女人身着轻薄紫色纱衣，身上大片肌肤裸露，端的是无限风情、万种姿态。
　　待看到女人手臂上的纹身时，宁玖出声，“你是合欢宗的人！”
　　女人娇笑道，“眼力不错，奴家确是合欢宗的人呢。”
　　各宗门弟子都有表示身份的标志，例如这合欢宗就是在各个弟子的手臂上纹上合欢花的图样以表
　　示身份，而合欢花的颜色越艳就越说明这个人的身份越高、修为越强大。
　　女人手臂上的纹身颜色鲜红，这也就表示了女人最起码是个元婴后期的修士。
　　兰茵是金丹中期，而宁玖也不过是金丹后期
　　宁玖能想到的，兰茵自然也想到了。
　　两人相视一眼，宁玖率先出声，“这位道友不知有何贵干？”
　　女人是合欢宗近年来备受推崇的下任圣女人选，名叫紫苏。
　　行事放浪形骸、毫无章法，被正道人士称作‘妖女’。
　　紫苏闻言，柔软的身子靠近宁玖，“奴家自是有事找道友的”
　　女人身上不知名的香气涌入鼻翼，宁玖心生厌恶，脚步略退，“道友还请自重。”
　　紫苏一脸伤神，眼中似有泪光“道友这般，奴家可是好生伤心呢。不过...”
　　话音一转，“奴家也想要那玄阳玉呢，如若道友赠了奴家，奴家来日必定与道友春风一度呢”
　　宁玖听到紫苏的话难掩心中愤怒，脸颊染上几缕绯红，“恬不知耻！”
　　兰茵拦在宁玖身前，“玄阳玉是我们先得到的，道友可以下去查看一番，说不定可以寻到另一
　　块。”
　　“可是...奴家偏偏就想要两位手中的这一块呢。”紫苏一脸娇媚，“既然这样，那奴家便只好
　　自己取了。”
　　说完，女人手臂上缠着的紫纱披帛就朝宁玖卷来。
　　兰茵抽出一柄通身泛青的长剑，挽个剑花就朝紫苏攻去。
　　冲向宁玖的披帛被迫收回，打斗间，紫苏说道，“我这披帛刀枪不入，乃是四品灵宝，你这柄长剑也不过是三品。”
　　“更何况你的修为也不过是筑基中期，你莫不是觉得这样也能敌得过我？”
　　“再加上我呢？”宁玖提剑而去，与兰茵一起夹击紫苏。
　　紫苏后退数步，正待说话，一个打扮古怪的男子显身。
　　“紫苏，莫要浪费时间。”
　　言语中尽是无情，看宁玖、兰茵两人的目光充满了蔑视和不在意。
　　“用得着你说？”紫苏娇嗔了男子一眼，手上的动作却是不停。
　　只见她手上的披帛竟是化成了一条长鞭，浑身带着倒刺，若是被这钩住了皮肉，怕是要遭不少
　　罪。
　　紫苏脸上娇媚的神情不再，取而代之的，是满脸的狠厉。
　　飞身跃起，长鞭顺势挥扫，攻势猛烈。不一会儿，宁玖和兰茵的身上就满是血迹。
　　就在这时，周围似乎被一种异香笼罩，宁玖觉得这香味有些熟悉，是紫苏身上的！
　　然而，已经晚了。
　　‘扑通’两声，宁玖和兰茵相继倒地，不省人事。
　　昏迷前，宁玖似是听到了紫苏对男人说，“这应是最后两个了吧”
　　来不及反应这话是什么意思，宁玖的脑子便陷入了混沌。
　　华哉隹双眼，注视着湖中央已经露出的花苞
　　距离千瓣莲开花，已经近了。
　　天材地宝出世都会散发浓郁的灵气，千瓣莲也不例外。
　　因着近几日便是它开花的日子，湖边格外的热闹。
　　妖兽也分等级，共有九品，分别对应人修的九个境界。
　　再往上，便是传说中的神兽了。
　　更何况四品的妖兽已经能说话、化成人形了。
　　而平日里极难遇到的妖兽五品通臂猿、六品赤炎金猊兽等等，在这里像大白菜似的，随处可见。
　　但就是这样的妖兽，竟然根据族群的不同，队列整齐的蹲守在湖边，不敢造次。
　　华晕ㄒ荒芰想到的原因，便是千瓣莲的守护妖兽。
　　她在此处几日，从未见那妖兽露头。
　　正想着，湖中传出破水声。
　　一条长丈余、形状似蛇却生四足、颈有白婴、头上无角的黑色生物从湖中心跃出，围绕在千瓣莲
　　周边。
　　在看到妖兽的那一瞬间，华灾道出现这般现象的原因了。
　　那竟是一条蛟龙！
　　蛟龙体内含有龙族的一丝血脉，只要渡过劫难，便能生出龙角，成为真真正正的龙。
　　眼前这条黑蛟，已然是七品妖兽，便是人修洞虚境界的修为。
　　秘境内的妖兽显然已经臣服于它。
　　这同时也表明了华韵胍取得千瓣莲，并不容易。
　　黑蛟仰天长啸，七品妖兽的威压席卷整片地带，其余妖兽无不表现出臣服姿态、瑟瑟发抖。
　　华跃嗬牒隍允亲罱的，按说受到的波及也理应最大，但她却面色如常，不受任何影响。
　　清新的莲香弥漫四周，千瓣莲开了！
　　湖中一朵花瓣繁多、形态富丽的莲花盛放着。
　　花瓣重重叠叠，由大及小，越往里越密集，花瓣晶莹剔透，映衬在水中，煞是好看。
　　华约状起身，理了理身上并不存在的褶皱。
　　黑蛟也知道千瓣莲对它晋级有莫大的作用，发出疑似命令的吼叫
　　原本蹲守在湖边的妖兽在听到了吼叫后，竟是齐齐向暗处的华猿迦ァ
　　被发现了！
　　奔腾的兽潮汹涌而来，华悦嫔衔薏ǎ释放出周身的威压袭向兽潮。
　　与此同时，整个秘境里的修士只感觉周身被一股难以言表的迫人气势压的喘不过来气，仿佛下一
　　秒就要窒息而亡。
　　这是一股不容忽视、极具王者气息的威压，带着血脉中的压制，妖兽均匍匐在华悦媲埃瑟瑟发
　　抖。
　　黑蛟见状，忍住想要对华赃蛋莸某宥，化成一个身穿黑色劲装的男子模样，来到华悦
　　前，“人类，你是谁？”
　　华韵猿鲎约旱囊凰金色圆瞳，冷清孤傲却又盛气逼人，迎风而立间散发着与生俱来的尊贵气息以及强势。
　　薄唇轻启，宛若天谕“你的王。”
　　黑蛟早在看到那一双圆瞳时就已经愣住了，现在更是直接跪在华悦媲埃一脸激动。
　　“蛟族玄青，叩见王上！”
　　华岳硭当然的受了玄青的叩拜，出声“起身。”
　　“谢王上！”
　　玄青起身，仍然满是激动迫切的通过什么行动，来向华员硎咀约旱闹孕摹
　　似是想到了什么，玄青飞身来到千瓣莲旁，将它采下放到玉盒中又回到华悦媲埃“玄青猜测王
　　上此行是为这而来，特将此献给王上。”
　　挺上道
　　华越庸玉盒，见玄青一副受宠若惊的样子顿了顿，抛给他一个玉瓶。
　　玄青顾不得查看瓶子里装的什么，见华砸离开，‘扑通’一声跪下。
　　“王上！”
　　华远俨剑“何事”
　　“玄青身为蛟族，理应追随王上、誓死效忠！”
　　华圆⑽醋身，运转灵力将跪在地上的玄青托起，淡声道“时候未到。”
　　话音刚落，就闪身消失了。
　　与此同时，秘境中的那股迫人压力才就此消失。
　　玄青面露遗憾，但他还是打开了华愿他的瓶子。
　　在打开玉瓶后，玄青面容震惊，“这是...”
　　蛟族生出龙角除了潜心修炼，还有一种更为便捷的方法。
　　那便是...
　　龙血！
　　只需一滴，蛟龙便可由此生出龙角，从而化龙！
　　颤抖着重新盖上玉瓶，玄青再次朝华岳肟的方向叩首，“谢王上赏赐！”
　　但他并没有发现，暗处一片蓝色衣角闪过。

　　☆、第 36 章

　　‘宿主，千瓣莲到手，就差剩下的三味了。’
　　001翻看着资料，‘青灵涎在两个月后的莲花秘境中，紫金参王在魔界。至于凤凰血...’
　　‘可能要到凤族去寻了。’
　　凤凰血是炼制涅丹最为重要的一味，也是最难寻的一味。
　　因为凤族在几千年前的那场大战中几乎灭族，近百年来更是人丁稀少，自隐在一方空间，无处寻觅。
　　‘无碍。’
　　就在这时，华匝间的玉牌不断闪烁，表示宗门内有弟子在向她求救。
　　根据玉牌上的指引，华岳吹揭淮Φ厥葡站的山谷。
　　清衍宗包括宁玖、兰茵在内的八名金丹弟子均被绑在谷内四处分散的石柱上。
　　刚踏进山谷一步，谷中就传来了紫苏娇笑的声音，“呀！清霜仙子总算是来了。”
　　修士在入了元婴境界后，便需为自己取一个道号。
　　为了便宜行事，修士们一般都会将佩剑的名字取作自己的道号。
　　华缘呐褰Ｃ叫清霜，道号便是清霜仙子。
　　紫苏姿势妖娆的坐在为首一根柱子的顶端，居高临下的望着华裕满脸娇媚、摩挲着双腿“可是
　　让奴家好等呢~”
　　华陨ㄊ右蝗Γ发现此处似是一个天然的祭台，而那些被绑在石柱上的弟子，便成了祭品。  
　　来者不善。
　　华晕奘佣雷苑缟У淖纤眨平淡出声“紫苏，我早告诉过你。”
　　“莫要再纠缠于我。”
　　紫苏闻言飞身而下，直接来到华悦媲埃紧贴她的身子轻声呵气“你之前...对奴家可不是这般
　　冷漠呢”
　　两人现下的姿势亲密至极，极易让人想入非非
　　修行到这般境界的修士都能耳听六路、眼观八方，再加上紫苏有意让众人听到她说的话
　　被绑在石柱上的弟子们除了宁玖之外，均是一脸好奇和八卦。
　　清冷仙子和魔道妖女...
　　这若是被传了出去，估计晋书阁的话本又要大卖，而修仙界里的八卦谈资恐怕又要多加一桩。
　　华晕⑽⒅迕迹略退半步，躲开紫苏的近一步靠近。
　　“自重。”
　　“清霜对奴家真是冷情呢”紫苏满脸伤神，一副错付真心的模样。但转眼间脸上表情又发生了变
　　化，调笑道“但不知...”
　　“清霜对同门，是否也会像对待奴家这般...冷情呢？”
　　紫苏话音刚落，便闪身消失。
　　而她再次出现，已经是在祭台之上。
　　紫苏迅速催动谷中早已布置妥当的阵法，以八名金丹修士为媒介，将华晕Юг谏焦戎醒搿
　　‘这是改良过的九曲混元阵，以献祭八名祭品的修为维持阵法运转...’不等华越淮，001就迅
　　速翻看资料，查找解决方法。
　　不知道看见了什么，001顿了顿继续道‘若自身灵力不够支撑阵法运转，就会自动蚕食他们的生
　　命力。’
　　‘但还有最后也是至关重要的一点。’
　　‘阵破，人亡。’
　　001忍不住咽了咽口水，这招太阴毒了。
　　简直是丧尽天良！
　　以门内八名弟子性命要挟华裕让她不做任何反抗，任人宰割
　　‘九曲，为何却是八人？’
　　华晕柿艘桓鲋凉刂匾的问题。
　　似是被点醒，001再次‘呼啦啦’的翻查资料，最后出声，
　　‘是阵眼...不对！’
　　001怔愣出声，‘...死门...’
　　华哉准备继续询问，祭台上的紫苏发话了。
　　“陆筠！”
　　“你可以坐以待毙，等着你的师弟师妹们被你消磨殆尽。”
　　“当然。你也可以强行破阵，提早送他们早登极乐。而且，我相信...”
　　“以你的修为，破这区区四品阵法绰绰有余。”
　　“现在选择权已经交到了你的手中，就看你怎么选了。呵呵呵...”
　　紫苏面带笑容，但说出的话却尽是无情。
　　好一个蛇蝎美人！
　　“大师姐，你不要管我们！”被绑在柱子上的一个金丹弟子说话了，“莫要让这妖女得逞！”
　　一人出声，便带动了一群。
　　“是啊，大师姐！”
　　“你破阵吧！”
　　“不过是没有灵气罢了”
　　“我们都是自愿的！”
　　紫苏见此却是笑了起来。
　　“你笑什么！”附近的一名男弟子看见紫苏如此，怒从心来，“蛇蝎妇人！”
　　“啧啧啧...”紫苏闻言也不恼，反而笑语盈盈地朝男弟子抛了一个媚眼，“希望你一会儿还有
　　这般力气叫骂。”
　　似是为了映衬紫苏的话，之前的那名男子再次出现。
　　见到男子身上奇怪的装束，华粤采瘢“万毒门”
　　男子也就是钩弋，在听到华缘幕疤裘迹“想不到我万毒门隐世多年竟然还有人识得。”
　　但随即钩弋嗤笑，“可惜是个快死的。”
　　说着，他将一个透明的瓶子递给紫苏，里面似是禁锢着一股气息。
　　紫苏端详着手中的瓶子，有些不解“这是？”
　　“魔气。”钩弋不在意道，“将它放到阵眼。”
　　“但是...”原本约定的计划中并没有这些
　　“只要将这缕魔气放入阵眼，那阵中的人可就...”
　　“这是那两位大人临时想到的。”
　　果然，钩弋这话一出，紫苏就瞬间噤声了。
　　那两位，眼里可容不得沙子。
　　尤其是不想听话的沙子。
　　紫苏看了华砸谎郏似是还想打探些什么，却在钩弋略带玩味的目光中，来到阵眼前。
　　刚才两人的对话并未压低声音，自然都被众人听见了。
　　此时见紫苏要将那一缕魔气往阵眼里放，虽然不知道会有什么后果，但一定不会是好处。
　　不少弟子纷纷出声，“妖女，住手！”
　　无视众弟子的谩骂，紫苏在拔掉塞子、即将放出魔气的时候，她下意识看了华砸谎邸
　　在看到她仍旧一副云淡风轻的模样时，紫苏不禁自嘲般的笑了笑。
　　她在想什么？
　　像她这样的人，自然是无法在那个如玉一般的人心中留下任何痕迹的。
　　一切，都是她一厢情愿罢了。
　　见紫苏有些停顿，钩弋不禁催促道，“你还在等什么？”
　　紫苏哀痛的闭上了眼睛，再度睁开时，眼中满是坚定。
　　但是...
　　她舍不得啊。
　　舍不得那个明月般的人儿变成一副不仙不魔的模样。
　　想到这里，紫苏收回了瓶子。
　　只见她将原本已经快要溢出的魔气再度封上，迅速退离阵眼。
　　钩弋被紫苏这一系列操作给看傻眼了，见到这一幕不禁咬牙“蠢女人！”
　　飞身去争夺紫苏手上的瓶子。
　　众人也被祭台上发生的变故惊呆了，顾不得自己方才还对着紫苏破口大骂，现在却满心期待着能
　　有奇迹发生。
　　然而，紫苏不过是元婴初期的修士。
　　而钩弋却是元婴后期的修士。
　　相差一个境界，便如鸿沟。
　　更别提是两个境界了。
　　紫苏被击倒在地，口中猛地吐出一口鲜血。
　　但在她的手中，那个装着魔气的瓶子却是不见了。
　　钩弋气急败坏，原本轻轻松松的差事却因为眼前这个蠢女人横插一脚变得棘手。
　　“紫苏，看在你我共事的份儿上，只要你将瓶子交出来，我不会将此事禀报两位大人。”
　　“否则，莫怪我不顾往日情面！”
　　钩弋手指上趴着一只浑身发紫的蛊虫，只要紫苏不答应，他就会将这只蛊虫打入她的身体。
　　届时，他仍然有法子找到瓶子。
　　现在这般，不过是看在这女人如此犯蠢的份上，给她一次机会罢了。
　　谁知紫苏并不领情，坦声道“你动手吧，痛快些。”
　　钩弋闻此心中一阵复杂。
　　他与紫苏相识多年，从未见过她这幅模样。
　　合欢宗的下任圣女，何时有过这般狼狈的样子？
　　他忍不住低声道，“那虚无缥缈的情爱就这般重要？”
　　难道哪怕那人从未有过回应？
　　紫苏并未回答，但钩弋却已经知道了答案。
　　就此回去还要受到更为惨无人道的惩罚，倒不如让他再次替她了结，也算有个交代。
　　钩弋闭眸，“你决意如此？”
　　“是。”紫苏虽然语气虚弱，但她还是强撑着说道，“将我挪远些，我不想让她看见我一会儿的
　　丑样...”
　　钩弋简直要被紫苏气笑了，讥讽她“你真应该好生瞧瞧你如今这幅模样。”
　　“真个情种！”
　　“合欢宗的脸面都被你丢尽了！”
　　身为一个采阳补阴、纵横情海的媚修，竟然有朝一日...
　　这怕是钩弋这辈子听到的最可笑的笑话
　　话虽不留情面，但在蛊虫进入紫苏的身体后，钩弋还是侧身挡住了众人的视线
　　为紫苏保留她的最后一点骄傲和尊严...
　　紫苏死了。
　　死的悄无声息。
　　钩弋将紫苏的尸体移存到储物袋中后，拿着瓶子，来到了阵眼前。
　　毫不犹豫的将魔气注入阵眼，钩弋对华杂昧肆榱Υ音。
　　‘紫苏我带走了，你...好自为之。’
　　‘不过我想，紫苏会更乐意是你来带她离开。’
　　留下这两句话，钩弋头也不回的离开了山谷。
　　至于剩下的人...
　　各安天命吧。
　　魔气一注入阵眼，那么阵法的性质就变了。
　　由原本的困杀转为入魔。
　　以八个金丹修士为养料，催生出一个入魔的元婴修士，
　　看似没什么意义，但若是这名修士是华...
　　那便不一样了。
　　没有什么是比将备受瞩目、推崇的天之骄子拉入深渊，更让人兴奋的事情了。
　　而修仙界也能因此受到重挫，何乐而不为了？
　　华耘套在地，直到现在也从未出声。
　　倒也真是应了别人对她的评价，冷心寡情、天生的修仙之人。
　　随着时间的推移，阵内的魔气逐渐加重，外面的弟子体内的灵气也即将枯竭。
　　灵气枯竭后，就该是他们的性命了。
　　翻涌的魔气环绕在华灾苌恚似乎在寻找着适当的机会侵入她的身体。
　　就在这时，弟子们都发出了痛苦的声音。
　　那是因为阵法已经在吸取他们的精力。
　　精力是人生存于世的根本，没了精力，便无法存活于世，自然就丢了性命。
　　阵外弟子惨叫声不绝入耳，阵内华远俗不动如山。
　　有个弟子忍不住这种犹如剥离灵魂般的痛楚，出声“大师姐，破阵吧！我忍不住了！”
　　真的是太疼了。
　　针扎似的痛楚贯彻周身，灵魂像是被一双无形的大手撕扯着。灵力不断消失的同时，还会感受到
　　自己体内机能的迅速衰败。
　　可以这样说，这群弟子如今什么都没了，只剩下等死了。
　　魔气再次翻腾，弟子们的脸色都是一片灰白。
　　华运阕攀奔洌在阵内的魔气最鼎盛的时候起身、掐诀、结阵。
　　一连串的动作手法繁复、迅速又行云流水，仿佛曾经做过了上千遍一样。
　　终于，阵成！
　　华砸簧轻呵，阵内金光大作，刺的人都睁不开眼睛。
　　当光芒消失、弟子们睁开眼后，阵法里的魔气已经消失不见了。
　　就连受困多时的阵法，也已经消失了。
　　阵法被破，弟子们身上的禁制自然也被解除了。
　　等他们各自下来后，才发现阵内已经不见华缘纳碛啊
　　“大师姐上哪里去了？”
　　“不知道，好像那道金光过去之后，就没看见她吧。”
　　‘呜哇’一声，有人吐血了。
　　是兰茵。
　　她本就身体不好、体质偏弱，能撑到华云普蠡贡３智逍岩咽遣灰祝如今危机解除，自是坚持不
　　住，猛吐一口鲜血。
　　众人忙围了上去，
　　其中有一个平日里给四长老的开阳峰打打下手，也会些医术。诊断过后，出声“兰茵师妹的情况
　　不妙，需要尽快回宗门医治。”
　　商量后，众人决定先离开秘境，将这里的一切都禀报宗门，由宗门做决定。
　　“那...大师姐呢？”一个弟子弱弱的出声。
　　大师姐为了他们说不定受了多少魔气的吞噬，如果把她丢在秘境不管，心里难免会过意不去的。
　　“我刚才已经传信给曲彦师兄了，我们尽可放心离开。”
　　宁玖听到众弟子的商量，顿了顿出声，“你们先行离开，我还有些事要办。”
　　“宁玖师妹，你体内毫无灵力如何在这危险重重的秘境中行走？”
　　“是啊，而且我们先前都被那阵法吸走了不少精力，若是不好好修养一番，怕是会对以后的修行
　　有碍啊。”
　　“你有什么事要办？说出来，我们大家说不定能替你想想办法。”
　　宁玖咬唇，看了一眼华韵失的方向咬唇，“算了，我们回去吧。”
作者有话要说：　　傲娇小伙名叫，钩弋（yì）

　　☆、第 37 章

　　离开山谷的华杂剑空中，未加任何防护。
　　凌冽的狂风呼啸着，吹的脸部生疼，也吹乱了满头青丝和衣裙。华允窍虢璐肆钭约豪渚蚕吕础
　　她刚才趁着魔气最鼎盛，阵法也最薄弱的时候，用了佛修的法子，一举将魔气全部收进了丹田。
　　拜千年前那场浩劫所赐，除了奉魔族为尊的邪修地界，魔族一经出现在修仙界其他地方，那就是喊打喊杀的存在。
　　但在修仙界里，就算是邪修，他们体内贮存的
　　也是灵气。
　　而修士体内只要沾染了一缕魔气，那便离化魔不远了。
　　性情暴戾、嗜血，冷漠无情，是更甚于魔的存在。
　　突然，华愿芯跣乜谘气一阵翻涌，粘稠的鲜血被一口吐出，沾染到了素色衣襟上。
　　这似是一个讯号一般，她体内的灵力也混乱了起来，到处肆虐，并破坏着身体里的经脉。
　　清霜剑缺了灵力支撑，也变的不稳当起来。
　　一个趔趄，华跃痛咏Ｉ显粤讼吕础
　　茂密的丛林里，传来一声轰天巨响。
　　银光大作，只见一个驼头鹿角、兔眼牛耳、蛇项蜃腹、鲤鳞鹰爪，
　　通身银白、长达数丈的庞然大物赫然显身，瘫在地上。
　　这便是华缘恼嫔怼
　　但此刻，原本银白如雪的龙身周围却笼罩着一层淡薄的黑气，黯淡无光。
　　那是魔气。
　　‘宿主！’001看着华砸桓焙廖奚气的模样，心中无比担忧。
　　温润的荧光闪过，一个身着藏蓝色道服的稚童便出现在龙首旁。
　　在周围布下结界，001轻拍着龙脸，试图这样叫醒华浴
　　“宿主，快醒醒！”
　　华阅灾幸黄混沌，体内像是翻江倒海一般，浑身都在叫嚣着疼痛。
　　听到001在叫自己，她挣扎着控制龙身想要起来，却又轰然倒地，激起地上的灰尘。
　　“咳咳咳...”001刚才离华宰罱，自然吃了满嘴灰尘。
　　他挥散周围的尘土，踱着步子思索。
　　像宿主现在的样子，他肯定是搬不动的。
　　但又不能把宿主扔在这里不管，在这个世界，龙和凤凰一样，都是稀有品种，位于神兽之列。
　　若是被某些心怀不轨的人碰见...
　　想到这里，001再次来到华悦媲啊
　　华源着粗气，龙息喷薄而出，差点将001给掀翻。
　　拽了拽华缘牧须，001嚷道“宿主，您能不能变小点？”
　　“我带你先离开这儿！”
　　华哉隹龙目，金色的圆瞳此刻无比黯淡。
　　似是为了回应001，她发出一声低吟。
　　眨眼间，便从庞然大物变成了袖珍银色小蛇。
　　这番举动似是用完了她最后的力气，华栽僖仓С挪蛔。陷入了沉睡。
　　001将蜷缩在地上的华允盏叫渲校闪身离开。
　　两月后清衍宗
　　001让守门弟子通传一声后，就站在山门口，注视着远处被云雾笼罩的楼宇，心中无限感叹。
　　在宿主变小后，他并没有立即带着她离开。
　　反而转身返回秘境，去找了玄青。
　　他想着玄青身为龙族分支，总该有些办法。
　　但玄青耗时半月，也不过是让华运招眩至于华陨砩系哪气，他则束手无策。
　　又在秘境里呆了些时日，直到莲华境快要开启，001才带着华月聿煌Ｌ愕母匣刈诿拧
　　001的胸口鼓了起来，似有东西在爬动。
　　一条银白的小蛇缓缓露头，顺着001的衣襟，爬到了他的肩膀上。华允切蚜耍但周身灵力不
　　再，宛若一条普普通通的宠物蛇。
　　‘宿主，你醒了！’
　　‘感觉怎么样？’
　　‘身体可有不适？’
　　‘饿不饿？需要我给你准备些吃食吗？’
　　001一连串问了许多问题，肩膀上的小蛇却只是懒懒的扫了他一眼，将自己盘成一团，闭目养
　　神。
　　‘宿主，你没事吧？’
　　001见到华哉庋，担忧极了。
　　因着华陨硖宓牟晃榷ㄐ裕尽管她已经苏醒，但还是时不时的昏睡，有时候一睡便是半月，可把
　　001和玄青给吓得不轻。
　　‘无事。’
　　似是忍受不了001的聒噪，华灾沼诔錾。
　　001还想再问些什么，在见到守门弟子朝自己走来时住嘴了。
　　还有一个身着青色衣袍的男弟子跟在他身后，那是内门弟子的统一服饰。
　　清衍宗十分重视弟子的身份，就拿穿的衣服说吧
　　像华运们这样的亲传弟子，所穿服饰并没有特别要求。内门弟子，就要穿统一发放的青袍；外
　　门弟子则是灰袍。
　　像守门的这些人也是外门弟子，身上自然也是一袭灰袍。
　　内门弟子上前拱手，“阁下，有请。”
　　001颔首，姿态端正的随弟子离开。
　　来往的修士大多是成年男女，再不济也有十五六岁，像001这样只有五岁之龄的小娃娃倒是少见。
　　一时间，不少好奇的目光朝001投来。
　　莲华秘境每隔五十年一开，每次开启的地点都不相同，里面的机遇也都不一样。
　　而秘境这次恰巧出现在了清衍宗附近。
　　这也是平日里冷清的清衍宗突然人声鼎沸起来的原因。
　　无视众人好奇的目光，001径直来到大殿。
　　殿内，宗主注视着001，突然发现看不透他的修为
　　他可是洞虚境的修士，若是连他都看不透...
　　这人莫不是合体期？
　　想到这里，宗主说话间不由地带着些尊敬，“阁下可是见到了我那徒弟？”
　　宗主手里拿着一块玉佩，是001刚才让人呈上来的。
　　也是看到了这块玉佩，宗主才让人将001带了进来。
　　见001默不作声，宗主又道“阁下有所不知，这块玉佩是我那徒弟的。”
　　“她近日失了踪迹，若阁下有她的消息，还请务必告知。”
　　001轻抿一口茶水，才回应宗主的话，“我确实见过玉佩的主人。”
　　“但她还有些事未了，暂时不能回来。”
　　“我是她的一位旧识。”
　　“顾及到你们或许心存担忧，她特让我来此告知。”
　　听到001的话，宗主这才放下一直悬着的心，“如此，那便多谢阁下。”
　　“不碍事。正巧我也要进这莲华境。”
　　“哦？”宗主有些诧异。
　　虽说这莲华境并无修为限制，但往年像他这般高境界的修士，不再进去已成了惯例。
　　毕竟高阶修士与低阶修士之间，可是千差万别。
　　若是这人心存不轨，哪怕倾尽全宗之力，他也要将这人拿下。
　　“最近炼丹缺了几味药材，想去莲华境里瞧瞧。”001淡笑，解开宗主的疑虑。
　　“原来如此”宗主拂了拂自己的胡须，“还未请教阁下名讳？”
　　“华凌。”
　　“来者便是客，华凌道友不妨在此住些时日？”
　　001跳下凳子，朝宗主拱手“那便叨扰了。”
　　宗主摆手，“不碍事。稍后我会让弟子安排。”
　　“有劳。”
　　千云峰
　　从秘境回来后，宁玖修养了几天就废寝忘食的勤加修炼，已经闭关一个多月了。
　　在被通知有关华缘南息后，她刚出门就看见一个小孩站在枯桃树下做着什么。
　　“你是何人！”
　　宁玖一把将赤曜抽出，“这千云峰设有禁制，没有允许是进不来的。你是如何进来的？”
　　冰冷的剑锋横在小孩的脖颈间，仿佛下一秒就会继续向前。
　　小孩就是001，他看宁玖这架势，不由地跟华愿狗獭你看看你的小师妹，人前人后不一个模
　　样。’
　　华岳晾恋钠沉四玖一眼，并未出声。
　　“诶诶诶...”001推着颈间的利剑，“有话好好说，你师姐让我带话...”
　　‘唰’宁玖收剑。
　　“带的什么话？”
　　001理了理有些凌乱的衣襟，这才不紧不慢的说道“你师姐让我告诉你，她过些时日再回来，你
　　不要担心。”
　　宁玖有些急切，“还有呢？”
　　“什么还有？没啦！”001摆摆手想要离开。
　　“不可能！”宁玖说着就抓上了001的衣襟，“肯定还有！”
　　“真的没有...你松开我...”001无奈道。
　　“小宁，不得无礼。”
　　是兰茵。
　　宁玖闻言松手，放开了001，抱剑站在一旁。
　　“前辈，宗主让我带您前去挑选住处。”兰茵来到001面前拱手。
　　001故作老态，瞥向一旁的宁玖“看看，看看。这才是清衍宗弟子该有的模样。”
　　宁玖冷哼，扭头不搭理他。
　　001见状笑眯眯的转头问兰茵“我方才听见是让我自选住处？”
　　“是”兰茵淡笑，“宗主吩咐，您可任选一峰入住，直到秘境开启。”
　　001狡黠道，“不必前往别处了，我就住在这里。”
　　“不行！”宁玖听后不乐意了。
　　千云峰只有阿筠和她在此居住，她容不得他人破了这里的宁静。
　　“小宁！”兰茵给宁玖使了个颜色，“这是宗主的贵客，也是带回大师姐消息的人。”
　　接到兰茵眼底的警告，宁玖冷哼，转身离开。
　　“还请前辈勿要责怪小宁，她只是担忧师姐心切...”兰茵一脸抱歉地朝001拱手，并没有因为
　　001是孩子身体而轻视。
　　001见状眯着眼笑道，“不碍事。”
　　“你去回禀你们宗主吧，我就在这儿住下了。”
　　“是，晚辈告辞。”
　　“嗯嗯，退下吧。”
　　等兰茵离开后，001摸着下巴看着她离去的背影有所探究。
　　‘宿主，你有没有觉得...兰茵她跟以前...有些不一样？’
　　‘没有。’
　　华曰故且桓崩裂笱蟮难子，仿佛对什么都提不起兴致。

　　☆、第 38 章

　　这几日，001一如既往地跟宁玖正‘吵’的火热。
　　“臭丫头，你眼里还有没有一点尊卑！”001嚷道，“最后一块杏子糕就该是我的！”
　　宁玖嗤笑，“你说是你的，那就是你的？”
　　说着还故意当着001的面，咬了一大口，递给他，“喏，还要不要？”
　　“你！你简直是...”001气急，连该说什么都不知道了。
　　兰茵坐在一旁淡笑，“好了，前辈若还想吃，我可以再给前辈做的。”
　　“哼！”001撇嘴，蹬着两条小短腿跳下凳子，别扭道“我才不稀罕什么杏子糕呢。”
　　在001即将走到门口的时候，宁玖像一阵风似的，迅速从001的肩膀上抓走了一个银光闪闪的东
　　西。
　　“这是...一条蛇？”端详着手中的银蛇，宁玖狐疑道。
　　先前001一直穿着白袍，肩膀上的这坨倒是不引人注意。
　　若不是她瞧着他的一半肩膀被太阳照着异常亮眼，心生好奇抓来看看，还不知道这竟是一条蛇呢
　　不过...
　　宁玖越瞧着这条蛇越觉得有些熟悉，就好像在哪里见过似的。
　　银蛇遭逢此等变故也只是懒散的睁开了眼，见周围没有危险便又闭上了。
　　宁玖觉得十分有趣，不顾想要争抢回银蛇的001，得意道“小矮子，这蛇借我玩几天。”
　　“等我玩腻了，就还给你！”
　　说完就直接动用术法，离开房间，生怕001追上她似的。
　　001面上焦急，心里却在暗自窃喜，连宁玖叫他‘小矮子’都忍了下来。
　　他是故意让宁玖瞧见华缘纳呱恚并且任由她夺去的。
　　为的就是能看到将来宁玖后悔莫及的样子。
　　等你知道这蛇的真正身份，我看你还高兴的起来？
　　嘿嘿嘿...
　　回到自己房间的宁玖刚想把抢来的小蛇放到桌子上，却在下一秒又顿住了。
　　这小蛇身上一点灵力都没有，看着弱了吧唧的，要是磕着碰着了，那小矮子还不得找她拼命？
　　于是，宁玖又将华孕⌒囊硪淼姆诺饺崛淼拇财躺稀
　　自己也趴到了床上，盯着华郧啤
　　宁玖看了看华陨砩响陟诜⒐獾牧燮，情不自禁的摸了一把。
　　“好滑啊...”
　　感叹完后，宁玖像是打开了新世界的大门，开始了自己的‘撸蛇’之路。
　　在尝试着摸了摸银蛇的肚腹没有遭到抗拒时，宁玖更是对它爱不释手，几乎上哪里都带着它。
　　这一日，宁玖枕着胳膊躺在树上，不知道想起了什么，自言自语道“听说看蛇的尾巴能辨雌雄...”
　　宁玖的视线瞟向了盘在一旁休憩的华浴
　　只见她一把将银蛇拿起，举到脸前，“小白，你不如...”
　　说着就把盘成一坨的华砸蝗σ蝗拉开，露出了被藏起来的尾巴
　　抓着华远弹不得的尾巴，宁玖笑道，“不如今日就让我瞧瞧你的真面目？嘿嘿嘿...”
　　感觉到不对劲的华哉隹眼睛，就看到宁玖一脸猥琐的笑着朝自己伸出了魔爪。
　　眼见宁玖的另一手就要往华缘奈舶蜕险泻簦华酝孔骤缩，再睁眼时已是一双金眸。
　　为了更好的不暴露身份，华蕴取001的建议，将自己惹眼的金眸隐藏了起来，幻化成寻常的黑
　　眸。
　　眼下清白不保，自然顾不上其他，华陨辽砝肟原地，消失不见。
　　宁玖自然观察到了华酝色的变化，想到这几日的相处，她眼中闪过晦暗不明的光芒，呢喃
　　道“真是...有趣呢”
　　看着华岳肟的方向，宁玖眼中尽是笑意，语气温柔而又缱绻“你跑不掉的...”
　　最后，
　　华曰故...被看光了。
　　当然，宁玖也好不到哪儿去，脸和手背上都是满满的‘战绩’。
　　在‘强迫’的过程中，她被华缘奈舶透抽了好几下，留下了几条红杠杠。
　　“小白~”宁玖把自己满是华浴杰作’的脸怼到桌子上，企图让她看到自己的脸，“对不起
　　嘛...”
　　回来后，华跃鸵恢迸坛邵缱矗将自己的脑袋和尾巴藏在身子里，无论宁玖怎么卖乖讨好都不露头。
　　宁玖见状，眼底是怎么也掩饰不住的笑意。
　　小白这模样，怎么像个受气的小媳妇儿似的...
　　小媳妇儿？
　　宁玖惊异于自己心里的形容，在看到华缘纳碜雍螅就释然了。
　　华缘纳硖宀恢是何缘故，从宁玖那般对待她后，就透着淡淡的粉色，白里透着淡粉，可爱极了
　　“小白~”
　　受不了宁玖念经似的摧残，华灾帐巧斐隽俗约旱哪源，却被无比放大的脸给吓了一跳。
　　待看到宁玖脸上的伤痕时，尽管知道原因，华曰故浅錾，“为何不涂药？”
　　因着身体受损，华陨呱淼纳音稍有些稚嫩，却说着无比老成的话，让人忍俊不禁。
　　但宁玖没有笑，也对一条毫无灵力的蛇却能开口说话这件事没有表现出任何惊讶，只是以无比正
　　常的语气回答道，“唔...因为我要等小白出来给我涂啊。”
　　华约到宁玖一副‘凄惨’的模样，轻声叹气，“拿生肌膏过来。”
　　想到宁玖那让人堪忧的记性，华韵肓讼胗旨由弦痪洹白蟊叩诙个抽屉。”
　　华圆⒚挥懈芯跽庥惺裁床欢裕而宁玖脸上的笑意却在听到这一声声熟悉的话语中逐渐放大。
　　因为这都是她跟阿筠才知道的小秘密。
　　幼时练剑，因着急于求成的缘故，磕磕绊绊间，她身上总会留有伤痕。
　　小女孩都是爱美的，自然不希望自己身上留有疤痕。
　　阿筠知道此事后，便特意向开阳峰求了生肌膏。
　　外界千金难买的生肌膏，就被自己当着每日的护肤品用了。
　　而且因为自身的记性不大好，总是会忘记药膏放在什么地方，阿筠便会在嘱咐自己拿药的同时，
　　告诉自己药膏的位置。
　　次数多了，宁玖就算再笨也记得药膏的位置了。
　　只是有些习惯一经养成，便是怎么戒，也戒不掉的...
　　她没有询问华晕何会变成这幅模样，既然她不想说，那她便不会过问。
　　宁玖将抽屉里的小玉盒拿了过来放到了桌子上。
　　看到被打开的小玉盒，华灾辶酥迕迹她如今这幅模样怎么替宁玖上药？
　　似是看出华孕闹兴想，宁玖出声“小白就用...尾巴...来为我上药吧。”
　　“如何？”
　　面对此情此景，华远倭硕伲终是上前，将自己的尾巴蘸满了乳白色的药膏。
　　略带冰凉的蛇尾轻触到脸上，带着些许凉意、痒痒的，却又舒服的紧。
　　宁玖不禁眯起了眸子，仿佛极其享受这一刻。
　　良久，华苑畔铝宋舶停“好了。”
　　宁玖笑着举了举自己的手，“还没好。”
　　看着‘遍体鳞伤’的手背，华杂秩卫腿卧沟募绦未完成的工作。
　　等到上完药，宁玖想用帕子替华越尾巴上的药膏擦去时，华愿芯醯侥玖的触碰动了一下，却
　　终是没有再动，任由宁玖将尾巴上的痕迹擦净。
　　平淡舒适的日子似乎总是过的飞快。
　　转眼间，莲华密境已经开启了。
　　站在秘境入口，宁玖拂了拂袖中华缘男∧源，同兰茵相视一眼，一齐踏进了秘境中。
　　清衍宗除了宁玖和兰茵之外，还有曲彦和易南星。
　　皓天宗则是以近年来备受看好的四名修士。
　　至于药王谷和千禅寺，因为某些原因，他们会迟些日子到达。
　　大宗门进去了，才轮到众多散修。
　　001也随着人流闪身进了秘境。
　　身为系统，他可是身怀保护宿主的重任，自然容不得华杂腥魏紊潦А
　　说来也巧。
　　纵然001相较宁玖等人晚进了约一刻钟，但当他踏进秘境的时候，正好看到她们的身影。
　　“臭丫头！兰茵！”001不禁有些感叹自己的好运，朝她们奔来。
　　宁玖回头，没好气道，“你一个小矮子来凑什么热闹？”
　　兰茵淡笑朝001拱手，“前辈。”
　　001摆摆手，示意自己不在乎那些礼节朝兰茵点头后，这才看向宁玖，一脸不屑“你一个初入元婴的小弱鸡都能来，凭什么我就不能来？”
　　001说的不错。
　　宁玖是在秘境开启的前两天破了金丹，步入元婴。
　　而她这身修为放到整个秘境里，也确实有些不够看。
　　就连原本天赋、资质不如宁玖的兰茵，也像是嗑药了一般，早已步入了元婴中期。
　　而且除去001这个bug不算，秘境里的最高修为，是化神！
　　宁玖说不过001，冷哼不再搭理他。
　　“诶”001拍了拍宁玖。
　　“先前我放你那儿的那条小蛇呢？”
　　“在这儿呢。”
　　宁玖轻挽袖子，露出了华缘纳碜印
　　蛇身纤细灵巧缠在皓腕上，不仔细看只会以为这是一只镯子。
　　001眼睛转动，便伸手朝宁玖的手腕探去。
　　“你做什么？”宁玖灵巧躲过，有些愠怒。
　　001一击不成，有些挫败。
　　见宁玖这般理直气壮，他回击道“这是我的。如今进了秘境，自然是要随我一道的。”
　　他还要与宿主一道去寻青灵涎呢，可没这功夫随她玩闹。
　　而且宁玖的身体已经初见端倪，从修炼速度上就可以看出来。
　　尽管宁玖再勤奋也不会有很大的进展。
　　如果不尽快炼出涅丹，宁玖怕是就要止步不前了。
　　宁玖还想说些什么，却见华砸丫脱离自己的手腕，到了001的肩膀上。
　　“小白...”宁玖看着华裕眼中的错愕不加掩饰。
　　‘告诉小玖，待事情了结，我会回来。’华郧崴ψ盼舶停给001传音。
　　“咳咳...”001听到华缘幕昂螅故意大声咳嗽，引来宁玖的注意力，“那个...我带着...小
　　白先离开，等事情了结后，再来寻你们。”
　　001从手中变出一块玉佩，递给宁玖“喏，这是传音玉佩。”
　　“你们拿着，我就可以凭借这个找到你们。”
　　“...那个，我走了啊。”
　　001正色，又看了宁玖一眼，离开。
　　离开那处后，001寻了一个安全的地方停下。
　　“玄青到了吗？”此处并无旁人，华砸膊挥醚谑危直接出声。
　　第一次听到自家宿主如此稚嫩的声音的001愣了一下，又很快回神，“...应该快了。”
　　“王上！”
　　说曹操，曹操到。
　　一个身穿黑色劲装的大汉半跪在001面前，“属下玄青参见王上！”
　　玄青是跪在001面前，眼睛却是灼灼的望着华浴
　　虽然心里惊异于玄青这些时日遇到了什么才会从之前还算俊秀的青年变成如今这幅大汉的模样，
　　但华悦嫔先词遣幌裕语气仍旧平淡“起身。”
　　“谢王上！”
　　玄青出声的时候还带动了嘴上的络腮胡，一动一动的，好不滑稽。
　　001一个没忍住‘噗嗤’笑了出来。
　　玄青出声，“不知华凌大人是在笑什么？”
　　浑厚的声音还带些疑惑，更是惹的001笑的直不起来腰。
　　因着华缘纳矸荩001也跟着沾了光，被玄青叫做大人，当然001本人也是很受用的。
　　笑够了，001还是难掩笑意，“不过是些许时日未见，你为何成了这般粗犷的模样？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-25 17:48:53~2020-02-26 14:18:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：海上花开，水中月 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 39 章

　　玄青见状憨笑，“属下前几日融入了王上赐下的龙血，生出龙角后便成了如今这副模样。”
　　题外话说完，就该办正事了。
　　001拿出秘境地图，这是他先前向宗主讨要的。
　　他先前已经透露过，自己是进秘境寻药的。
　　宗主就自然而然的认为001是一名高阶炼丹师。
　　而对宗门来说，尤其是像清衍宗这样的大宗门，结识一个高阶炼丹师并无坏处。
　　001问了，宗主自然乐于卖001这份人情。
　　但他并不知道，那日他看不透001的修为是因为001本就不是这个世界的人，所以无论是何人查看，都不会有所收获。
　　阴差阳错之下，001就成了清衍宗的贵客，宗主眼中的大佬。
　　001指着地图上的一片区域，“青灵涎之前在这里曾被多次发现过，只要我们前往这里，一定会有所收获。”
　　说完，001看向充当工具人打手的玄青“据闻这块儿有五至七品的妖兽群居，你怎么样？”
　　如果说未生龙角的玄青面对这种状况有些棘手，那么已经生出龙角的玄青面对这些就是小菜一碟。
　　“没问题！”玄青拍着胸口，“玄青定会护得王上和大人周全！”
　　001收起地图，“既然如此，那我们事不宜迟、马上出发！”
　　另一边
　　宁玖与兰茵一道继续前行。
　　虽说小白被带走，让宁玖心有不顺，
　　但一码归一码，宁玖并不是会那自身性命开玩笑的人。
　　当下两人正与三品疾风兽打得正欢。
　　宁玖主攻、兰茵辅助，两人相间搭配、合作，游刃有余。
　　最后一只疾风兽倒下，宁玖擦了擦额头上的汗珠来到兰茵面前。
　　“兰茵，怎么样？”
　　兰茵似是有些发呆，听到宁玖的声音好一会儿才缓过神来“啊？怎么了？”
　　“你刚才想什么呢？这么入神？”
　　兰茵又恢复了先前温婉的样子，淡笑道“没什么。”
　　“需要休息一下吗？”宁玖问道。
　　她记得兰茵的身体有些虚弱，常常体力不支。
　　刚才的战斗体力消耗巨大，接下来还不知道会遇到什么，她怕兰茵吃不消。
　　谁知兰茵略微摇头“不用的，我们继续吧。”
　　“真的不用？”宁玖有些狐疑，毕竟先前兰茵那副虚弱极了的模样还深深印在她的脑海中。
　　“真的不用。”
　　似是为了让宁玖相信，兰茵向前走去“我可以的。”
　　宁玖看着兰茵远去的背影还是心存疑惑，莫不是随着境界的提升，体力也会上升不成？
　　而且自从兰茵常常会一个人独自发呆，时不时就做些新奇的糕点，这都不是宁玖曾经熟悉的那个
　　兰茵的样子
　　而这种变化，似乎是兰茵从小秘境回来清醒后开始的......
　　“小宁！快些！”
　　是兰茵，她在前方催促。
　　“哦！就来！”
　　挥去脑中那些奇奇怪怪的想法，宁玖跟上兰茵的脚步。
　　兰茵是她最要好的朋友，她怎么能怀疑她呢
　　远处连绵而又跌宕起伏的山脉伫立着，在阳光的照耀下，傲然的闪烁着它的光辉。
　　“大人，你确定是这里吗？”
　　看着十分雄伟的山脉，玄青有些怀疑。
　　不仅是玄青，就连001也有些怀疑自己的判断。再次将地图拿了出来，反复观察后，得出结论。
　　“没错。就是这儿。”，001叹气，“走吧。”
　　再往前几步，身后春暖花开、绿意盎然的景象不再。
　　取而代之的，是呼啸的、吹得人睁不开眼睛的凌厉的冷风和指甲盖般大的雪花，仿佛几人之前见
　　到的都是错觉。
　　但回头看，先前的那副景象还在身后。
　　绿油油的青草旁边紧挨着的，便是洁白的找不出一丝污渍的百丈雪地。
　　这仿佛是一道分界线，令两边环境形成鲜明的对比，就像是两个互不相干的世界，但它们又相互
　　联系着。
　　密不可分却又相互隔绝，充满了矛盾。
　　天空下着鹅毛大雪，地上刮着寒冽冷风，脚上踩着过脚腕的厚雪，两人一蛇跋涉千里，总算到了雪山跟前。
　　玄青想过化成龙身载着两人直达山顶，但此处境内下了飞行禁制，他飞不起来。
　　是以，两人只好步行前进。
　　后来，直接成了玄青背着001,而001怀里窝着华郧敖。
　　身上背着王上和大人的玄青痛苦并快乐着。
　　那可是王上啊
　　多少兽梦寐以求都不曾见过的王上此刻却在自己的背上。
　　简直是三生有幸啊
　　回去炫耀一番，都能载入族册的那种...
　　这样想着，玄青就有了继续前行的动力，一路背着001和华缘搅松蕉ァ
　　山顶有一个传送阵法，而在阵法的中央有一个圆形槽印。
　　玄青看了看，越发觉得熟悉，终于想起自己在何处见过，“这是...灵币的槽印。”
　　修仙界普遍以灵石作为通用货币，分为一至九品。
　　它们之间的兑换比率是1:100，当然，再往上还有灵币、灵票。
　　而且1000块九品灵石才能兑换一枚灵币，1000枚灵币才能兑换一张灵票...
　　这兑换比率高的令人咂舌，也是寻常散修遥不可及的高度。
　　001自然是没有的，而华匀缃竦那榭觯就算她有也拿不出来。
　　于是，剩下的希望就被寄托在了玄青的身上。
　　玄青沉思片刻，开始在自己的空间里翻箱倒柜。
　　高品阶的修士和妖兽都可以在自身开辟出一方空间，以便储存物品，而且经过灵物蕴养过的空间
　　还可以放进活物。
　　看着被玄青掏出来的无数金银物件、玉石翡翠以及各色的宝石，001此刻深信一点，龙族是真的
　　有收集宝贝的癖好，而且不同的龙收集的东西也各不相同。
　　像玄青收集的便是各种亮闪闪的东西，而自家宿主收集的便是各种天材地宝、极品灵器等等。
　　两相对比之下，华允占的东西就更显格调一些
　　“找到了！”
　　就001回想的这一会儿工夫，玄青已经被堆出来的灵石给埋住了半边身子。
　　艰难的从灵石堆里踏出来，玄青扬了扬手中莹润的玉色圆币，“大人，我找到灵币了！”
　　“找到就行。”001好奇又多问了一句，“就一个？”
　　玄青摇头，指着刚刚出来的灵石堆“那里还有一堆灵币和灵票。”
　　“我想着传送阵只有一个槽印，这才拿了一个过来。”
　　听到玄青如此随便的语气，001十分后悔为什么自己要多嘴。
　　将灵币放入凹槽，一道淡蓝色的光芒慢慢笼罩全身。
　　再睁眼，又是另一番景象。
　　纯蓝苍穹下，挺拔俊秀的青山像是刚正不阿的守卫一般将此处山谷牢牢护住，飞泄而下的瀑布挂
　　在山间，时不时还有几声兽鸣。
　　倒是一处世外桃源。
　　若不是此行另有目的，在这里小住几日也并无不可。
　　心中感慨一番后，001使用系统权限查看青灵涎的所在地。
　　由于玄青龙族气息的威慑，几人十分顺利的就来到了一所地宫的入口。
　　“青灵涎应该就在里面。”001关掉系统引导，朝玄青说道。
　　古朴的殿门上雕刻着异兽的花纹，001仔细观察后发现，殿门上的异兽与华阅侨栈为原形的模
　　样十分相似。
　　这莫不是宿主的先祖？
　　001这样猜想着，在看到华蕴匠鐾防春螅心里的揣测又坚信了几分。
　　“这是龙族先辈的宫殿。”华糟祭脸錾。
　　这几日她都陷入了昏睡，若不是感觉此处隐约有什么东西在召唤着她，她怕是现在还醒不过来。
　　既然华郧逍眩那便好办了。
　　只见001肩膀上的小蛇银光一闪，便化成了一个小女孩模样。虽是粉雕玉琢，但浑身却透着一股
　　不符合她这个年纪的老成。眉宇间更是似有着化不开的淡漠，拒人于千里之外。
　　在她的眉间有一道细小的金色龙纹，这是龙族王者的象征。
　　华钥醋潘朴001等高，但恍惚间却是比001矮了半寸，也将她周身唯我独尊、睥睨天下的气势打
　　了折扣。
　　如今能化成人身，便是华孕扪数月后的成果。
　　若要跟旁人打斗，还是不行的。
　　华愿钇剖种福将流出的一滴鲜血抹到门上的一只龙眼处。
　　‘轰隆隆’的声音传来，殿门被打开的同时，一声浑厚绵长的龙吟响彻长空。
　　玄青和001都被这声龙吟给逼退了几步。
　　反观华裕她仍然不动如山的站在殿门口，显然方才的龙吟并未给她带来任何影响。
　　踏进地宫，入眼的便是一具身姿欣长、威武庞大的白骨，气势凛然地伫立在大殿中央。
　　看到白骨头部醒目的龙角，001出声“这是...”
　　玄青补充完001未说完的话“龙骨！”
　　结合方才的龙吟，这具龙骨恐怕便是那位龙族先辈的。
　　而这所地宫，便是那位先辈的泯灭之地。
　　在龙骨的对面，还有一具石像。
　　燕颔鸡喙、蛇颈鱼尾、龙纹龟背，一对翅膀展在身侧，仿佛下一秒就要振翅而飞。
　　是百鸟之皇，凤凰！
　　“吾这地宫已经好多年没人来过了。”一道苍老的声音响起。
　　众人寻声望去，却发现龙骨上方萦绕着一条苍龙，刚才的声音正是它发出的。
　　“吾名苍梧。”苍梧巨大的身躯盘旋在宫殿上端，调整好姿势，一双巨目看向华悦技涞牧
　　纹，“汝，便是吾族这辈的王？”
　　虽是一缕残念，但喷出的龙息仍旧浑厚有力。
　　华陨锨耙徊降声道，“是”
　　苍梧见状面露赞赏“处变不惊，确有吾辈......咦？”
　　似是发现了华陨硖宓牟欢裕苍梧巡视一遍后询问“汝之体内怎会有如此厚重的魔气？”
　　不待华曰鼗埃苍梧又说道，“吾有一法，可暂制汝体内魔气。”
　　“不过，汝需答应吾之一事。”
　　“汝可愿？”
　　“何事？”
　　华猿錾，这也意味着她答应了苍梧的条件。
　　“汝倒是利落。”苍梧龙尾一扫，打开宫殿一侧隐藏的暗门，从中拿出一物，“这是菩提果，可
　　暂缓汝体内魔气。”
　　鲜翠欲滴的青色果实被送到华悦媲埃苍梧再次出声，“汝若信吾，吾可助汝将其彻底炼化。”
　　仍旧未带一丝停顿，华猿錾“多谢。”
　　说完，华员愣俗在地，打开了体内的禁制。
　　禁制是以她自身的全部灵力筑成的，为的便是能将魔气囚禁在自己体内。
　　这也是她灵力全失的原因。
　　而这以自身灵力为笼，将魔气囚禁在体内的做法...
　　古往今来，怕是只有华砸蝗俗龅搅恕
　　禁制一被打开，体内的魔气像是受到了鼓舞一般，更加疯狂的在体内肆虐。华悦坪咭簧，立即
　　操控体内残存的灵气去追逐魔气，试图将其压制。
　　苍梧见状心中更是满意，操控着菩提果靠近华浴
　　此时冲天的魔气已经从华灾苌硪绯觯将她整个人都笼罩在内，隐约还有扩散的趋势。
　　“汝等护好自己，莫要被魔气侵染。”苍梧帮助华匝怪颇气的时候，还不忘分神交代玄青和
　　001.
　　等到玄青在他和001周围布上厚厚的结界的时候，苍梧才正式开始动手。
　　苍梧低呵一声，菩提果就发出了淡青色的光芒。
　　临近的魔气被青色光芒照着，隐约有了溃散的势头。
　　而有了苍梧和菩提果的加入，华运布淝崴闪瞬簧伲紧皱的眉头也松散了一些。
　　菩提果不停的旋转着，四处飘散的魔气也在逐渐减少。
　　两个时辰后，华灾苌淼哪气终于消散，而菩提果也在魔气散尽后化为一道青色光芒钻入华蕴迥凇
　　“汝体内魔气累积甚多，吾只能帮汝到此。另外，莫要大动干戈。”
　　似是想到了什么，苍梧补充道，“否则菩提果破碎之时，便是汝...”
　　“成魔之日！”
　　“届时便是大罗金仙驾临，也救不了汝。”
　　纵然苍梧语气十分郑重，华匀跃刹槐不喜，淡声道“晚辈谨记。”
　　苍梧长叹“罢了，汝辈自有汝辈的机缘。”
　　“吾早已身死道消，这不过是吾残留了一缕神魂。如今时效已到，吾也到了消散之时。”
　　想到之前的承诺，苍梧朗声道，“至于先前的条件...做不得数的。”
　　“那是吾为了试探汝。”
　　“吾一生沉迷争斗，也没什么东西可送于汝的。便把这座地宫送汝，望汝辈能将吾族发扬光大。”
　　交代完最后一句话，神魂便消散了，就连仅存于世的龙骨也化为了一堆齑粉。

　　☆、第 40 章

　　华杂靡桓鲇窆藿苍梧的骨灰装了起来。
　　虽然他没有说，但华灾道，苍梧是想回到龙族的。
　　回到那个生他养他的山水间。
　　苍梧的残念消散前已经把地宫传承给了华裕来到苍梧刚才打开的暗门前，无数奇珍异宝陈列在木架上。
　　青灵涎也在其中。
　　将青灵涎收到储物戒当中，华钥聪蛐青“玄青，我有一事交由你去办。”
　　早已等候多时的玄青半跪在华陨砬埃“王上尽管吩咐！”
　　华猿辽道，“我要你前往魔界，寻找紫金参王。”
　　“找到后，带回来。”
　　“是！”玄青神情激动，心中澎湃着万丈豪情
　　王上终于吩咐他做事了！
　　华钥醋乓涣郴鹑鹊男青，又加了一句“注意自身安全。”
　　龙族血脉凋零，不出意外的话，她和玄青怕是这方世界仅剩的两条龙了。
　　说话间不由地带了些关心。
　　玄青不知内情，闻言更是下定决心一定要将王上吩咐的事情办妥
　　待玄青闪身离去，001才来到华陨砬啊
　　“宿主，我......”
　　001似有难言之隐一般支支吾吾的，华圆挥每此就知道他心里想的什么。
　　当下淡声道：“若不想回去，便留下吧。”
　　001闻言眼神放光“谢谢宿主！”
　　待在修仙界的这段时间，001已经对它产生了不可磨灭的‘感情’。
　　用灵禽、灵药做出来的食物、糕点，它们是不好吃吗？
　　有了这些美食，他为什么要回到空间里去？
　　所以说，有一个明察秋毫的宿主是多么的重要~
　　无视001的自我陶醉，华蕴Р较虻毓外间走去。
　　因着血脉的缘故，华运们直接被传送进了主殿，也是整座地宫里最安全的地方。
　　而在主殿外，则是危险重重、险象环生的层层关卡。
　　华曰有洌她和001已经被传送出了主殿。
　　入目的是一条甬道，刻有繁复花纹的金色墙壁上每隔不远便有一颗拳头般大的东海鲛珠用于照
　　明。
　　鲛珠发出的光芒明亮却不刺眼，确实比夜明珠更为适合照明。
　　再往前走了一段，墙上的花纹不再。
　　取代的却是一幅幅的壁画，讲述的是千年前的那场大战。
　　恍惚间，壁画似乎变的真实起来，带着两人进入幻境，描述着那段令人扼腕叹息的历史。
　　数千年前的大陆分为人界、妖界和魔界三界。
　　妖族受天地灵气蕴养，居于上界；人族借助心法也可吸收灵气，位居其中；而魔族以混沌之气修
　　行，居于下界。
　　其中，妖族、魔族因着自身血脉的缘故，天赋异禀，极适修行；而人族虽无血脉辅助，但也凭借
　　自身力量在其余两族间争得一席之位。
　　自此妖修、人修、魔修三足鼎立，各自占据一方，泾渭分明、互不招惹，相安无事了近上千年。
　　但这一切都在魔族的上任魔尊现世后变了。
　　魔尊夜糜野心勃勃，一心想要统一三界、君临天下。
　　首当其冲的，便是居中的人界。
　　人界与妖界一向友好，见魔界向人族发难当然不会坐视不管。
　　于是，长达数百年的大战便开始了。
　　魔族善战，胜利的代价无疑是惨烈的。
　　为了将魔族封印，当时人界不少大能纷纷献祭，不少门派就此没落，只为将其封印；妖界更是因
　　此支离破碎，就此消失。
　　许多高品妖兽乃至神兽绝迹，再也无处寻觅。
　　妖界消失，众多妖兽没了去处，只能流落人界，以修士签订契约，作为宠物、坐骑生存。
　　些许有底蕴的族群不愿如此，便耗费修为自行开辟了一方空间，避世而居。
　　壁画到这里就结束了。
　　001感叹道“没想到修仙界竟是这般的来历...”
　　他自然是在系统资料里晓得这段历史的，但文字描述始终比不得亲眼所见来的真切。
　　“宿主，咱们要去找宁玖吗？”001询问道。
　　华缘阃罚凝神在秘境中感知宁玖的气息。
　　良久，华猿錾“不用找了，她已经来了。”
　　宁玖和兰茵两人刚进地宫，就碰到了熟人。
　　正是皓天宗的几名弟子。
　　为首的青年举止轻浮、穿着一身花团锦簇的蓝色袍服，还风雅的执了一把折扇，倒不像是修士，
　　反倒是个十足的纨绔子弟。
　　身后的三名修士境界高，看不出修为，应当是他的护卫。
　　似是为了符和宁玖心里对他的评价，男子轻佻道“两位姑娘可是来寻宝的？”
　　男子眼睛极其放肆的盯着两人，还装模作样的摇了摇折扇笑道“在下是皓天宗宗主之子，楚
　　肆。”
　　楚肆一副施舍的模样，仿佛下一秒这两个元婴女修就会冲他跪舔一般。
　　确实，皓天宗的地位与清衍宗相差无多。
　　若是楚肆在别地将自己的名号搬了出来，兴许会有些弱势女修攀附于他。
　　但眼前的这两位可不是一般女修。
　　单拿兰茵来说，拜了大长老为师后不愁吃穿，就连修炼的资源也属上乘。除去脸上的缺陷不论，
　　她也在这一辈弟子中声名鹊起，颇受追捧。
　　更别提身为宗主小徒弟的宁玖了，前有师姐相护，后有宗主撑腰，也确实无需讨好别人。
　　现下宁玖见楚肆这般轻浮，火气一下子就上来了，嗤笑道“我说，这哪儿来的狗在那嚷嚷个不停？”
　　说着不顾脸色发黑的楚肆，宁玖挑衅道“扰人清净的很啊！”
　　楚肆祸害了宗内不少妙龄女子，哪个不是对他卑躬屈膝、百般讨好？
　　现下见到宁玖这般伶牙利嘴的模样一时气急，指着宁玖“你...你..”
　　看着被气的谁不上来话的楚肆，宁玖继续道“你什么你？谁给你的胆子！竟敢把主意打到我们身
　　上来？”
　　“睁大你的狗眼好好看看，我们是谁！”
　　楚肆这才发现，眼前这两名女修竟是清衍宗的人！
　　就在这时，楚肆垂下了头，像是在隐忍着什么，身体有较小幅度的颤抖，旁人只觉的他是气急，
　　就连离他最近的护卫修士也没有发现他的不对。
　　红衣女修性情如此泼辣，是宁玖无疑。
　　至于那蓝衣女修，怕便是与宁玖关系亲近的兰茵了。
　　两人一个是宗主亲传，一个是长老亲传
　　而且修仙界里谁不知道，清衍宗的人是最惹不得的？
　　宗内弟子出行在外，只要搬出宗门名号，就可以省去许多麻烦。
　　无他，只因清衍宗是出了名的护短。
　　大概就是自家的小崽子自家打得骂得，外人却打不得欺不得。
　　如此双标，自然是少不了其余宗门和修士的不满，但后来哪些声音就消失了。
　　因为他们打不过清衍宗的剑修。
　　偶尔出现了能与之一战的修士，但在之后就被一群剑修找上门来......围殴。
　　那名修士后来的下场...
　　啧啧啧...自然是怎么惨烈，怎么来。
　　是以，若不是吃饱了没事干或是脑袋被门夹了，是无人愿与清衍宗的弟子交恶的。
　　当然，像敌对宗门、邪修之类的另当别论。
　　楚肆纵然再受宠爱，也在临行前被好生交代，
　　若非必要，不要与清衍宗弟子交恶。
　　楚肆似乎缓过神来，顿住了片刻后才冲宁玖一脸赔笑道“在下不知两位道友的身份，这才闹了笑话。两位道友莫要见怪...”
　　宁玖冷哼，无视变脸跟翻书似的楚肆，招呼兰茵一声便越过几人继续前进。
　　楚肆见状不恼反笑，凑到宁玖身旁“我见道友不过两人，不如我们一起同行？”
　　似是怕宁玖拒绝，楚肆指了指身后跟着的三名修士“他们三个都是我爹派给我的化神期的修士，
　　我们同行也好相互有个照应。”
　　宁玖正要张嘴拒绝，却被兰茵拦下。
　　兰茵淡笑道“如此也好，那便多谢楚公子了。”
　　虽脸上戴了面具，但兰茵露出的半张脸无疑是美的。
　　此刻嘴角弯起，更是增添几分神秘的美感，让人好奇面具下的完整容颜。
　　兰茵拜师后就自己带上了面具，不曾摘下。
　　而清衍宗除了当时大殿上的几人，几乎有无人知道兰茵终日带着面具的原因。
　　于是清衍宗就着兰茵面具下的容貌是美是丑有展开了一系列天马行空的猜测。
　　只是正主不知道罢了。
　　楚肆似是有些看呆，愣神道“兰道友若是将面具摘下，想必也是极美的。”
　　兰茵闻言不自主的抚上了自己的面具未曾出声。
　　宁玖以为兰茵被楚肆勾起了以往的那些伤心事，出言打断“就你话多，还不带路！”
　　意识到气氛不对的楚肆识相的上前，远离兰茵。
　　“兰茵...”宁玖轻声道，眼中是不加掩饰的担心，“那些事都已经过去了...”
　　起初兰茵脸上的胎记是找了开阳峰的四长老瞧过的，但结果难免令人失望。
　　兰茵脸上的这块胎记是生来便有的，并无方法祛除。
　　明白宁玖意思的兰茵安抚道“无事，我并未放到心上。”
　　眼神示意已经前行好一大段路的楚肆等人，兰茵出声“我们快些跟上吧。”
　　一行人到了一处天然悬崖上。
　　而在悬崖对面，一扇金色的大门赫然伫立。
　　但两者之间，却有着一条相隔数百丈的鸿沟。
　　方才已试探过，此处禁用飞行法术。
　　而这般长度，哪怕是化神修士也很难在不借助任何外力的情况下，安全无虞的到达对面。
　　兰茵不知道看见了什么，指着那处出声“你们看，那是什么？”
　　众人顺着兰茵手指的方向看去，只见在与悬崖相隔数米的下端竟是有几团发黑的物什。
　　但这悬崖下云雾弥漫，湿气较重，饶是修士五感再敏锐，若是不仔细观察怕是发现不了这下面还
　　暗藏玄机。
　　自然也看不出那物什究竟是何东西。
　　三名护卫当中有一名是修行火系术法的，他运转自身灵力将一道法诀投向空中。
　　只见原本空荡荡的空中凭空生出了一条火龙，火龙在空中盘旋一圈后低吟一声，竟是直接以摧枯
　　折朽之势俯冲而下，似誓要将朝那下方物什的神秘面纱揭开。
　　云雾以肉眼可见的速度被火龙周身围绕的烈火蒸发，先前看见的物什也露出了它的真面目。
　　几根柱子赫然整齐的排列在悬崖当间，正好能充当借力点，供众人越过这条鸿沟。
　　众人专注于找到出路的惊喜当中，并未注意到在火龙即将消逝的时候，略微向宁玖俯首，就像是
　　见到王族时的臣服一般。
　　这一幕转瞬即逝，甚至连宁玖本人都未曾注意到。
　　但兰茵却是精准的捕捉到了这一瞬间，看向宁玖的眼光晦暗不明。

　　☆、第 41 章

　　进了大殿，才发现门内别有洞天。
　　宁玖环视竟发现这方空间只有她一人。
　　“这兴许是幻境。”宁玖确认心中所想，便放下心来寻找破解之法。
　　在看到前方的物什后，宁玖顿住了。
　　只见赤色石台上，一颗大到堪能被入抱的蛋被端正的摆放在上面，周围被一堆色彩绚丽、熠熠生辉的羽毛所铺设。
　　蛋身中间有一圈火红色的繁杂纹路，更添几分神秘之感。
　　待走近些宁玖发现原来那赤色石台竟是一整块玄阳玉！
　　再结合空间里浓郁的灵气，不难猜到，这蛋或许是哪方妖兽的后代在此孵化。
　　不知道这是哪个种族的后代？
　　怀着莫大的好奇，宁玖手指轻轻触在了蛋身上。
　　原本静止不动的蛋竟然在宁玖触碰之后发生了变化！
　　蛋身轻微颤动，似是有所感应的，它扭了一圈，将‘后背’朝向宁玖，润白的蛋身上也不知何时
　　被绕上了一圈薄红。
　　联想到之前小白的反应，宁玖失笑，“莫不是害羞了？”
　　白蛋似乎能听懂宁玖说的话，身上的红晕变的更深。
　　宁玖虽觉得这蛋甚是有趣，但她此时可没工夫陪它玩耍。
　　还是找出路要紧。
　　这样想着，宁玖就离开石台，四处走动试图找到出口。
　　过了好一会儿，白蛋见宁玖没有继续搭理自己，转身后却发现宁玖早就不在原地，前往了别处。
　　白蛋迅速旋转了几周后，‘咕咚’一声竟然滚下了石台。
　　宁玖正在敲着石壁，却感觉自己的脚边像是撞到什么东西，低头一瞧，竟是方才那颗白蛋。
　　宁玖不禁回头看了看石台，果然
　　原本应该安然放在石台上的蛋没了踪影。
　　“从那么高的石台上滚下来竟然没有摔破吗？”宁玖蹲下身子，查看蛋身是否无虞。
　　“真的没有痕迹啊”宁玖呢喃着，摸着仍旧洁白如初的蛋身。
　　不仅是没有摔破的痕迹，就连在地上滚了这么多圈的脏污都没有。
　　白蛋略带讨好的蹭了蹭宁玖的手指，使劲的往宁玖怀里滚。
　　宁玖看到白蛋的动作不由地觉得好笑，抱着蛋身说道“怎么？想让我带你出去？”
　　谁料听到宁玖的话后，白蛋竟是更加欢快的往宁玖怀里钻。
　　那便是自己猜对了。
　　宁玖故作苦恼“可是我找不到出口在哪里啊”
　　白蛋顿了顿，从自身发出淡红的光芒。
　　宁玖只觉得手指像是被什么东西轻咬了一口，不疼，却有些痒痒的。
　　低头看去，手指却完好如初，没有一点伤痕。
　　宁玖不禁把奇怪的目光投到了白蛋身上，“你刚刚...做了什么？”
　　白蛋没有反应，宁玖却看见蛋身上有一滴血正在缓缓融入，直至消失。
　　就在血液消失的瞬间，宁玖听到了蛋身发出的细微声音，就像是什么东西在啄着蛋壳一般。
　　终于，啄壳的声音停止了。
　　‘咔嚓’蛛丝般的裂缝出现在了洁白的蛋身上，一个黄色的尖锐物体也从裂缝中露了出来。
　　虽然只有一角，但宁玖认得，那是鸡喙。
　　难不成是只鸡？宁玖不禁有些怀疑。
　　紧接着便是湿漉漉裹着蛋液的头部、身子和脚。
　　看着面前这个正吃着蛋壳的小家伙，宁玖有些错愕。
　　它整个就像是浑圆的皮球一般，红色的细小绒毛紧紧的贴在了身上，简直是又胖又丑。
　　待随着蛋壳的消失，小家伙的模样又发生了变化。
　　原本湿漉漉的身子逐渐干爽，身形也好像长大了一些。
　　更像球了。
　　‘啾啾’
　　吃完蛋壳的红毛球蹒跚着步子想走到宁玖面前，却一个不稳倒地，终究还是像在蛋里一样滚了过
　　来。
　　已经无法用言语表达自己内心感受的宁玖：......
　　‘啾啾’毛球仰着看不见脖子的头，黑溜溜的小眼睛注视着宁玖，似是在疑惑她为什么不搭理自
　　己。
　　看到这么无辜的小眼神，宁玖耐不住了，将它抱了起来放到腿上。
　　毛球蹭了蹭宁玖，表示亲昵。
　　宁玖有些不确定道，“你是只鸡...还是只鸟？”
　　刚才的那滴血表示着她和这个浑身胖的像个球似的的生物签订了契约，还是终身的那种。
　　‘啾啾揪！’毛球听到宁玖的话稍带些不屑，似是不满于宁玖用那些言辞来形容它。
　　签订了契约后，主人可与自己的妖兽心意相通。
　　宁玖自然也知晓了毛团的情绪，见它否认带些疑惑“那你是什么？”
　　毛球神气起来，指使着宁玖回到原本的石台。
　　毛球短小的翅膀指着台上的一堆羽毛，又艰难的指了指自己。
　　“你的意思是...这是你的毛？”
　　‘啾啾！’
　　‘啾啾揪！’
　　“你是说...你的血脉比...鸡和鸟高贵多了”
　　‘啾啾揪...啾啾’毛球一脸骄傲，自认威武的展开了翅膀。
　　“你说你是神兽...凤凰？”宁玖满脸狐疑，不是她不想相信。
　　实在是，毛球的形象与传说中神兽的形象太不符合了。
　　除了毛色有些相近外，宁玖实在是找不到两者之间的共同点。
　　毛球这般解释见宁玖还是一脸不相信不禁有些恼火。
　　它憋足了气，仿佛想拿出点真材实料让宁玖看看
　　只见一只火红色的凤凰虚影出现在毛球头顶，隐约间宁玖还听到了凤鸣。
　　但虚影出现的时间并不长，不过几息便消失了。
　　尽管只有几息，但也足够。
　　“行了，我相信你了。”宁玖看着仍然看着自己的毛球出声。
　　‘啾啾！啾啾揪...’
　　“唔...你说你叫什么好呢？”宁玖有些苦恼，她不怎么会取名的。
　　“不如就叫小凤？”无视毛球的反对，宁玖勾唇“就这么决定了，小凤。”
　　抱着小凤将玄阳玉收进储物袋中，再睁眼时，宁玖已经出现在了另一方空间。
　　兰茵看着突然出现的宁玖暗自勾唇，换做一脸担忧迎上宁玖“小宁，你没事吧？”
　　宁玖摇头“我没事。你呢？”
　　“我自然也是没事的。”
　　还不待宁玖说话，已被人打断。
　　是三名化神修士中的一个。
　　“刚才我们都在这里，只有你不见了。你定是有什么奇遇！”
　　说话的修士五官凌厉、浑身煞气，一看就不是良善之辈。
　　此刻他语气中尽显蔑视，“若是你肯将那宝贝拿出来...我就勉强考虑留你一命。”
　　“陈丘！”楚肆气急，这个蠢货竟然打断了他的计划！
　　“公子，人为财死，鸟为食亡。”陈丘瞥了楚肆一眼“谁不知道凡是莲华境出来的东西，哪件不
　　是得天独厚的宝贝？”
　　“你...哼！”楚肆拂袖，“你若此刻收手，本...本少还能考虑饶你一命。如若不从，便休怪我
　　不留情面！”
　　陈丘嗤笑，“行啊，我倒要看看你对我怎么不留情面！”
　　不同于其他两名护卫，他是皓天宗特意聘请的修士，自身行为不在宗门管辖之内。
　　而且，论修为的话，化神后期的他可是众人当中最高的！
　　显然楚肆也意识到了这个问题。
　　他剩下的两个护卫都是化神中期，若是运气好可勉强险胜。
　　但已修至化神的修士，谁还没个保命的法子？
　　所以和陈丘硬碰硬并不合算。
　　正环视四周寻找解决法子的时候，宁玖出声了。
　　“你不就想知道我拿到了什么吗？”
　　“你过来，我给你！”
　　“小宁......”
　　身边的兰茵想说些什么，在看到宁玖安抚的眼神时噤声。
　　见宁玖这般，兰茵便知道宁玖她是有法子的。
　　陈丘却不上当“你先拿出来！”
　　宁玖往前一步嗤笑“堂堂的化神后期，竟是连我这个小小的元婴前期的身都不敢近吗？”
　　哪知陈丘不受宁玖的激将法，视线却看向宁玖怀中“你怀里是什么东西？”
　　他可以肯定，之前见到宁玖的时候，她的怀里并没有这个东西。
　　那便是从空间出来后有的！
　　只是因为这东西的毛色也是红的，躲在穿着红衣的宁玖怀里，一时间竟并未被发现。
　　陈丘早在宁玖出现的那一刻就用神识扫过了她。
　　并未发现她怀里有生物的气息。
　　那便说明这东西能敛住自己的气息！
　　那必定是好东西！惊喜于自己的发现，陈丘不禁有些得意。
　　连化神后期都觉察不到的宝贝，不管是什么，他都要夺过来！
　　宁玖听到质问还未待反应，就见到陈丘已经闪身迅速朝自己掠来。
　　宁玖见状给兰茵递了个神色，便掐诀朝陈丘击去。
　　陈丘闪身躲过却见那只是一个不痛不痒的小术法，一时间有种被戏弄的感觉“贱人！找死！”
　　化神修士的威压笼罩在这方空间，压的人喘不过气。
　　就在陈丘一步步的朝着不能动弹的宁玖走来的时候，兰茵动手了。
　　□□控的青色长剑的剑尖泛着不可名状的光芒，冷不防的朝陈丘冲去。
　　“你以为这样便能阻止我不成？未免也太天真了！”
　　陈丘仅靠两根手指就能完全制住兰茵的青光剑，让它无法动弹。
　　兰茵说了一句让人摸不着头脑的话，“也没想着阻止你啊”
　　“哼，你...你对我做了什么！”陈丘原本不屑的声音变为了惊恐。
　　因为他竟然发现自身的灵气在逐渐消散！
　　“也没什么。”宁玖笑眯眯的说道“只是一点祛灵草的的汁液而已。”
　　“什么？祛灵草！”陈丘满脸惊慌，“不是已经消失了吗？你怎么会有那东西！”
　　‘祛灵草’顾名思义，会将修士的灵气一点一点的祛除，药效极其强劲、霸道，早已被列为禁
　　药，消失殆尽。
　　“你不是问我刚才去了哪里吗？”宁玖似笑非笑“那就现在告诉你吧。”
　　“方才那处，可是有一大片的祛灵草呢。我也就顺手摘了那么一点罢了。”
　　“唔，我们是还要前往别处的，你就在此处...慢慢等着自己灵力耗尽吧。”
　　一行人在宁玖眼神的无声催促下，前往下一扇门。
　　陈丘心如死灰，沾染上祛灵草的人...
　　药石无医！
　　但纵然如此，也容不得这个黄口小儿在他眼前如此放肆！
　　这样想着，陈丘猛地抬头，眼中尽是疯狂。
　　宁玖走在最后，正当她即将离开的时候，陈丘动了！
　　浑身漆黑的长剑出现在手中，陈丘提剑释放剑诀，誓要让不知所谓的宁玖为他陪葬！
　　宁玖一直注意着陈丘的动静，见他这番动作连忙闪开。
　　而她这一闪，自然也就远离了出口。
　　哪知陈丘要的就是现在，他手中发出一股巨大的吸力，一把将远处的宁玖甩到了自己的旁边。
　　并设置了结界，将整个空间与外界隔离。
　　这似乎只发生在一瞬间。
　　但也就是这一瞬间，让宁玖陷入了劣势乃至死局！
　　“小宁！”兰茵慢了一步，被阻隔在结界外。
　　楚肆打量着结界，示意两名护卫动手。
　　风系术法和火系术法不停的攻击着结界，却犹如一拳打在了棉花上浑然不动，就连一丝晃动都没
　　有。
　　毕竟是相处了一段时间的修士，楚召也就是先前那名修行火系术法的修士出声，“公子，陈丘有
　　一件五品灵宝。这应是那灵宝布下的结界。”
　　“五品灵宝...”兰茵呢喃着，“那小宁她...”
　　“没错。宁姑娘怕是救不成了。”
　　“但陈丘染了祛灵草，宁姑娘...”
　　兰茵打断未说完的话，“不是的！祛灵草的汁液...是假的”
　　另一名护卫楚潜心存疑惑，他问道“那陈丘身上消失的灵力是怎么回事？”
　　兰茵叹气“不过是一点风灵花粉。”
　　风灵花一般用于炼制清心丹，虽然有与祛灵草相同的药效，但前者却只能维持半刻钟而且主药效
　　是清心静气。
　　而且半刻钟时效一到，先前消失的灵力便会回来。
　　到那时，宁玖便是真的没救了。
　　结界内
　　化神修士的全力一击不容小觑，宁玖猛地吐了一口血。
　　半刻钟已到，她失策了。
　　她原本以为照陈丘那般谨慎的性格，定不会如此。
　　哪知...
　　陈丘感受到已经停止溃散的灵力，阴鸷的目光扫向宁玖“你好大的胆子，竟敢骗我！”
　　“不过...”陈丘话锋一转“已无人能救你了！”
　　“玄息镜布下的结界还从未有人能打破过，你乖乖受死吧！哈哈哈...”

　　☆、第 42 章

　　笑够了的陈丘眼中闪过暗光，用施舍的语气说话“不过你若是肯将那怀里的东西交给我...我可留你性命尸。”
　　穿着黑袍的陈丘身形消瘦，纵然是化神后期的修为，但谁知道他已经停滞在这个境界已经将近数百年？
　　化神修士寿数不过八百，眼下他还差寥寥几年便至。
　　如今哪怕是一丁点的希望，他都不会放弃。
　　万一...
　　他就突破了瓶颈呢？
　　陈丘神色怅然，转向宁玖的目光却又恢复了方才的阴狠。
　　宁玖嗤笑，撑着地面坐了起来。
　　“你是不是想知道我到底拿到了什么？行啊，我告诉你！”
　　红光闪过，一团红色的物体被宁玖从怀里拿了出来。
　　众人也看清了那东西的真面目。
　　虽身形圆润，但通身的气势却不一般。
　　隐约间可见睥睨天下的气势。
　　“知道凤凰吗？这只就是。”宁玖现出赤曜，撑着它站起，“咳咳咳...但是你凭什么认为...我
　　会将它给你？”
　　“凤凰一族...一生，只认一主。哪怕那人身死...也不会因此改变。”
　　“而且，我已经跟它签订了灵魂契约。”宁玖嘲笑道“老东西，你失策了！”
　　陈丘知晓眼前的就是传说中的神兽凤凰时，心里不知道有多激动。若是与它签订契约，他进阶有
　　望！
　　听到宁玖的话，他不在意道“将你杀了，我自有方法让神兽认主！”
　　“原本还想留你一命，现在看来...你非死不可！”
　　陈丘的眼中充满了即将成功的狂喜，看向小凤的目光里充满了势在必得。
　　宁玖低垂着头，眼中神色晦暗不明，右手紧握住赤曜的剑柄，悄然蓄势。
　　就是现在！
　　宁玖猛地朝近在身旁的陈丘捅去。
　　一道利器入体的声音响起，陈丘看着被刺穿的腰腹，脸上尽是不可置信。
　　“元婴修士...怎么可能？”
　　宁玖正是摸准了陈丘对自己元婴前期修为的轻视，趁他不备一剑捅到了他的腰上。
　　一般来说元婴修士是不可能越过化神修士周身的灵气罩的，但宁玖可不是一般的修士。
　　她身上的作弊利器可多的很，破一个区区化神修士的灵气罩还是可以的。
　　一击得逞，宁玖迅速抱着小凤闪到安全地带。
　　玄息镜布下的结界是不能被打破，但却不是不能越过的。
　　只要...施术者产生巨大的灵力波动，那么玄息镜就会有两息的震动。
　　那时，也是玄息镜的结界最弱的时候。
　　而宁玖则可以借机穿过结界。
　　这点算是玄息镜的不传之秘，鲜少有人知道。
　　至于宁玖如何得知...
　　这都要多亏了当初在埠城华越桓她的竹简，有一根便是专讲各种灵宝灵器的优弱点。
　　玄息镜身为五品灵宝，自然也被录在其中。
　　身后的陈丘已经暴怒，运转浑身灵力准备给宁玖最后一击。
　　漆黑的剑身发出浑厚的剑鸣后，竟是以一化千，形成数把小剑化作满天剑雨，以湮灭天地之势朝
　　宁玖冲来。
　　剑雨还未到，剑气却已率先到达。
　　凌厉的剑气毫不留情的划伤了宁玖的脸颊，渗出了细小的血珠。
　　宁玖感受到脸上的火辣以及湿润也不在意，眼睛紧紧盯着出口的结界。
　　终于，结界产生了细微的颤动，晕开了一片涟漪。
　　只有两息的机会！
　　宁玖迅速掐诀包裹自身，朝晕出涟漪的地方冲去。
　　几乎是在宁玖跨出结界的同时，气势迫人的剑雨纷纷而至，轮番砸到了结界上。
　　“呼，好险！”宁玖回头正好看见数柄小剑落在结界上的那一幕。
　　兰茵满脸惊喜上前“小宁，你怎么样？”
　　“没事。”宁玖冲兰茵笑了一声却又忍不住咳嗽起来。
　　兰茵见状从储物袋中拿出一个瓷瓶“小宁，你先服下。可能会好受些。”
　　见宁玖服下丹药，楚肆出声“我们还是快些走吧，陈丘随时都有可能出来。”
　　话音刚落，一道苍老的声音响起“已经晚了！”
　　是陈丘！
　　几人相视一眼均知此战不可避免，一齐朝陈丘攻去。
　　但五人的联手并不能撼动陈丘几分。
　　楚召、楚潜还能勉强支撑着自己站着，其余三人却已经瘫倒在地，难以挣扎。
　　观察到陈丘脸上诡异的纹路，一人终于察觉到了什么大喊“陈丘用了禁术！”
　　陈丘此时并未丧失理智，但眼中的嗜血之气却是难以遮掩的。听到那人的话后，不过瞬息间便迅
　　速掠到那人身前，利器划破了那人的□□。
　　楚潜看着自己心口处的剑柄，似是不敢相信自己竟就这般陨落了，“你...”
　　中剑的男子显然还想说些什么，然而陈丘可不管这些，一把将自己的佩剑拔出。
　　长剑离体，鲜血如泉涌一般从楚潜的心口喷薄而出，划出一道血色弧度。
　　楚潜的身体也随着长剑的离体而轰然倒地。
　　“阿潜！”楚召悲痛欲绝的声音响彻在这一方空间。
　　那是他的亲弟弟啊！
　　楚召睚眦欲裂，捏紧了手中的长剑迅速朝黑袍男人冲去，“陈丘！”
　　许是化悲痛为动力，楚召这一次在陈丘手下撑过了数十招。
　　但毕竟是境界和修为的差距，楚召被击退了，就连佩剑也被砍断。
　　楚召愤然丢掉了自己的佩剑，双手迅速结印。
　　一个偌大的火红色法阵率先出现在楚召身前，紧接着又衍生出四个小法阵将最大的法阵围绕在中
　　央。
　　楚召大呵，法阵中的红色光芒更甚，成千上百的半人高火球带着毁天灭地之势朝仍旧站立在原地
　　的陈丘袭去。
　　“这是...地级术法”楚肆认出了楚召使用的术法。
　　修仙界的术法品阶分为四个阶层，从高到低依次为天、地、玄、黄。但很多天级、地级的术法都
　　已消失，能找到都算实属不易，更别提修习了。
　　陈丘显然也是意识到了这个问题，迅速提剑在自身设置剑阵朝那方击去，以此来抵挡楚召的术
　　法。
　　两方强者较量自然殃及到了周边的三人，即便是灵气波动的余韵也让几人浑身难受。
　　就在这时，没人注意到两个看着加起来不到十岁的奶娃娃悄然出现在了这一方空间。
　　华酝ü地宫内的传送阵锁定宁玖的气息，将自己和001来到了这里，却没想到宁玖竟是遇上了
　　麻烦。
　　‘宿主，我看见...宁玖了’001刚想向华匝功，转而想到自己能看见的，宿主自然也是能看见
　　的。
　　在华阅然的注视下，001转移话题‘宿主，那个穿黑衣服的男人好像有点不对劲儿。’
　　早已见识过自家系统蠢样的华宰远忽视了刚才001再次犯蠢的一幕，看到陈丘已经蔓延到了脖
　　颈，她淡声道‘他用了禁术。’
　　禁术，便是禁止修士修习的术法。
　　并不是说修习了禁术便会怎么样，而是使用禁术的条件，通常要以燃烧修士自身的寿命作为代
　　价，而且这样的禁术杀伤力大还副作用强，久而久之就被修仙界众人所摒弃，不再修习。
　　但在这弱肉强食、朝不保夕的修仙界，谁有不会那么几招禁术以求自保呢？
　　而陈丘使用的禁术便是强行将自己的修为从原本的化神后期提升到了洞虚中期，但后果无疑是沉
　　重的。最起码，陈丘使用的禁术时间耗尽后，他此生很难再有境界上的突破。
　　就华猿了嫉恼庖换岫，那边的战果已定。
　　楚召败了。
　　还不等001询问原因，华砸丫张口‘他修习的术法是残卷’
　　这样一说，001便能理解了。
　　若楚召修习的是完整的地级术法，那或许可以勉强与陈丘一战。但他偏偏修的是残卷，能撑住半
　　刻钟已是不错的了。
　　面对步步向自己靠近的陈丘，楚召知道自己今日就要陨落在此，但想到宗主的嘱托，他还是回头
　　向楚肆大喊，“公子快走！”
　　说完便拦在陈丘身前，为楚肆争取时间。
　　陈丘见状嗤笑“不过区区化神，如何挡的了我？”
　　于是还未见陈丘的动作，楚召就已经像个断了线的风筝似的被摔到了墙边。
　　“下一个...”陈丘眯着眼，在其余的三人中寻找下一个目标“是谁呢？”
　　“就是你了。”陈丘看准了兰茵，抬步向她走去。
　　001见到陈丘的动作，难掩心中焦急“宿主，我们出手吗？”
　　兰茵那般心灵手巧，还会做好吃的杏子糕...
　　他实在不忍心看到兰茵死在陈丘的手下。
　　001跟着华跃历两个世界了，她还从未见过他这般担心一个人的模样。
　　既然这样...
　　“在此处呆着。”华猿錾，说完就上前几步主动泄露了自己的气息。
　　陈丘早就留意了周围，以防有其他人坏他好事，但眼前的这个奶娃娃却像是凭空出现一般...
　　若不是她故意泄露自己的气息，他怕是都不知道此处竟还有一人存在。
　　但观她年龄不过五岁，修为又看不透...
　　但是，谁都不能阻止他得到凤凰！
　　“你是谁！”
　　现在的华圆攀撬在这个世界真正的模样，若不是受魔气侵蚀，她也该如陆筠那个壳子一般高
　　了。
　　为了隐瞒身份，华越代表自己身份的龙纹都刻意抹去，只余一双怎么收也收不住的金眸暴露在
　　外。
　　但即便如此，华匀跃上嘈乓宰约旱奈弊埃在场的人当中绝对不会有人能认出她。
　　华匀床恢道，宁玖在看到她的第一眼时，就勾起了嘴角，暗自隐藏了自己眼中的光芒，无声吐
　　出了两个字
　　小白...
　　而华远哉庖荒灰晃匏知。
　　此刻的她对陈丘有些不耐，抬脚临空而起，直接朝他动手。
　　数道气势骇人的雷霆毫不留情的朝陈丘劈去，时不时还有几声惊雷，不禁让人联想到了修士渡劫
　　时的劫雷。
　　陈丘不断闪躲，在看到不借助任何法器便能临空而立的华允保眼中的惊惧是怎么挡也挡不住
　　的。
　　“你...你...你是洞虚！”
　　修士到了化神方能堪破天道，洞虚便能摆脱法则束缚，临空而立...
　　虽说陈丘此时的修为也是洞虚，但毕竟是靠禁术强行提升的，面对真材实料的洞虚还是不敌的。
　　难道...
　　自己今日便要错失良机，静待寿终吗？
　　陈丘眼中尽是不甘，想到自己最后的底牌，他心中已有了打算。
　　他宁愿死在这秘境中，也不愿让人知道他陈丘竟是因为寿元将近而陨落了。
　　迟早都是一死，那便拼一把！
　　这样想着，原本只顾躲闪的陈丘竟直接迎上了华越迪碌睦做！
　　‘轰！’□□的灵力横冲直撞，让原本身体状况就不是很好的几人更是伤上加伤。
　　‘宿主！’001一直在暗处观战，自然也注意到了那几人的状况。
　　不用001提醒，华砸丫明白他的意思。
　　正要挥袖将那脆弱的几人送出地宫的华栽诳吹嚼家鹗保
　　愣住了
　　原来方才的灵力波动竟是将兰茵脸上材质尚好的面具震碎了，而兰茵的容貌自然而然也就露了出
　　来。
　　让人惊奇的是，当初兰茵脸上那狰狞可怖的胎记已经消失不见，取而代之的洁白莹润的脸庞，干
　　净的没有一丝瑕疵。
　　但这并不是让华糟渡竦脑因。
　　而是因为，兰茵那张脸...
　　跟那人实在是太像了，就像是一个模子里刻出来的一般

　　☆、第 43 章

　　尽管华灾汇读艘凰玻但陈丘偏偏就是抓住了这一瞬，另一只手用了将近八成的灵力朝华源蛄艘徽啤
　　华砸皇辈徊欤竟是实打实的硬挨了！
　　“唔”华悦坪咭簧，艳红色的血液从嘴角流出。
　　她迅速掐诀击退陈丘，同时另一手甩袖将四人送了出去。
　　刚才陈丘的那一掌误打误撞竟然触动了华蕴迥诘钠刑峁，她又强行提气击退陈丘，眼下魔气似乎要抑制不住了
　　手腕、耳畔处逐渐显出了层层的银白色鳞片，就连额头上的龙角也隐有破出之势。
　　‘宿主，你怎么样！’
　　刚才华运妥咚娜说氖焙蛩潮阋步001一道送了出去。
　　眼下001只能通过系统面板观察战况，见到华缘淖纯瞿睦锉３值牧死渚玻声音都带着哭腔‘呜
　　呜呜...都怪我，若不是我非要宿主动手...宿主也不会...’
　　华栽谟氤虑鸸招的同时还要操心外面那个小哭包，难免有些力不从心。
　　但她还是尽量保持声音上的平静‘噤声，我无事。’
　　‘你先跟着她们，注意穿蓝衣的男人’
　　吩咐完001后，华缘シ矫媲卸狭擞胨的联系，专心对付眼前的陈丘。
　　此时的她头上的龙角再也掩饰不住，暴露在人前。
　　而陈丘也因为过度使用禁术，丧失了理智、陷入了癫狂。
　　华越陈丘的变化看在眼里，不禁垂下了眼眸。
　　她周身响起了清冽的龙吟声，一时间银光大作，刺的人睁不开眼。
　　银光消失后，华砸巡辉谠地。
　　只见一条身姿欣长的银龙盘旋在空中，龙首傲然的对着陈丘。
　　“哈哈哈...”亲眼见到华杂扇嘶龙的陈丘竟是笑了起来，在这寂静的空间里显得尤为突兀。
　　本着速战速决的目的，华圆淮一丝停顿，张开龙口朝陈丘喷去无数卷带着雷霆的冰棱。
　　陈丘见状不闪不躲，直接以□□迎上，冰棱刺穿了他的身体，雷霆灼烧着他的□□，浓郁的烧焦
　　的味道弥漫在这方空间内。
　　觉察到陈丘的不对劲，华阅神加大了攻势。
　　但已经来不及了，陈丘已经蓄好了灵力。
　　本就消瘦的身体竟是以肉眼可见的速度慢慢膨胀，仿佛下一秒就会像个气球一般爆炸似的。
　　不得不说，华圆露粤恕
　　陈丘他眼见自己进阶无望，竟然破罐子破摔想要自爆与华酝归于尽！
　　即便龙族的鳞片再厚，也很难抵挡洞虚境界修士的自爆。
　　而且陈丘已经在华越宁玖几人送走后用玄息镜将这方空间彻底封闭。
　　华运...插翅难逃！
　　基于之前被宁玖逃脱的教训，陈丘有把握在自己自爆前拦住眼前这条银龙，让她给自己陪葬。
　　因为逐渐膨胀的身躯，陈丘此刻的表情无比狰狞、扭曲，但他的眼中却尽是得意，“虽然跑了一
　　头凤凰，但死前却有一条龙陪着...哈哈哈...”
　　‘轰！’
　　001尾随着宁玖她们没走多远，就听到身后传来巨大的声响。
　　按捺住心中无尽的恐慌，001猛地回头查看
　　果然！
　　是从地宫那里传过来的！
　　这般巨响，不说宁玖几人，几乎整个秘境里的修士都听到了这声巨响，甚至于外界的宗门都听到
　　了隐约的响动。
　　清衍宗秘境入口
　　“刚才是怎么回事？”皓天宗的宗主皱眉，吩咐身旁的修士“去瞧瞧！”
　　他儿子还在里面呢，可莫要出事啊
　　“禀报宗主，水镜显示刚才有一洞虚修士自爆。”
　　“什么！”
　　此言一出，不少门派掌门、宗主难掩震惊，有的甚至都站了起来。
　　有一个小门派的掌门一下子瘫坐到了自己的座位上，眼神呆滞“洞虚...怎么会有洞虚呢？”
　　“洞虚修士自爆殃及万里，秘境中的弟子怕是...”
　　此次进入秘境的都是各个宗门最受期望的年轻一辈，若是因此折在里面...
　　修仙界怕是会就此元气大伤啊
　　显然众人也在担忧这个问题。
　　千禅寺的主持了觉念了句佛号说道，“清衍宗主，现在当务之急应是迅速探查秘境中的情况。”
　　了觉长期修佛，慈眉善目说的话很容易让人信服。
　　不少人的情绪竟然因为了觉的话平复了下来。
　　宗主见状微微朝了觉颔首，才朝众人出声“本座方才已派数名元婴弟子进入秘境查看，各位稍安
　　勿躁，静候结果。”
　　莲华秘境第一次打开没有修为限制，但第二次是有的。
　　非元婴修士不进。
　　这也是宗主为什么派遣也只派遣元婴修士的原因。
　　但莲华秘境出现这么多年来，还是第一次被二次打开。
　　因此，这个秘密鲜有人知道。
　　地宫外
　　宁玖听到那声巨响回头时看见了001不免松了一口气，刚上前来却发现往日盘在他肩头的小蛇却
　　是不见了。
　　“华凌！小白呢？”宁玖深吸一口气，希望能从001口中得到她想听到的答案。
　　然而，事与愿违。
　　001涩声道“她...还未出来。”
　　“怎么可能！”宁玖不可置信，她刚觉察到关于小白的一点秘密，可这才多大一会的时间啊？
　　小白就...
　　宁玖捏住001的肩膀，“她既然能将我们送出来，为什么她自己出不来？”
　　001摇头“我...我不知道”
　　宿主在后来屏蔽了他，他对后来的事情一无所知。
　　兰茵看着已经成了废墟的地宫，眼中也暗含着不可名状的光芒，让人看不真切。
　　就在这时，一声龙吟响彻云霄。
　　一条周身夹杂着闪电的银龙从废墟中腾空而起，直冲苍穹，最终化作一道银光消失。
　　众人均被一幕所吸引，并未注意到身后楚召的变化。
　　他僵硬的扭了扭脖子，手上的指甲不知何时变的尖长、锋利。
　　环视了一圈，在受到某种指令时，迅速朝离自己最近的宁玖冲去。
　　利器破空的声音在脑后响起，宁玖几乎想也不想的就现出赤曜反捅身后。
　　在看到是楚召后，她的眼中闪过疑惑，楚召眼睛空洞无神，身体更是僵硬无比的模样。
　　这般熟悉的特征让宁玖想到了当年在摩云宫遇到的那个邪修，他就是利用蛊虫炼制傀儡以此来控
　　制人行动的！
　　“难道真是他？”带着怀疑，宁玖轻声呢喃。
　　刚才的银龙让宁玖放下了吊着的心，准备将傀儡拿下好好审问。
　　哪知傀儡一击不成便迅速逃离。
　　宁玖下意识看向兰茵，再看到光洁如玉的脸庞时，她这才真正的意识到，兰茵的脸已经好了。
　　没有问她为什么还戴着面具，两人依旧默契的相视一眼，朝傀儡追去。
　　001看到宿主的龙身自然也放宽了心，见那两个丫头离去的身影自然也是追了过去。
　　至于被留下的楚肆，他又不认识，关他什么事？
　　不用说，001已经将华缘姆愿劳到了脑后...
　　离开的001并没有发现，在他离开后‘楚肆’露出了得逞的笑。
　　召了一股魔气笼罩住全身，待魔气散尽的时候，‘楚肆’已经恢复了自己原本的面貌。
　　仍旧是一身蓝袍，墨发松散的披着，末端只用一根发带收拢，手执一柄玉骨折扇。
　　若现在有任何一人出现在这里，都能认出这人。
　　曲彦！
　　“猎物上钩了，主角...也该到场了吧。”曲彦嘴角噙着温和的笑意，眼底却是无尽的玩味。
　　仿佛在坐等一场好戏。
　　001跟着宁玖和兰茵追着傀儡一路到了密林深处。
　　古树参天，茂密宽厚的树叶将头顶的阳光挡的严严实实，衬的周围的环境十分阴暗。
　　待走近些，才发现此处的树木竟奇怪的很。
　　盘枝错节、奇形怪状暂且不论，它们的树根竟然都是红褐色的！
　　树身上还缠着墨绿色的藤蔓，在这阴森湿冷的环境当中显的诡异而又可怖。
　　其中有一棵树的树根却与众不同。
　　艳红色的树根冒着蒸腾的热气，就好像是刚用鲜血浇灌了一般。
　　再往上看，缠绕在树身上的藤蔓竟然也是红色的！
　　周遭唯独这一棵树这般独特，宁玖刚想上前仔细观察的时候，却听到什么东西在细微的蠕动的声
　　音。
　　当下停住了脚步，抽出赤曜严阵以待，兰茵见状也抽出了青光蓄势待发。
　　‘唰唰唰’数道犹如鞭子凌空的声音齐齐响起，紧接着不可思议的一幕发生了。
　　只见原本缠绕在树身上的藤蔓竟然如灵蛇舞动一般齐齐朝三人抽来，藤蔓身上带有倒刺，透着冷
　　光。
　　001迅速想起了之前在空间里翻看的《魔界通史》，再结合眼前这藤蔓的特征，他大喊“不要被
　　它碰到！这是魔界嗜血藤！”
　　嗜血藤是魔界特有的植物，以吸食鲜血滋养自身树根，难缠至极。
　　躲开临近几根嗜血藤的攻击，001继续喊道“它惧火！”
　　宁玖便是火灵根，放火这事自然是在行的。
　　然而，在宁玖使出术法攻击嗜血藤时，它不过是瑟缩了一下就继续攻击宁玖，攻势较之前竟更为
　　猛烈！
　　“怎么回事？”001急的抓头脑腮，若是宿主在这里一定会有办法的...
　　觉察到自己想法的001大惊，从什么时候起，他对宿主的依赖竟然这么严重了？
　　他不能每次都想着让宿主帮忙！
　　时间长了，宿主会越发觉得他蠢的......
　　对了！
　　莫不是阵法？
　　宿主说过的，这般情况下...
　　要参照五行！
　　嗜血藤属木，金克木，水生木...
　　“我知道了！”001冲远处的两人呼喊“它们怕的是金！”
　　恰巧兰茵便是金木双修，正好会金系术法。
　　果然，兰茵施法后嗜血藤都缩回了树身上，不再攻击三人。
　　经过刚才的一场恶战，三人仍旧不敢懈怠，小心翼翼的观察四周。
　　往前走了没多远，三人就看到了苦苦追寻的楚召，仔细查看后发现他身上的生气已经消失了，而
　　四周也陷入了诡异的宁静当中。
　　‘嗡嗡嗡’翅膀煽动的声音扰乱了这份宁静。
　　一只小飞虫从傀儡的口中钻出，紧接着无数只细小的飞虫从傀儡身体的各处钻出，它们漆黑的身
　　子很快就密密麻麻地覆盖住了傀儡的全身。
　　画面极度不适。
　　‘咔嚓咔嚓’令人牙酸的声音传入众人耳膜，原来飞虫不过瞬息就已将傀儡的血肉吞噬，现在正
　　在用他们细小的口器啃食着傀儡的骨头！
　　短短片刻，傀儡已经消失不见，除了残留下的衣服，仿佛完全没有存在过的痕迹。
　　没了血肉和骨头，飞虫又循着血腥味聚集到了傀儡的衣服上，将上面带有血迹的衣料也蚕食殆
　　尽。
　　亲眼目睹这一切的001瞠目结舌，“蛊虫...竟是这般可怖！”
　　宁玖和兰茵并未出声，她们早已见识过蛊虫的厉害。只是当时两人毫无反抗之力，如今却有了与
　　之一搏的能力。                        
作者有话要说：　　这个世界略长，当然露出的线索也很多。
就看各位小可爱们能不能猜出来了~感谢在2020-02-29 13:37:46~2020-02-29 17:06:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：允 24瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 44 章

　　“桀桀...”突兀的笑声响彻周围。
　　与此同时，身穿黑袍的男子出现在林中。
　　男子挥袖，三个红色条状的物体便迅速窜向三人。
　　长剑出鞘，红色物体还未近身便已掉落。
　　“蛇？”001看着即便成了两截儿还仍然在地上蠕动的蛇身，不禁有些惊愕。
　　黑袍男子在这时摘下了自己的面罩，露出了一张阴柔白皙的脸庞。
　　宁玖在看到男子的脸时呼吸停滞了一瞬。
　　这张脸，她可是熟悉的很呢。
　　男子正是当初在摩云宫出现的邪修！
　　杜衡挑眉，即便时隔多年，但他的容貌还是没有发生变化。
　　“哟，这不是当初那两个侥幸逃脱的饵食吗？”
　　饵食，对蛊虫食物的称呼。
　　宁玖注视着杜衡，眼中的怒火几乎要溢出来。
　　正待出剑却被杜衡打断“啧啧啧，十年不见你的脾气倒是还是如此。与你那位师姐没有半分相似
　　呢”
　　“看来陆筠并没有教好...诶！”话未说完，杜衡的眼前就出现了一柄赤色长剑。
　　杜衡两根手指夹住剑身“怎么？恼羞成怒了？”
　　宁玖冷哼，她不允许任何人说阿筠的坏话。
　　强行抽出剑身，不发一言，攻势却是越发狠厉。
　　杜衡修的是毒术，自然是不善近战的。
　　闪身后退一大段距离，杜衡嗤笑“我可不是来和你玩的。”
　　当初逃离摩云宫后，他就被一个自称是万毒门的人给带走了。投靠万毒门后，他倒是又钻研出许
　　多蛊虫。
　　今日，正好试验一下。
　　这样想着，杜衡拍手，一只长相奇怪的虫子竟是从他的额间爬了出来！
　　杜衡将蛊虫接到自己的手心上看向对面的三人“多年不见，我就送给你们一些见面礼吧。”
　　说着竟是将蛊虫朝那边疾抛了过去。
　　蛊虫一经落地，瞬间消失不见。
　　十年前这个男人的蛊虫就已经算是麻烦，如今怕是更不好对付。
　　只见原本落下蛊虫的地面上鼓起了一个土包，土包迅速绕着三人为了一圈之后，刚才土包经过的
　　地方有什么东西破土而出。
　　竟全是与刚才那只蛊虫一模一样的蛊虫，而且它们的身形比刚才那只大了不知多少倍！
　　眼下密密麻麻的蛊虫正在朝三人慢慢逼近。
　　杜衡还站在一旁解说“这是我近日培养出的蛊虫。”
　　在看到宁玖使用术法后，他又补充道“我的宝贝儿们可不惧术法。”
　　果然，他没有骗人。
　　蛊虫的甲壳坚硬无比，根本不惧术法！
　　宁玖暗忖，若是如此，那便只能...
　　与兰茵相视一眼，两人同时提剑而起，跃入虫堆中背靠背厮杀。
　　赤曜与青光都是天玑峰炼制的上品灵剑，削铁如泥更有法诀加持。但即便如此，剑锋砍到虫身上
　　还是传出金属撞击声，有时甚至还会冒出火星。
　　001仔细观察着战局，良久出声“攻它眼部！”
　　‘卟叽’
　　赤红剑身插入了蛊虫的眼部，一股腥臭的绿液从中流了下来，中剑的蛊虫大声鸣叫，震得人耳膜
　　生疼。
　　叫声响起，蛊虫有指挥似的齐齐朝宁玖冲来，从它们的口器中喷射出粘稠的液体。
　　有些落下来的液体沾染到了地面上，发出‘滋滋’的声音。原本绿草如茵的地面竟是一息间就被
　　腐蚀！
　　“这蛊虫的口液沾不得！”
　　三人迅速聚到一起，撑开灵气屏障阻挡蛊虫喷射出来的口液。
　　带有腐蚀性的液体被喷到了屏障上发出阵阵‘滋滋’的声音，就在三人苦苦支撑蛊虫的围攻时，
　　一直观战的杜衡却勾起了嘴角，不再掩饰眼中的阴毒和玩味之色“游戏...结束了。”
　　‘轰’
　　屏障中的三人接连倒地。
　　拂袖示意蛊虫退去，杜衡来到三人身前，居高临下的望着已经昏迷的三人，犹如毒蛇吐信的目光
　　巡视在三人的周身。
　　良久，杜衡才满意道，“好戏开场了...”
　　转身的杜衡并没有发现，原本应该处于昏迷中的001缓缓将自己的眼睑掀起了一条缝儿，随即闭
　　上。
　　‘宿主！’
　　听到001的呼唤，蜷在山洞中的华哉隹了有些疲惫的龙眸
　　‘何事’
　　‘宁玖被抓了，当初在摩云宫的那个邪修也出现了。他用好多蛊虫把我们围了起来攻击我们，而
　　且我...’
　　‘兰...茵呢？’华源蚨001的话，略带生硬的询问。
　　‘啊？’001只能说的兴起，猛地被华源蚨嫌行┗翰还神。
　　‘兰茵啊，她自然也是被抓了啊。不过索性她们暂时没有什么危险。而且...’
　　001继续刚才被打断的话‘这次的邪修好像是有备而来，我听见他说什么好戏开场...’
　　粗略交代完情况后，001说道‘宿主，我觉得这次是我们完成任务的大好时机啊。’
　　看到一直智商掉线的001突然有了主意，华岳戳诵巳ぁ你说说看。’
　　‘嘿嘿...邪修这次显然是有目的的，搞不好秘境里就潜伏了很多邪修呢。而且宿主你想啊，邪
　　修弄这么大的动作那一定是有大阴谋啊！’
　　‘大阴谋代表了什么？’001自问自答‘那是宁玖建功立业的好时机啊！’
　　‘如果宁玖破坏了邪修的计划，那她不就是功臣了吗？这样一来，也好为她成为正道魁首做铺垫
　　啊...’001一腔慷慨激昂的演说后见到华粤成厦挥幸坏阈松，不禁带些邀功的意味‘宿主，你
　　看我分析的对不对啊？’
　　华钥戳艘涣城蟊硌锏001一眼，顿了顿还是出声‘有些长进。’
　　受到夸奖的001心里欢喜‘那宿主，我们接下来...’
　　山洞里银光闪过，华曰指闯陕襟薜哪Ｑ。
　　‘你跟她们在一处？’
　　‘对啊。那个邪修的招数对我一点也没用，我可是时空局里出来的系统，任务世界里的一切东西
　　都对我没有用的...’
　　华脏帕艘簧，掐诀在山洞中消失。
　　再次出现，华砸丫来到了密林外围。
　　‘宿主，这儿有魔界的嗜血藤。’
　　跟宁玖她们一起被抓后，001就分出一节数据，将其留在那里，而他自己则是回到了空间。
　　抬步跨进密林的那一刻，树上的嗜血藤连掩饰都没有的，就疯狂的朝华跃砝础
　　面对漫天的藤蔓，华悦娌桓纳，直接放出威压。
　　威压中还带有一声清冽的龙吟，嗜血藤在听到龙吟声后，瞬间就蔫儿了，畏首畏尾的缩回自己的
　　树根上，不再动弹。
　　之前满心担忧宿主安危的001：.....
　　顺着001的指引，华砸宦防吹搅烁詹拍玖她们被抓走的地方。
　　“出来。”
　　华郧謇涞拿婵壮向自己的侧上方，目光如炬，不容人忽视。
　　“师姐还是一如既往的...冷漠呢。”蓝色布料从树叶中露出一角，原本躺在树上的人瞬间就出
　　现到了华缘拿媲啊
　　曲彦顺了顺自己的衣袖，‘唰’打开了自己的折扇，嘴角噙着笑意“师姐可总算来了，师弟我可
　　在此等候多时呢。”
　　“而且...”曲彦故意低头靠近华浴按舜χ挥心阄以诖耍师姐不如...就将那碍眼的面具给拆了如何？”
　　华约幢惚磺彦拆穿自己的秘密，面上也是古井无波，十分镇定。
　　但001不行，他在听到曲彦的话后，大脑就仿佛失去了思考的能力，呆愣在原地。
　　并未追问曲彦为何会知道自己的秘密，华灾皇嵌ǘǖ目聪蛩，问了一句没头没脑的话“为何”
　　曲彦刚开始没明白华缘囊馑迹但很快他就意识到华运档幕笆鞘裁匆馑剂恕
　　他笑了起来，不同于以往的虚假，这次是发自内心的笑。
　　“师姐总是这般让人意外呢”说完这句话，曲彦转头看向密林的更深处，似在回想着什么，“没
　　有什么原因。只是想着...便做了。”
　　曲彦再次挂上自己的虚假笑容，转头道“师姐，有请。”
　　之后，便是曲彦带路，华愿在他身后。
　　被阵法传送走之后，华哉隹眼发现自己已经回到了清衍宗。
　　身后的法阵再次发出光芒，身着蓝衣的曲彦也出来了。
　　他率先上前，“走吧，师姐。”
　　过了山门没一会儿，华跃头⒕趿瞬欢跃。
　　太静了。
　　寂静的可怕。
　　走完上山的青石小道，在抬起头的那一瞬间，华灾晓了宗内为何会这般寂静的原因。
　　清风吹过，带来阵阵腥气，浓郁到令人作呕。
　　月牙白的地板此时已经被鲜血所覆盖，染成了夺目的红色。
　　年轻的弟子们或躺或趴倒在地上，鲜活的面孔如今都被绝望和惊恐取代。往日的欢声笑语仿佛还
　　萦绕在耳边，但此刻周围却是死一般的寂静，静的让人窒息。
　　华圆⑽赐６伲连脸上都未曾动容。
　　期待看华苑从Φ那彦见状不禁有些失望，但随即他释然了，这才是刚开始而已...
　　再往前走，血腥味更甚。
　　无数修士的身体被凌乱的堆在了一起，有的半身不全，有的神色难辨、面目全非，还有的身上白
　　骨若隐若现、整个身子血肉模糊。
　　在无人看到的地方，华圆唤攥紧了自己的拳头，指甲嵌进了手心传来钻心的痛意还尤不自知。
　　但她面上不显，仍旧神色平淡的前进。
　　只是她的步伐却加快了，似乎想要确认着什么，甚至越过了曲彦。
　　曲彦见状不由地拿起了折扇遮挡住自己的下半张脸，而在扇子背后，他却是勾起了唇角。
　　越接近大殿，路上的尸体就越多，死相也越凄惨。
　　终于，华岳吹搅饲嘌姨ā
　　但她却在即将进去的时候顿住了。
　　青岩台是此次进入莲华秘境入口的所在地。
　　也是，各大门派聚集的地方。
　　华粤岔，终究还是上前进去了。
　　入眼的并不是满目血腥，但情况也依旧不好。
　　各派的宗主、掌门均一动不动的坐在自己的位子上，仿佛就是个木头人一般。而在他们的上首，
　　一个紫袍男子正端然坐在上面怡然自得的饮茶。
　　清衍宗宗主看华院螅眼中先是闪过喜意但随即他悲痛的闭上了双眼，沉声道“筠儿，你不该回
　　来。”
　　陆筠幼时进宗后就拜入了宗主门下，这么多年早就将她当作了自己的女儿，如今见到她孤身涉险
　　自然是不忍的。
　　甚至不顾华陨砦宗门大师姐的身份，想要让她就此离开。
　　身后传来脚步声，华圆挥没赝肪椭道那人一定是曲彦。
　　不同于对待华缘奶度，宗主见到曲彦，直接面带怒色“背叛师门、欺师灭祖的孽障！”
　　就在众弟子进入秘境的时候，邪修就悄悄摸了进来，迅速解决了看守山门的弟子。
　　紧接着，便是华愿崭湛吹降哪前恪
　　血洗了...
　　清衍宗

　　☆、第 45 章

　　而青岩台周围，一早就被布下了法阵，只等修士上钩。再加上众人使用的器具上被人下了使肌肉僵硬的舒肌散，他们此刻便像是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　为邪修提供便利的，便是曲彦。
　　现下法阵已经启动，这方区域内的修士均被禁锢在此，无法逃离。
　　华云降无波的注视着坐在主位上的男子“你来干什么”
　　紫袍男子面容极具侵略性，长眉飞扬、眼睛深邃而又冷漠，整个人有着天神一般的威仪，让人心
　　生敬畏。
　　在听到华缘幕昂螅男子眼中有暗蓝色的光芒闪过，整个世界就被静止，只剩下他和华粤饺四
　　活动。
　　男子起身走下了台阶，行走间整个背景仿佛都被虚化，整个眼睛中只剩他一人正在慢慢走来。
　　来到了华悦媲埃男子深邃的双眸看向她，眼中的冰冷全部融化，带着些许柔意，他轻启薄
　　唇“来带你回去。”
　　华蕴头注视着比自己高一头的男子，声音仍旧凉薄，“我告诉过你，不要插手我的事。”
　　男子好像没听到华阅前憷淠的话语，仍旧自顾自的说话“这么长时间不见，你的性子还是如
　　此。”
　　说着男子竟是笑了起来，眼中似有璀璨星辰，尽显柔软。
　　华远阅凶拥姆缁视而不见，皱着眉头向后退离。
　　不料一股外力袭向腰身，男子一把将华园丛诹嘶忱铩
　　他垂下脖颈，贴近华缘亩朵，嗓音低哑，“远，跟我回去不好吗？”
　　被强行按到男子怀里的华允分抗拒他的亲近，却又挣不开男子的束缚，声音愈发淡漠“少昊，放开我。”
　　被唤作少昊的男子听到华运档幕昂蠖倭硕伲似有不悦，但他还是将华苑趴了。
　　身体得到解脱的华粤⒖掏死耄与男子保持距离。
　　“远，跟我回去。”少昊向前一步，语气满是不容拒绝。
　　她想要自由，那他便给了。
　　但现在，
　　他已经没有耐心了。
　　少昊前进一步，华员愫笸艘徊健
　　“我再说最后一遍，我不会跟你回去。”似是想到了什么，华栽俣瘸錾“你将小玖和兰茵关在
　　何处？”
　　然而少昊等的便是这一句，他勾起薄唇“你随我回去，我自然会放了她们。”
　　华晕叛远僮×私挪剑但并未看向少昊，而是伸出一双素手迅速翻动结印。
　　“远，你知道的。”少昊看到华缘亩作不禁失笑“你不是我对手。”
　　此时，手印已经结成，华缘秃墙其向立在中央的男子推去。
　　手印并未对少昊造成任何伤害，当然这也不是华缘哪康摹
　　少昊甩袖挥散周身弥漫的朦胧烟雾，再看向那处，刚才站在原地的华砸丫不见了。
　　“华裕你跑不掉的。”少昊轻启唇瓣，似是厮磨一般，声音缠绵悱恻“既然如此...那便让你
　　乖乖跟我回去好了。”
　　少昊挥袖撤去对此处时空的控制，出声“来人。”
　　“在。”浑身被黑布包裹，只剩下一双眼睛裸露在外的男人跪在少昊面前。
　　长身鹤立的男子头顶玉冠束住半头青丝，紫袍上绣着繁复的纹路，高贵而又神秘。
　　“告诉他们，开始吧。”
　　“是。”
　　离开青岩台的华杂剑飞行在空中。
　　001看着沉默不语的宿主忍不住出声‘宿主，刚才那人是谁啊？’
　　他好像与宿主认识，而且还挺熟...
　　华缘声道‘你以后会知道。’
　　‘哦。那我们接下来去哪儿？’
　　华源鬼感受着什么，片刻后定定出声‘陵渊。’
　　陵渊
　　华独自一人哉驹诳穹缯笳蟮男崖上。
　　天空尽显昏暗，狂风呼啸着，恍惚间远处似乎传来了哭嚎和咆哮的声音。
　　这里是修仙界的尽头，也是当初魔界被封印的地方。
　　当初多少修士、魔族战死在此，尸横遍野、血染长空。
　　当时的战况何其惨烈，海水被染成了猩红色，就连海水上方也成日弥漫着血色迷雾。
　　而且...
　　数千年来，从未有一丝日光照耀过此处，而这里也从未有过白日。
　　更有传言，凡是坠入陵渊的人，从未生还。
　　“师姐。”
　　华曰赝罚却看见了一个熟悉的面孔。
　　“南星，你不该出现在这里。”
　　易南星闻言笑了，“师姐，你第一次叫我的名字。”
　　他上前一步与华圆⒓纭拔腋沾用鼐忱锍隼础！
　　不需要过多解释，只一句话，易南星便已表明了他的立场。
　　听到身旁少年的话，华圆⒚挥兴凳裁矗只是定定的看着仍旧被烟雾弥漫的前方，让人看不透她
　　在想些什么。
　　良久，海上的烟雾逐渐散开，隐约间似有成群的黑色物体朝这处涌来。
　　在动手前，华栽俣瘸錾“不可后悔。”
　　易南星抽出了勾陈，这才回应华愿詹诺幕啊班牛不悔。”
　　“那便，开始。”
　　与此同时，成群的黑色物体也终于近身，竟是魔物！
　　每逢海上血雾散尽，这些魔物便会涌上岸边，吞噬活物。
　　这也是千百年来，进入这里的修士从未有一人能够生还的原因。
　　阴风怒号的陵渊边上，时不时有光芒闪过，那是华院鸵啄闲鞘褂檬醴ㄊ狈⒊龅摹
　　纵然两人天赋奇才，但魔物是杀不完的。
　　因着紧邻魔界的缘故，此处终日魔气弥漫，时日久了便会滋生出这些魔物。
　　魔物有魔气的供养，即便被砍杀数遍，但仍会再次复活。
　　如此反复，纵使神人也会灵气枯竭、被累趴下。
　　而此刻两人便陷入这样的境况。
　　灵气枯竭，只能依靠蛮力去拼杀魔物。
　　将想要从背后偷袭易南星的魔物一剑斩断后，华允滞笥行┩蚜Γ险些让清霜从自己手中掉落。
　　易南星也好不到哪儿去，脸上和身上均是血迹，有他自己的，还有魔物的。
　　“师姐”易南星大口喘着气，“我好像...”
　　再次拼尽力气将近身的魔物消灭后，易南星继续道“我...我好像...撑不住了。”
　　费力的咽了口唾沫，他对仍在旁边挥剑的华运档馈笆姐，我掩护你。你走吧”
　　华曰咏５亩作顿了一瞬，杀掉附近最后一只魔物后，她才有时间回复易南星的话。
　　清冷的面容此刻也不再干净，与少年一样沾染上了血迹，但她的眼神却仍旧明亮、清冷“我不会
　　走。”
　　华钥戳搜郾戎刚才翻腾更甚的海水，出声道“魔物最后一次的冲潮快来了。”
　　易南星明白华缘囊馑迹要走，现在便是唯一的机会。
　　但是...
　　易南星定定的看向华浴澳阏娴囊为了那丫头...”
　　不等易南星说完，华圆恢道在血雾中看到了什么，迅速使用灵力将他全身包裹住，掐诀将他送
　　离。
　　“师姐！”
　　微弱的银光闪过，此时的陵渊已经只剩下华砸蝗恕
　　将易南星送走后，华栽僖仓С挪蛔“牍蛟诘亍
　　‘呜哇’
　　粘稠、猩红的血液被华砸豢谕鲁觯在落地的瞬间变成了黑色。
　　刚才将易南星送走使用的灵力已经是她的极限，体内菩提果的裂痕...
　　更大了。
　　她知道宁玖和那个姑娘被带到了魔界，也知道杀尽陵渊的魔物是以她现在的身体状况进入魔界的
　　唯一方法。
　　如今，只剩下最后一波魔物了。
　　华灾糇徘逅，站了起来。
　　最后一次果然比之方才的任何一次都要来的猛烈。
　　三百丈、一百丈、五十丈、二十丈...
　　在魔物即将靠近华缘哪且凰布洌她动了。
　　手指快出残影，迅速掐诀结印。
　　此刻，鼎盛的金光毫不吝啬的包裹住了华缘娜身。
　　而以此为代价，华蕴迥谄刑峁的裂隙也随着金光的愈发强烈而逐渐放大。
　　华郧崞舸桨辏“诛魔 印”
　　以她自己为圆心，刺眼的金光瞬间照耀到了陵渊的每一寸土地上，魔物也在金光的照耀中消失殆尽。
　　那一瞬间，陵渊明亮的不像话。
　　就好像是，迎来了有史以来的第一个白日一般
　　华钥醋盘迥诘钠刑峁，突发奇想竟然数起了数“五、四、三、二...”
　　不等她数到一，菩提果已经破碎。
　　不带一丝延迟的，华缘纳砩厦偷乇出了冲天魔气。
　　身上的魔气不断翻涌，迅速在周围蔓延，魔气之浓郁，甚至胜过了在陵渊滋生出来的魔气。
　　华悦坪咭簧跪倒在地，额头、手背上的青筋纷纷暴起，忍受着巨大的痛苦。
　　当日苍梧的告诫萦绕在华远边，
　　“菩提果破碎之日，便是你成魔之时！”
　　曲彦就是在这个时候将宁玖带来的。
　　他伸出玉扇，指了指已经被魔气笼罩看不出身影的人，用一种近乎恶劣的语气冲宁玖说道，“看见了没？那满身魔气的...”
　　“就是陆筠。”
　　杜衡带走宁玖后并没有对她做什么，所以此时的宁玖是毫发无伤的。
　　在听到曲彦的话后，宁玖不禁上前几步，一双美眸中满满的全是不可置信，她呢喃道“怎么可
　　能？阿筠她，明明是那般...怎么会...”
　　曲彦听到宁玖的呢喃后，姿态潇洒地甩开了自己的折扇，补充完宁玖说不出口的话“那般清冷，
　　如同谪仙一般的人儿...竟然，也会有化魔的一天呢”
　　曲彦看向被魔气包裹的华裕“宁师妹，你说...这是为什么呢？”
　　宁玖怒视着说着风凉话的曲彦，“你住嘴！本为修士，却与魔族为伍！你对得起大长老对你的教
　　导吗？”
　　自从被华源回清衍宗后，她再也没有哭过了。
　　但现在宁玖眸中含满热泪，为的便是那个当初带她上山的人。
　　曲彦嗤笑“我本就是魔族，又何来为伍一说？至于师尊...”
　　“教养恩情只好来世再报。”
　　宁玖对曲彦的这幅说辞不以为然，不再理会他。
　　谁知曲彦见到宁玖一副沉默的模样，竟是自顾自的说了起来“其实陆筠并不是我们挑选的对象。
　　原本那个人...”
　　“是你。”
　　宁玖在听到曲彦的话后暗自攥紧了自己的双拳，曲彦自然是注意到了这一幕，挑眉继续道“玄阴
　　之体，是容纳魔气的最佳之选。”
　　“而且，我想你已经猜到原因了吧。”
　　宁玖垂下眼睫，她当然猜到原因了。
　　是因为小白吧
　　“陆筠暴露了。”曲彦嗤笑“因为你，她暴露了身份。”
　　“若不是我在小秘境中偶然瞧见，怕是想破头都不会知道...陆筠竟是龙族。”
　　“而龙族化身为魔，自然是比玄阴之体更有效用。”
　　“你知道她为什么会暴露吗？”曲彦饶有兴味的看着宁玖，“为了涅丹。”
　　“涅丹是凤族的丹方，也是改变淬体的上乘之选。可以这样说，若想摆脱玄阴之体，涅丹是
　　最有效的。”
　　宁玖张了张嘴想说些什么，却终究未说出声。
　　“你是不是想说你已经在埠城改变体质了？”
　　宁玖闻言沉默不语，曲彦知道他猜对了，转而继续道“难道你就不好奇你为什么修炼速度一再迟
　　缓？甚至连平日里不如你的兰茵都已经远远超过了你？”
　　“那是因为陆筠当初不过是堪堪封印了你的体质，而你如今露出的端倪便是如此。”
　　“不然你以为她为什么...”
　　“别说了！”宁玖大喊，眼泪早已润湿了脸庞。
　　原来阿筠她暗中为自己做了那么多......
　　她都不知道...
　　宁玖看向那个仍被魔气包裹着的人儿，定了定神色转头看向曲彦
　　“你的目的是什么”

　　☆、第 46 章

　　“我若说没什么目的恐怕你也不会信”曲彦收起折扇，递给宁玖一根竹简“拿着它，离开这里。”
　　见宁玖并没有接过竹简，曲彦无奈又添了一句“我若对你有什么害心，早就将你解决掉了。”
　　话音刚落，陵渊就发出了巨大的震动。
　　是华裕她已经化魔了。
　　曲彦见状迅速将竹简塞到宁玖怀里“快些离开，晚了便来不及了。”
　　说完不顾宁玖的抗拒，强行撕破身上携带的传送卷轴将她送离。
　　不远处，华砸丫不是陆筠的模样，而是恢复成这具身体的本来样子。
　　倘若说之前的华允遣择分上的皎皎明月，可望不可即，
　　那么，如今化魔后的她便如那高山之巅的千年雪峰，眼神冰冷，不近人情。
　　不过她这般模样，倒是与那罔视世间种种的神邸有几分相似。
　　拂袖将四溢的魔气收回体内，华钥聪蚯彦。
　　在华约具迫力的眼神注视下，不需要威压压迫，曲彦已经头皮发麻、汗毛直立，直接软膝跪了
　　下去，低垂着头“尊上，魔使已经恭候多时。”
　　然而华灾皇亲⑹幼徘彦不说话，直到男子额间不停有冷汗冒出，她才漠然出声“你是何人”
　　曲彦闻言心中大骇面上却不敢显露，早就听闻修士化魔可能会出些差错，却没想到华跃故侵苯
　　忘了自身的记忆。
　　想到来这里之前两位魔使交代他的话，曲彦似乎明白了什么
　　华缘氖б渚不是巧合。
　　这样想着，曲彦语气更是小心翼翼，生怕华砸桓霾凰承木徒自己给了结了“属下曲彦，奉魔使
　　之命前来迎接尊上回宫。”
　　华缘慕鹜因为化魔而染了些血色，金中带绯的瞳孔为她整个人增添了几分妖邪，让人心里发
　　憷。
　　现下听到曲彦的话更是稍敛双眸，声音宛若敲击寒冰一般冰冷，“带路”
　　在穿过嗜血藤林时，曲彦正要掏出丹药递给华匀淳异的发现，哪怕是魔族经过都要提前服用药
　　物才能安然通过的嗜血藤，竟然在华悦媲叭缤老鼠见了猫一般，不敢有任何动作。
　　这可真是奇了。
　　魔宫殿门大开，内部多跟巨柱支撑，每根柱子上都雕刻了盘旋围绕的巨龙，栩栩如生分外壮观。
　　黑色玉石铺地，最上首一张全由白玉打造，雕刻着精美龙纹的王座赫然立于其上。
　　殿内两侧站满了人，
　　不，是魔。
　　华悦娌桓纳的在众魔的注视下，一步一步走上台阶，直达王座。
　　穿着一袭白袍的女人淡然拂袖，端坐于王座之上。
　　而殿内的魔族以玄冥双煞为首，在华宰下的瞬间拱手跪地，整齐浑厚的声音从内到外响彻长
　　空，带来回响。
　　“恭迎魔尊回宫！”
　　“佑我魔族千秋万代！”
　　自此，魔界有主。
　　至于宁玖，
　　她被曲彦直接传送到了清衍宗。
　　循着竹简的指引，宁玖在千云峰中自己的房间内找到了一方玉盒
　　打开后，宁玖的眼眶中再次溢满了热泪。
　　玉盒中装着一颗通体鲜红的丹药，宁玖根本不用作任何猜想也知道，
　　这是涅丹。
　　是那个人拼尽所有为她炼制的丹药...
　　宁玖再也忍不住了，抱着自己的双膝埋首痛哭。
　　五年后  郾城
　　二楼靠近窗户的屏风后面，一个身姿窈窕的女子端然而坐。
　　在她的旁边，是一个紫袍男人。
　　他慵懒的斜靠在软垫上，虽姿态潇洒，但眼中却充满了对周遭一切的漠然。
　　但这冰冷却在望向女子时瞬间融化，眼中柔意只对她一人。
　　女子对男子的目光熟视无睹，轻抿了一口桌上的茶水。
　　也是这时才瞧见女子的手竟是异常白皙，白到甚至可以清晰的看见女子手背上的淡青色血管。
　　再看女子周身，凡是露出来的肌肤都与手上的颜色一般白皙。
　　但这种颜色却是极不正常的。
　　这是一种，病态的苍白。
　　‘啪’
　　台上的说书先生拍响惊堂木，吸引众人的目光。
　　“诸位客官，老朽今日要讲的...便是五年前那场惊世大变！”
　　此话一出，果真吸引了不少人的兴趣。
　　有的还出声催促“先生倒是快些讲！”
　　老者不慌不忙的饮了一口茶水润嗓后，这才娓娓道来，
　　“要说那场惊世大变啊，这还要从莲华秘境说起。”
　　“众所周知...莲华境啊，是五十年一开，四大宗门轮流主持。而这次呢，就恰巧轮到宗门之首
　　的清衍宗主持了。”
　　“......”
　　“当年那邪修的偷袭啊，可是让修仙界元气大伤。索性有清衍宗宗主的小徒弟，就是现在的赤曜
　　仙子宁玖力挽狂澜，冒着身死道消的危险，孤身一人将那邪修连带从魔界来的魔族一齐又给逼回
　　了魔界，这才护得了我们修仙界的宁静。”
　　“自大变过后，宗主闭关不出，所有事务全部交由小徒弟。而且短短五年，赤曜仙子已隐隐有正
　　道魁首之象。”
　　老者长篇大论之后，再次喝了口茶水润嗓，“传闻赤曜仙子霞姿月韵，有一只神兽凤凰作为坐
　　骑，更有神剑赤曜傍身，乃是界内供认不讳的魁首！”
　　总结完后，老者起身准备离开。
　　大堂里一个年纪不过二八的少年见状朗声问道“我听你只说那清衍宗宗主的小徒弟，他的大徒弟
　　怎地不见你说呢？”
　　少年此言一出，不少人哄堂大笑，就连老者眼中也都是笑意。
　　这可把那少年给羞红了脸颊“有何好笑？都笑什么！难不成我说错了！”
　　老者收起脸上的笑意，对着少年说道“老朽我本来准备收摊的，既然小友你问了，那我便再多讲
　　半个时辰吧。”
　　说完老者再度回到自己的位子上。
　　‘啪’
　　惊堂木再次被拍响，“老朽这次便讲讲那清霜仙子！”
　　“要说清霜仙子陆筠，那可称得上是惊才绝艳哪。少时拜师清衍宗，随即便被宗主收为首徒。不
　　过十年之期，便已修至金丹，达到了不少修士穷极一生也难以达到的高度，被不少大能赞誉，也
　　是最受推崇的修仙楷模。”
　　“当时不少修士入道便是以她为榜样，要说此生能得到这般成就也算是不白活...”
　　“但是！”老者话音一转，“这陆筠却不知是何缘故，竟是与魔族奸细曲彦为伍，血洗了生她养
　　她的宗门！”
　　“那可是整整一宗的弟子啊！”
　　老者字字泣血，闻者无不心生哀戚。
　　刚才发话的少年满脸不相信，打断老者的话“怎么可能？清霜仙子那样的人...才不会如此！”
　　话音刚落，不待老者回答，大堂内已经有人出声“得了吧，谁不知道当年的陆筠和曲彦背叛宗
　　门，为邪修大开便利之门，致使修仙界元气大伤？”
　　“若不是赤曜仙子念着往日旧情，不让大肆宣传，这两人早就被人唾骂万年了...”
　　“不...”
　　‘啪’
　　少年还想说些什么，却被堂上的惊堂木打断。
　　老者继续自己未讲完的话。
　　“再后来，赤曜仙子无奈之下大义灭亲，忍痛将化魔的师姐陆筠击入陵渊。”
　　“而陆筠，自此下落不明。”
　　说完结尾，老者注视着少年，眼神意味不明，“小友，即便当年陆筠的背叛另有隐情，但她已然
　　化魔。”
　　“这却是不可磨灭的事实。”
　　“老朽言尽于此，告辞。”
　　直至老者离开，少年还是无法回神，呆愣在原地。
　　他是从幼时便仰慕这位清霜仙子的，渴望着成为她那样的人
　　即便出了那档子事儿，他还是不相信，到处寻求着事实，希望能得到不一样的答案。
　　五年了，他的执念...
　　也该散了。
　　这样想着，少年垂下了骄傲的头颅，失魂落魄的离开了大堂。
　　二楼
　　女子听着楼下的言论不置一词，即便是后来少年为她争辩，脸上也未曾有过一丝动容。
　　没错。
　　女子便是楼下被谈论的主人公，陆筠。
　　也是华浴
　　少昊拢起自己的袍袖，倒了一杯茶。
　　目送少年离开大堂后，这才看向一直沉默不语的华裕“啧啧啧，听到世人这般言论，竟还有人
　　出言相护...”
　　男子说着便欺身上前，肩头的一缕发丝自动垂下，落到了华缘牧撑樱“远你，作何感想？”
　　无视男人的搔首弄姿，华运厥智嵬疲使男子离自己远些后，淡然出声“尚处年少，识错人罢
　　了。”
　　说完华韵胍将自己的手收回来却抽不动了。
　　将素手紧扣在自己的胸膛上，隔着衣物都能感受到柔荑的冰冷，少昊眼里闪过一丝疼惜“告诉过
　　你要多穿些，就是不听。”
　　单手扬起，一件厚实的披风就出现在他的手中。
　　确认披风将华灾苌矶及住后，少昊就着这个姿势直接从华缘谋澈蠡繁ё∷，“远，随我回
　　去可好？”
　　“不好。”
　　华哉蹩了少昊的怀抱，起身走到窗前注视着大街上热闹的景象。
　　像刚才两人的对话，他们在这五年间已经重复了无数次。
　　少昊总是在不经意间开口，而华砸沧苁钦獍憔芫。
　　当初华匀肽Ш螅就被迎去魔界做了尊主。
　　除了自己和眼前的少昊，她不记得任何人。
　　少昊在魔族的地位也有些奇怪，明明他并没有什么职位，但华匀捶⑾旨到少昊的魔族鲜少有从
　　容镇定的，他们对少昊有种莫名的惧怕，就像是被刻到了骨子里一般。
　　少昊并没有对此向她解释什么，只是对她说，
　　因为她在修仙界被一个名叫宁玖的人骗了，才会失去了记忆。
　　这些年，少昊也一直带着她在修仙界里寻找记忆。
　　寻回的记忆，大概就和那说书人讲的相差无二。
　　但华匀醋芫醯糜行┎欢裕少昊一定有事情瞒着她。
　　而且...
　　有时候她自己独处时，总觉得似是缺少了什么。
　　反正不该是如此安静的。
　　印象中应该是，吵闹的才对。
　　似是有这么一个小孩子，又笨又要人哄...
　　“远在看些什么？”耳畔少昊低哑的嗓音打断了华缘乃伎肌
　　几乎都不用回头，华跃椭道男人一定就站在自己身后，等着自己后退撞到他怀里。
　　别问她为什么会知道。
　　这是她上当数次总结出来的经验。
　　“没什么。”华运低甏硬嗯岳肟。
　　果不其然，少昊就站在刚才自己那个位置的后面，若是自己转身，一定会撞到他怀里。
　　未能得温香软玉入怀的少昊见状挑眉，见华跃吨毕侣ズ蟪桌子上丢了块灵石，这才不紧不慢的
　　跟了上去。
　　华月步在大街上，对旁人好奇的视线不加理会。
　　好看的人自然是有人亲近的，不少男子在看到华哉獍愠錾的容貌后起了攀谈之心，却因为华
　　的视线而止步不前。
　　只此一眼，就好像看透了人心暗藏的龌龊，让人无所遁形、心生敬畏，不敢靠近。
　　“远。”少昊快步走到华陨砼裕虚揽住她的肩头，将众人望向她的视线隔绝“怎么不等
　　我？”
　　有些不惧怕华缘难凵裣胍靠近的男子在看到容貌同样出色的少昊后也歇了这份心思，暗恨为何
　　没能早日遇见这位佳人。
　　注意到看向华缘哪抗馍倭酥后，少昊才满意勾唇。
　　扒开肩头的手，华猿錾“无趣。”
　　少昊面上不见恼色，反而笑眯眯的对华运档馈敖裢碛醒袒鸨硌荩远不如与我一道儿去看
　　看？”
　　“你不说话我就当你默认了。”

　　☆、第 47 章

　　天色刚刚有些昏黄，华跃捅簧訇焕了出来。
　　薄暮的夕阳余晖淡淡的洒在街道两旁的楼阁、红砖绿瓦上，给这繁华的城池增添了几分朦胧的美意。
　　即便如此，街上小贩的叫卖声也丝毫没有弱下来，甚至因此吆喝的更起劲、更具有穿透力。
　　终于，最后一抹残阳落尽，天空也彻底昏暗了下来。
　　华灯初上，夜色阑珊
　　夜晚，才刚刚开始。
　　今晚的郾城似乎格外的热闹，不少小贩都挂上了各种各样的花灯，模样精致、构思奇巧。
　　而且街上游玩的年轻男女居多，女子手中大多提了一盏花灯，两人携手漫步，倒有几分浪漫。
　　少昊有些期待的看着华裕希望她能发现其中玄机。
　　华陨ㄊ幼胖芪У娜巳海视线定格在女子提着的花灯上，在少昊的期望中出声“今晚...是花
　　灯，不是烟花？”
　　‘噗嗤’
　　少昊被华远盒α耍眼底闪过一丝无奈“你再仔细瞧瞧。”
　　华灶┘了暗处一对正在‘郎情妾意’的男女，瞬间明白了少昊的意思，看了满脸笑意的男子一
　　眼，便拂袖离去。
　　虽华悦嫔虾廖薏澜，但少昊何许人也？
　　自然能清晰的看见离去的女子耳朵上那诱人的羞红。
　　站在原地的紫衣男子面上露出一丝满意，
　　他的姑娘还是与从前无二...
　　“各位都来看一看了啊！上好的花灯...”
　　听到远处吆喝的起劲的叫卖声，少昊心思一动，走了过去。
　　另一边
　　华宰咦抛咦牛就来到了湖边。
　　今夜无星辰，垂柳点缀寥落灯火，竟衬的此处如此静谧如禅。
　　站在边缘，华宰⑹幼挪辉洞Φ牟ü怍贼裕一时间心思竟是百转千回。
　　‘嘭’
　　这声巨响扰乱了华缘乃妓鳎她不禁抬头望向声源。
　　一道光彩炫目的火花直冲天穹，仿佛将天空撕成了两半儿。
　　但随即，那道火花竟是瞬间炸裂，流光溢彩的散出点点金光，把夜空装点的灿烈夺目。
　　这似是一个讯号一般，数不清的火花冲上天空，形成一幅幅极其美丽的画卷。巨大的烟花在空中
　　绽放，似是花瓣般坠落，让人们觉得触手可及。
　　烟花的火光照亮了华运处的湖边，映出了她无暇的面容。
　　不远处的女子在看到这一幕后，瞳孔瞬间骤缩，甚至不顾一切的想要立刻来到华陨肀摺
　　周身人潮涌动，那女子却是一刻也等不及了，直接动用法诀瞬移到湖边。
　　与此同时，少昊也发现了华裕来到她身旁。
　　“远。”
　　“阿筠！”
　　男声和女声几乎同时响起，华匀词锹氏瓤聪蛄朔伤俪自己奔来的女子。
　　女子似是双十年华，穿着一身极不符合周身气质的白衣。她的一双明眸在见到华允保刹那间便
　　红了。
　　宁玖看着近在眼前的华裕声音有些哽咽，心头似是被什么狠狠触动，往昔那些回忆瞬间汹涌而来。
　　她想要出声却发现自己的声音涩涩的，她更不敢触碰眼前的女子，生怕这只是自己的一场梦
　　梦醒了，那个她满心期望的人儿...
　　也就消失了。
　　华钥醋叛矍芭子身上的白衣，总觉得有些别扭，似乎她之前不是这样的。像她这般热烈的女
　　子，穿的应是...
　　红衣才对。
　　华远宰约盒闹兴想惊呆了，她与这女子素未谋面，又怎会生出这种想法？
　　当下出声“你是？”
　　不料女子听到华缘幕昂螅原本尚处氤氲的眼泪瞬间夺眶而出，似是伤心极了。
　　但她还是心存期望，涩涩的问道“阿筠...你，不认得我了吗？”
　　滚烫的泪珠从女子的眼眶滑落，华约状心中略有异样，就像是钝痛一般，十分难受。
　　鬼使神差的，她伸出手，竟是将女子脸上的泪痕擦干了！
　　动作十分顺手熟练，连她自己都十分惊异，仿佛她曾经做了无数次一般。
　　看着泣不成声的女子，华云骄驳泊的心中似有触动，尽管有些莫名的不忍，但她还是淡然出
　　声，“我...不认得你。”
　　“我们从未见过。”
　　女子似是受到了莫大的打击，声音无比哽咽“原来...竟是...不认得了吗...”
　　华约状神情有些松动，心中莫名的不想见到女子这般伤心欲绝的模样，不禁上前一步
　　少昊一直充当着背景板，但眼神却关注着华浴
　　这时见到她的动作，挑眉出声“远。”
　　这一声打断了华缘亩作，就连宁玖都朝他看了过来。
　　虽说少昊对于华酝了宁玖这件事乐见其成，但他还是不希望两人有进一步的接触。
　　万一哪一点没处理好，华跃突指戳思且淠兀
　　那他岂不是白忙活一场？
　　宁玖这才注意到站在柳树下的男子，也回想到刚才自己与他一同出声，华钥吹娜词亲约
　　尽管如此，宁玖看向少昊的眼中仍带了些敌意。
　　显然少昊也想起了刚才的事，脸色并不是很好看，不禁捏紧了拳头。这一捏，少昊才想起自己手
　　里拿着的东西，温柔出声“远，你看。”
　　男子将自己的右手举起，一盏灵巧可爱的兔子花灯出现在众人的视线当中。
　　这也是少昊刚才未能及时来到华陨肀叩脑因。
　　他在看到这盏花灯的瞬间，就联想到了华裕顺手就将它买下了。
　　这盏花灯也不负少昊的期望，果然得到了华缘那囗。
　　从男子手中接过花灯，华匀滩蛔∠赶复蛄孔抛约菏种械奈锸玻她只是知道、见过花灯，却从未
　　亲手触碰过它们，当下自然新奇的很，拿在手中细细把玩。
　　看到华匝壑辛髀冻龅男σ猓少昊的眼中也充满了柔意。
　　但转而瞥向宁玖的目光却满是淡漠“你方才可是听见了，我家远与你并不相识、素未谋面。识
　　相的，就莫要纠缠。”
　　说完，少昊就要带华宰身离开。
　　“等等！”
　　身后再次响起那人的声音，华圆还松訇坏难凵袢白瑁回头出声，“你可有事？”
　　女子的眼眶仍旧是红的，但那双眼睛却格外的明亮，就像是找到了什么失而复得的珍宝一般激
　　动，“我...是宁玖，你要记住我的名字。”
　　宁玖...
　　华栽谛闹心念，这不是少昊说的当初那个骗了她的人吗？
　　也是今天那个说书先生口中的赤曜仙子吧。
　　既然这样，华钥聪蚰玖的目光不禁带了些探究。
　　但在看到她那双眼睛时，华曰故球ナ住拔壹窍铝恕！
　　“宁玖。”
　　看着两人离开的背影，宁玖难掩心中的苦涩。
　　她大概一辈子都不会想到，
　　与心心念念想着的那个人再次相见...
　　却是这般情形吧
　　她也从未想过，自己的名字从那人的口中吐出，
　　竟是这般悦耳动听...
　　想到这里，宁玖忍不住拿出了刚才被自己捏在手中的留音石，往上输入一丝灵气，石头竟是响起
　　了华缘纳音！
　　“宁玖”
　　“宁玖”
　　“宁玖”
　　......
　　宁玖不厌其烦的输送着一道接一道的灵力，将留音石放到自己的耳畔，近乎痴迷的听着
　　“宁玖，你干嘛呢？”悦耳的似是鸟啼的男声自身后传来，“你手里拿的是什么？”
　　宁玖不动声色的将留音石收起，回头看向身后的少年“没什么。你来做什么？”
　　凤铭满脸狐疑，他刚才分明瞧见了宁玖手里拿着东西，怎么一晃神就不见了？
　　在听到宁玖的话后，凤铭撇嘴“你是我的契主，我不跟着你跟着谁？”
　　“想我堂堂神兽凤凰，若不是与你签订了契约，你以为我愿意找你？哼！”
　　“还说是带我玩，你自己倒是先跑没影了...”
　　“害得我到处找你不说，你还凶我...”
　　眼前这不断发着牢骚的少年，便是宁玖当初在莲华境中签订契约的那只凤凰。
　　短短五年时间，他已经顺利修成了人形。
　　前几日实在是耐不住宗门内的无趣，这才磨着宁玖带他下山游玩也是因此，宁玖才能再次见到华
　　浴
　　想到这里，宁玖不由地衷心的对着凤铭说了声谢谢。
　　“小凤，谢谢。”
　　“什么啊？”
　　凤铭被宁玖这突如其来的感谢昏了头，无端端的，这女人怎么会对自己道谢？
　　莫不是还有后续？
　　当然，凤铭回去后担惊受怕了几天才知道事情的真相
　　那都是后话了。
　　现下凤铭内心忐忑的看着宁玖，生怕她又想出什么法子折磨自己
　　不然你以为他为什么能这般迅速的化形？
　　这份荣誉可与宁玖有着莫大的关系呢。
　　“你先回去。”
　　等了许久的判决就是这个？
　　凤铭还有些诧异，却在宁玖意味不明的眼神中迅速点头，
　　“我知道了。”
　　宁玖这才收回了自己的视线，满意道“去吧。”
　　于是凤铭原本计划潇洒数月的假期被迫告罄，回到宗门。
　　打发走凤铭，宁玖注视着刚才华岳肟的方向，哑声道“小白...不管是什么原因，我都会让
　　你...”
　　“重新记住我！”
　　自那晚过后，不出几天，原本清闲无比的少昊就忙碌了起来，时常看不见他的人影。
　　“远。”
　　“作甚？”
　　刚从书房出来的少昊垂下眼睫“我要离开一阵子。你...”
　　会不会挽留我？
　　华蕴稍谕ピ豪锏娜硭上看书，言语中未有一丝留恋和不舍，
　　“那便去吧。”
　　这个女人！
　　少昊难掩心中恼意，想他堂堂...屈尊在这小世界里陪着她窝了这么长的时间，竟是半分都未感
　　化她！
　　简直...简直是榆木疙瘩！
　　紫袍男子深吸一口气，努力心平气和的出声“你就没有什么要问我的？”
　　比如去哪儿里什么的？
　　华粤眼神都不带给的，甚至将自己手中的书本翻了一页，“没有。”
　　“好！”少昊气急，“你别后悔！”
　　直到男人拂袖离去，他还是没有听到那人挽留的声音。
　　哪怕只是一声，
　　也好啊...
　　感觉到男人的气息彻底消失在这一方庭院后，华苑畔铝俗约菏种械氖椤
　　一阵清风吹过，将书的扉页露了出来，
　　《师姐与小师妹的那些事儿》
　　不知不觉间，她已经将这...
　　姑且称作是话本吧
　　看完了
　　但华匀跃沙錾竦目醋拍钦澎橐常不知道在想些什么。

　　☆、第 48 章

　　午后的阳光温暖而又怡人，漫步在大街上，观察着人间百态也算得上是一番趣味。
　　“诶呀！”
　　华灾痪醯没持兴剖亲步一物，低头却发现不是什么物什，竟是一个没多大的孩童。
　　头发杂乱、面容漆黑，看不出性别。衣衫破旧满是补丁不说，上面还沾满了灰尘，华陨踔聊芪
　　到这孩子身上的酸臭味。
　　但这孩子的眼睛却是出奇的清澈，除去这身装束不论，倒也是喜人的紧。
　　“对...对不起。”怀中的小孩仿佛意识到了什么，迅速退离华浴
　　哦，原来是个女孩。
　　‘碰’
　　是双膝磕地的声音。
　　小孩低垂着头，声音小的如蚊蝇振翅一般，“我不是故意撞到您的...能不能...不要打我...”
　　说话间似是想到自己曾经撞到了人而得到的教训，还忍不住颤了颤身子。
　　没有听到头顶传来的声音，跪在地上的孩子忍不住悄悄的抬头望了一眼，又迅速低头。
　　小孩自以为无人察觉，却不知道华栽缫呀她的动作洞察知悉。
　　但看着这幅场景，华阅名的觉得有些熟悉，就好像她曾经经历过一般
　　与此同时，一些零散的记忆出现在华缘哪灾小
　　周围是被火灼烧过的废墟。
　　黑色废墟间，唯有眼前女孩的那双眸子是格外的明亮
　　恍惚间似是听到有人问她，
　　‘是否要带她离开’
　　而她的回答，是‘嗯’
　　在这一瞬间，两双眸子竟是重叠了起来，华韵招┤衔她遇到的是同一个人。
　　而且，无论是记忆中的那个女孩，还是现在面前的这个，
　　她们的眸子，都像极了...
　　那晚那个叫宁玖的人。
　　裙角传来小小的拉扯感，华曰厣竦屯贰
　　瘦小的女孩怯生生的拽了拽裙角，松手后才发现自己的手心满是脏污，竟是将那洁白的裙角给染
　　脏了！
　　华哉獠藕笾后觉的查看自己的仪容，
　　果然。
　　由于刚才的相撞，华缘难间也未能幸免，乌黑黑的全是手掌印。
　　女孩神色焦急，似是要哭出声来“对...对不起...我不是故意的...”
　　说着就又要向华钥耐贰
　　短短的片刻时间，周围已有不少人围观，甚至指指点点。
　　华圆幌舱獍闶酉撸轻蹙眉头，拂袖将女孩卷起，闪身离开了此处。
　　偌大的庭院内，
　　鹅卵石铺成的蜿蜒小道尽头，一座五角凉亭坐立其终。
　　一阵微风吹过，
　　挂在檐角的玉色风铃微微转动，四周响起了清脆悦耳的声音。
　　淡色银光闪过，华远巳蛔在凉亭中的石凳上，至于那女孩则是无措的站在一旁。
　　“名字。”
　　华园谑终俪鲆惶撞杈撸在石桌上煮起了茶。
　　站着的女孩闻言低下了头，让人无法看清她眼中的神色，但女孩的声音依旧怯弱“...小九”
　　华灾蟛璧亩作顿了一瞬“小九？”
　　“嗯...”女孩轻声应着，看了华砸谎劢馐偷馈拔易杂坠律硪蝗耍乞讨为生。后来...”
　　“九岁那年遇见了一人，她便为我取了这名字。”
　　华苑畔率种械牟杈撸注视着小九“我这院中只我一人，甚是冷清。你可愿在此处待些时日？”
　　自然是求之不得
　　当下小九挥去心中所想，颤着眸子，再次朝华怨蛄讼吕础靶【哦嘈...仙人垂怜。”
　　将小九扶起，华杂行┖闷娴奈实馈澳阄何称我为仙人？”
　　“您与当初赐我名字的那人有着一般的神通，我称那人为仙人，自然也会称您为仙人了。”
　　注意到华缘某聊，小九望了华砸谎郏小心翼翼道“小九自作主张，这般称呼...可是惹的仙人不高兴了？”
　　说着，小九的双膝屈起便又要跪下。
　　“没有。”
　　从零星的记忆中回神的华约笆崩棺×擞忠跪下的小九，“没有不高兴。”
　　小九睁着大大的眼睛，眼底尽是疑惑，“那仙人为何皱眉呢？”
　　华晕叛圆唤抚上了自己的眉心，果然是皱着的。
　　将自己的眉头舒展开，华钥戳诵【乓谎酆螅顿了顿出声“你...还是莫要叫我仙人了。”
　　不知道出于什么心思，华苑袢系馈澳遣还是些骗人的障眼法罢了，根本算不得仙人。”
　　“华浴
　　“你可以直呼我的名字。”
　　华月...
　　在心中默念着这个名字，小九绽开了笑颜，“那小九可以叫你阿月穑俊
　　“你随意。”
　　华钥吹叫【胖荒芸闯鲅腊椎男后，才发现小九身上仍是脏污。
　　就连自己，也是一身的黑手印。
　　当下连刚煮好的茶都顾不上了，迅速起身，“你随我来。”
　　路过庭院，华缘难凵裆ǖ搅艘环饺硭，
　　她这才发现自己前几日看的书还没有收拾。
　　以前像这些事情都是少昊做的。
　　现在他不在，自己倒是忘了。
　　身后的小九一直关注着华裕现下自然是循着她的目光看了过去，眼神极好的她一下子就看见并
　　且认出了暴露在外的书名。
　　那正是市面上售量最佳的话本。
　　小九面上虽是不露声色，但眼底却闪过一丝不名的暗光。
　　华苑餍浣这些都收了起来，回头看了一直低着头的小九一眼，确认她什么也没有看见后，这才
　　带着她离开。
　　过了庭院，走过长廊，在一扇禁闭着的木门前，小九竟是听到了流水声。
　　华源蚩门，让小九进来。
　　室内湿气弥漫、雾气氤氲，还有纱幔、屏风遮挡，而方才的流水声正是从这扇极大的屏风后面传
　　来的。
　　“将自己收拾妥当，我在外面等你。”
　　递给小九一套干净的衣服，华员憷肟了。
　　确认室内空无一人后，小九绕过了屏风。
　　这竟是一处天然温泉！
　　怪不得此处的湿气如此浓郁。
　　将身上的衣物慢慢褪下，与裸露皮肤的黝黑不同，被衣衫包裹的肌肤白嫩细腻，可称得上是肤若
　　凝脂。
　　小心翼翼的抬脚试了下水温，确认温度适宜后，小九才慢慢走下温泉池。
　　身上淡淡红光闪过，小九的身子竟是开始抽条，整个人以肉眼可见的速度迅速长大。
　　不一会儿，便是一个翩翩少女的模样。
　　‘呼’
　　一只藕白的玉臂挥散了遮挡少女容貌的雾气，当真是螓首蛾眉、身姿绰约！
　　‘咔嚓咔嚓’
　　池中的少女慵懒的舒展着自己的身子骨，为了今天，她可是准备多日，为的就是能够顺利呆在她
　　身边。
　　不过...这事情也忒顺利了些。
　　而且，那个男人怎么不在这里？
　　干什么去了？
　　像阿哉獍愕ゴ浚幸亏自己今天留下了，
　　否则若是被旁人骗了阿裕那可如何是好？
　　那男人也太粗心了。
　　果然还是自己亲自照看阿裕才觉得放心。
　　身上的脏污本就只是表面，根本不需要过多清洗的时间。
　　余光瞟向被放置在池边的衣物，少女眸光暗闪。
　　“阿~”
　　小九打开门后，险些没把华远盒Α
　　但即便如此，华缘难壑幸膊唤流露出一丝的笑意“你怎地将自己弄成这副模样？”
　　小九一副衣衫凌乱的模样，外衫的袖子拖到了地上，腰带胡乱的缠到了腰间，整个人滑稽不已。
　　不过清洗干净后，小九的模样倒是生的极好，明眸善睐，可人的紧。
　　小九听到华缘幕坝行┪屈“阿裕我...我不会穿这些。”
　　女孩急的都要哭出来了，华砸参扌脑俣核，竟是直接弯腰将她抱了起来。
　　小九呆在温泉池的这会工夫，华砸丫将自己浑身的衣物彻底换了个干净。
　　仍旧是一身锦布白衣，只是襟口、袍角处却添了几段精致的淡金色云纹。再加上精美绝俗的面
　　容，虽肌肤缺少血色，但倒也更衬得华愿吖蟆⑶謇洌真与那不惹凡尘的仙人有几分相似。
　　小九细嗅着华陨砩夏嵌捞氐睦湎悖不禁悄然舒叹。
　　直到现在，她才敢真正相信...
　　那个人，她真的回来了。
　　不再是幻觉，是实实在在、有温度的真人。
　　只是...
　　小九早就注意到华运剖羌怕冷，凡是露出的肌肤都苍白的紧。现下正值酷暑，眼前这人却仍是
　　一身锦布...
　　她不在的这段时间，阿运...
　　一定吃了很多的苦吧。
　　小九眼中不禁闪过心疼，华钥吹胶笕次笠晕小九是被自己抱着难为情了。
　　于是善解人意的出声“到了。”
　　‘吱呀’
　　打开房门，屋内的陈设尽入眼底。
　　小九不禁满意的眯起了眼睛，
　　很好，没有那男人的气息。
　　将被衣物缠作一团的小九放在床上，一件一件的将衣物剥下，再穿上。
　　一个穿戴整齐的小九就新鲜出炉了。
　　至于小九披散着的头发...
　　华灾苯悠诀用发带将它挽了起来。
　　看到镜子里，自己头上与从前别无二致的两个小揪揪，小九的眼中饱含笑意，这么长时间过去，她果然还是只会这个。
　　察觉到小九的视线定格在头发上，华阅训玫某錾分散小九的注意力，“咳咳...小九，你随我
　　来。”
　　这不能怪她。
　　毕竟要说炼丹、用剑，她倒是顺手，可偏偏就是这头发...
　　无论她多用心去学，到头来还是只会扎揪揪。
　　除此之外，便是直接用簪子或发带将头发挽起了。
　　但显然，她会的另外几个发型并不适合小九...
　　这便是小九头上揪揪的原因了。
　　来到小厨房，在小九疑惑的眼神中，华猿錾，“你不饿？”
　　小九闻言有些愣神，她险些忘了！
　　自己现在是个凡人，凡人的一日三餐都是要吃的。
　　险些露馅儿！
　　意识过来的小九连忙点头“饿！饿的。”
　　小九心中有些期待，自已难道有幸尝到阿宰龅氖澄锫穑
　　然而华匀丛谛【诺阃泛笤俅沃迤鹆嗣纪贰
　　她忘了。
　　她...不会做饭。
　　“你...我带你出去吃可好？”
　　华跃×咳硐律裆，与小九打着商量。
　　“为何？”尽管已经猜到了原因，但小九还是佯装无知的询问。
　　华猿聊了。
　　良久，她许是在斟酌着用词“你...初来乍到，我理应带你去吃一顿好的庆祝。”
　　“哦~”小九眉眼弯弯，点头称是
　　“那还等什么？走吧。”

　　☆、第 49 章

　　‘咚咚’
　　听到敲门声，华苑畔率种械拿笔，起身打开了房门。
　　眼前这个小人儿，正是不久前还跟她互道晚安的小九。
　　“阿...”
　　漆黑的夜晚，
　　身材瘦小的女孩抱着自己的枕头可怜兮兮的站在门口，一阵凉风吹过，身子甚至有些禁不住的直
　　颤。
　　看到小九只穿着单薄的寝衣，华愿芯踝约捍蟀氡沧拥哪托呐率嵌加迷谡庋就返纳砩狭恕
　　“进来。”
　　注意到这丫头还赤着脚丫子，华晕奚叹气直接弯下腰将她掐抱了起来，放到柔软的床铺上。
　　华哉驹诖脖撸注视着小小的一只，“为何不穿鞋袜？”
　　哪知小九的回答驴头不对马嘴，“阿愿詹旁诟墒裁矗俊毙⌒〉氖终拼サ轿铝沟拇财躺希“没有
　　睡觉吗？”
　　华远哉獍愕男【庞行┪弈危只得先回答她的问题“嗯”
　　“那阿圆换崂吗？”
　　小九忽闪着眼睛，满是好奇。
　　华远僮×耍她与小九本就不是一个世界的人，将她留下也不过是那时有时无的熟悉感作祟...
　　而且，
　　她也从未想过长久的将小九留在身边...
　　出于无意给小九增添麻烦的心理，华圆⒚挥刑孤蹲约旱纳矸荩反倒解释起来。
　　“我...夜里浅眠，长此以往...便不会困了。”
　　“原来是这样啊。”小九点了点头，看了华砸谎酆蟛挥傻卮瓜铝顺そ蕖
　　华约状转身离开。
　　“那...小九可以跟阿源粼谝淮β穑俊甭源期艾的声音从身后响起，似是怕被拒绝，声音还有
　　些小心翼翼。
　　根本不用回头，华跃湍芟胂蟮缴砗蟮呐孩此刻的表情一定又是一副可怜巴巴的模样。
　　许是上辈子欠了她吧，这辈子才这般磨着自己。
　　华悦挥谢赝罚淡声道“随意。”
　　绕过屏风，华岳吹搅艘环绞榘盖啊
　　这是一幅未完成的丹青。
　　身着热烈红衣的女子正在一片枯树林当中舞剑，肤若凝脂、身姿惊鸿，婉若游龙。
　　但美中不足的是...
　　女子的脸上只画了一双眼睛。
　　除此以外的眉、鼻、唇都没有画出来。
　　然而，华匀丛僖裁挥心笃鸱讲疟环畔碌谋省
　　这应是最后一幅了。
　　华哉馕迥昀醋芑嵩诓痪意间便坠入梦境。
　　梦境当中的记忆零碎不堪，但恍恍惚惚间她亲眼见证了一个女孩慢慢长大成了少女。
　　但自从那晚遇见宁玖后，她便再没有坠入梦境了。
　　今日这一幅，
　　便是在见到小九时，涌现在自己脑中的画面。
　　除了这一幅，还有御剑、嬉戏、练字...
　　这些丹青的主人公无一例外，全是这个她只看得见眼睛的女子。
　　即便看不见她的全貌，华曰故墙见到的所有都画了下来。
　　银光闪过，一个外观古朴的箱子出现在书案上。
　　在纸张的右下角写上一个数字，华云诀将丹青晾干，才仔细的将它卷起，随意的打开了身边的
　　箱子。
　　然而，打开箱子后才发现箱子周身散发的灵韵非常。
　　这竟是用于防御的七品灵宝！
　　而且，箱子内全是丹青！
　　这简直是暴殄天物！
　　自古以来，五品以上的灵宝都是可遇不可求。凡是出世一件，都能引的众人争的头破血流。
　　跟何况是七品灵宝？
　　这若是让旁人见了，还不得扼腕痛息？
　　丹青一经放入箱子，便自动缩小整齐的排列其中。
　　这箱子里的丹青，哪怕只是粗略的估计...
　　少说也有上千幅了。
　　放完丹青，华圆⒚挥薪它收起。
　　她也不怕有人会争夺。
　　七品及以上的灵宝，都生出了些许灵智。
　　自动辨认来人的神识气息，如若不是主人认可的人...
　　哪怕是合体期的修士都不能动它一分一毫。
　　“阿浴
　　听到床幔后传来的声音，华岳吹狡练缜啊昂问拢俊
　　睡在满是阿云息的床铺里，小九掀开床幔，惬意的眯了眯眸子，但发出的声音却轻细极了“阿
　　...我...我害怕。”
　　看到屏风上映着华缘鸟长身姿，小九的眼神更是意味不明，手掌不自觉的摩挲着身下的床铺，
　　舔了舔有些干涩的唇瓣“阿...能进来陪陪我吗？”
　　华晕叛远倭硕伲还是抬脚上前。
　　也是过来后才发现，由于屏风的阻挡，周围的灯光有些昏暗。
　　床幔有些厚重，怪不得小姑娘会害怕。
　　这样想着，华阅贸鲆豢碰拗椋放到了一旁的架子上。
　　鲛珠一出，瞬间照亮了周边的一切。
　　掀开落下的床幔，华跃痈吡傧碌淖⑹幼盘稍谧约捍财躺系男【牛“这样可行？”
　　哪知小九并未言语，竟是直接伸手一把将华岳坐到了床沿上。
　　华砸皇辈徊欤竟也真的被小九给拉了下去。
　　而且小九的手自接触到华孕蕹さ氖种负缶驮僖裁挥惺栈厝ィ轻握着冰冷又有些绵软的玉手，小
　　九心中涌出无限满足。
　　瞥了小九一眼，华圆⑽闯槌鲎约旱氖郑顺势坐到了她的旁边。
　　右手被小九抓着，自由的左手则是拿出一本书读阅。
　　小九看着华酝昝赖牟嗔常床铺里是华陨砩系淡的冷香，她整个人都好似被华缘钠息包围
　　着。
　　即便没有偏头，华砸哺惺艿叫【拍呛敛谎谑蔚氖酉摺
　　当下淡然出声，“阖眼。”
　　小九闻言听话的闭上了双眸，抓着华缘氖秩词窃诨夯合虮晃牙锱捕。
　　三寸、两寸、一寸，
　　成功的把华杂胱约旱氖忠黄敕沤被窝里后，小九不禁露出了满意的笑容。
　　而且途中华悦髅髦道小九的心思，却没有抗拒。
　　这使的小九的动作更是大胆。
　　她竟是将华缘挠沂直г诹嘶忱铮
　　面对华缘木簿沧⑹樱小九弯起眉眼解释道，“阿缘氖终獍惚冷，小九给你捂在怀里暖暖。”
　　华缘哪不作声，成功助长了小九的嚣张气焰，使她顺利滋生出了别的心思。
　　轻轻捏了捏华缘氖直常在吸引到她的注意力后，小九张口“阿缘牧街皇郑一只暖着、一只冰
　　着，定是不好受的吧。”
　　说着不等华猿錾，就自行掀开了被褥，一副不要客气的模样，“阿钥煨┙来！小九身上热乎乎的，给你暖暖。”
　　半柱香后
　　脱下了外衫，半靠在床上的华曰褂行┿渡瘛
　　自己的胸口压着一个黑乎乎的小脑袋，腰身也被小九紧紧搂着。
　　怎么答应的？
　　华酝耆没有印象了。
　　安静的室内不一会儿就传出了小人儿平缓的呼吸声。
　　华远讼曜判【懦向自己的侧脸。
　　良久，她似是明白了什么，不由地轻笑了一声。
　　许是胸腔震动惹的小脑袋有些不舒服，小九轻嘤一声后，依赖的蹭了蹭华浴
　　华约状更是忍俊不禁，为了让自己有个靠枕，
　　竟是废了这么大的一番工夫
　　不得不说，这样的小九...
　　确实让华云鹆私她带回去的心思。
　　翌日清晨
　　睁开眼睛，华苑⑾肿约壕故撬了过去。
　　身边的床铺早就凉了，而小九也不见了踪影。
　　掀开身上的被褥，起身下床。
　　还没走到门口，华跃陀攵俗攀澈械男【糯蛄烁稣彰妗
　　“阿阅阈蚜耍　毙【畔匀挥行┬朔埽举了举手里的食盒“这是我大清早起来做的，尝尝看？”
　　“哦对！阿砸先洗漱才行。”小九回想起来，阿允歉掌鹄矗还未曾洗漱，不禁有些懊恼自己
　　的粗心。
　　急急忙忙的将食盒放在桌子上，宁玖出去一趟后不知道在哪里弄到的热水盆，“阿钥炖矗我给
　　你洗漱！”
　　华远倭硕伲她一贯不喜旁人贴身伺候她，现下出声，
　　“我...自己来。”
　　说着伸手想接过小九手中的巾帕却被她躲过。
　　小九撇嘴，似是要哭出声来“阿蕴盅嵛伊寺穑俊
　　“没有。为何这般说？”华砸苫罅耍只是不想她像个奴婢一般伺候自己，怎么就成了自己讨厌
　　她了？
　　小九闷声道“我以前也是读过书的。书上说，亲近的人是可以这样的...”
　　“但阿圆蝗梦艺庋做，不就是不亲近小九吗？那也就是讨厌小九了...”
　　正说着，小九的眼泪竟是说来就来，啪啪的掉了下来，“呜呜呜...阿圆幌不缎【帕耍小九被
　　人讨厌了...”
　　华砸丫被小九这番言辞折服了，只得无奈道“莫要哭了，大不了...”
　　“我依你便是了。”
　　“真的？”方才还嚎啕大哭的小九瞬间收住了眼泪攻势，末了还补充一句，“不许食言！”
　　事到如今，华阅睦锟床煌感【诺陌严罚
　　但小九这般古灵精怪，倒也是讨得华曰断病
　　当下竟是笑着应下“不食言。”
　　华员静还堆孕Γ如今绽开笑颜便是一笑百媚、天姿国色。
　　这可把小九给看呆了，险些将自己手中的巾帕扔掉。
　　只不过这嫣然的笑容似昙花一现，转瞬间便已消失了。
　　“阿...”小九还是没缓过神来，呆呆出声“你应该常笑笑的。”
　　不过很快小九就回神了，补充道“而且只能笑给我看！”
　　华晕叛蕴裘迹“这么霸道？”
　　与小九相处不过两日，华匀捶⑸了连她自己都尚未察觉的变化
　　但华悦豢闯隼矗并不代表小九也没看出来。
　　这些变化都是自己带给华缘模她对此自然是喜闻乐见。
　　听着华缘拇蛉ぃ小九故作蛮横，“那当然了。阿孕Φ恼獍愫每矗若是被什么歹人瞧见了，要
　　将阿怨张茉趺窗欤俊
　　“所以阿圆胖荒苄Ω我看啊。”
　　“而且...”小九说着便凑近华裕示意她弯下腰。
　　小九这几日给华源来了很多意外之喜，现下她当然好奇小九又会说出什么‘大道理’，便应了
　　小九的要求，弯下腰身。
　　浓郁的冷香瞬间冲入鼻翼，小九贪婪的深吸一口后，迅速在华缘牟嗔成锨琢艘豢冢退离她的身
　　边。
　　华砸涣炒磴担让她弯腰...只是为了这个？
　　她不禁抚上刚才被小九的唇瓣触碰过的脸颊，那温润的触感似乎还遗留着...
　　反观小九，则是一脸得逞后的喜意。
　　定定的看向华裕小九的眼中是无尽的郑重、认真。除此之外，
　　还有...
　　一抹化不开的情愫。
　　她用立誓一般的语气承诺着，“小九是永远不会...”
　　“让阿晕难的。”
　　因为在阿晕难之前，
　　小玖都会将他们都提前解决掉。
　　哪怕是...
　　所以，阿允遣换嵛难的。                        
作者有话要说：　　论顺利爬床以及...
吃到豆腐的正确方式(*^^*)

　　☆、第 50 章

　　洗漱完后，小九拉着华宰在了凳子上。
　　打开食盒，一股久违的香气扑面而来，一盘小巧精致的糕点进入华缘氖酉摺
　　“这是...”华宰芫醯谜庀闫自己似是在哪里闻到过，就连这糕点也有些熟悉。
　　“杏子糕。”小九笑道“我之前做过大户人家的奴婢，厨房有个待我甚好的姐姐，这便是她教我的。”
　　“阿猿⒊⒖春喜缓夏愕目谖丁！
　　尽管无需进食，华曰故悄笃鹨豢椋轻咬了一口。
　　在小九期待的目光中，华园崔嘞滦闹械牟镆欤坦声道“尚可。”
　　小九闻言满心欢喜“那阿员愣喑孕。”
　　于是...
　　华员阍谛【诺淖⑹又校把整整一盘糕点吃完了。
　　这样的日子过了大概快大半个月。
　　华韵裢常一般将小九做的糕点全部吃完了。
　　在小九收拾完用具准备离开的时候，华越凶×怂。
　　“小九。”
　　“嗯？”
　　华钥戳艘谎圩身望向自己的小姑娘，这是她第一次生出不想离开的心思。
　　她甚至觉得，就这样跟小姑娘一直长久的呆在这里也不错。
　　但她不可以，也不能如此。
　　像小九这般的姑娘，就该呆在阳光灿烂、安静祥和的人界。
　　昏暗阴凉的魔界...
　　不适合她。
　　华哉酒鹕恚不舍的情绪愈加强烈“我...”
　　“我要离开一段时日。”
　　小九闻言关心道“那阿砸离开多久呢？”
　　“...不知”，华酝蝗欢ǘǖ目聪蛐【拧鞍朐隆
　　“只要半月。”
　　华陨锨埃走到小九的面前，手指抚上她的眉心，那里有她熟悉的气息。
　　“若是...半月后未归，你便...”
　　“自行决定去处吧。”
　　“不会的。”小九似乎不知道华哉夥动作的意味，但她伸出双手紧紧抱住华缘难身，
　　“我不会离开这里。”
　　仰起头望向那个看似高不可攀的女子，小九虔诚道“小九会一直呆在这里，等着阿曰乩础！
　　“但是...”小九拉着华杂沂值男∧粗福“我们要拉钩，阿砸对小九承诺...”
　　“不会放弃小九。”
　　“...好。”
　　看见一大一小两个大拇指印在一起后，小九故作轻松道“阿钥刹荒芷我，否则就会变成小狗
　　的。”
　　“...好。”
　　松开对华缘幕繁В小九笑着出声，“那...小九就站在这里，看着阿岳肟。”
　　“好。”
　　华宰过身子，给站在檐下的小姑娘留下一个背影。
　　她走的极慢，身后的姑娘也看的极细。
　　但路的长度是有限的，华院芸炀妥叩搅嗽好徘啊
　　打开院门后，华悦挥谢赝贰
　　她怕...
　　她一回头，就走不了（liao）了（le）。
　　直到那片白色裙角彻底消失，小九眼眶中蓄着的眼泪才掉了下来
　　红光闪过，她已然恢复了自己本来的模样。
　　她轻声呢喃着，“早就知道了吧...”
　　最后华愿上她眉心的动作让她瞬间明白，她一直都是知道的。
　　但是从什么时候呢？
　　大概是那晚在湖边的时候吧
　　宁玖自嘲的想着，或许是从见到的那一刻起，她就已经知道自己是谁了吧。
　　手指不禁摸上了华愿詹鸥Ч的眉心，冰凉的触感似乎还存在着心头血啊
　　又怎么会认不出来呢？
　　这一切，都不过是一场自欺欺人的笑话罢了。
　　两个清醒着的人，各自为对方营造了一个美梦，却又装着糊涂...
　　如今时间到了，美梦...
　　也该醒了。
　　“呵呵呵...”
　　宁玖不禁掩面颤抖起来，再度放下双手时，却满是水渍。
　　她已经泪流满面。
　　“宁师妹。”
　　院内红光闪过，是凤铭。
　　而与他一道的，还有现任的三长老易南星。
　　五年的时间，已经足够易南星变得沉稳，接替他师尊的位子了。
　　宗主、大长老以及其他长老在受到那场重创后，都已经闭关。
　　现在的清衍宗，全靠由他与宁玖撑着。
　　看着宁玖这般模样，易南星出声“宁玖，是时候回去了。”
　　“前几次我让凤铭找你，你不想回去可以。但事到如今，你必须跟我回去。”
　　“如今魔界大军已经攻破三道防线，仅剩下陵渊了。”
　　“宗门需要你主持大局。”
　　“你走吧，我不会回去的。”宁玖脸上仍留有泪痕，她将一块玉牌递给易南星，“这是宗主玉
　　牌。拿着它，你回去吧。”
　　她答应过的，
　　要在这里等阿曰乩础
　　“胡闹！”易南星拂袖，并未接过宁玖手中的玉牌，“你当这玉牌是儿戏不成？”
　　“你既然承了...师姐的身份，那便也要连带着她的责任一并担下。”提及华裕易南星的语气
　　终究是弱了下来，
　　“她若是知道你这般辜负她的期望，怕是对你失望至极。”
　　“魔族攻破防线的后果你可知道？”
　　“到处魔气肆虐、尸横遍野啊！这样的后果你负担得起吗？”
　　但宁玖仍不为所动。
　　易南星勃怒道，“像你如今这般模样，根本不值得师姐当初带你进宗！”
　　“你可知道我当初为何力阻你拜入清衍宗？”
　　见到宁玖的目光终于看向自己，易南星愤然出声，“师姐步入筑基时，正值千禅寺的主持寂灭之
　　际，主持堪破天机，为后世留下一道血书。”
　　“清霜之华，义和孤女。
　　身死道消，九州炼狱。”
　　“清霜剑你知道，义和镇你也知道，这孤女以及后面的批言...”
　　“想必也不用我多做解释了吧。”
　　宁玖有些怔愣，“身死道消...我怎么不知道？”
　　易南星并未回答宁玖的话，只是冲她说道，“我话已至此。剩下的事，你自己决定吧。”
　　“易师兄！”宁玖叫住易南星。
　　“你还有何事？”
　　“我...会回去。但不是现在。”宁玖看向院门的方向，
　　“半月。”
　　“只要半月，倒是我自会回宗。”
　　易南星闻言没好气的回道，“我说过，你的事我不会再管。”
　　说完他又看向凤铭，“你留在这里，照顾好这丫头。”
　　顿了顿，他又说道“半月时间一到，就算是绑，你也要把她给我带回来。听到了没有！”
　　看见凤铭点头后，易南星才气冲冲的离开。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　华曰氐侥Ы绾螅并未回到自己的居所。
　　而是先来到了少昊的寝宫，她有些事要找他问明白。
　　尽管与少昊那般熟悉，但这却是华缘谝淮谓入他的寝宫。
　　殿内以红黑二色为主，颜色有些单调，但却奢华又饱含几分尊贵。
　　华圆⑽丛俚钅诜⑾稚訇坏纳碛啊
　　但她却感觉这殿内有什么东西在隐隐呼唤着她。
　　当下在四周巡视一圈，终于在少昊的床榻处发现了什么。
　　那是一个银色的小球。
　　刚才也是这个东西在呼唤她。
　　看着床榻上的小球，华杂兄帜名的熟悉感，就好像这东西曾经与她很亲密一般。
　　这样想着，华缘氖种覆唤触碰上了小球的球身。
　　成堆的记忆在这一瞬间，潮涌一般的向华阅灾邢来，几乎是同时的，还有一道极其委屈的声
　　音‘宿主~’
　　半柱香后
　　华钥醋攀种械囊球，实则是与她的系统001对话。
　　‘宿主，事情的经过就是这样了。那个男人把我与宿主你强行分开不说...’
　　‘他还...他还每天晚上都调戏我...’
　　‘调戏？’
　　球身里的001满脸愤怒，‘对啊！我如果不说出他想知道的，他就会把一直在地上把我滚来滚
　　去。实在太可恶了！我的统格受到了极大的侮辱！’
　　哦，原来001口中的调戏是这个意思，受教了。
　　‘对了！’001突然想到了什么‘宿主，你快去地牢！’
　　‘兰茵和玄青还被关在那里呢！’
　　‘嘭嘭嘭...’
　　连续几道身体撞墙的声音在空寂的石室内显得尤为清晰。
　　许是这五年间地牢里的人并不受重视吧，
　　华愿本不用废太大力气，随手拂袖将零星的几个魔兵击倒，就顺利的进入了地牢。
　　看到那个背对着自己的身影，华远僮×私挪健
　　“...小歆。”
　　被华越凶鲂§У睦兑屡子缓缓的转过头，眼神极其温柔，
　　“你来了。”
　　“嗯，我来了。”
　　秘境当中匆匆一瞥，再次相见...
　　却是时隔五年。
　　兰茵，
　　或许应该叫做宁歆。
　　当初从小秘境中出来后，真正的兰茵就已经不在了。
　　取而代之的，是来自时空局的宁歆。
　　也是...华源有⊙到大的姑娘。
　　因为一场失败的实验，宁歆的灵魂受到波及，裂成碎片，是华砸坏阋坏憬碎片聚拢起来，放到
　　了三千小世界里修养。
　　宁歆的身体被华苑旁诘搅耸笨站掷铮但不知道为什么，她的主碎片竟然也来到了这里，并且附
　　到了兰茵的身上。
　　也是因为这样，兰茵脸上的那块胎记才会消失。
　　而且去掉胎记后，兰茵的容貌与宁歆本体有八分的相似，也无怪乎华缘背跫到面具掉落的兰茵
　　时会呆愣了。
　　阔别已久的见面，两人都不知道该说些什么，只能互相看着。
　　001幽幽的声音打破了室内的温馨氛围，
　　“宿主，你别忘了玄青。”
　　宁歆身为时空局的人，自然能够听到001说的话。
　　“阿裕系统口中说的玄青可是一条黑龙？”
　　“对对对！就是条黑龙。”001声音急切，他对那个叫自己大人的玄青有着极其深刻的感情。
　　宁歆面露可惜，“那情况有些不好...他早就被少昊给丢进时空缝隙里了。”
　　“如今怕是都成了一堆齑粉。”
　　关于玄青的话题就此结束，宁歆想到了什么后出声“阿裕不久前少昊来过了。”
　　“他说...”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　魔宫
　　华阅然注视着面前跪着的两人，“他在何处？”
　　玄煞无声摇头。
　　华灾道他不能说话便不再强求，转而看向了冥煞“他在何处？”
　　冥煞跪地拱手，“尊主，属下并不知道大人的去处啊。”
　　‘轰’
　　华苑餍洌一把将玄煞震飞倒地，“你若不说，便莫怪我对你师兄不留情面！”
　　“尊主！”冥煞声泪俱下跪着上前，“师兄他真的不知道大人的去处啊。还请尊主饶过他！”
　　‘咚咚咚...’
　　冥煞毫不犹豫的冲华赃凳祝起身时额头已经见血。
　　然而华远源耸佣不见。
　　她本就不是什么心存温善之辈，平日里是不想显露，倒是将这群奴才的胆子给养肥了。
　　不理会叩首的冥煞，华圆讲奖平玄煞，声音似千年寒冰一般淡漠“你若不说，你师兄身上的残
　　缺怕是会多一些。”
　　“既然是声哑，那便为他添个眼盲...如何？”
　　不给冥煞一丝犹豫的时间，华灾苯铀Τ鲆坏滥气，废了玄煞的一只眼睛。
　　汩汩的鲜血从受伤的眼眶中流出，直到感觉到脸上传来湿润的触感，玄煞才知道自己被废了一只
　　眼睛。
　　随着对这个事实的认知，灭顶的痛觉也随之而来。
　　但由于哑声，玄煞甚至不能发出任何声音，只能捂着自己的眼睛不断的打滚，以求能减轻些痛
　　苦。
　　一个圆润的物体被扔到冥煞的怀里，定睛一看，
　　竟是一个眼珠！
　　不用多想也知道这是玄煞的。
　　捧着眼珠的手不住的颤抖，冥煞刚想说些什么推脱，却在看到华栽俅畏餍涫倍偃怀錾“尊主！”
　　“我说...”
　　想到那位大人的手段，冥煞不由地抖了抖身子。
　　但即便如此，他还是说了。
　　尽管因此丧命，他也不能让自己的师兄在哑声后...
　　眼盲啊！
　　仔细的将手中的物什收好后，冥煞跪到华悦媲埃
　　“大人他...在陵渊。”
　　银光闪过，华砸丫消失在原地。
　　陵渊
　　狂风呼啸、血雾弥漫的悬崖边上，竟有一人端坐其上！
　　听到身后的声响，男子出声，“来了，要吗？”
　　说着那人便回过头，递上手中的酒壶。
　　华圆焕砘嵘訇坏莨来的酒壶，直接进入话题，“为什么？”
　　“为什么？”少昊重复着华缘奈侍猓漫不经心道，“是宁歆告诉你的吧。”
　　“不用说，记忆也一定恢复了吧。”
　　他看着一脸冷漠的华裕不由地嗤笑“你千里迢迢过来找我，就为了这个？”
　　“华裕几万年过去了...”少昊站起身子，仗着身高优势，居高临下的冲华运档溃“你的性
　　子竟还是如此！”
　　“你心中可曾将我放到与他们等同的地位？”
　　想他堂堂主神...有朝一日竟沦落到与那些卑贱的蝼蚁想比...
　　当真是可笑至极！
　　华圆⒉焕砘嵘訇坏闹饰剩直接现出清霜，剑尖指向男人的胸口。
　　少昊见状，直接上前跨步。
　　利器入体的声音在两人之间响起。
　　被一小段剑身刺进心口的男人嘴角仍旧扬着他一贯看向华缘幕《龋“华裕你可真是...好
　　啊。”
　　少昊垂下的长睫盖住了眼中的情绪，都说主神之躯不老不死，不灭不伤...
　　这利器并未对他造成伤害，但为何他却觉得...
　　心中十分难过呢？
　　男人眨了眨眼睛，却是什么也没有滑落。
　　他抬起头，神情仍旧是那般柔软，“华裕你又一次为了这些蝼蚁...”
　　“这般对我。”
　　少昊也不管小世界能否承受主神亲临带来的压力了，直接显出了自己的真身。
　　男子背朝悬崖，墨色金丝云纹长袍裹身，腰间系着一根玉色蟠龙纹束带，
　　如瀑长发仅用一根墨金色发带半束，几缕墨发半遮深邃血眸，周身妖邪似与身后的血雾、魔气相融为一体，一举一动都叫天地失色。
　　无边的主神威压以男人为中心袭向四处，天穹闷雷阵阵，就连这方天道都向他臣服。
　　这，便是神。                        
作者有话要说：　　唔...大概是快完结的那个样子。

　　☆、第 51 章

　　方才清霜剑刺进去的伤口已经完好如初，但两人都知道...
　　心里的伤口却是无法再复原了。
　　少昊转身，看向被陵渊阻隔的修仙界，声音中满是对生灵的漠视，“他们已经没有了存在的意
　　义，那便毁了...”
　　说出这句话的时候，少昊回头看向华裕似是征求她的意见一般，“你说好不好？”
　　随即他又自问自答道“哈！我不该问你的。毕竟他们在你心里是那么重要...”
　　“那就更没有存在的必要了。”
　　郾城
　　半月时间转瞬即到，宁玖坐在檐下，等待着那个或许永远都不会回来的人。
　　在她的身边，是一个古朴的箱子。
　　里面是一卷又一卷的丹青。
　　宁玖的手里也有一副，画的是一个红衣女子在枯桃林当中舞剑。
　　右下角是宁玖所熟悉的字体，
　　‘拾玖’
　　宁玖在华岳肟不久，在她的书案上看到了这个箱子。
　　箱子并没有上锁，所以宁玖轻而易举就打开了它。
　　里面装的...
　　却是她从九岁到十九岁的丹青。
　　每幅丹青都精细的保存着，也都会像这幅一般，在右下角标注画中女子的年龄。
　　而在丹青的背部，则是每次作画的日期。
　　天空渐渐泛起了鱼肚白，最后一天过去了。
　　那个许诺的女子...
　　也没有回来。
　　“宁玖，走吧。”
　　羽毛光鲜的凤凰立在庭院里，垂下骄傲的头颅，“时间到了。”
　　视若珍宝的收好箱子，宁玖站在凤铭身上，回头看了这个庭院最后一眼，决然离开。
　　陵渊
　　修仙界与魔族已经在此胶着数日了，修士的灵气终会枯竭，魔族却因着陵渊当中魔气的供养，层
　　出不穷。
　　今日已是各宗门能够坚持的最后期限，若宁玖还是未归...
　　易南星斩下面前魔族的头颅，不禁看向昏暗的苍穹，希望能见到那个人的身影。
　　“发什么愣呢。”温和的嗓音在身后响起，一道白色术法击倒了想要偷袭易南星的魔族。
　　“清云？”易南星认出了身穿白衣的温润男子。
　　段清云再次掐诀将近身的魔族击倒，才有时间回复易南星的话，“嗯，是我。”
　　纵然相隔多年，眼前的男子还是这般温润如玉、白衣翩翩。
　　当年的一起暗探摩云宫的三人，如今却是只剩下他一人未曾有过变化了。
　　哪知易南星并不领情，朝一个魔族凌厉挥剑，“你一个医修，来这里作甚？”
　　易南星在段清云面前失去了他往日的沉稳，倒有几分像是从前那般的模样，“快些回去！”
　　段清云嘴角噙着笑意，并没有回应易南星的话，而是伸手抢先将易南星周围的几个魔族解决了。
　　在魔族双双倒地后，段清云才不紧不慢的说道，“医修，也可以上战场的。”
　　往日两人并肩作战的场景还历历在目，易南星定定的看向段清云，“好！”
　　此声应下，两人一如当年的默契，易南星主攻，段清云辅助。
　　这样一来，竟是毫不费力的便解决了大片的魔族。
　　“易师弟，别来无恙啊。”
　　人未到，其声先到。
　　易南星立马辩出了声音的主人，咬牙切齿、一字一顿道“曲彦！”
　　“啧啧啧，想不到五年未见，易师弟竟还记得我这个师兄啊。”曲彦满身的魔气，手上拿着常年
　　未变的玉骨折扇，调笑易南星。
　　“像你这般残害同门、欺师灭祖的叛徒，我便是化成灰，也能认得你！”
　　“同门？”曲彦被易南星的话给逗笑了“你指的是被血洗的宗门弟子还是...入魔失踪的师姐
　　呢？”
　　“若是师姐的话...那你可冤枉我了。”
　　不等易南星出声，曲彦已经自动补充未说完的话，“咱们的师姐，如今可是权掌一界呢。”
　　“就连我，也要尊称她为尊主的。”
　　话说到这份上，就连傻子也能明白曲彦的话。
　　更何况是易南星？
　　不得不说，曲彦这番话几乎是震惊了全场。
　　当年清霜仙子的光芒几乎是照耀了在场任何一名修士的青年时期，也是他们的噩梦。
　　这就好比两家孩子互相攀比时一般，
　　陆筠，就是那个别人家的孩子。
　　如今却有人说，现在与他们对打的魔族头头就是自己的青年噩梦，你说惊悚不惊悚？
　　而且曲彦是故意用魔气传音的，这也就导致了所有人都知道，
　　‘陆筠便是新任魔尊’这个事实。
　　于是，由于这个震惊四座的消息，宗门的诸位掌事人又被急召回去进行紧急商议。
　　段清云如今是药王谷的谷主，自然是要回去的。
　　而因为宁玖尚未归来，易南星身为清衍宗的掌事人，
　　也是要回去的。
　　临走前，易南星难掩心中怒火，“曲彦，你给我等着！”
　　“随时奉陪。”曲彦笑的灿烂，一副狡猾狐狸的模样。
　　在修士们集体撤退时，曲彦下了一道命令，“不要追了。”
　　站在满目苍夷的战场上，曲彦不由地望向了陵渊的方向。
　　希望...事情能有转机吧。
　　精明如他，早在他发现少昊回到魔界后下达的数道命令的内容时，他就隐约猜到了少昊的目的。
　　但这个猜想太过大胆，他一时间不敢肯定。
　　现在的种种迹象都在表明，他当初的猜测是对的。
　　所以他才给待在郾城的华源音。
　　因为他知道，这世间大概只有华阅芄蛔柚股訇涣恕
　　陵渊一头连着修仙界，一头连着魔界。
　　修仙界的那头打着仗，魔界的这头也陷入了僵持。
　　“远，你也看到了。只要你随我回去，这些人、包括这个世界都会平安无事。”
　　“还有宁歆...和宁玖。”
　　“我都不会对她们做什么。”
　　少昊在与华宰鲎詈蟮纳塘浚只要华苑畔抡庑┍拔⒌尿饕希他可以什么都不在乎。
　　哪怕在她的心里，他一文不值也无所谓。
　　“我们还恢复最初的模样，只有你和我，没有其他人。”
　　“好不好？”
　　华晕⒉着长睫，那个地方太过空洞，她再也不要回到那样孤寂的地方。
　　当下她定然出声，“我是不会跟你回去的。”
　　就在这时，远处一道清丽的凤鸣响彻天际，闻者无不耳目清明。
　　是凤鸣的声音。
　　他带着宁玖回来了。
　　华蕴ы看向那方，即便被重重的血雾遮挡着，她也仍旧能看见那个让她骄傲的姑娘，是那般的
　　耀眼夺目。
　　少昊却觉得这一幕异常刺眼，她从未用这样温柔的眼神看过他。“原来如此。”
　　他明白了。
　　并不是所谓的慈爱世人，而是另有所属啊。
　　是因为这是生她养她的山水，所以容不得它有一丝闪失吗？
　　那他可真是个笑话。
　　“呵呵呵...”少昊先是轻笑，后来大笑了起来。
　　他自以为尽在掌控之中，所以当初华韵胍离开，
　　他允了。
　　这数万年来，他包容着她的一切...
　　哪怕是为了那些蝼蚁与他决裂，他也容下了。
　　却没想到，到头来终究是一场空。
　　长达数千万年的守望，竟都是蹉跎...
　　华宰⒁獾缴訇坏囊斐＃轻声唤他，“少昊...”
　　“既然你心系的是她，那如果是苍生与她...”
　　“你作何选择？”
　　“亦或是...将这个选择权交给她，你觉得她会选什么？”
　　少昊神情诡秘，“我颇有些好奇结果呢。”
　　话音刚落，一道似能碾碎一切的金色光晕迅速冲向那头的陵渊。
　　途中一分为二化为两个光罩，将众人和宁玖分别罩住。
　　挥起袍袖，两人便已出现在了两个光罩中间空隙的上端。
　　而在两人的脚下，一方是举目无措的修士、魔族，
　　另一方，是孤身一人的宁玖。
　　“以一人之命，来换众生...这似是个划算的买卖。”
　　少昊靠近华缘亩畔，轻声道，“远，你说她会选什么？”
　　华圆⒚挥谢卮鹚的问题，少昊也不在意。
　　当初封印华缘募且涫保他还留了一手，自光罩降下，华员阋蛭体内的禁制而被困在少昊的身
　　边不得动弹。
　　不理会华钥聪蜃约旱难凵瘢少昊直接用神力传音“现下有两条路供尔等选择。”
　　“让这个女人死或是...汝等蝼蚁死。”
　　“尔等最好快些做决定，毕竟...时间有限。”
　　几乎是话音刚落下的瞬间，两个光罩便开始收缩。
　　“啊啊啊...”
　　有些修士和魔族避之不及，肢体触到了光罩，竟是开始消散！
　　没有什么是比亲眼看着自己消失更令人害怕的了。
　　这一幕让不少人都陷入了恐慌，使劲的往中间去挤，生怕下一个便是自己。
　　‘噗咚’
　　有个怕死的修士竟是直接面朝宁玖的方向跪下，大声哭喊，“宁仙子，你可怜可怜我吧。我上有
　　老下有小，如今才堪堪金丹...我还不想死啊...呜呜呜...”
　　男人哭的一把鼻涕一把泪的，竟也感染了不少人的情绪。
　　他们自发的跪在宁玖面前，希望她大发慈悲救救他们。
　　少昊与华宰匀皇悄芴到这些的。
　　男子嗤笑，“这便是人性，恶劣、肮脏...”
　　“打着大善的旗号逼人去死。”
　　华匀晕闯錾，只是注视着站在另个一个光罩里的宁玖。
　　宁玖听到了众人的哭喊声，心中并没有多少触动。
　　这些人的生死，与她何干？
　　仰头看向华裕却正巧与华钥聪蛩的眼神相撞。
　　在一片哭天喊地的声音当中，两人似是隔绝了一切相望着。
　　华缘难凵袢跃墒瞧骄驳模让人看不出她在想什么。
　　宁玖眼也不眨的注视着华裕仔细的打量着她，似是要将她的一切都深刻的记在脑中，刻到骨子
　　里，印到灵魂上去。
　　光罩仍在缩小，越来越多的惨叫声传入耳膜。
　　不过是半柱香的时间，光罩里的人竟是少了许多。
　　少昊觉得这样甚是无趣。
　　随手一挥，光罩缩小的速度竟又快了几分。
　　他高声道，“求那冠冕堂皇的女人无用，倒不如求求你们眼前这位现任魔尊？”
　　少昊这句话为仓皇的众人寻到了突破口，竟都转头朝华怨蛄讼吕础扒逅仙子，您那般菩萨心肠
　　一定不会对我们坐视不管的。”
　　“是啊，想当初清霜仙子的名号谁人不知？那都是让众人佩服仰慕的存在啊。”
　　......
　　像类似的话还有很多，他们似乎都忘了当初华曰魔的消息传开后，对她的唾弃、不屑。
　　甚至忘了华韵衷谑悄ё穑是他们一向摒弃的存在。
　　人性...
　　总是这般让人难以言表啊。                        
作者有话要说：　　‘云星’这对隐含的CP你磕到了吗？

　　☆、第 52 章

　　‘呛啷’
　　是长剑出鞘的声音。
　　宁玖抽出了赤曜，轻声唤道“阿浴！
　　“你可还记得曾经对我的许诺？”
　　身着热烈红衣的女子似是想到了什么甜蜜的事情，眸中似有星辰，温柔极了。
　　“你说过，永远不会放弃我。”
　　华晕叛月杂卸容，却因禁制不能动作。
　　宁玖见状，眸光微闪只是停顿了一瞬便又继续道“但是...”
　　她看向另一方光罩中的修士，“与那里面的数条人命相比...”
　　在你的心里...
　　“小玖...比不上的吧。”
　　宁玖眼中忽闪着泪光，强撑着不让它掉下来，“即便如此，小玖在见到阿缘氖焙颍这心里头还
　　是极为欢喜的。”
　　说话的女子突然笑了。
　　笑的极美，
　　却像极了盛放过后即将凋零的花。
　　华砸约猜到她想说什么了。
　　果然。
　　“阿...现在已经为难了吧。”
　　或许也并没有为难什么...
　　如今这样的局面，
　　稍有些理智的人都知道应该选什么
　　姑且算是她自以为是，认为阿砸蛩为难了吧。
　　宁玖再度望向那个她穷极一生都未曾走进的人儿，“我也答应过阿...”
　　“也是小玖承诺过的。”
　　“永远不会让阿晕难。”
　　宁玖轻声呢喃着，“是时候...履行小玖许下的承诺了呢。”
　　垂下双眸，这应是她最后一次见到阿粤税伞
　　宁玖缓缓举起了赤曜
　　看到这一幕的华裕脸上第一次有了明显的波澜，“小玖！”
　　“住手！”
　　她不停的挣扎着，想要摆脱身上的禁锢，
　　阻止这个犯傻的姑娘。
　　但少昊却是极为享受这一幕。
　　他早就在周围布上了隔音结界，任由华院捌铺欤那边的宁玖也不会听到一丁点的声音。
　　光是想想就让人觉得满心舒畅呢。
　　于是，
　　华灾荒苎壅稣龅目醋潘的姑娘刎颈、倒地。
　　“宁玖！”
　　华允去了往日的平静，原来心痛是这般的感觉...
　　少昊这时倒是好心，不禁撤去了结界，连带华陨砩系慕制也一并去了。
　　“唔...不去看她最后一眼？”
　　华苑路鹈惶见少昊说的话一般，一步一步、慢慢的走向那个仰躺在地的姑娘。
　　宁玖没了，但金罩仍在缩小。
　　周围不时传来恐慌、凄厉的声音。
　　在阵阵惨叫声中，华跃蹲源┕光罩，
　　来到了宁玖的身前。
　　她不过是离开了半日，她的姑娘怎就成了这副模样
　　‘噗咚’
　　华跃故枪蛟诹四玖的身前！
　　抛掉身为神邸的尊贵，向一个凡人屈膝！
　　苍白修长的手指触上仍留有余温的脸颊，声音是从未有过的温柔，“小玖。”
　　没有人回答。
　　四周一片寂静。
　　手指拂过宁玖的脖颈，汩汩的鲜血被止住了，就连伤痕也恢复如初，没有一点痕迹。
　　不知道过了多久，华远了。
　　小心翼翼的将宁玖抱在怀里，离开。
　　魔宫
　　躺在床榻上的女子面色苍白，衣襟上有一大片已经干涸的血迹。
　　华哉驹诘蠲徘埃背后便是宁玖。
　　当天际最后一缕光芒消失，血色的雾气迅速在天地之间蔓延，伴随着的还有混杂在一起的尖叫、
　　哭泣声。
　　山川崩塌、河水倒流、大地裂缝，时空漩涡不断的凭空出现，将邻近的活物卷走。
　　一幅幅人间地狱的画面出现在华匝矍埃但她对此无动于衷。
　　不知从何时起，她对世人的怜悯全都给了一人。
　　也许正因为这样，她才能如此漠然吧。
　　‘宿主，你...不管吗？’001踌躇着，终究是问出了这句话。
　　若真的袖手旁观，这个世界...会崩塌的吧。
　　华悦挥谐錾，只是看着那轮愈发鲜艳的血月。
　　当红色到了几近崩溃的临界点的时候，华宰身，
　　来到了床榻前。
　　“时间到了，小玖。”华远曰持械娜硕轻声道。
　　‘什么时间到了？’001不知道华砸干什么，满脑子疑问。
　　将宁玖的身体正对着血月，
　　华阅贸鋈个小碗，伸出手指拂过了自己的手腕。
　　淡淡银光闪过，
　　只见在手指拂过的地方，竟是开始渗出血珠
　　随着手腕上的伤口越来越大，流出来的鲜血也越来越多，后来竟是如水流一般淌下！
　　三个小碗里满满的全是华缘难。
　　但华圆⑽锤手腕止血，反而将自己的手腕递到了宁玖的唇边。
　　轻轻的掰开贝齿，血液不要钱似的流进了她的口中。
　　先用指腹温柔的擦去了宁玖嘴角残留的血迹，华圆鸥自己止血
　　而她更是唇色泛乌，脸庞毫无血色，白的像张纸一般。
　　起身的华匝矍耙黄乌黑，身形晃动，竟是险些栽倒在地
　　‘宿主...’001出现在华陨砼浴
　　他不知道华韵胱鍪裁矗只能无能为力的站在一旁，看着她做这一切。
　　以三碗鲜血为引，华云诀念咒，口中呢喃着001听不懂的口诀，从她自身发出的血光也愈来愈
　　盛，亮得刺眼。
　　华缘秃且簧，满身血光瞬间炸开，慢慢浸入宁玖的身体。
　　在身上血光散尽后，华缘纳硖寰故墙ソバ榛
　　在身体即将消散的时候，又一道银色的光芒笼罩华灾苌怼
　　银光散尽，001见到华缘哪Ｑ时愣住了。
　　“这是...”
　　现在的华裕竟然是在空间里的模样！
　　恢复神躯的华曰肷淼漠，不悲不喜，似世间没有任何东西能够吸引她的注意。
　　她随意打量着周围的环境，即便是在视线扫到宁玖的时候，也只是顿了一瞬，便又迅速掠过。
　　似是感受到了此处世界的崩塌，她皱了皱眉头。
　　转头望向高挂在空中的血月，她随意挥动袍袖，一道银光便疾射过去，瞬间将其包裹，银色取代
　　了血色。
　　与此同时，在清亮的月光照耀下，这方世界竟是在逐渐修复！
　　先是时空漩涡消失，紧接着细碎的银光化为点点星芒，融进了崩裂的山川、大地，融进了河流当
　　中。
　　世界又恢复了充满生机的模样，
　　却仍旧冷清。
　　华钥戳颂稍诘厣系哪玖一眼，顿了顿再次挥动右手。
　　周围的景物竟是在快速倒退！
　　直到冲天的火海映入眼帘，华圆磐Ｏ隆
　　看到被大火灼烧着的镇牌，001再也掩饰不住眼底的惊愕，“义和镇！”
　　华运...竟是回溯了时空！
　　身边躺着的宁玖也恢复到了九岁时的模样！
　　一切都回到了最初的模样。
　　001看着宁玖缓缓坐起，竟是直接穿过了他，站到了华缘拿媲
　　华钥醋琶媲八目无神的女孩，眸色深沉，从袖中拿出了一块银色的物体。
　　001认得这东西，是龙鳞。
　　将手中的银色鳞片穿上红绳，戴到女孩的脖颈上后，华韵肓讼耄还是掐诀将女孩送到了另一
　　处。
　　见到宁玖消失在眼前，001心存疑惑，“宿主，你...”
　　话未说完，001就听到华悦坪咭簧，周围场景瞬间扭曲，再此睁眼，两人已经回到了空间里。
　　担忧华缘纳硖遄纯觯001看向坐在王座上的华裕“宿主，你没事吧？”
　　“无事。”
　　看到华晕奚竦乃眸，001瞬间想到自己刚才一直忽略的事实：宿主真身失明，右手有恙。
　　但在任务世界中，001十分清晰的记得，华杂玫囊恢笔怯沂郑而且双眼视物无阻...
　　那方才在任务世界里的那人是谁？
　　不待001询问，华砸丫知道他要说什么，率先出声“她应该出来了吧。”
　　“啊？”001有些摸不清华缘幕
　　“郁欢。”华悦着王座上的凸起，继续道，“也是...”
　　“另一个我。”
　　华钥斩吹乃眸望向虚空，“天地未开、虚空未分之际，在这一片混沌中有一元灵。后元灵散出
　　神息，分化天地，衍生两神...一神主灭，名少昊；一神主生，名...华浴！
　　“两名神邸存于鸿蒙之境，即便是在化出三千世界时，也从未步出境外一步。”
　　“但境内实在是太过空洞了。其中一个受不了寂寞，趁另一个昏睡的时候，踏进了三千世界。”
　　讲到这里，华运剖窍肫鹆耸裁矗嘴角勾出一抹笑意“后来，她在一方世界中遇到了一人。”
　　“那人的眼睛漂亮极了，简直比鸿蒙境里的星辰还要漂亮。她当时就在想，要是能把这人给带回
　　去多好啊”
　　“但是她没有。”
　　“因为少昊说过了，人类的寿命不过须臾数十年。身为神邸，她享有无尽的寿命，可与天地一般
　　不朽。而寿命短暂的人类，不过是神漫长生命中一粒毫不起眼的尘埃罢了。”
　　“她当时也是这般想的。”                        
作者有话要说：　　本文一切私设为剧情服务。
魔界与人界有时间差，大概是魔界半日等于人界半月。
另外，我就问问，有猜到剧情的小可爱吗？
都没猜到吧(～￣￣)～

　　☆、第 53 章

　　“但后来...她发现人类远比她想象中的弱小。”
　　“哪怕只是小小的病痛，也能轻易的让他们丧命。”
　　说到这里，华远偕了，‘看’向了001。
　　“我们该出去了。”
　　不等001反应过来，原本漆黑的空间竟是有了几丝光亮。
　　光芒越来越亮，扩散的速度也越来快，满目的黑暗如潮水般退去。
　　映入眼帘的，是一处简约、宽敞的大厅。
　　巨大的水晶吊灯被高悬在大厅正中央，透过一旁的玻璃墙，甚至可以看到外面无比浩瀚的宇宙。
　　001见状不禁看向了华裕却发现她的双眼不知什么时候被蒙上了一层白纱。
　　‘哐当’
　　东西掉地的声音在令人身后响起，001不禁回头去看。
　　这是一个戴着金丝眼镜的青年男人。
　　他的身上穿着做实验用的白大褂，手上还残留着几张纸。再往下，则是一沓散落在地的资料。
　　刚走出电梯的许刍再也掩饰不住自己的震惊“大人，您...”
　　“您回来了。”
　　注意到华缘难劬Γ他出声道“您的眼睛...”
　　“无事。”
　　许刍还想说些什么却被身后的一道男声打断“许教授，这一批试剂的资料已经....”
　　年轻助手的声音越来越小，后来直接噤声。
　　注意到许刍分外冷峻的神色，萨斯不禁咽了咽口水，说真的，他现在十分担心自己的小命儿。
　　不理会发愣的助手，许刍继续自己要说的话“大人，恕我无能。局长她...还是没有醒过来。”
　　看到许刍面上的羞愧，萨斯吃惊不已。
　　要知道，自从局长出了那场意外事故，这位许教授就在时空局里享有绝对的话语权，要不是他无
　　心权谋，这时空局的局长怕是早就换人了。
　　而且，由于许教授总是冷着脸，局里的人私底下都叫他‘许面瘫’。
　　但现在，面瘫竟然出现了羞愧的表情！
　　萨斯甚至有些怀疑自己看错了，在揉了揉眼睛再继续观察后，萨斯不得不相信这个事实。
　　同时，他也对华缘纳矸莺闷娌灰眩
　　虽然他来时空局的时间不长，但关于这位许教授的传闻可是听了不少。但即便如此，他也从未听
　　说过许教授会对除了局长以外的人低头
　　萨斯心中有一大堆疑问，
　　这个女人是谁？
　　为什么能让许面瘫这么尊敬？
　　但没有人会在意一个小小助手的内心活动。
　　华蕴到许刍的话后出声“无事。你带我去看看她。”
　　在前往实验室的路上，许刍解释道“在您离开后，局长就着时空局的雏形有扩大了规模。以主神
　　系统为主，修补三千世界的时空裂缝......”
　　总的来说，在华岳肟以后，宁歆建立了一套完整的机制保持时空局的运行。
　　主神系统在三千小世界当中搜寻合适的人类，经同意后可签订协定，与衍生系统绑定，穿梭到三
　　千世界中完成各种任务以达到修补裂缝、漏洞的目的。
　　而当任务完成到一定程度的时候，宿主可以解除与系统的绑定，选择回到自己曾经的世界或者任
　　选一处世界养老。
　　等走到了门口的时候，001却是一脸沮丧。
　　他刚才听到衍生系统的时候，很是兴奋的询问许刍其他系统的信息，却被告知，
　　“目前已经登记在册的系统中，没有任何一个是以0开头的。”
　　这让他怎么不失望？
　　在经过输入密码，印证瞳色等一系列操作后，紧闭的大门才被缓缓打开。
　　站在门口，可以将室内的一切都尽入眼底。
　　各种精密复杂的实验仪器被整齐的摆放在操作台上，而在靠近观察舱的那端，有一个红木柜子。
　　上面的档案排列的整整齐齐，全是这些年的试验数据。
　　“我想单独跟她待一会儿。另外...”
　　华钥聪001的方向，“你去主神系统那里瞧瞧吧。”
　　“那里会有你想要的答案。”
　　至于带001去的人选，华钥聪蛄巳斯“你带他去。”
　　在来两人离开后，华圆趴聪蛐碹弧拔也幌Ｍ被任何人打扰。”
　　“是。”许刍又补充了一句，“大门可以在内部打开。”
　　径自进入实验室，在听到身后传来厚重的关门声时，华粤⒖倘砹松碜樱无力的靠在了门上。
　　她的身体早已陷入了负荷，神力也已经枯竭，能冲破空间的禁制并且撑到现在已实属不易。
　　但是...华宰既返目聪蚰歆的方向，自言自语道“郁欢...剩下的，交给你了。”
　　华远倭艘换岫，似是在听什么人说话。
　　良久，她疲惫的笑了“即便这样，你终究还是要帮我的。”
　　这句话说完，华缘纳硖蹇孔徘交夯夯落在地，似是失去了意识。
　　几乎是在落地的瞬间，她又站了起来。
　　一把拽下眼前碍事的白纱，郁欢拍打着身上并不存在的灰尘。
　　眼下华栽诙淌奔淠谑遣换崆逍蚜恕
　　她是郁欢见到的第一个身体残破的不成样子还能百般折腾的，所以郁欢并不同情她。
　　漫不经心的踱到了观察舱前，郁欢打量着面色红润却仍在昏睡的宁歆，“啧啧啧...瞧着也不是
　　什么天姿国色...”
　　怎么就惹的那女人这般痴心...
　　嘴上嘟囔着，但郁欢手上的动作却是毫不含糊。
　　修长的手指泛着银光，毫不留情的插进了自己的心口。
　　郁欢闷哼一声，将体内的淡金色心脏捏牢，竟是一把拽了出来。
　　心脏在离体的那一瞬，化成了一个小巧透明的晶石。细看之下，甚至还能看见晶石内部缓缓流动
　　的金色液体。
　　做完这番动作，郁欢并未立刻按照华缘闹鐾薪晶石送入宁歆的心口，反倒是在灯光的照耀下拿在手中细细把玩了起来。
　　“活了这么多年，还是第一次见到...”
　　“这玩意儿也长的也太糟心了吧。”
　　表达完自己对神格的嫌弃后，郁欢直接把神格按进了宁歆的胸口。
　　动作...怎一个简单粗暴了得
　　而昏迷中的宁歆也因此发生轻声的痛呼。
　　在等待宁歆苏醒的时候，郁欢不禁抚上了空洞的胸口。
　　她与华员疚一体，如今华悦涣松窀瘢她自然也好不到哪去。尽管脸色惨白，但郁欢还是忍不
　　住笑了起来。
　　“啧啧，没了神格的神......”
　　那还是神吗？
　　“唔...”眼前的人儿发出了轻咛。
　　郁欢闻声迅速把刚才被自己丢在一旁的白纱系到脸上，盖住双眼，装成华缘哪Ｑ。
　　宁歆缓缓睁开了沉重的眼皮，还没来得及打量周围的环境，就闻到了一股自己十分熟悉而且安心的味道。
　　撇过头望向源头，正巧与郁欢看向她的目光撞上。
　　“阿...”
　　在看到宁歆睁开眼睛的那一刻，郁欢不得不承认一件事，这个女人能被华阅桥人看上是有资本
　　的。
　　她的眼睛...绚丽的如天上的星辰
　　不，或许连星辰都没有她的眼睛好看。
　　那双眼睛在看人的时候，有光。
　　感觉到自己的衣袖似被什么拉扯着，郁欢不禁低下了头，却又瞬间撇开。
　　“阿裕俊蹦歆看着反应奇怪的人，不知道她怎么了。
　　“咳咳，无事。”郁欢努力回忆起华云饺盏哪Ｑ，故作淡定“你先在此休息，我去叫人。”
　　说完不等宁歆回复，郁欢就脚步不停的朝门口走去。一路上磕磕绊绊，险些碰倒好多仪器。
　　“阿...”身后传来宁歆担忧的声音。
　　其实，郁欢戴上白纱也没什么。
　　它根本不能阻挡她视物。
　　但是，郁欢现在却真的像是个刚失明的人一般，连路都走不好了。
　　听到宁歆的声音，郁欢好不容易扶正的白纱险些又因此歪了，她不由地出声，“我没事儿！”
　　似是意识到什么不对，郁欢立马又补充了一句“你勿要走动，我去叫许刍。”
　　打开大门，许刍已经等候多时了。
　　见到郁欢出来，立刻迎了上去。
　　不等许刍说话，郁欢已经率先出声“她醒了，你去给她检查。”
　　说完这句话，郁欢快步离开。
　　看着郁欢离去的身影，许刍却有种大人落荒而逃的感觉。
　　挥去脑子里不该有的想法，许刍深吸一口气，不该对大人不敬。
　　调整好情绪后，许刍才抬脚走进了实验室。
　　主神系统控制室
　　主神系统在时空局里，一直是个讳莫如深的存在。
　　从来没有人见过它的真面目，哪怕是许刍也没有见过。
　　只知道它早在时空局建立以前就存在了。
　　就算是与它交流，也是通过衍生系统，而且听到的也是它冰冷、呆板的金属合成的声音。
　　把001送到未经允许任何人不得踏足的顶楼，萨斯站在楼梯口“我是不能进去的，只能把你送到
　　这里了。”
　　目送萨斯离开，001看着眼前禁闭着的大门，不禁咬了咬唇，伸出手将它一把打开。
　　大门在001进来后就自动合上了。
　　听到身后的关门声001并没有回头，而是打量着周围熟悉又有些陌生的陈设。
　　十分具有科技感的装潢，有着诸多按钮的操作台后面，是一个浑身散发着冷色光晕的玻璃柱。
　　“你回来了。”
　　冰冷的金属合成声突兀的响起，001被吓了一跳。
　　“你是谁？谁在说话！”
　　“我在这里，001。”
　　循声望去，001发现声音是从操作台后面的柱子里发出的。
　　听到这个柱子竟然能叫出自己的名字，001满心诧异，“你是谁？怎么会知道我的名字？”
　　“我是...华凌。”
　　看到柱子里那个与自己一模一样的小人儿，001大惊“你怎么会跟我长得一样！”
　　华凌慢慢从柱子里飘了出来，虚拟的身体站立在001面前，“你是我，我是你。”
　　“什么意思！”
　　似是没想到001竟然这么不开窍，华凌露出了苦恼的表情。
　　但在看到001抗拒他的接近的时候，华凌不得不用一种比较通俗的用词解释道，“华凌是
　　001,001也是华凌。”
　　“？”001眼睛里包含着大大的疑惑“你说的话我都听得懂，为什么合到一起就听不懂了？”
　　华凌：......现在回炉重造还来得及吗？
　　难道自己当初复制数据的时候略掉了一段？
　　华凌陷入了深深的自我怀疑当中。
　　终于，在华凌把话掰开、碾碎，再灌给001后，他透彻了。
　　“那还等什么？我们融合吧。”001有些迫不及待。
　　大门再度打开的时候，华凌已经是实体了。
　　郁欢吊儿郎当的找了一张椅子坐下，挑眉道，“哟，清醒了？”看到自家宿主做这般动作的华凌
　　表示自己有点接受无能。
　　不过在经历了刚才001的摧残后，华凌感觉自己的接受能力已经提高了不少。但这并不妨碍他对
　　郁欢现在的行为表示不满，“郁欢，请注意你的形象。”
　　“我的形象？”郁欢看了华凌一眼，“你怕是忘了我也是你的宿主吧。”
　　“而且...”郁欢朝华凌的脸上使劲的捏了一把“你这脸蛋不管是什么时候捏，都是这般柔软...
　　真是喜人的紧。”
　　“果然华缘背踅你化成小孩儿的选择是对的。”
　　华凌平日不怒颜色，但有一逆鳞是万万不可触碰的。
　　那便是他的稚童模样。
　　要说这事的起因，那就有些久远了。
　　那时候甚至还没有郁欢，华砸仓皇腔浴
　　在神未踏足三千世界之前，它是一个极其危险的存在。
　　因为你不知道自己所处的世界什么时候会因为时空裂缝而开始崩坏、甚至消失。
　　有可能是下一刻，也有可能永远都不会出现。
　　也正是因为这种未知性，三千世界才是那般危险的存在。
　　尤其是对弱小的人类而言，
　　因为对这些危险毫无抵抗的能力，人类总会因此而全部灭亡，更严重的，甚至会连带着所处的小
　　世界一同湮灭与茫茫宇宙中。
　　在华愿战哟サ侥歆没多久的时候，她所处的那个小世界也出现了时空裂缝。
　　不过由于华缘脑因，裂缝扩散的速度很慢。
　　但这样的话，华跃兔挥邪旆花更多的时间陪在宁歆的身边。
　　为了一劳永逸，她直接分出了一缕精魄，用来修补小世界的漏洞和裂缝。
　　经过神力的长期滋养，精魄便拥有了灵智，华愿纱嘟它化成了人形。因为当时参考了宁歆的意
　　见，精魄一化形，便是五岁的男童模样。
　　再后来，郁欢便出现了。
　　因为同为一体的缘故，只要华悦挥锌桃庖瞒，
　　那么，郁欢与华缘募且浼负蹙褪枪餐ǖ摹
　　而且，自郁欢出现后，她也没少拿这件事来捉弄华凌。
　　每次都是非要把华凌气的眼眶通红才肯罢休的。
　　但郁欢这次却收敛了许多，一脸正色道“东西都回来了吗？”
　　华凌自然是知道正事要紧的，狠狠的剜了郁欢一眼后走到了操作台前，按下一个按钮。
　　在暗槽里，是两块儿晶莹剔透的玉石。
　　郁欢却紧皱着眉头“才两个？还有一个呢？”
　　“未归”
　　“怎么会？”郁欢不禁有些纳闷。
　　当初为了方便行事，她还特意把最后一块碎片给送到了清衍宗的山门口。
　　没错。
　　暗槽里的两块玉石以及未归的那块，都是灵魂碎片。
　　至于它们的主人，显而易见，
　　是宁歆。
　　华凌没有搭理郁欢，脸上满满的，都是对郁欢的不信任。
　　看到华凌在操作台上不停的摸索，却还是没有任何消息，郁欢等的有些不耐烦了，直接挥袖把水
　　镜拿了出来，“磨磨唧唧的，看我的。”
　　水镜一阵波动，最后一块碎片被传送到清衍宗的画面出现在两人眼前。
　　郁欢对华凌刚才不信任的眼神还历历在目，在有了证据后立刻为自己辩解，“看，我真的把她传
　　送到那里了。”
　　没有搭理郁欢，华凌双眼紧紧的盯着水镜，生怕自己错过了线索。
　　“切。”
　　郁欢见状也看向了水镜，直到碎片拜入宗主门下，两人还是没有发现任何异样。
　　但下一瞬，在看到水镜里出现的紫衣女人时，郁欢变了脸色。
　　亲眼见证女人将碎片拐到了合欢宗后，郁欢更是咬牙切齿、一字一顿道，“紫苏！”
　　似是想到了什么难堪的回忆，郁欢恼怒道，“早知道会这样，当初就不把...”
　　眼尖的郁欢在看到华凌面上虽然不动声色，但暗地里却在仔细聆听的模样后，及时止住了脱口而
　　出的话。
　　正为自己反将华凌一军，暗爽不已的郁欢在看到下一个画面时，瞬间被打落谷底。
　　而华凌也知道郁欢刚才没说完的话是什么了。
　　媚骨天成的紫衣女人的手腕上，有一个明晃晃的银色物体。
　　用红绳穿着，被女人系在了手腕上。
　　而在碎片的脖颈上，也有一模一样的一块儿。
　　已经融合了001记忆的华凌也认出了那东西，“龙鳞。”
　　听到华凌的声音已经看过来的目光，郁欢硬声道“说...说到底也是因...我而死，给她一块龙鳞
　　怎么了？”
　　听到郁欢这般理直气壮，华凌也无心与她争辩，径自扭头看向了水镜。
　　郁欢在说完那句话后，却是垂下了眸子。
　　本以为是萍水相逢、逢场作戏，哪知道那女人竟然...当真了
　　哼，与华阅歉龃琅人一个德行
　　说服完自己，郁欢抬头的时候却发现水镜已经停下了。
　　看到最终停留的画面，郁欢不禁感叹“啧啧，造化弄人啊。”
　　想也不用想，碎片肯定没做成正道魁首。
　　相反，她成了邪修们的头头，尊称‘魔尊’。
　　少了旁人的插手，魔族并没有出现。
　　而且...
　　有趣的是，碎片还叫宁玖，
　　身边有一条毫无灵力的银蛇常伴左右。
　　哪怕是消除了记忆，还是没有忘记本能吗？
　　“水镜已经放完了，还是没找到原因呐。”郁欢摸着下巴，视线扫向华凌“喂，找到没有？”
　　见华凌不吭声，郁欢不禁向他走了过去，“我说，你怎么不...”
　　“捕捉到了。”
　　华凌按下按钮，一段影像就被投到了操作台上方的虚拟屏幕上。
　　宁玖坐在青岩台边上，两只脚一晃一晃的悬在空中，抚摸着怀里温顺的小白，宁玖望着远方的云
　　雾出神。
　　即便听到了身后传来的脚步声，她也没有回头。
　　以宁玖现在的姿势，若来人猛推一把，她绝对死无葬身之地。
　　“你是不是总觉得自己好像忘记了什么？”                        
作者有话要说：　　论辛辛苦苦码好的五千字全被臭弟弟给删了的心理悲伤面积……感谢在2020-03-06 18:48:21~2020-03-07 22:01:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：人走茶凉 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 54 章

　　宁玖悬崖下摇晃的双腿顿住了一瞬，又继续晃了起来。
　　就在这时，来人露出了面目。
　　宁歆！
　　宁歆看着背对着自己的碎片，想到那双与自己十分相似的眼睛，她眸光暗闪，“你就不好奇脖颈
　　上的那块东西吗？”
　　宁玖闻言猛地回头，正要张口的时候
　　‘滋啦’
　　看着面前的雪花屏，郁欢无奈扶额“就差那一点。”
　　“你这...不行啊”
　　华凌沉默不语，自顾自的忙活着。
　　再次传来‘滋啦’的声音后，华凌停下了。
　　“被屏蔽了。”
　　话音刚落，地面开始剧烈的晃动。
　　极力稳住身子，郁欢呼喊道“怎么回事！不是还有半个月吗！”
　　明明是推算过的，怎么可能出差错？
　　华凌抓住了身边的东西稳住身体后，回应道“不知。”
　　又是一阵剧烈的晃动，头顶的天花板也纷纷掉落。
　　这样的晃动反复几次后，才逐渐平息。
　　周围一片狼藉，两人也是灰头土脸。
　　郁欢见状不禁问道，“那玩意儿...应该不会崩那么快吧...”
　　“你不是一直看着它的吗？今天这是怎么回事？”
　　华凌面容平静，拍打着身上的灰尘，“控制不住了。”
　　“什么！”
　　“神本不应现世。”华凌一脸正色，“更何况救世？”
　　“裂缝已经越来越大，我控制不住了。”
　　元灵定下的法则，谁都不能违背。
　　即便是被它偏爱的神，
　　也一样。
　　若不是华钥嗫嘀С牛三千世界...怕是早就没了。
　　但如今，怕是也快了。
　　“最后一块碎片...”郁欢灵光一闪“只要找到最后一块碎片，让宁歆....那不就行了吗！”
　　华凌看了郁欢一眼，“那你倒是找啊。”
　　想到两人刚才忙活半天都没有一点消息，郁欢噤声了。
　　“华哉馀人怎么还不醒...”郁欢来回踱步，“这烂摊子怎么收拾...啊！烦死了！”
　　视线扫到华凌，郁欢近身“你倒腾什么呢？还不赶紧...”
　　郁欢看着桌子上一手可握的小玉人，“...这是个啥？”
　　“宿主与你共用一个身体，修复的时间会很慢。”
　　“所以呢？你就造了一个寄体？”
　　华凌点头，“能否？”
　　“唔...”郁欢摸着下巴“不知道，但可以一试。”
　　被银光包裹的中心地带
　　“神魂撕裂的感觉....可真不好受啊”
　　盘坐在地上的郁欢呢喃道，“女人，你再不出来我可就没辙了。”
　　似是听到了郁欢说的话，体内黯淡的圆球兀地闪烁着光芒，像是在回应郁欢的话。
　　郁欢闷哼一声，“醒了就行，帮帮忙。”
　　圆球闪烁的光芒停了一瞬，随即爆发出强烈的银光，瞬间包裹住了郁欢的身体。
　　封闭空间
　　两个分别穿着白袍和红裙的女子相对而立。
　　这是她们的第一次见面。
　　两人都是灵魂状态。
　　郁欢是那种不拘小节的长相，让人看着很舒服。
　　而华裕用‘神’一字，便足矣形容她。
　　“喂”红裙女子上前一步。
　　白袍女子声音平淡，“何事。”
　　“这好歹是咱俩的第一次见面。”
　　郁欢打量着华裕“你就...不说点什么？比如...宁歆？”
　　灵魂状态的华允峭旰玫模她微垂双眸“没什么好说的。”
　　“啧啧啧，行吧。”郁欢咂嘴“那，开始？”
　　华则ナ祝“可”
　　片刻后，银光散去。
　　两个女子出现在华凌的眼前。
　　想都不用想，华凌直接奔向了身穿白袍的女人。
　　“宿主...”
　　冰凉的手指抚摸着头顶的乌发，华凌依赖的蹭了蹭。
　　“华小凌，我呢？”身旁熟悉的嗓音响起，华凌看过去后却笑了起来。
　　“笑什么！”穿着红裙子的萝莉一脸不满“要不是因为这女人，我才不会第一次出来就是这般模样。”
　　她本来就靠着神力维持形态，现在神力缺了一大半，能保持的住成人模样才怪呢。
　　华凌听到郁欢的话后才发现自家宿主的双眼已能视物，而刚才抚摸自己头顶的，也是右手。
　　“谢...谢”
　　“哼，声音太小，我听不见！”郁欢难得见华凌这副模样，又开始捉弄他。
　　依照他往日的性格，一定又不搭理自己了。
　　哪知郁欢这次猜错了，
　　华凌再次出声，十分郑重的说了一声，
　　“谢谢。”
　　“也...也没什么。不过是...失了一些神力而已。”
　　郁欢别扭极了，这家伙怎么不按常理出牌？
　　“不管怎样，还是谢谢你。”
　　“都说了不用谢！”郁欢硬声道“我跟她本就是一体，帮她点忙也没什么。”
　　“还是赶紧干正事吧。”
　　提及正事，三人的面色都染上了凝重。
　　华月氏瘸錾，“当初小歆灵魂碎裂的时候，我在每一块碎片上都附上了一缕神魂。”
　　话音刚落，郁欢立马出声“那你可真是大方。”
　　就连华悦嫔弦捕际遣蝗贤，
　　“神魂离体乃是大忌，宿主以后不要在做这样的事了。”
　　听到两人的话，华皂中闪过一丝柔软，“好。”
　　“既然附上了神魂，那便能找到它的藏身处。”郁欢分析完后看向华裕“你找过没？”
　　刚说完郁欢才意识到自己说错话了。
　　华愿招巡痪茫怎么可能找过碎片？
　　哪知华蕴到郁欢的话后竟然回应了“不用找。”
　　“就在小歆那里。”
　　“那敢情好。”郁欢拍手道“那就交给你了。”说完还递给华砸桓觥我看好你’的眼神。
　　“既然决定下来了，那我就带着华小凌先去了。”郁欢强拉着华凌，撕裂了空间。
　　临走前还留下一句话，“我们等你的好消息哟。”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　猛烈的狂风、焦黑的土地，被乌云笼罩着的天空上偶尔还会有闷雷响起，这里的气氛压抑极了。
　　宁歆望着周围的场景，隐约猜到了来这里的目的。
　　但她还是看向了身旁的女人，柔声询问道，
　　“阿裕我们要去哪里啊？”
　　尽管周围风雷滚滚，但呆在她的身边...
　　却有一种莫名的心安。
　　冰凉的手掌及时抓住了快要摔倒的人儿，“当心”
　　看了一眼地上凸出的石头，宁歆轻声道“麻烦阿粤恕！
　　“无碍。”
　　见两人之间再次恢复了平静，
　　宁歆沉默了一会儿忍不住问道，“阿...就没有什么想问我...或者想对我说的吗？”
　　“我们那么长时间没有...”
　　“到了。”
　　华猿錾打断宁歆，也松开了自刚才便一直拉着她的手。
　　宁歆暗自忍下即将翻涌上来的情绪，抬头望了过去，映入眼帘的，只有好像望不到尽头的层层石
　　阶，
　　除此以外，便是黑不见底的深渊了。
　　“这里是...”
　　“罔虚境。”
　　低垂着头的宁歆眸光暗闪，“罔虚境...”
　　“嗯，你随我来。”
　　华圆⒚挥凶⒁獾侥歆的异样，迈出步子踏上了第一阶。
　　前方时不时有旋风卷过，一不留神便会被卷下深渊，所以走的每一步很艰难。
　　宁歆看着脚下深不见底的黑暗，不由地往旁边踏出了一脚。
　　“别看”
　　头顶传来平淡的嗓音，宁歆瞬间回神。
　　看着仅差一步便会坠入的深渊，宁歆不由地一阵后怕，忙退回了身子。
　　转头看向华裕她已经回头继续向前了。
　　宁歆见状连忙跟上。
　　刻意放慢脚步的华栽谔到身后跟上来的脚步声后，才恢复了之前的速度。
　　同时，她出声道，“罔虚境...是与三千世界最接近的地方。”
　　“另外，长久盯着它瞧便会如你方才那般，不自觉的踏进去。坠入深渊，轻则落进一方世界；重
　　则，被时空裂缝撕成碎片。”
　　华远倭硕伲稍微偏头“你可记下了”
　　“嗯”
　　就在这时，华酝Ｏ铝恕
　　待两人一齐跨过最后一阶石梯，
　　入眼的却是与方才截然不同的景色。
　　天空湛蓝、绿草如茵，一切都是那么的祥和。
　　但在不远处，宁歆却看到了一个足足有半人高的裂缝矗立着，与周围格格不入。
　　这就好比一幅名画上陡然添上的涂鸦，别扭极了。
　　守在裂缝旁的郁欢早就看见华粤耍拍了拍身边的华凌。
　　跟着华砸宦防吹搅肆逊烨埃宁歆忍不住出声询问，“阿裕我们来这里做什么？”
　　敢情大半天过去了，这女人还没搞定！
　　郁欢不禁带着揶揄的目光扫向了华浴
　　华圆⑽蠢砘嵊艋叮只是看向宁歆，
　　“最后一块碎片在你那里吗？”
　　“在的。”宁歆低下头接着就拿出了一块玉石。
　　华凌见状也拿出了另外两块。
　　将三块碎片合成一块，华钥聪蚰歆“小歆，你...”
　　宁歆见状眼底透过一丝了然，终究是来了啊。
　　掩住满腔苦涩，她笑了。
　　“只要是阿裕我都可以的。”
　　在众人的注视下，碎片缓缓没入了心口。
　　与此同时，整个地面开始剧烈地晃动，裂缝兀地迅速扩大、延伸，周围的景物也随之缓缓湮灭。
　　郁欢和华栽缭诘孛婵始晃动的那一瞬就各自提了一人迅速后退，但裂缝却瞅准了华运频模刹
　　那间将她与宁歆一同吞噬。
　　而在裂缝吞噬掉华院湍歆后，周围也恢复了平静，仿佛刚才的一切都是只是一场幻觉。
　　郁欢怔怔的看着平淡无波的裂缝，“华运...”
　　那女人...
　　就这样没了？
　　她不相信！
　　“华裕∧闾得到吗！喂....”
　　无视郁欢的大喊大叫，华凌在打量了裂缝一番后出声，“你别喊了，她们听不到的。”
　　“你什么意思？她们还活着！”
　　郁欢看向华凌，希望能得到她想要的答案。
　　“嗯”
　　华凌点头，“我与宿主的联系还在，她们没事。”
　　郁欢舒了一口气“那便好。”
　　裂缝中
　　华杂肽歆自被裂缝卷起，就出现在了这里。
　　在两人的不远处，是真正的裂缝。
　　若掉进了那里，便是真的回不来了。
　　在融合碎片的过程中，宁歆看向面前的华裕“阿裕你...还没有什么是想对我说的吗？”
　　华哉在用神力替宁歆将碎片和神格彻底融合，期间是万万不能分神的。
　　但在听到宁歆的提问后，华曰故嵌倭艘凰玻还是回答了。
　　华匀嵯铝嗣佳郏注视着宁歆，清冷的嗓音却不知是何缘故，竟有些低哑，“日后...”我不在
　　的日子里
　　“你要照顾好自己。”
　　宁歆闻言微垂眼睑，眸光暗闪，轻声道，“只有这些吗？”
　　华圆⑽椿卮鹉歆的话，只是出声道“莫要分心。”
　　伸手抵住华允渌蜕窳Φ氖郑在华匝问的目光中，宁歆笑了。
　　她摩挲着华缘牧撑樱柔声道“阿裕我后悔了呢。”
　　华皂中的惊讶还未退去，却发现自己的神力突然被禁锢住了。
　　而一只血色手镯也不知道在什么时候被带戴到了自己的腕间。
　　华苑锤凑取无果后，只能看向宁歆，“小歆，你这是做什么？”
　　“阿...”
　　宁歆伸出一根手指轻抚着华缘拇桨辏眼光晦暗。
　　为什么到了现在你还不跟我坦白呢？
　　亦或者...在阿缘男睦铮我根本就没有知道的必要吧。
　　宁歆并没有说出最后几句话。
　　因为她怕会得到华钥隙ǖ拇鸢浮
　　偏头躲过手上的动作，华杂蒙塘康挠锲对宁歆说道，“小歆，你先将这镯子取下来。等我帮你
　　融合...”
　　“住口！”
　　宁歆喊完，突然笑了起来。
　　但笑着笑着，眼眶里就流出了晶莹的物体。
　　“小歆...”
　　华院问奔过宁歆这副模样？
　　即便是被吼了之后，望向她的眼神中还是充满了担忧。
　　“你别这样看着我。”
　　宁歆不知道从哪里拿出一截黑布条，蒙住了华缘乃眼。
　　漆黑的布条与华圆园椎牧成形成鲜明的对比，让人看着有一种凌虐的美感。
　　宁歆见状不由地加深了暗沉的眸色，极力控制住翻涌上来的情愫，弯腰将华砸话驯Я似鹄础
　　感受到怀里人轻飘飘的重量，宁歆皱了皱眉，并未说什么。
　　华砸蛭突如其来的失重，一只手不由地环住了宁歆的肩膀，另一只手则是紧紧揪住了宁歆的衣
　　襟。
　　宁歆因着华缘脑倒剩穿衣风格也随了她。
　　今日恰巧穿的是交襟的衣服，本就松散的衣领在经过华缘囊环动作之后，变得更加松散，甚至
　　露出了里面的月白亵衣。
　　而被蒙着眼睛的华远哉庖磺卸蓟腥徊蛔灾。
　　华愿械侥歆在走动后不由地出声询问，“小歆，你要带我...去哪儿？”
　　“去哪儿...”宁歆重复着华缘幕埃唇瓣却是凑近了华缘牟本薄
　　温热的呼吸吞吐到脖颈上，华越不住颤了颤身子“做...做什么...”
　　每次见到华砸蛭自己的行为产生的反应，宁歆总是不能自已。
　　将怀里的人放躺到一处天然的石台上，宁歆才出声。
　　却不是回复华愿詹诺幕埃“阿砸欢ㄏ胫道为什么吧。”
　　宁歆侧躺在华陨肀撸单手支撑着头，另一只手轻揽在她的腰间。
　　华曰姑幌朊靼啄歆说的是哪件事的时候，
　　她已经自己补充完整了。
　　“为什么要将阿缘难劬γ善鹄...”
　　看到华月懵对谕獾男∏啥垂，宁歆忍不住俯身轻咬了一口。
　　果然与她预想的一般可口...
　　宁歆索性就着现在的姿势，在她耳畔轻声呢喃“因为我一看到阿月冻稣庋的表情，就忍不住
　　想...”
　　说到这里，宁歆故意顿住了。
　　华圆蛔跃醯乃匙潘的话继续往下问，“想什么？”
　　宁歆见状眼中闪过一丝满意，上钩了。
　　“阿圆虏驴矗俊
　　“我怎...唔”
　　“阿哉獍隳Ｑ...”
　　“可真是惹人的紧。”
　　芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝。                        
作者有话要说：　　蠢作者标出处了，各位小可爱看过来！！！
‘芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝。’
化用唐朝诗人白居易的《长恨歌》
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
另外，这是迟来的感谢哟~
感谢在2020-03-07 00:00:00~2020-03-08 22:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：久待君归 47瓶；人走茶凉 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、伊始

　　将华岳吭诨忱锏哪歆一脸餍足，更是收紧了手臂，将穿戴整齐、盈盈可握的细腰牢牢掌控。
　　华允潜焕招训摹
　　被铁箍一般的手臂勒着任谁都不会睡得安稳。
　　被甩开后，宁歆也不恼，只是一脸温柔的看着华裕
　　“阿孕蚜恕！
　　“...嗯”
　　“那阿韵......阿哉馐亲鍪裁矗俊
　　宁歆在看到横到自己面前的手腕时，方才的好心情荡然无存。
　　腕上当然也有羞人的痕迹，但更加醒目的还是与雪白的肤色形成强烈色差的血色玉镯。
　　华蕴到宁歆语气中的不悦后，顿了顿继续道“取下来。”
　　“取下来可以，但你总要告诉我为什么吧。”宁歆似笑非笑，拉起华缘囊宦品⑺壳嵝帷安蝗唬
　　我怎么给阿匀∠吕茨兀俊
　　华韵乱馐兜拿虼剑她在犹豫。
　　这都是她...欠宁歆的。
　　潜意识里，她并不想让宁歆知道这些。
　　至于那些真相，就让它永远被掩埋着好了。
　　宁歆不知道华孕闹兴想，还以为自己猜对了她的心思，站了起来，居高临下的看向坐着的女
　　人“华裕你可曾将对世人的怜悯分我一些？”
　　直呼神邸名讳，已是不敬、冒犯。
　　但宁歆一点都不在乎，嗤笑道，“也对，你可是至高无上的神邸啊。又怎么会...”
　　“在乎我这个小小人类呢？”
　　“你当初把我带回来的目的，是想让我代替你修补裂缝的吧”
　　“那你可真是良苦用心呢。”
　　宁歆嗤笑，“连神格都舍得...嗯？”
　　华砸恢倍贾道宁歆对自己心存误会，却没想到误会竟是这般深，甚至是离谱的...
　　“小歆我...”
　　“你别说话，我不想听。”
　　宁歆拦住要出声的华裕“其实...”
　　“我等的只是你的一句话。”
　　宁歆柔化的眉眼深情的注视着女子，“只要你直接跟我说明，哪怕是让我去死...我也愿意
　　的。”
　　何况是修补裂缝...
　　“但是...为什么不说呢？”
　　一路上给过你多少提示、机会，但你都刻意的忽视了。
　　宁歆苦笑道，“阿裕你这样...我的心会痛的。”
　　再赤诚的心...
　　在遭到一味的欺骗、隐瞒后，
　　也会凉的。
　　华杂言又止，终究是没有再出声。
　　“唔...”
　　一把接住昏睡的宁歆，将她平躺放下。
　　华蕴腕，轻而易举就将手上的镯子给取了下来。
　　玉镯一经取下，身上的神力便再次回笼。
　　动作轻柔地整理好宁歆的碎发，华郧嵘道，“原来是...忘了啊”
　　怪不得...
　　她该拿这个傻姑娘怎么办才好
　　卸下了淡漠的面具，满眼的温柔不再掩饰。
　　神本无情，她的姑娘却硬生生的将她拉进了红尘
　　但她...
　　无怨无悔、甘之如饴。
　　只要将神格与灵魂彻底融合，她的姑娘就位列主神之尊了。
　　这世间再也没有人能难为她。
　　这样，她离开的时候...
　　也能安心些。
　　淡银色的光芒从华灾苌矸⒊黾潭包裹住两人，神力在迅速枯竭。与之相反的，是宁歆体内越来
　　越浓厚的神力以及...
　　越来越亮的神格。
　　心口持续不断的传来钝痛，华猿錾，“小歆，原谅我...”
　　说完，她竟是又拿出了一块碎片，放进了宁歆的心口。
　　原谅我，并不想让你...忘记我。
　　就当我是自私吧。
　　最后的记忆，我还给你了。
　　绵延的青山脚下，是一座小小的草屋。
　　周围有一条小溪流过，水声潺潺，偶尔还有几只调皮的鱼儿蹦出水面，想要吸引旁人的注意。
　　宁歆睁开眼后，看到的便是这般景象。
　　四处打量一番后，她走到了草屋门前。
　　“有人吗？”
　　宁歆想要敲门，却发现自己的手竟然穿门而过消失不见。
　　将手抽出来，反复几次后，宁歆确定了。
　　在这里，她只是一个旁观者。
　　‘吱呀’
　　门被打开了，是一个妙龄女子。
　　宁歆却在她抬头的瞬间愣住了，竟是来不及躲避，让那女子穿过了自己的身体。
　　那人...竟与她长得一模一样
　　宁歆隐隐猜测到了什么，跟在了‘自己’的身后。
　　两人一路来到了镇上的集市，看到周围古色古香的建筑，宁歆才发觉自己竟是掉落在了古代世
　　界。
　　先前只顾着去看少女的脸，倒是忘了观察她的衣着了。
　　少女显然人缘极好，街上有不少人跟她打招呼。
　　路边一个卖胭脂的大娘在看到少女后热情的打招呼，“小韵，今天来这么早啊”
　　少女很是腼腆，“嗯，大娘早。”
　　“宁姑娘，我家这萝卜可是最新鲜的。专门给你留的！”
　　“宁姑娘，这是前几日你托我从城里带的布匹。”
　　“宁姑娘...”
　　......
　　一圈下来，这个叫宁韵的姑娘手里满当当的全是东西。
　　在看到还有一位大娘递给她一篮鸡蛋的时候，宁韵头摇的跟个拨浪鼓似的，“周大娘，我已经拿
　　不下了...”
　　被称为周大娘的妇人显然有些遗憾，但少女确实拿不下了，只能放弃，但她又看着宁韵说道“那
　　宁姑娘明日可要来拿啊，这鸡蛋我给你留着。”
　　“好。”宁韵轻声应下。
　　在宁韵离开后，宁歆并没有随她一道离开，而是留在了集市。
　　“要我说啊，宁韵这女娃也是个可怜人啊。”街角一个拿着烟袋吸烟的老汉说道。
　　“谁说不是呢。”周大娘看着宁韵离去的背影“自小就没了爹娘、孤身一人流落至此，若不是会
　　些医术，只怕更是...”
　　“提那些已经过去的事做什么？”又一人搭腔“我们只管帮衬好宁姑娘就行了。”
　　“说的也是。”
　　众人相视而笑。
　　在集市上呆了一天，宁歆已经了解了这个世界的大概。
　　这方世界有两个国家，周朝和宁朝。
　　但宁朝前些年宫廷内乱，如今还在休养生息。
　　周朝国力强盛，军事力量强大，隐约有超过宁朝，发展成第一大国的趋势。
　　而这里，是在周朝境内的一个民风淳朴的边陲小镇。
　　关于宁韵，众人也只是知道她幼年经历坎坷，并不了解具体的情况。简单说就是宁韵独自一人，
　　是个孤女。又因着会些医术，所以吃喝不愁。
　　而且她这一手出神入化的医术也救治了镇上不少的人。
　　宁韵性子腼腆，但在某些事上还是个倔强的性子。
　　早些年镇长就出面让她搬到镇上，但她就是不搬，说着什么会给小镇降灾祸之类的话。
　　众人自然是把这当玩笑听的，但宁韵别的事都很好商量，唯独这件事态度异常坚绝，就是不搬。
　　久而久之，也就随她去了。
　　但毕竟是个女儿家，年纪又小，镇上的人们就自发的多多帮衬、照顾着她一些。
　　所以像今日宁歆见到的这一幕，对众人来说已是家常便饭，习惯成自然。
　　当宁歆回到草屋的时候，天色已经泛黑。
　　草屋里也早早的点上了烛灯，透过纸窗散发着光晕。
　　在漆黑的荒野中，这昏黄的灯光似是为迷路的旅人指明方向的一盏明灯。
　　虽暗，却温馨。
　　夜深了，但少女还在忙碌。
　　宁歆坐在房梁上，居高临下的瞧着宁韵。
　　‘咕噜咕噜’
　　放下石磨，将凹槽里的碎屑捡拾干净并收拾好药草后，宁韵才去洗漱休息。
　　白天宁韵会到镇民们为她搭建的医馆里去坐诊，晚上就会回到草屋里磨药，在忙完后再去睡觉。
　　这样简单枯燥的日子过了大概半个月，宁歆也从一开始的紧紧跟随，转为呆在草屋等宁韵回来。
　　至于离开...
　　宁歆早就试过了。
　　除了小镇、草屋和宁韵身边，她那里都不能去。
　　每当踏出范围的时候，就会有一道无形的屏障阻挡她的脚步，而且她还破不开那道屏障，便只能
　　呆在这里了。
　　今早，宁歆随宁韵一道出去了。
　　因为，宁韵要上山采药。
　　好不容易能踏足别的地界，宁歆自然不会放过这个机会。
　　或许是心情好的缘故，宁歆看什么都觉得欢喜。
　　林中鸟儿的叫声悦耳动听，脚下的青石板还有树上的叶子、身边的鲜花草丛，就连林间的山风也
　　都喜人的很。
　　前面的宁韵突然停下了。
　　宁歆不由地探头望去，却愣住了。
　　竟是华裕
　　前方不远处，一身白衣的女子淡然立于这山间，容颜如画、清冷绝俗，与话本上飘然出尘的仙人
　　是一般模样。
　　宁歆心里的五味杂陈被宁韵出声阻断，她呆呆的问，“你是...仙人吗？”
　　华砸裁幌氲阶约焊仗そ三千世界就被人给发现了，当下轻咳道，“...不是。”
　　“那你是谁啊？”宁韵又问了。
　　华匀捶⑾终馊死嗟囊凰秋水剪瞳好看极了，不禁有些出神，连宁韵问她的话都没有听到。
　　“姑...姑娘”宁韵只好再问一遍，声音轻柔“你为何会出现在此处啊？”
　　华哉庀禄厣窳耍想及自己方才的模样，不禁暗骂自己没有一点自控力，吓着人家小姑娘怎么
　　办？会不会觉得她有些唐突？
　　尽管内心如何狂躁，华悦嫔先匀磺謇淙缢梗拿出早就编好的言论“我喜爱游历四方，如今便是
　　到了这里。”
　　“哦，原来是这样啊。”宁韵已然相信华缘难源牵不禁露出羡慕的神色“那姑娘你一定见过很
　　多风景吧。”
　　“自然。”华则ナ祝看到宁韵眼底的羡慕更是心生骄傲，期待小姑娘后面满是崇拜的言辞。
　　“那可真是羡慕姑娘。”
　　哪知宁韵这话说完，眼底流露的却是深深的落寞，“哪像我，长这么大连小镇都从未出过。”
　　华愿湛始听着没发现什么不对劲，后来越听越不对，听小姑娘的语气...好像是叫...伤心？
　　华砸恢迸不懂人类复杂多变的情绪，就连宁韵此刻的情绪也只是堪堪知道名词，并不知道该怎
　　么安慰她。
　　看到华匝鄣鬃瞬即逝的慌然无措，宁歆一脸玩味，也暂时放下了心中所想。
　　如果她猜的没错，最后的结果会给她一个大惊喜。
　　现在，她只需遵循好旁观者的身份，好好欣赏这一场大戏便可。

　　☆、第 56 章

　　思及小姑娘伤心的原因，华允蕴降馈澳隳伤心。若是你想，我届时可以带你一齐离开。”
　　宁韵也不知道怎么了，在看到华缘哪且凰玻心中竟然萌生出了无限的亲切感。
　　在听到华缘幕昂螅宁韵也意识到自己的失言。
　　到底是第一次见面的陌生人，即便是再亲切，也万万不能如此的。
　　当下宁韵调整好情绪，朝华愿┥硇欣瘛案詹攀俏沂а粤耍还请姑娘莫怪。”
　　“无碍。”见到宁韵这般模样的华孕闹懈是称奇，人的情绪果然是多变的。
　　心中暗自做下决定的华猿錾，“我单字‘浴，你叫什么名字？”
　　“宁韵。”
　　“冰销远涧怜清韵，雪远寒峰想玉姿。”
　　“是个好名字。”华栽奚鸵痪浜螅思索道，“我听闻你们这里的人都会在名字前加一
　　个‘阿’字以示亲近，我与你一见如故...”
　　“便称你为‘阿韵’，可好？”
　　自己平淡无奇的名字被华哉夥富有诗意的解读出来，再加上宁韵本就性子腼腆，于是在听到华
　　哉獍慊剿时，本就微红的脸颊更是羞赧，“自然是好的。”
　　“至于阿韵你对我的称呼...”华宰匀蛔⒁獾搅四韵的脸颊，眼含笑意“礼尚往来，叫我‘阿
　　浴便好。”
　　“来，阿韵唤一声让我听听...”
　　“阿...阿...”
　　在华缘娜惹凶⑹又校宁韵哪里唤的出来？
　　粉嫩的脸颊更是红的似要滴血，嘴里硬是蹦不出一个字。
　　“唉，看来阿韵心里并不怎么喜欢这样叫我。”华砸涣骋藕丁澳俏冶慊...”
　　“阿裕　
　　一声过后，娇怯的少女直接掩住了红扑扑的脸蛋儿，羞于见人。
　　“呵呵...”华韵仁且汇叮随即笑了起来。
　　她本来就存了捉弄小姑娘的心思，也没想着让她喊出声来，哪知竟是真的叫了出来
　　所以刚才被打断的话其实是要让宁韵换一个称呼唤自己的，但既然已经叫了出来，那这话也就没
　　有再继续说的必要了。
　　叫了一声，自然就会有第二声、第三声...直到宁韵习惯为止。
　　想到这里，华韵铝颂阶，来到了宁韵面前。
　　因为高一台阶的缘故，华源着笑意的声音从宁韵头顶响起，“阿韵，将手放下吧。”
　　“啊...”
　　猛的听到这么近的声音，宁韵被吓了一跳，连忙往身后退去。
　　但身后也是台阶，她一脚踩空整个人便往下栽去。
　　“当心！”
　　华砸桓黾步，连跨两层台阶，揽住了宁韵后仰的身子。
　　低头一看，她却是‘噗嗤’笑了起来。
　　害怕极了的少女早已紧紧闭上了眼睛，默默的等待着疼痛的到来在后腰被拦住后，宁韵不由地睁
　　开了眼睛，又在看到眼前放大的容颜时，惊呼出声。
　　少女一惊一乍的，华园此涤π纳厌恶，但她没有。
　　反而觉得宁韵这般模样可爱的紧，有趣极了。
　　“姑...”宁韵在华缘淖⑹又性俅谓谐隽四歉龀坪簦“阿浴！
　　“嗯。”华苑趴了宁韵，整理自己略有褶皱的袍袖，“怎么了？”
　　宁韵也是这才发现，即便刚才情况如此紧急，阿运也是用袖摆包裹住手心后才去拦的她。
　　当下心生感动，阿运...真是一个很好的人呢。
　　宁韵踌躇道，“我...想向阿...阿缘佬弧！
　　“哦？”华允堑谝淮斡黾这样的情形，不由地来了兴趣，“如何道谢？”
　　她以前从未救过人，自然是不知道如何道谢的。
　　华哉饣耙丫算的上是唐突了。
　　哪有这般直接询问的？
　　宁韵刚刚恢复的脸颊又红了起来，不知道是羞的还是气的。
　　视线扫到地上的药篓，宁韵瞬间想起了自己的目的，“我...我还要采药。”
　　捡起药篓，宁韵看着一旁的华猿錾道“你若不嫌弃，可与我一道。完事后我请你去镇上的酒楼
　　吃饭。”
　　“怎么会嫌弃？”华孕廊挥ο拢接过宁韵手上的药篓，“走吧。”
　　往日采药的过程无疑是枯燥的，但今日却有些不同。
　　有华栽谝慌越沧潘曾经遇过的一些趣事、见到的人文风景，不知不觉间，宁韵已经采了一大篓
　　的草药，准备回去了。
　　“阿裕听你讲了那么多，为什么不见你说你的家人们呢？”下山的路上，宁韵不由地发问。
　　华灾馗醋拍韵的话，“家人？”
　　她生于天地之间，哪里有什么家人？
　　但这话却是不能对宁韵说的。
　　于是华哉遄米牛“我与你一般，孤身一人。”
　　宁韵询问道，“那也没有什么亲近的人吗？”
　　她虽然孤身一人，但镇子上的乡民都待她极好，因此并不孤单。
　　关系极好的人？
　　人没有，神倒是有一个。
　　华哉庋想着，回复宁韵“有一个的。他先于我出世，极为照顾我。我心里也是将他当作哥哥看
　　待的。”
　　看着认真听自己说话的宁韵，华匀滩蛔√砹艘痪洹暗今后我便有两个亲近的人了。”
　　宁韵有些疑惑，“嗯？”
　　不等宁韵询问，华砸丫半拉住她的手指，声音轻快“小傻瓜，那人就是你啊。”
　　直到回到了草屋，宁韵脸上的红晕还没有消退。
　　她算是将这十几年来都没有羞红过的脸，在今日全给羞完了。
　　但这仅仅只是一个开始。
　　“阿韵我好累，不想去别处了。”华砸黄ü勺在院中的竹木椅上，“索性我们也别去镇上了，
　　就让我尝尝你的手艺...如何？”
　　“那好吧。”
　　宁韵长年走这条山路，已经习惯了这般。
　　但华匀词堑谝淮尾欢用法术，实实在在的走了这么远的山路，几乎都要累瘫了。
　　看着宁韵在小厨房里忙碌的身影，华匀丛谙胱约荷砦主神，走这山路都如此劳累，阿韵却是已
　　经走了数次，那该有多累啊
　　毕竟异于常人，华圆还坐了一会就已经恢复了体力，起身走向了小厨房。
　　听到了脚步声，正在切菜的宁韵头都没回，直接出声道，“这里油烟大，你先出去吧。若是饿
　　了，房里有新鲜的果子可以...”
　　“阿裕你这是做什么？”转过头的宁韵见到华钥扌Σ坏谩
　　坐在灶台旁往里面丢木柴的华岳硭当然道“烧柴啊。”
　　“行了，看看你的衣服，都被弄脏了。”宁韵将手擦了擦，拉华云鹄矗“你还是去外面等着
　　吧，这里有我就行。”
　　被拉起后，华缘拖铝送贰
　　果然，原本纤尘不染的袖摆不知道什么时候被蹭上了灰尘，在白衣上甚是明显。
　　按照一般的想法都应该是退出去，免得衣服弄得更脏。但华钥刹徽饷聪耄她坐到了宁韵的身
　　边“衣服索性已经脏了，自然是不在意更脏一些。”
　　“你去忙别的吧，这里有我。”
　　“可是...你可以吗？”宁韵早就看出了华猿錾聿环玻想必是从大户人家里出来的。
　　这样的她，会做这些粗活吗？
　　华圆恢道宁韵心中所想，“怎么不行？这简单的很。”
　　“你快去忙吧，这里有我呢。”
　　被推着离开的宁韵一步三回头，显然是对华孕拇娴Ｐ摹
　　灶台烧不好便算了，她主要是怕华越她的房子给点着了。
　　自以为宁韵回头是在担心自己的华约状一脸好笑道“快去忙吧，我都有些饿了。”
　　罢了，听天由命吧。
　　这样想着，宁韵便去切菜了。                        
作者有话要说：　　‘冰销远涧怜清韵，雪远寒峰想玉姿’，
出自晚唐女诗人 鱼玄机 的《春情寄子安》。
悄悄告诉你们，这是为42814698小可爱多加的一更哦~

　　☆、第 57 章

　　结局自然是好的。
　　宁韵的草屋幸运的存活了下来。
　　而且她也发现，华缘墓烧的极好，无论是添柴的时机还是对火温的控制上，都可以说是天赋奇
　　才了。
　　因为有了华缘陌锩Γ两人提早吃到了午饭。
　　往嘴里夹了一块红烧茄子，华猿錾赞叹“阿韵的手艺果然与我想象中的一般好。”
　　“这茄子甜而不腻、口感酥嫩，实为上品。”
　　尽管华缘难源侵杏泻艽蟮目浯蟪煞郑但宁韵无可避免的被取悦到了。又夹了一块茄子放到华
　　的碗中，“既然阿韵不叮便多吃些。”
　　对宁韵来说，她与华粤礁鋈艘菜阒根知底，在这荒野之中有一人作伴自然是好的。
　　问及落脚处的时候，华砸脖硎玖讼胗肽韵住到一处的意愿，于是两人一拍即合，决定将侧房收
　　拾出来供华跃幼　
　　下午，宁韵便带着华岳吹搅苏蛏喜陕蛞恍┤粘Ｓ闷贰
　　临近黄昏的时候，两人满载而归。
　　华曰幌律砩系陌滓拢换上了下午宁韵在成衣铺里为她挑选的淡蓝色衣裙。
　　华源蚩房门走了出来，“阿韵，好看吗？”
　　坐在桌旁等待的宁韵眼底闪过一抹惊艳。
　　如果说先前一身白衣的华允悄翘焐喜蝗欠渤镜南扇耍那如今的她便是温婉可人的阁中闺秀。
　　尽管衣料、款式粗糙，但仍遮挡不住她那耀眼的光芒。
　　一举一动都透着贵气，这是与生俱来的，也是无论如何都不会被掩盖住的。
　　于是，每日陪着宁韵去坐诊、上山采药、磨药的人便成了华浴
　　期间宁歆一直都充当着旁观者，却总是注视着华缘男ρ粘錾瘛０运...似乎从未对我这样笑
　　过呢
　　时间匆匆流逝，华砸丫呆了足足有半年之久。
　　这是她第一次这般乐不思蜀，甚至都忘了自己是四处游历的。
　　七月初七，是七夕。
　　也是宁韵的生辰。
　　她收到了镇上所有人送的生辰礼物，却唯独...
　　没有受到华缘摹
　　会不会是忘了？
　　宁韵这般安慰着自己，可是镇上忘性最大的李爷爷都记得自己的生辰，更何况是阿阅兀
　　而且她还特意提醒过她的...
　　华宰匀皇前涯韵的神色看在眼里，但她却装作不知。
　　夜晚降临，华岳棺×艘去忙碌的宁韵，“阿韵。”
　　尽管心有不畅，但宁韵还是选择原谅华浴
　　当下问道“怎么了？”
　　“带你去瞧些东西。”华源有渥永锾统鲆惶醢咨疵勺×四韵的双眼“为了待会儿的惊喜，只能
　　现委屈阿韵了。”
　　怕宁韵蒙上双眼没有安全感，华曰固匾饩砥鹆艘滦淙媚韵牵着自己。
　　华缘姆椒ㄈ肥涤行В宁韵感觉到从手心里传来的温热触感，心中因为不能视物而产生的不安竟
　　因此消去不少
　　“小心台阶。”
　　“这里有陡坡。”
　　......
　　历经‘坎坷’，两人终于来到了目的地。
　　“阿韵，你站在这里不要动。”华郧崆岱趴了拉着宁韵的手“等我说可以的时候，你再取下纱
　　布。”
　　“好。”
　　听到宁韵应下后，华粤忙站在自己的位置上。
　　“可以了！”远处传来华缘纳音，宁韵将手伸到脑后，解下了遮挡视线的纱布。
　　去下白纱的那一刻，宁韵被眼前的景象惊呆了。
　　每一层青石台阶上，都有两根被点亮的蜡烛分立在台阶两侧，层层而上，在这漆黑的夜晚宛然形
　　成了一条唯美温馨的烛光之路。而在这条光路的终点，身穿白衣的华哉笑意盈盈的望着她。
　　见到这幅情景，宁韵哪里还不明白？
　　当下提起裙摆从光路中穿行，一路来到了华缘拿媲啊
　　“阿...”宁韵感动极了。
　　“嘘。”华岳过宁韵的手，带着她来到了临近的一座凉亭内。
　　凉亭内更是让宁韵惊喜。
　　各式各样的花灯被挂在凉亭四周，流光溢彩的，煞是好看。
　　在中央的石桌上，是一个小巧的兔子花灯。
　　宁韵不禁拿在手里细细打量，兔子花灯的做工有些粗糙，大概是手艺还不甚娴熟的缘故，花灯有
　　几处被染上了一些脏污。
　　宁韵隐约有些猜测，看向一旁的华裕“阿裕这花灯...”
　　华宰匀皇强吹搅嘶ǖ粕系脑辔郏自己这几日偷偷摸摸、起早贪黑的向镇上的匠人学习，没想到
　　还是让花灯有了瑕疵。
　　似是怕宁韵嫌弃，华陨焓志鸵夺过花灯，“这灯笼着实难看的很，估计是买的时候看花眼了，
　　阿韵将它扔了吧。”
　　碍于面子，华圆⒚挥兴嫡馐亲约呵资肿龅摹
　　但宁韵却是笑了，转身躲过华缘氖帧叭恿俗鍪裁矗俊
　　“你喜欢这个？”华杂行┚讶，隐约还有些期待。
　　“当然了。”
　　宁韵无意说破，便顺着华愿詹诺幕巴下说“这兔子我瞧着心生欢喜。做灯的那人定时苦学多日
　　才制出了这一盏花灯，若我们就这样把它扔了，那人该有多伤心啊。”
　　宁韵边说边看着华缘谋砬椋“阿阅闼凳遣皇牵俊
　　华晕叛圆挥傻剡挚了嘴角“阿韵真是太善解人意了，那人就是...”
　　“怎么停下了？”宁韵打趣华浴安唤幼疟嗔耍俊
　　华怨首髂张，“好你个阿韵，竟然诳我！”
　　“呵呵呵...”宁韵笑了起来，眉眼弯弯“我若不说，你真的打算将它扔了？”
　　说着还举了举手里的兔子花灯。
　　“自然不会，大不了我将它再捡回来。”华郧嵘嘟囔着，宁韵也听不清她说的什么。
　　“好了。说吧，这些东西忙活了几日啊？”宁韵抱着花灯，开始‘审问’华浴
　　“也没多长时间。”华猿錾道，“也就三五日吧。”
　　其实可以更快的。
　　只不过她不想罢了。
　　估算着时间快到了，华猿錾道“先别说这个了。阿韵快随我来，后面还有呢。”
　　“还有？”宁韵诧异道，她以为这些就已经足够了呢。
　　“当然。”华砸话牙过宁韵的手，带着她跑了起来，“我们可要快些，不然就来不及了。”
　　奔跑的途中，宁韵忍不住出声“什么来不及了？”
　　华匀词巧衩匾恍Γ“到时候你就知道了。”
　　“呼”
　　喘着粗气，两人一气跑到了山顶。
　　宁韵的手里还提着那盏兔子花灯，看到乌黑黑的山顶，她问道“这里什么也没有啊。”
　　“嘿嘿...你闭上眼睛。”华韵肓讼胨剖蔷醯貌还槐Ｏ眨干脆自己捂住了宁韵的双眼“你数三
　　二一。”
　　对于华哉獍阌字傻男形有些无奈的宁韵只好依言照做，“我开始数了啊。”
　　“三、二、一。”
　　在宁韵数到一的时候，华砸苍谒墒值耐时打了一个响指。
　　‘嘭’
　　这声响似是个讯号一般，接连不断的火花窜上天空，炸开了一朵又一朵的烟花，五彩缤纷、壮观
　　至极。
　　睁开眼睛的宁韵被眼前的这场烟花盛宴惊的说不出话，只能眼光闪闪的看着华浴
　　“阿晕...”
　　“嘘。别说话。”华匝酆笑意，指了指空中的烟火“为了这个，我可准备了许久。你若不看我
　　可是要生气的。”
　　在满是烟花的天幕下，两人十指紧扣，宛若一对璧人。                        
作者有话要说：　　42814698小可爱的二更来了！

　　☆、第 58 章

　　自那日起，两人之间更是亲密。
　　就只剩捅破那一层窗户纸了。
　　这样蜜里调油的日子不过半月，就出了些许状况。
　　正躺在院子里晒太阳的华允滞笊县５卮来一股无端刺痛。
　　掀开衣袖，一道金色神印赫然出现在雪色的手腕上。
　　手指抚上印记，片刻后华岳下袖子遮掩住了这道神印。
　　这是少昊给她的传音，也是警告。
　　她或许...要离开了。
　　华圆唤看向了还在厨房里忙活的宁韵。
　　今日，她是要做杏子糕给自己吃的。
　　华员丈狭搜劬Γ在心里给自己做下了决定，就一会儿。
　　吃到杏子糕后，她就走。
　　“怎么了？就着一会儿工夫你就能睡着啊。”
　　带着笑意的声音从头顶响起，是宁韵。
　　华哉隹了眼睛，不见半点刚才的复杂之色。
　　她笑道“这不是闻到阿韵手里的香味又醒过来了吗。”
　　“贫嘴。”
　　宁韵娇嗔了一声，与华韵啻α苏獍愠さ氖比眨她的性子也因此有很大的改变。
　　起码不会动不动就脸红，偶尔还能回击华约妇洹
　　宁韵将装着糕点的盘子放到了华缘拿媲埃“尝尝看。”
　　捏起一块糕点，这是华源游闯⒐的味道。
　　“味道怎么样？”宁韵一脸期待，这也是她看到门前那颗老杏树后突发奇想，用杏子做的糕点。
　　因为是第一次做，没有经验，宁韵也只能先让华猿⒊，看味道怎么样后再做改善了。
　　“很好吃。”华匝酆笑意“不用改了。”
　　“真的？”宁韵还有些不相信，自己伸手捏了一块放进了嘴里。
　　“唔...”将糕点咽下，宁韵感叹道“确实不用改了。”
　　“阿韵...”
　　“诶，阿阅阆鹊认隆！蹦韵似是想起了什么“灶台上还有一锅呢，我要去看火。”
　　“有什么事等会儿再说。”
　　宁韵又急急忙忙回到了厨房。
　　华匀词钦挪豢口了。
　　“再等等吧。”她这样对自己说道。
　　这一等，便又是半月。
　　华约复斡言又止，时间长了就连宁韵都注意到了她的异常。
　　“阿裕你最近是不是有什么心事啊？”
　　傍晚两人即将休息的时候，宁韵喊住了要回房的华浴
　　华远僮×私挪剑转身道“这么明显的吗？”
　　“我与你相处了这么长的时间，怎么可能没看出来？”宁韵见状也不急着去休息了，坐在了中厅
　　的桌子旁“说吧，是什么事。”
　　“我兴许能帮你些忙。”
　　早就想好的说辞到了嘴边却是半个也吐不出来，“我...”
　　手臂上又一道刺痛，短短半月，少昊已经连发三道传音，神印也从刚开始的手腕蔓延到了小臂
　　上。
　　带上今晚这个，这是第四道了。
　　华圆⒉皇俏峦痰男宰印
　　当下断然出声“我或许要离开一段时日。”
　　“离开？”
　　尽管早就已经为华缘睦肟做好了心理准备，但宁韵还是在她亲口说出来的时候，心里发出一阵
　　阵的钝痛。
　　天下无不散的宴席，在美好甜蜜的日子也会有到头的时候。
　　宁韵掩住自己的满心苦涩，并未抬头“要多久？”
　　看着宁韵的发顶，华砸膊恢道自己应该说什么来安慰她的姑娘，只能宁韵问着，她答着。
　　“不知。”
　　“什么时候离开？”
　　“尽快为好。”
　　“那...你明早吃过早饭便离开吧。”宁韵终于抬起了头，却满是泪痕。
　　“阿韵我...”
　　“阿浴！蹦韵出声，“我想我可能要先适应一下你不在的日子。”
　　华韵胍为她拭泪的脚步在听到这句话后瞬间顿住，只能听到自己声音干涩的回应，“...
　　好。”
　　在即将合上门扉的时候，宁韵出声“明早...我大概是不能目送你离开的。”
　　“我会在...辰时起身。”
　　“...我记下了。”华远倭硕佟拔...会在卯时离开。”
　　“我也记下了。”门后的宁韵眼圈红肿“那...你早些休息吧。”说完这句话，宁韵将门合上
　　了。
　　把门关上似是用光了她最后的力气，身子无力的靠着门缓缓滑下，忍不住抱着自己的双膝低声哭
　　泣。
　　华圆恢道什么时候走到了宁韵的房门前，蹲下身子，手掌轻轻抚上一处。
　　若是有人能穿墙而过，便会发现，华允种盖岽サ牡胤剑就是门后的宁韵靠着的地方。
　　隔着一道木门，华郧岣上了宁韵的右肩。
　　身为主神，她自然能将门后的一切都看在眼里的。
　　在听到了宁韵的低泣声后，她不知道为什么心口十分难受。
　　说不上是什么感觉，只是潜意识里不想见到宁韵这般哭泣、伤心的模样。
　　但是...
　　华粤硪恢皇植挥傻馗上了自己的心口，被手触摸的地方没有一丝起伏。
　　神，是没有心的。
　　这里装的，也只是代表华陨矸莸纳窀瘛
　　既然没有心，又为什么.....
　　会痛呢？
　　华钥吭诿磐猓宁韵坐在门内。
　　两人皆是一夜未睡。
　　天空渐渐亮了，屋内的昏暗也一寸一寸的消失。
　　同时这也意味着，华砸离开了。
　　已经到卯时了。
　　但华曰故强孔在门外，没有动作。
　　宁韵一直留心着门外的动静，却一直没听到声响。
　　眼看就要到寅时了，她索性站了起来。
　　“唔...”
　　宁韵险些栽倒在地，辛亏眼疾手快的扶住了一旁的矮柜，这才稳住了身子。
　　双腿僵了一夜，难免会有些发麻。
　　揉了揉酸软的膝盖，好一阵子宁韵才缓过来。
　　将自己收拾好打开房门的时候，室内已经空无一人。
　　宁韵低头弯下腰，拾起了掉在门缝里的信函。
　　拆开后，入眼的是笔走龙蛇的四个字。
　　‘待我归来。’
　　‘啪嗒’
　　一滴泪水落在了暗黄的信纸上，晕开了上面的墨迹。
　　将信纸扣在怀里，宁韵轻声道“好。”
　　鸿蒙之境
　　湛蓝的天空下，山脉连绵、绿树成荫、鲜花遍地。
　　湖水平静的没有一丝波纹，清澈见底，山光水色融为一体，宛若仙境。
　　宁歆睁开眼后，便发现自己出现在了这里。
　　很快她就觉得有些不对劲。
　　太静了。
　　就像是死一般的寂静
　　周围似乎除了她自己，便没有任何活物了。
　　草地一眼望不到边际，宁歆索性就坐了下来，看着自己在湖水边的倒影不知道在想些什么。
　　不知道过了多久，平静的湖面突然泛起了淡淡的涟漪。
　　紧接着，远处便传来了说话的声音。
　　宁歆见状赶紧寻了一处隐蔽的地方躲着。
　　几乎是在宁歆起来的同时，一对相伴而来的男女便出现在了她刚刚离开的位置上。
　　是少昊和华浴
　　但这个少昊却与宁歆认得的那个略有不同。
　　眼前的少昊无论是谈吐还是举止上，都透着一种温和、令人舒服的气息。
　　而宁歆见过的少昊，却是嗜血暴虐、残忍无情的。
　　“少昊，你将我叫回来到底是为了什么？”
　　“你是真的不知道？”
　　少昊一脸严肃“自你有意识起，我跟你说过多少次...作为主神，我们不能踏足三千世界。”
　　“你倒好。趁我不注意偷跑出去也就算了，竟然还与小世界的人类有了牵扯。”
　　华砸涣乘炒拥奶着少昊的说教，时不时点下头示意自己在听。
　　毕竟是自己一手带大的姑娘，少昊见状忍不住放软了语气，“远，外面的世界远比你预想的要
　　凶险、复杂的多。我不让你出去也是为了你好...”
　　这些话从华曰故且煌诺氖焙颍就听了许多次了。
　　当初分化天地、衍生两神的时候，不知道是何原因，少昊成功化形，而华匀慈跃墒峭庞幸馐兜
　　银光。
　　在被少昊精心呵护了数百年后，华圆诺靡曰形，位列主神。
　　成团的时候，她没有手脚，不能移动。便只能听着少昊一遍又一遍重复他刚才说的话。
　　后来化形后，少昊还是不放弃任何机会跟她讲述三千世界的可怕
　　到了最后，华远匀千世界的害怕是没有一分，对它的好奇倒是与日俱增。
　　这才会趁着少昊睡着的时候离开鸿蒙境。
　　所以，少昊这些话对华岳此担都是老生常谈了。
　　华陨踔聊芤豢谄全部背出来。
　　少昊当然看出了华缘姆笱埽“叫你回来没有别的目的。”
　　“是元灵有圣谕降下。”
　　水幕凌空从湖面上掀起，没一会儿就全部蒸发在了空中，不留一丝痕迹。
　　“少昊，这次元灵的谕示...”
　　华曰褂行┎桓蚁嘈拧笆遣皇俏铱创砹耍俊
　　“你没有看错。”
　　少昊叹气，“确是要灭世重造。”
　　“但原因呢？平白无故的灭世...那三千世界的生灵怎么办？”
　　“华浴！鄙訇恢Ｖ氐目聪蚧裕“我们是神。”
　　只需要一个字，便足矣囊括一切。
　　华悦虼剑不再出声。

　　☆、第 59 章

　　少昊在离开的时候给华粤粝铝思妇浠啊
　　“元灵已决定放弃三千世界这个失败品。即便是我们...”
　　“也无法阻止。”
　　“你，理应学会放下。”
　　湖边只剩下华砸桓鋈恕
　　“放下...华郧嵘呢喃，“我怎么放得下啊...”
　　那般淳朴良善的镇民还有那个眼里有光的姑娘...
　　这让她怎么放得下？
　　既然这样...
　　华钥戳艘谎垡谰善骄驳暮面，转身离开。
　　周围再度陷入寂静，宁歆从暗处走了出来。
　　湖面毫无波澜，十分普通。
　　但谁又能想到，创世的元灵在这里留了一缕分息呢？
　　她凝视着湖面，眼底一片晦暗。
　　良久嗤笑一声，“呵，灭世...”
　　尽管华圆⑽丛诤杳删忱锏⑽筇多时间，但当她再次回到小镇的时候，已是五年后了。
　　华员纠聪朐诩市给宁韵买些礼物的。
　　但小镇却是人去楼空的模样，一眼望去尽是萧条、破败。
　　“这是怎么回事？”华钥醋趴盏吹础⒑廖奕思５慕值溃突然联想到了什么，“阿韵！”
　　绵延的青山脚下，一座草屋、一条小溪。
　　一切还是原来的模样。
　　淡淡银光闪过，华猿鱿衷诹瞬菸菝趴凇
　　‘吱呀’
　　虚掩的木门被打开，将里面的一切展示在眼前。
　　屋内落满灰尘的摆件早已显示出这里已经很久没有人来过了。
　　看着许久未被打理过的房屋，华孕睦镉兄帜名的难受。说不上是什么感觉，就像是有什么东西
　　要失去了一般。
　　这种惘然若失的感觉，让华阅咽芗了。
　　抬步走进宁韵的房间，在视线扫过一旁矮柜的时候，华钥醇了留有缝隙的抽屉。
　　阿韵不是这么粗心的人。
　　这样想着，华砸丫拉开了抽屉。
　　一封信函静静的躺在抽屉里面。上面虽然没有署名，但华匀炊运十分熟悉。
　　这是她当初给阿韵留下的。
　　抖了抖上面的灰尘，华圆鹂信函拿出了信纸。
　　当上面的内容映入眼帘的时候，华孕α恕
　　只见信纸上原本写的四个字下面，如今已被人添上了一个字用作回复。
　　华阅挲着字，轻声念出这个字的读音，“好...”
　　‘好’字小巧娟秀，与上面的笔走龙蛇完全不同，十分轻易就能看出是两个人的手笔。
　　至于添字的人是谁，已经不言而喻。
　　透过信纸上残留的气息感知到宁韵的所在后，华越信纸仔细折叠、重新装进信封后，将它放到
　　了袖中。
　　“正北...”
　　现在是在周朝的边境，再往北...
　　便是与周朝相邻的宁朝了。
　　而阿韵，就在那里。
　　宁朝 王都
　　“诶，你们都听说了吗？关于三王女的事...”
　　茶馆里，一群人闲来无事开始聊最近发生的震惊全国的大事。
　　“怎么可能没听说！”一个男子嗑完瓜子搭腔道“我表姑妈女儿的女婿的一个亲戚正巧在宫里做
　　事，他就见过这个三王女。”
　　“真的？”
　　“快！说来听听。”
　　男子享受着众人追捧的感觉，在喝了一口茶水润嗓后才开始讲述
　　“我那位远方亲戚呢，是敬阳宫的小太监。而那三王女就住在敬阳宫。而且据说啊...”
　　男子故作神秘的停住了，在众人的连声催促声中才说出下文，“那三王女刚到宫中的时候...一
　　点礼数都不知，宛若一个乡野村妇。公然冲撞皇后娘娘不说，还敢...”
　　男子四处环视了一番后，才压低声音道“还敢在宫里用邪术咒人呢。李贵妃就是这样被她咒死
　　的。”
　　“咒术！”众人心生惊惧“会那东西的人不是都已经被先王君下令给杀了吗？”
　　因着宁朝多年前的那场内乱正是由巫族人主导发动的，事后先王君便下令，凡是有巫族血缘的，
　　杀无赦。
　　“是杀了啊。”男子一副晓知万事的模样，“但你能保证当初无人包庇、徇私吗？”
　　周围气氛凝滞，男子轻笑一声缓和，“只不过可惜了贵妃她一生乐善好施、从未与人产生过口
　　角...如今竟是惨遭这般毒妇之手啊...”
　　“那...后来呢？”人群中有一人问道。
　　“后来嘛...”
　　“在彻查李贵妃之死的时候，一桩陈年旧案也被扒了出来。”
　　“这桩旧案，关乎到王室血脉...”
　　众人还等着男子说下文，谁知他竟直接说了结果，“滴血认亲后，三王女便被验出不是王室血
　　脉。”
　　“欺君罔上、谋害宫中嫔妃...”
　　“光是这两项罪名，就足够那假王女死上千百回了。”
　　“但王君念在五年父女之情，便除了她的王室玉蝶、免她一死，将她交给了皇后娘娘处置。”
　　话题到此处便应结束，但男子意犹未尽的来了一句，“我还听说啊，那个假冒的王女可能还是个
　　敌国奸细呢。”
　　“什么？”
　　“我还骗你们不成？”男子风骚的摇了摇折扇“假王女可是在周朝边境的一个小镇里找到的。”
　　此言一出，炸惊四座。
　　宁朝与周朝已多年未曾生过间隙，本想着就此相安无事...
　　如今难道...
　　许是猜出众人心中疑虑，男子再度出声“诸位尽请放心，两国并不会因此交战。”
　　这下不待众人询问，男子已自己回答了。
　　“我还有一个亲戚在朝中任职。经过严密排查后，奸细并未窃取到我朝任何机密。王君仁德宽
　　厚，忧心百姓，并不愿与周朝交战，使得两国生灵涂炭。”
　　接下来，便是众人对宁朝王君的赞美之词了。
　　“王君仁德啊！”
　　“是啊。能有这般王君，是我宁朝百姓之福啊！”
　　......
　　谁也没注意到，有一白衣女子悄然离开。
　　即便是离开了茶馆，华砸裁挥行度プ约荷砩系钠琳稀
　　在普通人眼里，她便是一个长相极为普通的女子，还是怎么看都记不住的那种。
　　身为神邸，与旁人的牵扯自然是越少越好。
　　但宁韵...是个例外。
　　也是以后唯一的例外。
　　想到刚才听到的消息，华云诀去了皇宫。
　　凤仪宫
　　富丽堂皇的宫殿里，一个打扮精致、雍容华贵的女人躺在软塌上由一旁的女婢为自己涂着丹寇。
　　一个紫衣宫婢自殿外走进，跪趴在地朝女子行礼。
　　“素心，那贱人如何了？”
　　“回娘娘的话，她已多日未曾进食。如今...怕是撑不住了。”被唤作素心的宫婢低垂下头，言
　　语间尽是恭敬。
　　“撑不住？”皇后注视着素心的头顶，抓起身边的杯盏就朝她掷去，“本宫怎么交代你的！无论
　　如何，本宫都要让那贱人生不如死的活着！”
　　“你现在却来告诉本宫，她撑不住了？”
　　在皇后将杯盏掷过来的时候，素心下意识的想躲过，但对眼前这位娘娘骨子里的惧怕却让她丝毫
　　不敢动弹，应是接下了杯盏。
　　因为她知道，如果躲了过去，那么她即将面对的...
　　是灭顶之灾。
　　鲜血从素心的额头流下，濡湿了她的眼睫。
　　皇后见状却没有要饶过她的意思，“素心，本宫念在你....贱婢！”
　　说话的女子忽地一巴掌扇向了身旁的宫婢。
　　皇后看着纤长的手指上刺目的红色痕迹，姣好的面容上满是怒意，“贱婢，你就是这样服侍本宫
　　的？”
　　宫婢不敢去捂已经被扇肿的脸颊，直接跪在了地上不停地磕头“皇后娘娘，奴婢错了。求娘娘放
　　过奴婢...”
　　“放过你...”
　　“凭什么？”
　　皇后摸着已经涂好的手指，突然有了一个有趣的想法。
　　她看向素心，“素心，本宫给你一个将功赎罪的机会。”
　　“本宫将这贱婢交由你处置。若处理的合本宫心意，本宫便饶了你此次的过失。若是不合本宫心
　　意...”
　　“后果就不必本宫说了吧。”

　　☆、第 60 章

　　素心闻言一顿，看了那名宫婢一眼后向皇后磕头，“奴婢...谢娘娘恩典。”
　　“去吧。”
　　素心起身，缓缓行至宫婢面前。
　　宫婢红肿的脸上满是泪水，看向素心的眼中充满了祈求。
　　不再去看宫婢的眼睛，素心动手了。
　　片刻后，素心再次来到了皇后的面前。
　　“完事了？”
　　皇后方才挪到了花园里，在她的身旁又是一名宫婢正在为她涂着丹寇。
　　“是。”
　　膝下是鹅卵石铺成的小路，即便跪在上面疼痛难忍，但素心却面不改色的跪了下去。
　　皇后伸手欣赏着涂完丹寇的手指，“那贱婢如何了？”
　　“十指尽断，自尽而亡。”
　　素心低着头，身侧的双手却紧紧拽着垂在地上的衣摆。
　　皇后闻言笑道，“果然是素心更懂本宫。”
　　既然是手犯了错，那便没有了存在的必要。没了手的宫婢，在凤仪宫里便是个废物。既然都成废
　　物了，那自然也没有活着的必要。
　　“不过，本宫怎么听人说...”
　　皇后笑容顿收，一脸审视的看着低头的素心，“你在我这凤仪宫里...还有一个侄女呢？”
　　不顾浑身颤抖的素心，皇后继续说道，“而且你那侄女...与方才那贱婢长得有几分相似呢”
　　“娘娘！”素心头磕在了鹅卵石上，额头再次出血，“奴婢知错。”
　　“知错？”皇后拿起一旁的茶盏轻抿一口“你错在何处？”
　　“奴婢不该将侄女安排在凤仪宫内，不该让她近身伺候娘娘...”
　　“好了。”皇后放下茶盏，起身来到素心面前。
　　红色的绸缎鞋面映入眼帘，素心却是心生无限恐惧，不一会后背便被汗渍润湿了。
　　头顶发出一声轻笑，“素心，不是本宫不给你机会。”
　　下巴被人挑起，素心不得不正视面前的女人。
　　外表娇颜如姝，芯子...却是恶毒至极
　　“实在是...你的心太狠了啊。连亲侄女都下的去手，更何况我这个主子呢？”
　　“所以...就委屈你了。”
　　说完，皇后嫌弃的丢开了素心的下巴，用随身的帕子擦了擦手后直接扔在了地上。
　　“来人啊，将这宫婢给本宫带走。”
　　“是，娘娘。”
　　一旁的侍卫丝毫不给素心说话的机会，直接捂住她的口鼻架起来拖走了。
　　素心面如死灰，没有反抗。
　　她早该料到的...
　　这个女人...可惜了那孩子...
　　想到如果被带到了暗牢的下场，素心眼中闪过决绝。
　　侍卫察觉到了什么连忙松手，但为时已晚。
　　鲜血源源不断的从素心的口中流出，还有半截沾染着血迹的物什从她口中掉了出来。
　　“娘娘，这宫婢咬舌自尽了！”
　　“既然死了，就丢去暗牢喂本宫的爱宠。”
　　隐藏在暗处纵观全局的华远源宋薅于衷，哪怕收拾这几人对她来说小菜一碟。
　　华愿着侍卫一路来到了暗牢。
　　两名侍卫将素心的尸体扔到了一个约莫两丈深的大坑里后就离开了。
　　在他们离开后，华圆畔猿隽俗约旱纳硇巍
　　皇宫有真龙之气庇护，若华栽诖怂嬉舛用神力，龙气就可能因此溃散，那过不了多久，宁朝就
　　没了。
　　要不然她就直接在皇宫里搜寻宁韵的气息了。
　　‘嘶嘶’‘嘶嘶’‘嘶嘶’
　　邻近的大坑里传出细碎的声响，华蕴Р嚼吹搅松羁颖咴怠
　　这竟是一个蛇坑！
　　蛇身大多颜色鲜艳、花纹繁多，显然都是毒性极强的。
　　不过片刻，素心的尸体上就爬满了蛇。
　　它们互相纠缠，在尸体上来回蠕动，还时不时的吐出蛇信发出‘嘶嘶’的声音，简直让见者头皮
　　发麻。
　　但华匀疵娌桓纳，一脸平静。
　　想必这毒蛇便是皇后口中的爱宠了。
　　她在这皇宫内豢养这么多毒性可怖的毒蛇，显然是居心不良。
　　但这些都与华晕薰兀她也无意去探究什么。
　　抬步离开，华灾沼谠诎道蔚淖钌畲φ业搅怂的姑娘。
　　“阿韵...”
　　看到被吊在空中、血迹斑斑的宁韵，华灾苯臃餍涠峡了铁链，一把接住了她。
　　将人抱在怀里，华灾桓芯踝约核剖潜Я艘桓惫峭芳堋Ｇ粢律下是鞭痕，不用说里面的身子也必
　　是如此。
　　宁韵的胸口没有起伏，若不是鼻翼间还有些气息，华韵招┮晕她不在了。
　　小心翼翼的拨开了宁韵散乱的头发，华匀幢蝗胙鄣囊荒淮掏戳搜劬Α
　　姣好的面容上满是刀痕，在她的额角，甚至还有一个被铁烙上的‘贱’的印记...
　　“阿韵...”
　　华郧嵘唤着宁韵，“我带你离开。”
　　宁韵的手腕在不经意间无力的垂下，华运剖遣炀醯搅耸裁矗缓缓的掀开了覆盖住这只手腕的衣
　　袖。
　　只见一道狰狞的疤痕横在雪白的皓腕上，华悦ο瓶另一只手的袖子，也是如此。
　　出于怀疑，华砸蚕破鹆四韵的两只裤腿，露出了脚腕。
　　在那里，同样有两道狰狞的疤痕。
　　华悦挥性俳幼趴聪氯チ恕
　　她怕会忍不住...覆灭这群人...
　　在快走出暗牢的时候，宁韵醒了。
　　“啊...”
　　听到怀里的声音，华猿錾“阿韵，你醒了”
　　宁韵听到华缘纳音还有些不可置信，“啊啊...阿...”
　　她的阿裕回来了吗？
　　“阿韵，你的声音...”
　　华哉獠趴吹剑宁韵她睁开的眼睛里...没有神采。
　　眼盲、声哑、手脚被废...
　　她是不是应该谢谢那些人还没有废掉阿韵的听觉，能让她听见她的声音？
　　按捺住翻涌上来的怒气，华苑餍浣龙气打散后抱着宁韵离开。
　　即便华灾挥昧思赶⒌氖奔渚透匣亓瞬菸荩但她怀里的人...
　　却早就没了声息。
　　草屋早就被她收拾干净，随时可以入住。
　　抱着没了生气的人儿，华越她放到了床铺上。
　　“阿韵...”轻轻拉起已经冰凉的手，华猿錾，“是我对不起你。”
　　如果她早点回来....
　　不，她如果不离开的话...
　　她的阿韵会不会就不是这个样子？
　　“阿韵，我将那些人都扔进了无间炼狱。灵魂生生世世受刑具之苦...我会让他们把你受过的
　　痛，一点一点的...都偿还回来。”
　　说完这些话，华匀词巧焓痔拖蜃约旱男目凇
　　“唔”
　　华悦坪咭簧，竟是将自己的神格取了一小块下来！
　　华宰⑹幼拍韵，语气轻柔“阿韵，我用它给你做个标记。你可要...等着我去找你啊...”
　　神格与神魂本为一体，分割神格无异于撕裂灵魂。
　　那种痛，是无法用语言来形容的。
　　但华匀垂瞬涣四敲炊嗔恕
　　宁韵的灵魂被她锁在躯壳中许久，若再不放出来...以后在这三千世界中，便再也没有她了。
　　用神血标记终究会被时间所消磨，唯有标在灵魂上的印记才能永不磨灭，直到她找到她的那一
　　刻...
　　亲眼看着两人的灵魂交织在一起，华苑趴了对宁韵灵魂的禁锢，“阿韵，下次见了...”
　　直到宁韵的灵魂彻底消逝在这一方世界，华圆庞辛硕作。
　　只不过是抬手这一个简单的动作，华缘亩钔飞先疵俺隽硕勾蟮暮怪椤
　　尽管脸色苍白，华曰故乔嵝Τ錾，“啧啧，反噬这么大的吗？”
　　这是规则的反噬。
　　元灵在创世之初，便定下了规则。
　　神，不得与三千世界生灵有任何牵扯。
　　华哉獍悖便是违背了元灵的旨意，自然是要受到惩罚的。
　　当然，犯错的是两方，规则也不可能逮着华砸桓鲅铣汀
　　华圆恢道规则会如何惩罚宁韵，但她早有准备，将神格碎片与宁韵的灵魂融合到了一起。这样
　　一来，神格碎片也能在华曰姑徽业侥韵之前给予她一定的保护。
　　华越宁韵葬在了她们一起看烟花的那片山顶。
　　她想，阿韵会喜欢那里的。
　　没有名姓，没有碑文，只有一个小土包悄悄的立在了山顶。
　　入夜后
　　华钥孔磐涟仰望满天繁星，轻声道“阿韵...我又要离开了。”
　　“或许...以后都不会回来了。”

　　☆、第 61 章

　　没有一丝光亮的漆黑空间当中，一个白袍女子端坐于王座之上闭眸调息。
　　整个空间都黑暗无比，只有她周身散发出微弱的光亮，映照了这一小块地方。
　　宁歆被传送到这里的时候，看到的就是这样子的华裕她不禁上前了几步。而华运剖歉兄到了
　　什么，缓缓的睁开了双眼，视线正巧投在了宁歆的所在。
　　就在宁歆以为华苑⑾肿约旱氖焙颍她却起身站了起来。
　　华苑⒊龈刑荆“已经过去三万年了啊”
　　环视四周的黑暗，华悦突有浒卩托Τ錾，“啧啧，黑水禁牢...”
　　宁歆并没有听见华院罄此档幕啊
　　因为在华曰有浜螅连带着她，两人均被传送到了一个小世界里。
　　这是一个寒冷的冬夜。
　　天上飘着鹅毛大雪，偶尔有雪花飘到了脖颈里，惹来一阵颤栗。
　　华砸丫换成了符和这个世界的穿着。
　　厚实的驼色大衣、黑色长裤，外加一条大围巾。与旁人没什么两样的打扮丝毫不会让任何人起
　　疑。
　　看了一眼空中飘落的雪花，华杂帜贸鲆话押谏。将她整个人都笼罩在伞身之中。
　　确认身上装扮无误后，华阅康拿魅返某一条小巷走去。
　　尽管还是一个旁观者，但这并不能阻止宁歆对华孕形的好奇，跟了上去。
　　小巷不长，没走多远就到了尽头。
　　纵然宁歆感受不到这里的一切，但她还是缩在了华缘纳∠拢看着华缘牟嗔场
　　这里除了一个大垃圾桶，什么都没有。
　　阿运到这里来干什么？
　　接下来的一幕让宁歆傻眼了。
　　只见华越伞丢在一旁，径直走向垃圾桶，把上面的桶盖拿开了。摘了桶盖不说，她竟然还往里
　　面伸手！
　　华陨砦主神，凌驾于世间一切生物之上。
　　孤傲、矜贵如她，何时翻过垃圾桶？
　　就宁歆思索的这一会儿，华砸丫将垃圾桶里的一团抱了出来，重新打上了伞。
　　黑伞隔绝住了宁歆的目光，她只能钻到伞下去看华员У氖裁础
　　踮脚看清华曰忱锏亩西时，宁歆愣住了。
　　这是...一个尚在襁褓中的婴儿。
　　身上只有薄薄的一层大毛巾，在这寒冷的冬夜里，婴儿的脸颊已经被冻的青紫。
　　华韵匀灰卜⑾至苏饧事，直接掀开大衣，将婴儿揣了进去。
　　动作十分顺畅、自然，丝毫没有嫌弃这是刚从垃圾桶里抱出来的。
　　身为主神，华圆恍枰为一切生活所需发愁。
　　坐在轿车里，华钥醋糯巴獾穆天大雪出神，在她的怀里，是面色正在回暖的婴儿。
　　医院
　　看到被冻伤的婴儿，护士有些怀疑的问道，“这位女士，您是这孩子的...”
　　“...监护人。”
　　要不是护士询问，华韵招┩了这些。
　　“那您将个人信息填一下。”
　　在华蕴钚葱畔⒌目盏担护士为婴儿做了一个简单的检查。
　　检查完，护士不禁说道，“这孩子不过五六个月，这天儿能把孩子冻成这样，您也算本事。”
　　华裕骸......”
　　接过表单，护士又在一旁登记婴儿信息，“这孩子的名字。”
　　华晕叛钥聪蛄嘶忱锏挠ざ，“歆。”
　　“她的名字是宁歆。”
　　护士停笔向华匀啡希“欣？欣赏的欣？”
　　“不，是歆慕的歆。”
　　在医院呆了一周，小宁歆出院了。
　　宽敞的室内被开足了空调，温度宜人。
　　李婶看着怀里嗷嗷哭的婴儿，头疼的不行。
　　这孩子从醒过来后就是这样了，一直哭闹个不停。
　　奶粉喂过了、尿布也换了，她还是没弄明白她为什么哭。
　　‘咔嚓’
　　门开了，是华浴
　　李婶像是看到了救星一般，抱着小宁歆走了过来。
　　“华小姐，宁歆醒来后就是这样子了，怎么哄都哄不好。”
　　李婶也算是经验丰富的婴幼儿保姆了，但她还是拿宁歆没办法。
　　“给我吧。”
　　接过宁歆，将她抱在自己怀里，华远岳钌羲担“你去休息吧。”
　　“诶好。”
　　在李婶离开后，华钥聪蛄俗运接过就不再哭闹的宁歆，轻笑道“你倒是会挑人。”
　　宁歆回应似的朝华酝铝烁雠菖荨
　　在接下来的日子里，宁歆便一点一点的长大了。
　　在宁歆刚记事的时候，华跃拖蛩坦白了自己的身份。
　　小姑娘听完华运档幕昂笠裁挥谢骋桑就顺其自然的接受了。
　　华缘笔币裁幌胩多，误以为像她这般年纪的女孩都是这般冷静、接受能力极强，也就忽略了。
　　而且因着修补时空裂缝的缘故，华圆⒉荒苁背Ｅ阍谀歆身边，即便是回来了，也只是呆了不到
　　一个月就又离开了。
　　这也就导致了宁歆几乎是一个人过完了童年。
　　但在宁歆13岁生日的时候，这种局面被改变了。
　　原因是一起性质恶劣的斗殴事件。
　　“宁歆！你看看你！一个女孩子......”
　　少年时代的宁歆对教导主任的话嗤之以鼻，左耳朵进右耳朵出。
　　教导主任是个地中海，看到宁歆这幅模样气不打一处来，险些将自己的头发气歪，“宁歆！明天
　　让你家长过来！”
　　“我监护人她没空。”
　　“我不管这些，明天我要是见不到你的家长，这学你就别上了！”
　　在旗杆下站了一天的宁歆在下午放学后又跑去了网吧，一直玩到傍晚才回来。
　　站在自家楼下，宁歆看着楼上突然亮灯的窗户，“家里该不会是进贼了吧？”
　　那女人才走没多久，应该不会这么快回来。
　　这样想着，宁歆从路边挑了一块顺手的板砖悄悄上了楼。
　　房门被极其小心的打开，几乎没有一点声响。
　　将板砖紧紧的握在手里，宁歆一把打开了刚才亮灯的门，“谁！”
　　将室内搜寻一遍后，宁歆看着空无一人的卧室，靠在书架旁舒了一口气，“我就说嘛，怎么会这
　　么巧。”
　　就在这时，一道平淡的声音从她的头顶响起，“你在做什么。”
　　宁歆被吓得连板砖都掉在了地板上，发出一声闷响。
　　僵硬的把头转过来，看向女人，宁歆讪笑道，“你怎么回来了？”
　　华宰匀豢吹搅说粼诘厣系陌遄“你说呢？”
　　宁歆在心里腹诽，我怎么知道...
　　当然，这话她是不敢在华悦媲八档摹
　　但就宁歆那点小心思，华栽趺纯床幻靼祝
　　只是无意与她计较罢了。
　　看着靠在书架上不动弹的宁歆，华远倭硕俪她伸手。
　　宁歆误以为华陨焓质且对她做什么，“你做什...”
　　在看到华缘氖衷焦自己伸向背后的书架的时候，宁歆只感觉自己的老脸都要丢尽了。
　　拿出自己需要的书籍后，华远匀匀豢吭谑榧苌系哪歆心存疑惑，“你的脸...”怎么那么红？
　　“我没事！”不等华园鸦八低辏宁歆已经出声回答。
　　感觉自己的反应有些剧烈，宁歆又添上一句补救，“是空调开太低了。”
　　现在正值夏日，华蕴逦轮杖战系透芯醪怀鍪裁矗自然也就不知道宁歆说这话的真假。
　　“嗯，出来吃饭。”
　　华孕乓晕真，招呼宁歆吃饭。

　　☆、第 62 章

　　华圆恍枰进食，但就在她看着宁歆吃饭的时候，她在这个世界的手机响了。
　　接通电话，“喂，你好。”
　　华蕴着电话还时不时的给宁歆夹青菜，两不耽误。
　　宁歆却是食之乏味，她今天才刚惹过‘地中海’，这该不会是他打来的吧？
　　“好的，我知道了。”
　　挂断电话，华钥聪蚰歆碗里一口未动的青菜“为什么不吃？”
　　“啊？”刚才宁歆心里想着别的事，没注意到华运档幕啊
　　华院闷⑵的重复了一遍“为什么不吃青菜？”
　　现在是关心吃不吃菜的时候吗？
　　宁歆心里着急，干脆放下了碗筷，试探道“刚才打电话的人是谁啊？”
　　“想知道？”
　　宁歆闻言连忙点头“想！”
　　华栽谄鹕砝肟之前扔下一句话“把碗里的东西吃完就告诉你。”
　　宁歆一点也不喜欢吃青菜。
　　但为了她在华孕睦锏男蜗...拼了！
　　当宁歆艰难的清空了碗里的青菜去找华缘氖焙颍她看了宁歆一眼说道，“你说刚才打电话
　　的？”
　　“是让交电费的。”
　　被摆了一道的宁歆：......
　　第二天早上，宁歆本来想等华钥车离开后，转去网吧玩耍的。谁知道华运竟然跟她一块下车
　　了！
　　“你...”
　　看了宁歆一眼，华猿錾“第一次来你的学校。择日不如撞日，走吧。”
　　“带我去参观参观。”
　　“就一个破烂学校，有什么好参观的...”虽然宁歆嘴里小声嘟囔着，但她还是带着华圆喂弁
　　了整个校园。
　　逛着逛着，两人就到了教导主任的办公室门前。
　　心有不好预感的宁歆见华蕴Р匠那里走去，连忙拉着她的胳膊出声，“那里都是学校领导们的
　　办公室，不让参观的。”
　　“走走走，我带你去学校的花园看看。”
　　“行了。”拂去宁歆的手，华宰而拉着她的手腕，“自己干的好事还是要自己承担的。”
　　走到门前，华猿宁歆看了一眼。
　　明白华砸馑嫉哪歆轻声叹气，任劳任怨的轻扣房门。
　　“进来！”
　　中气十足的男音从门内响起，宁歆现在骑虎难下，只好推开门走了进去。
　　“主任...”
　　“您就是华小姐吧。”教导主任没有理会宁歆，直接迎上了后面的华裕“早就听过您的大名，
　　今日难得一见，果然惊为天人啊。”
　　不理会男人的谄媚，华跃蹲宰在椅子上淡然出声，“我听说要是我不来，小歆就上不成学
　　了...”
　　“为了我家小孩能上学，我这不是来了嘛。”
　　华圆幌陨色，男人却是冷汗直流，一脸赔笑道，“华小姐，我这不是不知道您是宁歆同学的监
　　护人嘛...我要是知道...”
　　“哦？”华源蚨辖痰贾魅蔚幕啊澳阋是知道了，能怎么样？”
　　看着说不出话的男人，华糟祭恋目吭诹艘巫拥目勘成稀敖枳胖叭ū憷，趁机要求学生家长送
　　礼...”
　　“罗主任，你也想让我给你送礼吗？”
　　“那怎么敢？”罗主任讪笑“您从哪里听的这些谣言，我一向忠于职守，绝对没有这样做过。”
　　华韵袷敲惶见男人的话似的，摸着下巴沉思道，“不如给你送口钟怎么样？”
　　送钟，送终...
　　罗主任一下子瘫倒在地，他是今早被校长电话轰炸才知道华缘纳矸莶缓萌堑摹１鹚凳切３ち耍
　　就连是学校的几位校董...
　　都惹不起她。
　　现在听到华运档幕埃罗主任想死的心都有了。
　　他要是知道这个叫宁歆的问题学生这么有背景，他招她干嘛呀...
　　但现在讲什么都为时已晚，他只能看华栽趺创理了。
　　华圆⒚挥卸阅腥嗽趺囱，在带着宁歆离开的时候，看向罗主任，“公事公办，这种事情还是内
　　部解决比较好。罗主任你说呢？”
　　“是是是。”
　　目送着两人离开的罗主任，情不自禁的抹了一把头上的冷汗。
　　“说吧。”
　　林荫小道上，华酝蝗缙淅吹乃盗艘痪洹
　　“什么？”宁歆一下子没明白华缘囊馑肌
　　在华砸馕恫幻鞯淖⑹又校宁歆终于知道华晕实氖鞘裁戳恕
　　不过...
　　这女人什么都不知道，还这样替自己出头...
　　掩去心中的那点喜悦，宁歆讲出了事情发展的经过。
　　大致上就是宁歆见到一群女生欺负另一个女生，一时看不顺眼就出手了。结果事情就闹到了教导
　　主任那里，这才有了请家长这一幕。
　　既然了解事情的经过，华宰身准备离开。
　　“喂！”宁歆喊住了她。
　　“嗯？”华曰赝肥疽饽歆说话。
　　话到嘴边宁歆却有点说不出口，“你...我...”
　　华约状又转回了身子，饶有兴味的看着宁歆，等待着她的下文。
　　宁歆不是拖拉的性子，深吸一口气后出声“...谢...谢谢。”
　　“嗯。”
　　没有诧异，也没有惊喜，有的只是平淡。
　　嗯，这很华浴
　　尽量忽略心里的那点不顺，宁歆闷声转移话题，“你这次离开...什么时候回来？”
　　“不知道，不过我尽量。”华猿了计刻，补充道“争取在你生日前回来。”
　　宁歆闻言猛地抬起了头，她...记得我的生日！
　　这个时候的宁歆并不知道，她的生日其实就是当初华约竦剿的那一天。
　　重获生机，应视为新生。
　　于是华员憬那天定为宁歆的生日。
　　“那...你一定要记得。”宁歆认真的看着华裕“我等你回来。”“好。”
　　在华岳肟后，宁歆还站在原地望着她离去的方向，浑身都写满了高兴这两个字。
　　等待的时间总是过得很慢，宁歆千盼万盼总算是盼到了自己生日到来的这一天。
　　这是华愿а宁歆的第13个年头，但两人相处的时间加起来却连3年都没有。
　　宁歆平日里那些叛逆的举动，不过是像小孩子一般想引起华远运的关注罢了。
　　12月22日，是宁歆的生日。
　　客厅内，宁歆一个人坐在沙发上。
　　在她的面前，是一个插着蜡烛的生日蛋糕。
　　她没有开灯。
　　偌大的客厅里，只有蛋糕上的几根蜡烛在散发着微弱的火光。
　　蛋糕上的蜡烛快燃尽了，但华曰姑挥谢乩础
　　宁歆动了动僵硬的身子，看向手机。
　　‘23:38’
　　距离第二天还有22分钟。
　　她在想些什么？
　　等那个女人回来吗？
　　坐在沙发上的宁歆嗤笑了一声，呢喃道“果然。就不该对你抱有期待...”
　　‘23:45’
　　还有15分钟。
　　她应该不会回来了吧。
　　宁歆吸了吸鼻子，不回来就不回来吧。
　　又不是非她不可...
　　就在她刚想吹灭蛋糕上的蜡烛回房睡觉的时候，门开了。
　　亮光微弱，看不清来人的面孔。
　　但宁歆知道，她等的人...回来了。

　　☆、第 63 章

　　“怎么不开灯？”
　　华缘纳音响起，紧接着便是刺的眼睛睁不开的亮光。
　　室内一片亮堂，驱散了黑暗。
　　宁歆接过华缘莨来的匣子，好奇道“阿裕你给我带的什么礼物？”
　　华悦挥杏ι，只是示意宁歆打开。
　　‘咔哒’
　　匣子上的锁扣扳开，露出了里面的东西。
　　看着散发着淡淡银芒的光球，宁歆忍不住戳了戳它。
　　惊奇的一幕发生了。
　　在宁歆戳了一下后，光球竟然滚动到了匣子的另一边以此躲避宁歆的触碰。
　　一人一球竟也这样就玩了起来。
　　华栽蜃在另一旁的沙发上看着宁歆。
　　在她的身旁，是另一个宁歆。
　　托了这梦境的福，之前被华钥桃庖瞒的事情如今都被摊开在了宁歆的面前。
　　原来，阿运默默的为自己做了这么多。
　　但是，明明是只要细心些就能发现的事情...
　　为什么当初的自己就没有发现呢？
　　但越是这样，宁歆内心的复杂程度就越深。
　　因为...
　　她不知道华哉庋是因为谁。
　　宁韵？还是自己？
　　尽管宁歆已经知道自己就是宁韵，但她还是会忍不住去纠结这个问题。
　　潜意识里，宁歆还是没有将自己当作宁韵。
　　宁歆和宁韵，是两个独立的人。
　　哪怕是同一个灵魂...
　　看着少女时期的自己，宁歆心里五味杂陈。
　　少女手中的光球不是别的，正是华凌。
　　也是由华缘囊宦凭魄转化而来。
　　安葬宁韵不久，华跃痛幼陨矸殖隽艘宦凭魄置于时空乱流之中。一来吸取时空乱流气息，二来
　　暂时镇压各个小世界中出现的时空裂缝。
　　但每隔一段时日，华跃托枰给精魄喂养神血以补充营养。
　　光靠精魄镇压当然是不够的。
　　三千世界的时空裂缝本就足够危险，再加上元灵灭世的命令，裂缝的危险性大大增加。
　　有些小世界的裂缝太过严重，就只能靠华员救饲叭ソ饩觥
　　但精魄久经神血喂养，已然有了自己的意识。再多加些时日，便能化成人形了。
　　而且化形之后，它就能代替华郧叭バ薏沽逊炝恕
　　宁歆戳着不停闪躲的光球问道“阿裕这是你从哪里带回来的？”
　　似是没想到宁歆会问这个，华远倭艘换岫后出声，“这是...我修补裂缝时见到的灵息...略有
　　灵性，我便带回来了。”
　　“哦...”宁歆不知道想到了什么，抱着光球到了华陨砼裕“阿裕既然你说它有灵性...”
　　“那我们给它取一个名字吧！”
　　宁歆一脸期待，这是华源游醇过的模样。
　　以往的她，都是小大人的做派，何时露过这般孩子气的模样？
　　华杂ι“既是给你的，自然是由你来命名。”
　　“唔...那我可要好好想想。”宁歆摸着光球陷入了沉思。
　　“有了！”少女站了起来，“华凌！”
　　“它就叫华凌！”
　　华钥醋乓涣承朔艿哪歆，眼中闪过一丝笑意“小歆，过来。”
　　“做什么？”
　　“精...华凌可化成人形...”
　　不等华运低辏宁歆已经打断了她的话，“真的？”
　　说话时被打断，华苑堑没有生气而且还好脾气的应声“嗯。”
　　“那要怎么做？”
　　华钥戳艘谎矍缴系墓抑樱接过宁歆手里的光球，“已经很晚了，你先去休息。”
　　“明早你起来后，就能看到它。”
　　“什么嘛，弄这么复杂。”
　　虽然嘴里嘟囔着，但少女还是听话的回了房间。
　　几乎是在宁歆关上房门的那一刻，华砸幌伦犹钡乖诹松撤⑸希面色苍白，满脸虚汗。
　　因为房门的阻挡，当时的宁歆并没有看到华哉夥样子。
　　但现在，她看到了。
　　撤去身上的障眼法，华匀滩蛔∏峥攘思干。
　　近日的时空裂缝出现的太过密集，纵然是她也有些吃不消。
　　再加上元灵对她的惩戒...
　　手中的光球不停闪烁，似是在表达它对华缘墓匦摹
　　怕吵到小姑娘休息，华运祷暗纳音尽量压低，“无碍。”
　　看了一眼宁歆的房间，她抱着华凌前往自己的房间，“我们小声些，莫要吵到了她。”
　　宁歆见状双眼酸涩，她的阿陨硖宄闪苏夥模样，还有心去操心她的事...
　　第二天一早，宁歆早早的就起来了。
　　“阿裕你好了没？”
　　“好了。”
　　“那我们就出发吧！”
　　在两人离开以后，今早顺利化形的华凌任劳任怨的收拾着家务。
　　因着华缘纳矸荩宁歆对于什么千奇百怪的东西都有了一定的免疫力，已经见怪不怪了。
　　对于华凌也只是一时兴奋，现在早就被她抛到脑后了。
　　公园
　　华宰在树荫下的长椅上，看着不远处荡着秋千的少女。
　　这就是今早宁歆向华运提出的要求。
　　‘陪她荡秋千。’
　　到了高处，宁歆还会喊华钥此，“阿裕你看我荡的高不高！”
　　细碎的微风从耳畔吹过，吹乱了少女的长发却没能吹散少女的笑颜。
　　宁歆好久没有这么开心过了。
　　上一次这么高兴具体是什么时候她已经忘了。
　　随着秋千的一次次下落，身体会有短时间的失重，心跳好像也因此慢了一拍。
　　身体也会离地面越来越近，好像下一秒就会一头栽下。
　　但不可否认。
　　坐上秋千尤其是荡起来的时候，心里的一切烦恼、不开心的事好像都在那一刻消失了。
　　身体如释重负，轻松异常。
　　她喜欢这种感觉。
　　宁歆在秋千上一直呆到了黄昏。
　　太阳的余辉越过了层层云幕，将它最后的光辉洒向整个世界。
　　‘咕咕咕...’
　　夕阳西下，倦鸟归巢。
　　一切都是那么的和谐、温馨，让人心生倦意。
　　宁歆听到邻近的湖边传来细碎的说话声，这是一对迟暮的夫妻。
　　两人虽然年迈、满头华发，但他们却十指紧扣、携手漫步。
　　这还真是惹人羡慕啊。
　　“阿...”
　　闭目养神的华晕派睁开了眼睛，看到了不知道什么时候出现在自己身旁的宁歆。
　　“你看。”
　　顺着宁歆示意的方向，华砸部吹搅四嵌苑蚱蕖
　　在华钥垂去的同时，宁歆也出声了，“阿...你说等我们老的时候，会不会像那边的老爷
　　爷、老奶奶一样啊？”
　　华晕叛杂行┱愣。
　　她不禁看向了宁歆，语气认真而且郑重，“神，是不会老去的。”
　　宁歆忍不住垂下了眼睫，是啊，她怎么能忘记...
　　眼前这个人，可是高高在上的神邸啊。
　　又怎么会因为她...
　　然而宁歆并没有看见，华钥醋潘的头顶唇瓣轻启却并未出声，‘你，也一样。’
　　强行挥去脑中的想法，宁歆故作好奇的抬起了头，“神除了不会...衰老，还有别的吗？”
　　招呼宁歆在自己身旁坐下，华脏喃出声“也不会...有眼泪的。”
　　“不会流眼泪？”宁歆有些疑惑的问道，“那神难道不会有伤心、想哭的时候吗？”
　　华蕴到宁歆的疑问不禁弯起了嘴角，拉起她的手掌贴到了自己的心口。
　　“这里，是没有心脏的。”
　　所以，不能像人类一般拥有那般丰富的情感。
　　受过九年义务教育的宁歆对此惊奇不已，一直打量着华缘男目冢似是想将它看出个洞来。
　　夕阳的最后一缕余晖散去，夜晚彻底来临。
　　“阿浴！
　　宁歆靠在华缘募缤罚仰望着满天的繁星。而在她们的身后，则是灯火通明的高楼大厦。
　　“嗯。”
　　“你说...这样的日子能一直这样持续下去该有多好啊。和谐、平静的世界，没有天灾、没有人
　　祸...”
　　还有你...
　　“如果能让我一直呆在这样的世界里，哪怕是付出一切...”
　　“我都愿意的。”
　　最后一句被宁歆特意说的很慢。就像是某种宣告一般，认真而且郑重。
　　但其中的深意，怕是只有宁歆一人能懂了。
　　华圆恢道宁歆心里的那些弯弯绕绕，她的双眸中充满了柔意，即便是换了一个世界...这也仍
　　然是你的心中所想吗？
　　既然这样，那就...
　　“好。”
　　华杂ο铝恕
　　由我来帮你实现吧。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-15 10:00:00~2020-03-17 15:21:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：SD灵DR 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、完结

　　宁歆站在漆黑如墨的空间里，四顾无人。
　　“汝可认错？”一道分辨不出性别的声音突兀的响起。
　　与此同时，在宁歆的前方出现了一个熟悉的身影。
　　她不禁上前一步，却扑空了。
　　这是一道虚影。
　　宁歆心生焦虑，“阿...”
　　淡淡的声音从宁歆身后响起，“我无错。”
　　宁歆猛一回头，竟看见华怨蛟谧约好媲埃
　　受了上一次的教训，宁歆不敢轻易触碰华裕只得挪步离开站在她身旁。
　　纵然是下跪，她也仍旧是那般矜贵、淡漠的模样。
　　只是...
　　宁歆观察到华缘牧成异常苍白，显然是虚弱极了。
　　“冥顽不灵。”
　　随着这道声音一同落下的，还有数道带着电光的霹雳，它们毫不留情的劈到了华缘暮蟊成稀
　　面对这般声势浩大的雷霆，华晕醋鋈魏畏纯梗硬是全挨了下来。
　　“只要汝断了与那人类的牵扯，吾便可撤去对汝的惩戒。”
　　华阅不作声，直挺挺的跪在那处受着雷击。
　　那道声音似是有些动怒，“汝身为主神之尊，无心无情，为何偏偏对那宛若蝼蚁的人类如此念念
　　不忘！”
　　“她赋予了我神所没有的东西。”
　　后背的雷霆噼里啪啦的响着，没有烧焦的味道，但它伤的却是身体的根本，是神格。
　　每击一次，便如切肤刮骨之痛。
　　尽管身处这般情况，华栽谔崞鹚的姑娘的时候，仍是柔意满满。
　　“仅仅因此，汝便违背了吾的命令？”
　　“吾曾因汝骄傲。但现在，汝是吾最大的失败。”
　　到了现在，宁歆总算是知道了这道声音的主人是谁了。
　　元灵！
　　但在说完这句话后，元灵便再也没有出过声了。
　　三千世界被元灵认为是失败品，面临的是即将毁灭的后果。
　　那么作为神邸的华员蝗衔是失败品的后果呢？
　　宁歆不知道。
　　华砸膊恢道。
　　但就是在不知道后果的情况下，华宰隽恕
　　而且不留丝毫余地。
　　雷击不知道在什么时候消失了，整个空间只剩下华院退并不能看不见的宁歆。
　　华哉踉着起身，将一个银色的光球拿了出来。
　　“华凌，我出不去了。你告诉她...不。”华郧峥雀谋淞俗约焊詹潘档幕埃“你不必告诉她什
　　么。”
　　“你只需尽责的做好一个系统便可。她若问起，你便是一概不知”
　　“可记下了？”
　　华凌浮在空中不停的闪烁着光芒。
　　为了不被元灵察觉到他的气息，华越他变回了精魄的模样，自然是说不成话的。
　　“我是出不去，但送你出去还是可以的。”
　　回答完华凌的话，华郧咳炭纫猓将禁牢打开了一道细小的缝隙，“两息，走！”
　　确认华凌离开后，华悦坪咭簧捂住了心口。
　　如果宁歆能透视，便能看见华孕目谏系纳窀裆弦丫有了如蛛丝般的裂缝。
　　先前能离开黑水禁牢，那是因为神格尚未受损。
　　但现在...
　　不说元灵已经布下了禁制，便是没有禁制，以华韵衷诘纳硖遄纯觯也是无法离开的。
　　华运...被囚禁在了此处。
　　“原来是这样...”
　　知道所有真相的宁歆泣不成声，“一直以来，错的...都是我啊...”
　　这就是阿栽谧约焊战立时空局后，就消失不见的原因啊
　　但她都做了些什么啊
　　为了逼华韵稚恚她特意制造了一起实验事故，将自己的灵魂碾碎成片。
　　结果也正如她所猜想，华悦挥行涫峙怨邸
　　强行破开禁牢，就为了收集自己的灵魂碎片，甚至将自己的灵魂分割相附以此保护...
　　她如今走的...成神之路，都是由阿缘难铺成的吧。
　　梦境到这里也就结束了。
　　宁歆睁开了眼睛。
　　看着近在咫尺的华裕她的眼眶似有什么滚烫的东西流了出来。
　　对华岳此挡还是片刻，对她来说...
　　却是一眼万年、恍如隔世。
　　华圆炀醯侥歆的异样也睁开了眼睛。
　　似是没料到宁歆能醒的这么快，她眼中还有些怔愣。
　　还来不及说话，一片阴影便朝她压了下来。
　　不同于之前的缠绵悱恻，两张唇瓣宛若蜻蜓点水似的一触即退，没有丝毫旖旎，倒有几分温情。
　　“小歆，你...”
　　华匀滩蛔「上了自己的脸颊，那里有些湿润，是宁歆的眼泪。
　　“嘘，阿圆灰说话。”
　　宁歆脸上仍有泪痕，但她却是一把抱住了华郧峥斓男α似鹄础Ｌ着宁歆的笑声，华匀锤芯醯
　　自己的脖颈传来湿润的触感。顿了顿，她还是将手放到了宁歆的背上轻轻拍打以示安慰。
　　这样的温情不消片刻，便被又一阵剧烈的晃动打断了。
　　放开华裕宁歆站了起来看向裂缝的方向。
　　这便是元灵灭世的关键。
　　如果这个裂缝失控，那么根本用不着等到一个接一个的小世界裂缝崩溃，三千小世界都会一次性
　　湮灭。
　　若不是阿...三千世界早在千年前就已经消失了。
　　因为她的一句话，华愿冻隽四大的代价才将这个裂缝控制住，推迟了灭世的时间。
　　而华砸惨虼肆榛晔艿街卮矗在时空乱流等影响下，魂魄分裂衍生出了郁欢。
　　但现在，华猿挪蛔×恕
　　神力枯竭、没了神格，她已经没有什么是可以压制裂缝的了。
　　那么阻止这一切的方法对她来说就只剩下了一个。
　　以她残破的神躯修补裂缝。
　　也正是因此，华圆呕嵬她说着交代后事一般的话。
　　因为她的阿...要以身殉道啊
　　周围的动荡愈演愈烈，数不清的时空气旋席卷而出，似是要将一切都卷入裂缝当中。
　　时间紧迫，容不得有一刻耽误。
　　宁歆看向已经站起的华裕“阿裕我欠你一句对不起。”
　　对不起，因为我的一句话，就让你做了那么多；对不起，让你包容了我的一切；对不起，没有及
　　时察觉到你的付出；对不起，一直以来，对你心存误会...
　　宁歆挥袖，四周的场景发生了转换，两人连带着裂缝已经出现在了罔虚境内。
　　但郁欢和华凌仍被隔绝在外。
　　此刻见到华缘纳碛埃两人面上尽是欣喜。
　　“华裕　
　　“宿主！”
　　宁歆注意到两人的动作后出声，“虽然听不到声音，但看他们的样子....他们一定是在乎阿
　　的。”
　　不像我，没了阿砸院缶统闪斯录夜讶肆四亍
　　所以...
　　“阿缘氖拢就交由我来完成吧。”
　　说完，不待华苑从Γ宁歆已经挥袖将她送到了郁欢那边，自己则是纵身跳进了裂缝当中。
　　“宁歆！”
　　华允去了自己的以往的冷静，甚至毫不犹豫的用自己仅存的神力，在被送离的途中挣开，也朝
　　裂缝冲去。
　　“华裕　
　　“宿主！”
　　索性进入裂缝的间隔时间不久，华栽诔迦肓逊旌蠡挂老】杉宁歆的身影。
　　尽管有了神格，但宁歆因着初拥神力的缘故，对它的控制甚至还没有华岳吹氖炝贰
　　不一会儿，她的脸上、身上，就被利风割出了几道口子，伤口隐隐作痛。但这样的痛楚持续了不
　　过片刻，宁歆整个人就被拥入一个微凉的怀抱。
　　是华浴
　　她轻而易举的就赶上了宁歆，将她护在怀里。
　　宁歆忍不住抬头，摸着她被割伤的侧脸，“阿阅阄什么...”
　　华越宁歆的头按进自己的胸口后，这才出声，“不要说话，我的傻姑娘。”
　　因着头被埋在怀里的缘故，宁歆的声音闷闷的，“阿晕什么说我傻？”
　　身体在不断下坠，周身还有无数风刃包围，明明是这般危险的境地，两人却面不改色的说起了话
　　来。
　　“小歆这么聪明，还猜不到我的目的？”
　　华郧嵝σ簧，“就不能当作什么都不知道，让我这个废神...”
　　“物尽其用吗？”
　　榨干自己的最后一点价值，将她的姑娘...
　　送到顶端...
　　“小歆，你怎...”
　　剩下的话华圆⒚挥兴低辍
　　因为宁歆已经撑不住了，身体也在逐渐消散。
　　“果然是在逞能。”华郧崽疽簧，“还是要靠我啊。”
　　若不是因为宁歆，她怕是就这般将自己放逐在这没有尽头的黑暗里了。
　　但现在…
　　为了宁歆，她再怎么也是要将她的姑娘给完好无缺的送出去的。
　　宁歆自觉得对不起华裕但她又怎会知道...
　　自始至终，华远级运的一切意图尽在掌握之中呢？
　　除了...代替华孕薏沽逊煺饧事                        
作者有话要说：　　各位小可爱，‘橘里橘气’到目前为止大致上算是完结了。
但悄悄告诉你们一个秘密，后面还会有番外哦~
当然，作者也是可以根据小可爱们的建议添加番外的哦~
有兴趣的小可爱们可以期待一下！

　　☆、‘歆浴CP番外

　　三年后
　　“阿裕　
　　躺在竹床上的女子鲤鱼打挺般的坐了起来。
　　“哟，醒了。”
　　门外传来一道声音，紧接着便是一袭白衣的女子映入眼帘。总是淡漠的嘴角此时却被主人微微弯
　　起，徒增许多易于接近的气息。华脏咦判σ猓行至宁歆面前“我的傻姑娘总算是醒了，我还以
　　为你要...”
　　“阿裕　
　　突如其来的袭击让华遭Р患胺溃纤细的腰肢被跪坐在床上的女子紧紧环抱，力道大的险些让她
　　透不过气。
　　“小歆，快些松开。”华郧崆崤拇蜃拍歆的后背，“我喘不过气了。”
　　宁歆深吸了一口怀里人儿身上的冷香确认不是幻觉后，这才恋恋不舍的松开了对华缘氖缚。
　　打量着周围的陈设，她忍不住出声“阿裕我们不是...”
　　宁歆欲言又止，生怕这又是一场真实的梦境。
　　聪明如华裕她又怎么会看不出宁歆心中所想？
　　当下淡笑着补充完宁歆的话，“你是想问我们跳进了时空裂缝却为何没有湮灭？”
　　不等宁歆出声，华砸丫自问自答了。
　　“你问我，我问谁呢？”
　　“可是...”
　　看着你的样子，并不像是不知道的啊
　　宁歆还想再说些什么，可惜话到嘴边却被华远律狭恕
　　她不知道从哪里摸来一把折扇，轻轻的挑起宁歆的下巴，“我观姑娘明眸善睐、顾盼生辉，不由
　　地心生爱慕，不知姑娘可愿...”
　　“嫁我为妻？”
　　宁歆怕是怎么想都不会想到，她梦寐以求的或许根本不会实现的场景此刻竟然活生生的出现在了
　　她的面前。
　　虽然有些突然，但只要那个人是华...
　　就一切都不成问题。
　　宁歆眼含热泪，颔首答应“好。”
　　“怎么哭了？”
　　随意的将折扇扔到一旁，华郧崆岬氖萌ツ歆眼角的泪痕，“若姑娘们都如你这般动不动就哭鼻
　　子，怕是以后都找不到婆家。”
　　明知道华允窃诘餍Γ但宁歆心里就是说不出的委屈，刚被擦干的眼角又重新涌出了眼泪。
　　“好了好了，我是跟你开玩笑呢。”华郧崽疽簧无奈的将宁歆拥进怀里，“是我错了，我不该
　　取笑你。”
　　“你莫要再哭，可好？”
　　哪知华运党稣饣昂螅宁歆的眼泪非但没有止住，反而更是汹涌，甚至还抽噎了起来。
　　华宰钪栈故敲蝗套。“啧啧啧，就你这样的...怕是只有我才肯要你了。”
　　“嗯。”
　　两人相拥温存片刻后，门外再度传来说话的声音。
　　“诶我说你们俩，能不能不要这么腻歪？”略带嫌弃的女声在门口响起，“大清早的害不害臊
　　啊？”
　　话音刚落，火红色的衣角才暴露在两人的视线当中。
　　人未到声先到，说的就是郁欢。
　　“我说，那什么...宁歆不是今早才醒嘛。”
　　郁欢早已恢复了成人模样，她现下懒散的靠在门外，冲室内的两人说道，“干脆你俩速度点
　　儿...早点把事情办了。”
　　“我就勉为其难的充当你们的证婚人好了。”
　　“自然是好的。”华苑趴了宁歆，整理着衣襟来到了门口“怎么就你一个？”
　　“你是说那...”郁欢刚转过头就看见了正在系亵衣衣带的华裕当下又将头转了回去吼道“给
　　我把你的衣服穿好！”
　　“不过是系个衣带而已，那么大惊小怪做什么？”华杂行┎焕斫庥艋兜淖龇ā岸际桥人，你怕
　　个什么？”
　　“你管我！”
　　正因为都是女人，她才要多加防备。毕竟屋里那位可不是个善茬，吃起醋来...要命的！
　　她可不想被人阴了还尤不自知。
　　想到这里，郁欢硬声道“穿好了没？我转过来了。”
　　“好了，说正事。华凌呢？”
　　“你以为谁都可以像你一样当个甩手掌柜？”郁欢没好气道，“人家华小凌要坐镇时空局呢。”
　　“不过，你们俩的婚宴他是一定会来的。再怎么说，他也算是你们的‘儿子’，不会不来的。”
　　说到这里，郁欢忍不住拉着华栽独敕考涞搅嗽洞Γ压低声音，“诶，我问你个事儿。宁歆
　　她...知道华小凌是怎么来的吗？”
　　“唔...应该不知道？”
　　在帮助华凌化形的那晚，出于某种心思，她就把宁歆的血也一同加了进去。
　　所以华凌身上流的是她和宁歆的血，说他是她们的儿子也不为过。但华圆恢道当初宁歆在回忆
　　里都看到了什么，所以她也有些不确定。
　　“我猜她应该是不知道的。”郁欢沉思片刻得出这个结论。
　　华蕴裘迹“愿闻其详。”
　　“你看啊，如果她知道与华小凌是这层关系，那她之前怎么对华小凌那么冷淡？”
　　“你说的有些道理。”
　　华悦着下巴，越想越觉得郁欢说的对。
　　从宁歆之前对华凌的态度上就可以看出来，若不是有华哉獠愎叵...两人恐怕就是熟悉的陌生
　　人。
　　“不对。”华韵氲搅耸裁矗“你也说了那是之前。”
　　“小歆今早才醒过来，她与华凌还未曾见面。”
　　郁欢显然也是想到了这点，她忍不住叹气“算了，早知道就不问这个了。”
　　“说些别的，你们的婚服准备好了没？”郁欢数着指头，“还要定下婚期，布置婚房，宴席宾
　　客...以你们的情况也没有多少宾客，那就除去这条...”
　　“行了。”华缘笑“不劳你废心了，我早有准备。”
　　“不过...因为我并未见过女子之间的婚礼，便只能照着小歆的喜好来了。”
　　“这算什么事？”郁欢看了一眼房门的方向，朝华约访寂眼“对宁歆来说，只要是你准备的，
　　她都喜欢。”
　　婚期已经定了，就在半个月后。
　　三月初六，宜嫁娶。
　　山谷里的桃花开得正好，粗壮的树干都被系上了喜人的红绸带，长长的红色地毯铺路，周围大红
　　灯笼高高挂起，视线所及之处，都是这般喜庆的模样。
　　红毯一直铺到了山谷中心的桃花林。
　　几缕清风刮过，掀动了红毯上女子的裙摆。
　　大红色的长裙，袖摆上绣有凤纹，在女子的后背、乃至拖摆上，则是一只绚丽夺目的凤凰，周边
　　还有银线勾成的几朵祥云纹路作为点缀。
　　再往上观，女子的三千墨发都被梳了起来，乌云堆雪一般挽成了凤髻，两侧各插有三根凤首含珠
　　的金步摇，金丝相裹的凤冠被置于女子的头顶。
　　脸颊淡施脂粉，黛眉轻染、朱唇微点，额间一点金色花钿，又为她增添了些许媚色。
　　宁歆双手微扣在小腹，姿态端庄，一步一步的朝站在红毯尽头的人走去。
　　华钥醋趴羁疃来到她身前的女子，眼中满是笑意。
　　她除了白衣，鲜少穿过其他颜色的衣袍。
　　为了宁歆，她第一次穿上了红色的衣袍，并且还是婚服。
　　相较于宁歆的华丽，华陨砩系恼馓赘多的却是古朴。
　　偏男式的婚服袖摆上绣有龙纹，也有银线祥云点缀，镶嵌着白玉的腰封束在腰间。
　　华猿宁歆伸出了手，“小歆，走吧。”
　　“嗯。”
　　将自己的手搭在了华缘氖中暮螅宁歆似是有些害羞，不禁垂下了眼睫。
　　两姓联姻，一堂缔约，良缘永结。
　　观此日清风正好、桃花灼灼，谨以白首之约，互立盟誓，载明鸳谱。
　　此证。                        
作者有话要说：　　最后几段借鉴了民国的结婚证书，有兴趣的小可爱可以看一下。
‘两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。’

　　☆、重要的事情

　　由于某些原因，这个笔名可能要注销了{大写的不舍}
　　具体原因就不再跟小可爱们细细表明了哈。
　　为了避免以后小可爱们找不到蠢作者，特在这里点明方向！
　　新的笔名：是瓶子啊
　　ps：目前新笔名正在准备工作当中，看到的小可爱可以先记一下，以后不迷路！！！

来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。
