　　《我总猜错女主的身份［快穿］》作者：人间甜橙
　　文案
　　顾S雪是一个小白快穿者，偏偏每次领到的任务都很变态。
　　系统：亲，请您自己寻找女主哦～猜对了没有奖励，猜错了有惩罚呢。
　　顾S雪：我看谁都像女主。
　　第一世，她还比较单纯，不知人心险恶。
　　顾S雪：这个表妹天之骄女，女主无疑了。
　　然后她就被前期可怜后期黑化的真女主捏住手腕，对方眼睛通红，声音暗哑：你为什么不肯回眸看看我？
　　第二世，她吸取了教训。
　　顾S雪：这个女同学太可怜了，她一定是女主。
　　然后她就被万人迷富家大小姐的真女主掐住下巴，抵在墙上：那个人有什么好，值得你为了她抛弃我？
　　顾S雪：滚！这任务我不做了！
　　好不容易到第三世，她终于把女主认出来了，老婆却是别人的女朋友。
　　顾S雪：就很离谱：）
　　――――――――
　　某不知名攻：我不想再做你的影子，我想站在阳光下，光明正大地拥抱你。
　　顾S雪：无论世界如何改变，你都是我生命中唯一的主角。
　　#就是两个可爱多从单向暗恋到双向明恋的故事#
　　【1V1，不NP，CP已定】
　　［文中三观不代表作者三观，你们看的都是我的存稿箱，是我早就写好的，所以不存在我因为评论而故意抹黑或者洗白谁］

　　内容标签： 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：顾S雪 ┃ 配角： ┃ 其它：快穿，甜文
　　一句话简介：唯有爱你这件事，我从不曾说谎
　　立意：人间有真爱，在你之前的，都只是在寻找:）


第1章 白切黑柔弱女主（一）
　　黑色的卡宴驶过红绿灯路口，降下的车窗里隐约闪过一张女人的侧脸，匆匆一瞥，没等路边的人看清，就已经开远了。
　　顾S雪绷着一张脸，一身淡漠高贵的气质，贴身的旗袍勾勒出她玲珑有致的身材。只是她的腿却放得不太规矩，翘着二郎腿，双手松松放在大腿上，双眼直视前方。
　　司机和副驾驶的秘书都悄悄地通过后视镜打量她的神色，心里惴惴不安。
　　顾总肯定很生气，一路上也没见她表情有个缓和的时候。
　　两人正想着，突然发现，顾总面无表情地抬眼，通过镜子和他们对上了视线。
　　司机和秘书都吓了一跳，连忙把背挺得更直，再也不敢有小动作。
　　顾S雪收回视线，继续绷着脸。
　　其实她只是在发呆。
　　系统给的任务条件其实不算苛刻，只是她从来没有做过这样的任务，尚且还处于茫然状态。
　　对她来说，从出车祸到现在，也不过才过了没一会儿，仿佛只是睡了一觉，她就从顾家的大小姐，变成了另一个世界的顾夫人。
　　说起来，这个世界里她的身份，其实同她原本的身份极为相似。
　　都是顾家的大小姐，唯一的继承人，被寄予厚望。
　　区别在于，她之前还没成为顾总，现在却已经接手了公司的事务。更重要的是，她之前是单身，现在却已经嫁人了。
　　不过顾S雪记得，她和她名义上的老公只是契约婚姻。两个人甚至没有领证，没有办婚礼，只签了一份协议，骗过了所有人。
　　系统跟她说，她要找出这个世界真正的女主，成功了就有奖励，当然，如果失败了，也会有惩罚。
　　惩罚是什么，系统暂时没说，但是奖励很丰厚，只要成功了，她就能回到她原本的世界。
　　顾S雪还没有头绪，世界上的人那么多，她怎么知道谁才是女主。
　　系统只给了她一个提示，女主一定是她身边的人。
　　可是原主从小到大，认识的女孩子实在是太多了，不知该从何找起。
　　顾S雪微微蹙眉，秘书心里一惊，却也不得不硬着头皮说道，“顾总，已经到了。”
　　顾S雪回过神来，发现车已经到了袁家别墅门口。
　　她所谓的老公是袁家现任家主，叫袁莨，今年已经四十几岁了。
　　袁莨有四个儿子，大儿子袁司是袁家的下一任继承人，今年二十四岁。二儿子袁弦，也在自家公司实习，二十三岁。老三袁适正在读大二，平时不在家里住。小儿子袁诚是大一新生，和哥哥袁适在同一所大学。
　　从这几个儿子的年龄就能看出，他们的母亲不是同一个人，不过还好，那些女人都不住在袁家别墅。
　　这几个人里面，最讨厌顾S雪的，大概就是袁诚了。因为他年龄最小，也最受袁莨疼爱，他一度以为他妈会上位成为袁夫人，没想到被顾S雪给捷足先登了。
　　今晚难得父子几人都在家，袁诚还说要带女朋友回来，所以袁莨特意打了电话给顾S雪，让她务必要到场。
　　就算两个人之间的关系是假的，表面上的功夫却还是要做好。原主心里大概也不情愿，却又无可奈何。
　　顾S雪才从车里下来，管家就连忙迎了上来，“夫人回来了，老爷和少爷们都在呢。”
　　顾S雪微微颔首，背挺得笔直，她没看陈秘书，那话却分明是对着他说的。
　　“你先回去吧，明天早上记得来接我。”
　　吩咐完以后，她就踩着高跟鞋进去了，曼妙的身影逐渐消失在众人眼前。
　　还没进去，顾S雪就听见了袁莨的笑声，也不知道是遇到了多高兴的事情。
　　她的到来让现场的气氛短暂地陷入了安静，袁莨似乎没有发现几个儿子各异的神情，对着顾S雪招了招手。
　　“SS回来了，快过来。”
　　顾S雪扬起一点儿笑容，在袁莨身边坐下，保持着一个不算亲密，但也不显得疏离的距离。
　　“什么事这么高兴。”
　　顾S雪笑着扫了一圈，在看到袁诚身边的女孩时，视线有了片刻的停留。
　　那应该就是袁诚的女朋友了。
　　果不其然，下一秒，袁诚就对她笑了笑，“顾姨，这是我女朋友，江梨辛。”
　　其实顾S雪比他大不了几岁，听他喊姨，她心里一阵别扭，不过想到袁诚或许更加不情愿，她又觉得有些好笑。
　　顾S雪方才不敢看得太过仔细，现在才细细地打量一会儿江梨辛。
　　江梨辛长着一张巴掌大的脸，眉目尤其精致，又带着几分说不出的柔弱，是个很有韵味的美人。
　　顾S雪其实没怎么注意她的其他部位，她满脑子都是江梨辛那双含羞带怯的眼睛。
　　明明是第一次见江梨辛，她却总觉得那双眼睛莫名熟悉，简直像是在梦里见过无数回似的。
　　“顾姨。”
　　江梨辛软着声音唤道，脸颊上浮现出红晕。
　　顾S雪点了点头，算作回应。
　　她想，自己大概是糊涂了。
　　原主肯定没见过江梨辛，她上辈子就更不可能了。
　　不过这都是她脑海中的活动，在旁人看来，她的态度还算不错。
　　原主对袁家的这几个儿子态度一般，其他三个还好，表面上的和平还是有的。就是袁诚，他总是装得很假，时不时拿话刺原主。
　　不过原主心里很清楚，她和袁莨只是协议婚姻，甚至都算不得是结婚，所以对于袁诚的挑衅，她一直都是爱搭不理。
　　“弟弟都已经找到女朋友了，你们三个也得给我加把劲儿。”袁莨笑得眼睛眯起来，得到了几个儿子的承诺以后，他才扭头看向顾S雪，“SS最近忙吗？今晚会住下吧？”
　　“嗯。”顾S雪稍稍点头，在外人面前，他们夫妻俩更多的是表现得相敬如宾，虽然并不十分亲密，但也不让人怀疑。
　　袁诚闻言脸色难看了一些，他一直庆幸，虽然顾S雪加入袁家，成为了袁夫人。但是她和父亲的感情好像并不太好，父亲还是会经常去找他母亲。
　　可若是今晚顾S雪留下来，她肯定会和父亲同房。
　　袁诚低着头没有说话，心里却想着，待会儿得给他妈打个电话，必须得想办法把他爸叫走，否则顾S雪也太得意了。
　　顾S雪不知道他的想法，估计知道了，也只是喜闻乐见。
　　她总觉得，江梨辛是不是对她很好奇。
　　吃饭的时候，江梨辛虽然一句话都不说，可每每等顾S雪低头了，她就会用小心翼翼又懵懂无辜的眼神偷看顾S雪。
　　几次下来，顾S雪再怎么迟钝，也该发现了。
　　不过她什么也没说，甚至很少往江梨辛的方向看，假装自己没有发现。
　　袁莨大概是想在众人面前树立爱妻的人设，一顿饭吃下来，疯狂地献殷勤，夹的大多还都是顾S雪不爱吃的菜。
　　顾S雪吃得很不尽兴，没吃几口就放下了筷子。
　　袁诚见她放筷子，立马说道，“顾姨不吃了吗？胃口不好？”
　　顾S雪瞥了他一眼，“我吃饱了。”
　　“平时顾姨也吃这么少吗，还是今天有你不想看见的人在，所以没胃口？”
　　这话一出，大家面色各异，江梨辛脸红红的，又用那种含羞带怯的目光看着顾S雪。
　　顾S雪第一时间发现了，不知怎么，有股口干舌燥的感觉，她眉头微皱，“不是。”
　　袁诚还想说话，袁莨睨了他一眼，“好了，SS不想吃就算了，你还管起你母亲的事情来了。”
　　袁诚立马就想反驳，顾S雪算他什么母亲，她也只比自己大三岁，可生不出他这么大的儿子来。
　　不过他爸都出言维护了，他懂得见好就收，毕竟待会儿还要替他亲妈说好话。
　　顾S雪轻哼了一声，袁诚大约是没有听见，倒是一直注意她的江梨辛看见了。
　　顾S雪偏着头看了她一眼，江梨辛连忙低下了头，耳朵尖红透了。
　　顾S雪站起身来，“我有些累了，先回房休息。”
　　袁莨好脾气地笑了笑，“SS累了就去休息吧。”
　　顾S雪对着其他人点了点头，随即转身上楼去了。
　　剩下的人心思早已经不在吃饭上面，也没吃多久，就各自回房了。
　　因为江梨辛是袁诚的女朋友，所以管家没给她单独准备房间，她和袁诚住在一起。
　　进了房门以后，江梨辛打量了一下袁诚的房间，“我今晚就住这儿？”
　　“你睡床吧，我打地铺。”袁诚看了她一眼，“你要是不介意，我们也可以睡在一起。”
　　江梨辛笑了笑，没说话，“我只是不喜欢男人，不代表我不知道男女有别。”
　　袁诚不说话了，其实江梨辛根本不是他女朋友，而是他请来帮忙的。
　　他听说他爸好像有意让他大哥和别人联姻，他妈又总在他面前这样说，袁诚不由得产生了一种厌恶的感觉。
　　他没什么大志向，自认也争不过他大哥，就想做一条等着分红的咸鱼，不想为了利益，娶一个不爱的女人。
　　他想，要是他找个女朋友，兴许他爸会好好考虑一下。
　　可他现在又没有喜欢的人，随便找个女人吧，说不定还会被缠上。刚好，江梨辛漂亮多才，又只喜欢女人，简直太适合他了。
　　这样想着，他越看江梨辛越满意，看他爸刚才的反应，好像也不反对。
　　“我开玩笑呢，你只要好好配合我，千万别露馅儿。事成之后，答应你的一百万，一分不会少。”
　　江梨辛没说话，过了一会儿，她突然叹了口气，“你之前怎么没说，你继母居然这么年轻漂亮。”
　　袁诚面目扭曲了一瞬，“她要是不年轻漂亮，能勾得我爸把她娶进门？”
　　这话说完，他突然意识到了什么，“你想做什么？你对她感兴趣？”
　　江梨辛还没回答，袁诚就自顾自地说道，“我怎么就没想到呢，她要是出轨了，我爸肯定会和她离婚。刚好你又对她感兴趣，干脆你去勾引她吧！你要是成功了，拍下证据，我再给你添两百万！”
　　袁诚目光发亮，紧盯着江梨辛的脸，越长越觉得可以，“你觉得怎么样？”
　　江梨辛对他承诺的钱不太感兴趣，但她想起顾S雪高贵淡漠的气质，还有那张精致绝艳的脸，忍不住笑了一声。
　　“好啊。”
　　她仰着头，盯着自己葱白纤细的手指看，眼睛微微眯起。
　　“我挺想跟她来一场不带伞的雨中漫步。”


第2章 白切黑柔弱女主（二）
　　袁诚一愣，“啊？”
　　江梨辛知道他听不懂，也没打算解释，“我是对她挺感兴趣的，如果可以的话，倒也不错。”
　　袁诚明白了，“那我就算你答应了？”
　　他激动地在房间里转了几圈，“不行，今晚一定不能让她和我爸同房。”
　　不然睡着睡着，万一顾S雪真喜欢上他爸了怎么办？
　　袁诚还算是明白，他觉得顾S雪对他爸肯定不是真爱，不然一个有钱有颜，年轻貌美的女人，干嘛要嫁给一个四十多快五十岁的糟老头子。
　　虽然这样一想，更像是真爱了，但袁诚就是很确定，顾S雪不爱袁莨。
　　她看袁莨的目光，从来都没有感情，没有光芒，就跟看一个没有生命的物体一样。
　　袁诚想，顾S雪肯定是觊觎他爸的财产，这个贪心的女人，顾家都那么有钱了，她还不知足。
　　“你不想又能怎么办，人家是夫妻，住在一起合情合理。”
　　江梨辛故意拿话刺他，袁诚果然坐不住了，“你等着，我这就给我妈打电话。”
　　江梨辛唇角微勾，淡定地看着他走来走去地打电话。
　　片刻以后，顾S雪和袁莨的房间门被敲响了。
　　两个人虽然睡在一间屋子里，但并不同床。袁莨很少和她一起住，每到这时，都是他睡在外面的沙发。
　　听见敲门声，顾S雪没动，只依稀听见了袁诚的声音，她笑了笑，继续回复陈秘书的消息。
　　她就知道，从袁诚刚才的态度来看，他大概不会让袁莨和她住在一起，果然，这么快就忍不住了。
　　没一会儿，袁莨就敲了敲门，“SS，我有点儿事出去一趟，你先睡吧，不用等我。”
　　顾S雪想，袁诚多半是要去看他的情人，今晚大概也不会回来了。这是两个人都乐于见到的，可以说，袁莨大概也一直在等袁诚过来。
　　他需要一个借口，一个出门的借口。
　　于是她只笑了笑，“你去吧。”
　　袁莨走了，房间里就只剩顾S雪一个人，她看了会儿手机，便准备休息了。
　　陌生的环境让她久久难以入睡，也不知道什么时候睡着的，醒来只觉得头昏脑胀，看镜子时，才发现自己的眼眶通红，眼里的红血丝很明显。
　　顾S雪揉了揉太阳穴，收拾好下楼，没等她走到二楼，突然听见了几声脚步声，略有些凌乱，像是很急的样子。
　　顾S雪想停下，脚却下意识地往下踩，正和来人撞在一起。
　　顾S雪下意识地手臂一捞，揽住那人的腰肢，将人抱进怀里。
　　巨大的冲击力使得她后退了一步，人倒是抱得稳稳的。
　　“江梨辛。”
　　袁诚的身影紧跟着出现，可他万万没想到，他居然看见顾S雪和自己女朋友紧紧抱在一起，女朋友的手臂还揽着顾S雪的脖颈。
　　袁诚：……
　　他半天才憋出一句，“你们在干什么？”
　　顾S雪也有些尴尬，她才看清，江梨辛眼睛红得厉害，睫毛上还带着泪珠。她的脸颊泛着不正常的红，嘴唇微微张开。
　　也不知道她经历了什么，身上的衣服凌乱，一双白嫩的脚踩在地上，鞋子也没穿。
　　总归不会是遇到了什么好事。
　　顾S雪刚才也不过是下意识的反应，她想把人推开，没想到江梨辛力气还挺大，死死地勾着她的脖颈。
　　袁诚似乎想上前来，又不知该怎么办，只能死死地看着她。
　　顾S雪抬头看了他一眼，见他一侧的脸似乎有些红，头发也乱着，不知道发生了什么。
　　她低下头，拍了拍江梨辛的背，“你还好吗？”
　　江梨辛眼皮颤了颤，身体微微发抖，她双眸雾蒙蒙的，满是水汽，眼尾发红，像是才哭过一样。
　　顾S雪微微一愣，这双眼很好看，像洗干净的宝石一样，散发着诱惑人的光芒。
　　昨晚的感觉又来了，她真的觉得，自己似乎在哪里见过这样的眼睛。
　　“疼…”
　　江梨辛微张的唇瓣里轻声吐出一个字，顾S雪回过神来，“你先松手，是哪儿疼？”
　　江梨辛慢慢松开手，她不说话了，只是偷偷看了一眼袁诚，又赶紧低下头缩在顾S雪身边。
　　顾S雪低头看她，看见她那双脚白得晃眼，脚趾圆润，还透着粉。
　　眼下这情况，总不能丢下人不管。
　　“发生什么了，别怕，有我在，没人敢欺负你。”
　　这话显然有所指，袁诚冷笑了一声，“顾姨这话说的，我能怎么欺负梨辛呢，她可是我女朋友。”
　　言下之意，你一个外人，就别管了。
　　顾S雪淡淡地瞥了他一眼，“我没问你。”
　　袁诚一口气憋在心里，气得胸口发疼。
　　顾S雪又看向江梨辛，“你说吧。”
　　江梨辛似乎羞耻极了，半天也说不出一句话来，顾S雪叹了口气，“既然不需要我，那我就走了？”
　　只是她才说完，面前的女孩就猛地伸手拉住了她的手腕，“你别走好不好，我，我害怕。”
　　手腕处传来的触感柔软细腻，顾S雪又被那双充满哀求的眼眸给镇住了，她沉默了好几秒，才低声哄道，“你尽管告诉我，他不敢再伤害你。”
　　她对一个才认识没多久的小姑娘表现出了十足十的有耐心，要是让陈秘书看了，不知得多惊讶。
　　倒是一边的袁诚被忽视了个彻底，他忍了又忍，最终还是没忍住，面色铁青地说道。
　　“梨辛只是跟我闹脾气了，梨辛，快过来。”
　　袁诚的话音才落，江梨辛就颤抖着身体，抓紧了顾S雪的手腕，大滴大滴的眼泪从她的眼眶里溢出来，偏偏又没哭出声来。
　　“我不想，不想和他…”
　　她话没说完，顾S雪却大概猜出了她的意思。
　　她猛地抬头看着袁诚，面色冷漠，“你强迫她？”
　　袁诚噎了一下，“她是我女朋友…”
　　“她是你老婆都不行。”顾S雪打断她，“在她不愿意的情况下，你就是在犯罪。”
　　袁诚说不出话来，他脸色阴沉地看了江梨辛一会儿，“梨辛，我不动你了，你过来。”
　　江梨辛往后缩了缩，顾S雪将她护在身后。她不管真相如何，至少有一点是很明确的，江梨辛不愿意和袁诚亲热。
　　“江小姐，如果你愿意的话，我可以送你回家。”
　　袁诚紧紧地咬住牙齿，“你管的了她一时，你还能一直跟着她？”
　　“我尊敬你，叫你一声顾姨，你还真想管我了？”
　　顾S雪并不回答，无声地表达了自己的想法，袁诚不敢跟她硬来，只能转头看向江梨辛。
　　“江梨辛，你是我女朋友，你却向着外人？你现在走了，在学校还能躲着我？”
　　低声的啜泣声从顾S雪身后传来，江梨辛哑着声音说道，“我，我不和你好了…”
　　袁诚气得不行，“你…！”
　　顾S雪打断他，“你也听到了，好歹你也是袁家的少爷，闹出去不好听吧？”
　　她说完，反手拉着江梨辛的手腕，“梨辛，你跟我走。”
　　陈秘书早在楼下等她，见她身后跟着个小姑娘，不免有些惊讶。
　　“顾总…”
　　江梨辛低着头，旁人看不清她的神色，但管家知道，多半是发生了什么。
　　四少爷和夫人一向不和，他的女朋友怎么会跟着夫人？
　　顾S雪没松手，她看了管家一眼，目光十分严肃，带着一股无形的压力，管家连忙低下头，不敢再看。
　　“走吧。”
　　本来她是打算在袁家吃了早饭再走，免得外人说她太冷漠，可一大早上就发生了让她不高兴的事，哪儿还有心情吃饭。
　　陈秘书也不敢问，直到走到车旁边，顾S雪才松开了手，“上车吧，我送你回家。”
　　江梨辛摇了摇头，“谢谢你，顾姨…”
　　她顿了一下，改口道，“顾总。”
　　这也是刚才听见陈秘书叫的，她和袁诚算是闹崩了，不太适合叫顾S雪姨。
　　“谢谢你带我出来，我自己回去就好了。”
　　江梨辛吸了吸鼻子，顾S雪皱眉，发现她脚上还没穿鞋子。
　　她顿时有些懊恼，刚才把这事儿给忘了，还让小姑娘光着脚走了一路。
　　“这里不方便打车，我送你吧，上车。”她语气强势了一些，江梨辛不好拒绝，只能坐了进去。
　　卡宴缓慢驶出车库，顾S雪扭头看向窗外，正看见二楼窗户有道一闪而过的身影。
　　那分明是袁诚。
　　顾S雪看了看身边的江梨辛，从她这个角度，应该看不到袁诚。
　　她坐直身体，决定不告诉江梨辛了，免得让对方更加害怕。
　　袁莨出去一夜都没回来，管家偷偷给他打了电话，把早上的事情仔细说了一遍。
　　“四少爷还没下楼呢，夫人带着江小姐走了。”
　　电话那边的袁莨沉默了几秒，很平淡地回了一句，“哦。”
　　管家愣了，这反应，是不是有点儿不对劲？
　　袁莨又问，“夫人很生气吗？”
　　管家犹豫了，“这倒也不是，夫人表情好像也挺正常。”
　　袁莨松了口气，“那就好，问题不大。”
　　直到挂了电话，管家都还是摸不准袁莨的态度。但听起来，似乎是夫人更重要？
　　直到中午袁诚下楼，管家才小心翼翼地问，“少爷，夫人带江小姐走了…”
　　袁诚捧着手机，正在峡谷厮杀，闻言随口应了一句，“啊，是啊。”
　　管家噎了一下，少爷的反应怎么也…
　　直到他被杀以后，袁诚才反应过来，他咳了一声，语气十分愤怒，“那个顾S雪，敢不经过我的同意，带我女朋友走，我不会这么放过她的！”
　　管家沉默地看着他，袁诚又添了一句，“还有江梨辛！躲得过初一，躲不过十五！”
　　他自觉已经放了狠话，又愉快地开起了黑。
　　管家：啊，就这…？


第3章 白切黑柔弱女主（三）
　　顾S雪对之后发生的事情一无所知，她原本是打算直接送江梨辛回家，上车的时候又改变了主意。
　　小姑娘鞋子也没穿，身上衣服松松垮垮的，回去见了家长，还不知道该怎么解释呢。
　　她准备先带小姑娘去买身衣服，吃个饭，然后再送她回家。
　　吩咐这些的时候，她并没有避着江梨辛，也没提前问她的主意。按照刚才江梨辛的反应来看，若是先问，多半会被对方拒绝。
　　果不其然，等她一说完，江梨辛就连忙摇了摇头，“顾总，您直接送我回家就可以了。”
　　顾S雪转头看着她，面上露出一点笑容来，“你好歹之前也叫我一声姨，饭也没吃，我总不能让你饿着肚子。”
　　“我自己回家做饭就可以了。”江梨辛脸颊微微泛红，因为刚才哭过，她的眼睛似乎有些肿，说话时的声音也带着沙哑。
　　顾S雪没多想，岔开了话题，“你一个人住吗？”
　　江梨辛点了点头，“我一直都是一个人住。”
　　“之前住过一段时间学校，我大概不太适合寝室生活，干脆就搬出来了。”
　　顾S雪想起来，江梨辛和袁诚是同学，两个人都是大一新生，按理来说应该住校的。
　　“一个人住也方便些。”她看江梨辛的心情似乎不是很好，便安慰道，“你真的很勇敢，很独立呢，现在很多女孩子，别说一个人住了，甚至巴不得一群人去伺候她。”
　　江梨辛诧异地看了她一眼，破涕为笑，不太好意思地说道，“我这也是没办法嘛。”
　　她用一种很平静的语气说道，“我父母都去世了，也没人愿意照顾我，如果我还不独立些，岂不是真的要饿死了？”
　　顾S雪现在才是真的惊讶了，她想说抱歉，可看江梨辛的表情，似乎在说与自己无关的事情，她又觉得，那句抱歉如果说出了口，似乎就带着怜悯的成分。
　　最终她也没有说，江梨辛也只不过说了那么一句，随后便转移了话题，两个人都没再提起这件事情。
　　因为江梨辛的打扮不方便下车，顾S雪便问了她的尺寸，“假如你愿意相信我的眼光，我想我可以代劳。”
　　江梨辛笑弯了眼，羞羞涩涩的，“顾总的审美，比我强了百倍。”
　　顾S雪便下了车，陈秘书和司机也跟着下车，他俩留在车旁边陪伴江梨辛，顾S雪独自一人去买衣服。
　　没过多久，就见她提着几个袋子走了过来，陈秘书和司机背对着车门，两个人都从对方的眼里看到了惊讶的神色。
　　顾总居然也有这么温柔的时候，跟照顾女儿似的。
　　顾S雪打开车门，将手里的袋子放在江梨辛腿边，“也不知道你喜欢什么样的，你看看怎么样？”
　　“怎么买了这么多？”
　　江梨辛眼睛亮闪闪的，像得到礼物的小朋友一样，纠结得不行，不知道该挑哪件比较好。
　　“都是你的，想穿哪件穿哪件。”
　　江梨辛抬眸看着她，眼睛水润润的。她长了一双桃花眼，笑起来的时候，不仅水光十足，还带着几分迷离，眼尾弯弯，又稍稍透着红，简直要把人的魂魄都吸进去。
　　顾S雪愣了好几秒，车里的气氛莫名显得有些暧昧，等她回过神来，江梨辛早涨红了脸，甚至连耳朵尖都是红的。
　　顾S雪低声咳了咳，“你试试衣服合不合身。”
　　她像是逃避一样，连忙拉开车门，抬腿站了起来。
　　陈秘书和司机齐齐扭头看着她，当然也看清了她脸上可疑的红晕。
　　顾S雪故作冷静，“车里有点儿热。”
　　司机疑惑地回想，自己刚才难道忘记开空调了？
　　顾S雪深呼了一口气，她可真是魔怔了，居然被江梨辛的那双眼给迷住了，还不是一次两次。
　　顾S雪忍不住开始怀疑自己，难道她其实是个百合？她喜欢女人？
　　没等她把自己的性向想清楚，车门就再次被打开了，“顾总，我换好了。”
　　顾S雪回过头，又是微微一愣。
　　她亲自挑的衣服，自然知道衣服穿上会是什么样子。尽管买的时候她就觉得，江梨辛穿上会很适合，但她没想到，效果居然这么惊艳。
　　纯白的长裙将对方楚楚动人的气质展现得淋漓尽致，顾S雪找不到词来形容她。
　　有那么一瞬间，她似乎明白了，如果她喜欢女人，那江梨辛大概就很符合她的审美。
　　“好看吗？”江梨辛扯了扯裙摆，颊上是两团消不去的红晕。
　　“好看。”顾S雪夸得真心实意，“再没有人比你更适合她了。”
　　也不知道江梨辛有没有相信她的话，不过对方的脸比刚才还要红，煞是好看。
　　顾S雪甚至有点不敢看她，不管怎么说，江梨辛都是袁诚的女朋友，是她不能动的人。
　　况且现在任务都还没有一点头绪，也不知道该从哪里去找到女主，她不该把心思花在这些事情上。
　　这样一想，顾S雪立马就冷静了下来，什么都比不过回家。
　　她的态度变化其实并不十分明显，至少陈秘书他们就没有看出来，但是江梨辛作为体验到她的变化的人，立马就反应过来了。
　　她跟在顾S雪身后，走进了一家气氛安静的餐厅。仗着没有人能看清她的脸色，江梨辛放肆地将顾S雪从头打量到脚。
　　刚才明明还好好的，也不知道顾S雪究竟想了些什么，现在突然又一副坐怀不乱的样子，简直跟柳下惠似的，对她那些小细节的勾引毫不动容。
　　江梨辛并不觉得挫败，反而愈发兴奋，稍微勾勾手指头就能勾来的人，并不值得珍惜。反而是那种高贵淡漠的，如果能让她露出动情的神色，不知道该有多美。
　　这位顾总，真是太让她感兴趣了。
　　不论是长相还是性格，都戳中了她的点，让她简直欲罢不能。
　　江梨辛被她激起了斗志，越是这样，她就越冷静，原本还想着速战速决，所以难免有些急切了。
　　现在她正式将顾S雪当成了目标，反而不急了。
　　对付顾S雪这样的人，就得温水煮青蛙，保持着一个适当的度。
　　在她感觉有些腻的时候，稍稍拉开一些距离，又不能走得太远，谨防她忘记。冷上一段时间，就必须要再试探着靠上去。
　　若有若无，才能让她心痒难耐。
　　江梨辛深谙此道，后面吃饭的时候，果然没在做什么小动作，不过她也并没有吃多少。
　　毕竟现在，她才跟袁诚吵完架呢，如果吃得太多，人设就崩了。
　　顾S雪眉头微微皱起，“你就吃这么点就饱了？”
　　江梨辛幅度很小地点了点头，“我平时也吃这个量。”
　　“不行，吃这么点儿会饿的。”顾S雪佯装生气，江梨辛果然上当了，可怜巴巴地看着她，“我真的吃不下了。”
　　顾S雪噗嗤一声笑了出来，“逗你玩的，吃不下就算了。”
　　江梨辛在心里叹了口气，也不知道顾总以后要是有了女儿，得把对方宠成什么样子。
　　吃完饭，顾S雪送江梨辛回她住的地方，江梨辛邀请她上去坐坐。
　　“下次吧，我今天还要去公司呢。”
　　江梨辛脸又红了，“是不是我打扰到顾总了？”
　　“这怎么能算打扰，应该说是谢谢你陪我吃饭，是我的荣幸。”江梨辛实在是太乖了，顾S雪本想揉揉她的头，念着两个人的身份，又遗憾地放弃了。
　　江梨辛目送她离开，等彻底看不见卡宴的车身以后，她才收起脸上乖巧的笑容。
　　顾S雪送的几套衣服被她挂在了衣柜里，不得不说，顾总的审美确实在线，送的衣服也不便宜，江梨辛只看了几眼，就收回目光。
　　从这些衣服的款式里，很明显能看出顾S雪的喜好，她喜欢那种纯洁无辜，乖巧懂事的小美人。
　　她真实性格跟这差远了，不过没关系，她可以装啊。事实证明，她装得还不错，顾S雪还挺喜欢的。
　　江梨辛对着镜子转了个圈，身上的长裙也跟着飘动，纤细的小腿一闪而过，又被裙摆给遮的严实。
　　江梨辛忍不住露出了一个笑容。
　　再说顾S雪，她送完江梨辛，转头又去了公司。
　　其实这些事务对她来说，还是有些难了，毕竟上一世她也是才接触不久。不过还好，有原主的记忆，再加上系统的帮助，顾S雪倒没出什么岔子，完成得十分顺利。
　　工作时间总是过得很快等到了午饭时间，顾S雪还没来得及让陈秘书点餐，办公室的门就被推开了。
　　“姐姐，想我了吗。”
　　看到女孩的脸，顾S雪脑海里立马浮现出了有关她的记忆，这是原主的表妹顾一纭，原主舅舅的二女儿，从小锦衣玉食长大的小公主。她和原主关系很不错，原主对这位表妹也是十分宠爱。
　　不过上次见面，还是原主将顾一纭从夜总会拎出来，也不知怎么回事，被原主舅舅给知道了，顾一纭在家里关了好一段时间，前两天才放出来。
　　“你怎么来了。”
　　“我要是不来找你，你是不是就把我给忘了。”顾一纭撅着嘴，“你都不疼我了。”
　　“你要是能再听话点儿，我就疼你。”顾S雪知道，这位表妹根本不像表面上这么乖巧，鬼主意可多了。
　　顾一纭哼了一声，“我还不够乖巧吗？”
　　顾S雪笑了笑，没说话。
　　那晚原主推开房门，一眼就看见她的好表妹，左拥右抱，身边全是娇滴滴的小姑娘，甚至右边的那个正撑着身子，似乎是想亲她。
　　还是最后顾一纭瞥见了原主的身影，随手将身边的女人给推开了。
　　“其实我又没做什么，你也不至于这么凶吧？”顾一纭想想就委屈，要不是有人告状，她能这么久都看不见姐姐吗？
　　“我要是不去，那晚你是不是就不回家了？”顾S雪表情严肃，“你被关一段时间也好。”
　　“回去做什么？”顾一纭一眨不眨地看着她，其实那晚她连身边的女人是谁都不知道，她眼里只有那一个人。
　　“家里又没有美人，难不成我要看姐姐你？”
　　前段时间顾一纭一直住在原主家，除了佣人，她确实也只能看原主了。
　　顾S雪抿了抿唇，“我宁愿你看我，舅舅说了，要我好好看着你。”
　　顾一纭听见这话，反应还挺大，“如果没有我爸的叮嘱，你是不是永远也不会看我一眼？”
　　“你是我妹妹，又不是仇人。”顾S雪笑了笑，“你还小，那些地方少去。”
　　顾一纭委委屈屈地哼了一声，压低声音说道，“就许你去相亲，不许我出去找女朋友？”
　　顾S雪想了想，好像是有这回事。
　　“我早就和对方已经说好了，只是朋友。”
　　“真的？”
　　顾S雪无奈，这妹妹怎么跟女朋友查岗似的。
　　“我骗你做什么。”
　　顾一纭脸上露出笑容，“那好吧，我承认是我错了，我不该故意气姐姐。”
　　“我们握手言和。”
　　顾S雪笑了笑，顾一纭怎么跟小孩子似的，闹脾气了，还得好好哄着。
　　她伸出手，和顾一纭握了握手，“行了，你吃饭了吗？”
　　“没呢，我就是来找你吃饭的，不知道顾总肯不肯赏脸啊。”
　　顾S雪抿唇一笑，这位妹妹真可爱。
　　“走吧。”
　　她走在前面，顾一纭走在后面，没走几步，顾一纭就黏上来，亲密地挽着她的手臂。
　　“姐，等等我。”
　　她脸颊凑近顾S雪的脖颈，深吸了一口气，肆意嗅着对方身上的香气，只是很快，她就沉下脸来。
　　熟悉的香水味中，夹杂了另外一股味道，侵入了她的领域，令人作呕。
　　她猛地停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　顾S雪扭头，就看见表妹面露委屈地看着她。
　　“你身上，为什么会有别人的香水味？”


第4章 白切黑柔弱女主（四）
　　香水味？
　　顾S雪反应了一秒，随即想起江梨辛。说起来，江梨辛身上一直有一股香气，即使换了衣服，坐在她身边，也依然能闻到。大概是她之前挨着对方，对方身上的香味就留在了她的身上。
　　顾一纭见她并没有在第一时间否认，反而还露出了回忆的表情，脸色顿时更加难看。
　　“所以这股香水味是谁的？”
　　怪不得，按理来说，她这么久没出现，顾S雪早该打电话给她了，却这次却偏偏一个电话也没有。原来是有了新欢，把她给抛在了脑后。
　　这样的认知让顾一纭尤其愤怒，她自己女朋友一个接一个地谈，却绝不允许顾S雪的身边有其他人。
　　“也没谁，一个小朋友。”如果不是顾一纭提起，顾S雪根本不会注意这些细节。
　　顾S雪回想起江梨辛那双充满眼泪的眸子，忍不住暗暗叹了口气。
　　小朋友？
　　顾一纭死死地咬住下唇，咬到唇瓣泛白。
　　能被顾S雪以这样亲昵的语气称呼的人，肯定跟她有什么特别的关系。
　　顾一纭深吸了一口气，“表姐，现在什么人都有，你可别被骗了。有的人就爱装无辜，装可怜。”
　　顾S雪忍不住笑了一声，“行啊你，我还没教育你呢，你倒是先教育起我来了，你早恋的时候怎么不这么想？”
　　顾一纭噎了一下，她说不出理由来，只能闷不吭声，眼里却流露出几分委屈来。
　　顾S雪看她这副模样，忍不住有些出神。
　　顾一纭给她的感觉，好像有些熟悉，在某些方面，她跟顾程程很像。
　　顾程程是顾S雪在原世界的堂妹，从小跟她一起长大，又因为救过顾S雪几次，在顾家众人心里的地位，仅次于顾S雪。
　　顾S雪想，她出了车祸，大概顾程程会很伤心吧。
　　毕竟她从小就喜欢黏着她。
　　这一想，不免又有些出神了，一时间也没注意到顾一纭的表情。
　　顾一纭几次被顾S雪无视，恨不得现在就把勾引顾S雪的那个狐狸精给找出来。
　　到底是什么样的人，能让顾S雪这样魂不守舍，念念不忘。
　　一路到楼下，司机打开车门，顾S雪先进去了，等顾一纭也坐进去以后，卡宴缓缓驶离，只留给外人一道黑色的影子。
　　顾一纭一坐进去，就立马将车里仔细看了一遍。她知道顾S雪很喜欢这辆车，除非有事，否则一般都开这辆。
　　“姐姐，这是什么？”
　　她只是在心里怀疑，没想到真从后座缝隙里发现了一枚耳环。
　　这显然不是顾S雪的，也不是她的。
　　顾一纭气得眼睛都红了，她将耳环举起来，示意顾S雪看。
　　“也许是不小心掉的。”顾S雪下意识地隐瞒了江梨辛的事情，况且她和江梨辛本来也就是清白的。
　　顾程程从前就很讨厌她身边出现其他人，不论男女，她真发起狠来，甚至会做出伤害自己的事情。
　　顾S雪不确定这位表妹是不是也这样，可刚才对方给她的感觉，像极了顾程程。
　　能少一事就少一事吧，总归也不是什么重要的事。
　　顾S雪还指望这位表妹能帮她缩小女主人选的范围。
　　她们从小一起长大，顾一纭对于原主的交友，肯定也有一定的了解。
　　顾一纭狠狠地咬了一下嘴唇，看着顾S雪隐藏在光影里的侧脸，眼神不免有些朦胧。
　　其实她今天来这里，根本不是为了吃饭，她只不过是想来看看顾S雪罢了。
　　前段时间她们住在一起，白天她要上课，顾S雪也要工作，好不容易到她放学了，顾S雪却还要出去应酬，两个人连面都碰不上。
　　顾一纭知道，顾S雪不喜欢她去那种地方，可她也是没办法了。
　　但凡她有别的方法，她也不会用那样的方式来惹顾S雪生气。
　　却没想到，不仅没捞着什么好处，还被关了禁闭，让别人趁虚而入。
　　顾一纭脸色一沉，她一定要知道，究竟是谁敢跟她抢人。
　　陈秘书天天跟在顾S雪身边，肯定知道发生了什么。
　　顾S雪揉了揉眉心，没听见小表妹的声音，她扭头看了她一眼，却发现她的脸色不是很好，“一纭，你身体不舒服吗？脸色好像很差。”
　　顾一纭本想说没事，转念一想，又捂着额头可怜兮兮地说道，“刚才还好，也不知怎么的，现在突然就有些头晕。”
　　“你是不是晕车了？”顾S雪皱眉，她好像不记得小表妹有这毛病，但是也不一定，毕竟人晕车往往还跟天气心情，以及周围的环境有关。
　　“我不知道。”顾一纭趁此机会，光明正大地靠在顾S雪的肩膀上，“我脑袋好晕啊。”
　　顾S雪身体一僵，其实她不太习惯和别人靠这么近，况且这会儿，她越看越觉顾一纭像顾程程。
　　她出车祸时，顾程程也在车上，难不成真的是顾程程跟过来了？
　　顾S雪眯了眯眼，眸中带着怀疑。
　　顾一纭心里一慌，以为她看出了自己在装难受。
　　“也许是车里太闷了。”
　　顾S雪收回目光，吩咐司机将车窗打开一些。
　　顾一纭松了口气，乖巧地靠在她肩膀上，再也不敢有别的举动。
　　她眷恋顾S雪身体的温度，还有她身上馥郁的香味。可惜姐姐太冷淡了，虽然她很疼她，却不会同她肢体接触得太过亲密。
　　如果姐姐对所有人都这样，她还能安慰自己，至少她是顾S雪身边最亲近的女孩子。
　　如果敢有别人跟她抢…
　　顾一纭咬了咬牙，阖上的眼皮遮住了她充满恨意的眸子，即使再生气，她都不会在顾S雪面前表现得太明显。
　　姐姐喜欢她乖巧听话的样子。
　　顾S雪错过了她之前的表情变化，随后一路，顾一纭都掩饰得很好，让人挑不出错来。
　　其实顾S雪一开始也只是怀疑，毕竟她没有证据，等她冷静下来以后，又觉得自己刚才的想法确实有些可笑。
　　她已经算是很特殊的例子了，顾程程又怎么会跟她一起。就算顾程程也有系统，很大概率也不会和她在同一个世界。
　　顾S雪揉了揉太阳穴，她总是容易将身边的人同她原本的世界的人做对比，这其实正好说明，她还不适应现在的生活。
　　听系统的意思，好像她要穿越的世界还不止一个。她必须要改变自己的心态，否则迟迟完不成任务，何时才能回家。
　　顾S雪呼出了一口气，放松肩膀，让顾一纭靠得更舒服。
　　不过吃饭的时候，她还是观察了一下顾一纭的口味，也看着她将顾程程以前最讨厌吃的菜面不改色地吃了进去，顾S雪才真的放下心来。
　　她低下头吃饭，没看见顾一纭吐了吐舌头，表情极为痛苦。
　　她其实很挑食，很多东西都不喜欢吃，从前她俩在一起吃饭，顾S雪就老是教育她。
　　如果是在以前，或许她还会撒撒娇，想方设法地避开这些菜。
　　只是一想到顾S雪身边有了别的小妖精，说不定比她听话，比她懂事，顾一纭就放不下心来。
　　她必须表现得更乖巧听话，顾S雪才不会觉得她烦。
　　顾S雪哪里知道她的想法，确定了顾一纭不是顾程程以后，她的心情放松了不少，胃口还比平时都要好。
　　吃完饭后，顾一纭还想缠着顾S雪，只是下午她还有课，不得不提前离开了。
　　顾S雪好歹是松了口气，明明这个表妹也挺乖的，但不知为何，她总觉得对方似乎缠人得厉害，有些不太好对付。
　　她刚才努力想将话题引向她们认识的女孩子，只是每每才提起来，顾一纭就要露出不高兴的表情，随后就是转移话题。
　　几次过后，顾S雪也就放弃了，想来也是，这任务哪可能这么快就做完，总得有个过程。
　　如此，又相安无事地过了两天。
　　半上午，陈秘书送来了文件，顾S雪正看着呢，手机突然响了起来。
　　她随手拿过来，发现竟然是江梨辛打来的。
　　“喂…”
　　没等顾S雪把话说完，那边就传来了江梨辛隐忍的哭声，声音里充满了惊恐和绝望。
　　“姑…姑姑，我好害怕…”
　　“求你了，快来救救我…”
　　顾S雪神色一紧，“梨辛？你怎么了？”
　　江梨辛哭声一停，她似乎是将手机拿开了一些，随后又慌忙道，“对不起，顾总，我打错了。”
　　她似乎想挂电话，顾S雪连忙说道，“没关系，你遇到困难了吗，如果不介意，也可以跟我说。”
　　江梨辛呜咽着，她还没说话，大门突然被人用力踢了一脚，发出嘭的声音，顾S雪在电话这边都听得一清二楚。
　　“梨辛？”
　　顾S雪站起身来，“你在家吗，我来找你。”
　　“不，不用…”江梨辛被吓坏了，她语无伦次地说道，“是袁诚来了…我害怕，我不敢给他开门。”
　　顾S雪眉头紧皱，袁诚还真是不见棺材不落泪，上次她维护江梨辛的态度已经很明确了，没想到他还敢去骚扰江梨辛。
　　“你别怕，我马上过来。”
　　陈秘书惊讶地看着她，顾S雪冲他招了招手，陈秘书连忙跟了上去。
　　顾S雪一边通过电话安抚江梨辛，一边让陈秘书给袁莨打电话。
　　上次她本来不想把事情闹大，想着袁诚若是愿意放弃，这事儿便也就这么过去了。
　　这会儿看来是不行了，她没资格管袁诚，袁莨总有资格。
　　陈秘书很少给袁莨打电话，电话才接通时，袁莨的声音里还有些惊讶。
　　“陈秘书，你有什么事情吗？”
　　顾S雪低声温柔地安抚了江梨辛一句，随后将手机拿远了一些，捂住听筒，面无表情地说道，“是我，顾S雪。”
　　“SS？你找我怎么不直接给我打电话？”
　　“你儿子要杀人了，你管不管？”
　　袁莨愣了一秒，“哪个儿子？”
　　“袁诚。”顾S雪大步往外走，“如果你不管的话，我就报警，让警察来管。”
　　“别，你总得让我了解一下是怎么回事。”袁莨听出了她语气里的认真，连忙回答道。
　　他不怕警察，就算真报警了，袁诚也不会有什么事。他在乎的是面子，这事要是传出去了，毕竟不太好听。
　　顾S雪将江梨辛家的地址报给他，“你让人去带袁诚走，我希望我到的时候，不会看见他。”
　　袁莨提前了解过江梨辛这个人，他的记性很好，知道那是袁诚女朋友的家，只是很奇怪，他儿子和女朋友在一起，怎么就要杀人了？
　　“你放心，SS，我立马派人去找那个逆子。”
　　他安慰了顾S雪几句，挂了电话以后就立马安排，同时心里还有些疑惑。
　　前几天见面的时候，也没见顾S雪对江梨辛有多特别，这两个人的关系怎么突然就这么好了？
　　等顾S雪到的时候，门外果然不见袁诚的身影，她确认了门牌号，才敲了敲门。
　　“梨辛，是我。”
　　电话还没挂断，江梨辛听见她这么说，手忙脚乱地挂了电话。
　　顾S雪只听见听筒里的嘟嘟声，大约只过了几秒钟，面前的门就被人用力推开了，江梨辛的身影出现在她面前。
　　她头发披散着，身上穿着一件大大的衬衫，脚上光光的，什么也没穿。
　　“顾总…”
　　江梨辛的双眼通红，睫毛上带着泪珠，眼睛里还有一层水雾，柔软的嘴唇被她咬到泛红，似乎还出了血。
　　她像受了天大的委屈一样，整个人看起来可怜无比，却偏偏让人充满了凌虐欲。
　　顾S雪往前走了一步，“是我…”
　　话没说完，江梨辛就猛地扑进了她怀里，两条纤细的手臂勾着她的脖颈，把脸埋进了她的颈窝处。
　　“我好害怕…”
　　顾S雪松松地抱着她，只觉得怀里的人身体十分柔软。
　　片刻以后，她突然反应过来，这触感，怎么感觉，江梨辛衬衫里面，什么也没穿？
　　这……


第5章 白切黑柔弱女主（五）
　　顾S雪被这个认知给惊到了，刚才她还没有反应过来的时候，她还不觉得尴尬，一旦明白了，越想越觉得不合适。
　　先不说两个人的关系，即使是朋友，也不应该这样亲密。
　　江梨辛或许是因为一时的情绪激动，才会没有注意到，但她不能装作不知道。
　　顾S雪拍了拍江梨辛的背，“梨辛，你先放开我，咱们进去说，好吗？”
　　江梨辛吸了吸鼻子，脸上的表情分明是舍不得。她难得有这样的机会和顾S雪挨得这么近，如果现在放开了，今天大概都没有机会了。
　　况且刚才抱着顾S雪，她能清楚地感受到对方曼妙的身材，还有对方身上好闻的香味。而且近看，对方的皮肤很白，如果嘬一口，肯定会留下红痕。
　　江梨辛迫不及待想要实践，但她也很清楚，至少现在是肯定不行的。
　　“对不起，顾总，刚才是我太激动了…”江梨辛松开手，因为哭得有些久，她的眼皮微微肿起来，显得脆弱可怜。
　　这是顾S雪第二次看见她哭，却依然像第一次一样，有些移不开眼。
　　有的人，就连哭都楚楚动人。
　　“我刚才已经给他父亲打过电话了，你放心。”顾S雪让陈秘书在门口等，自己则跟着江梨辛走了进去。
　　“我不知道他会突然来找我，这两天我一直躲着他…”江梨辛局促不安地捏着自己的衣角，“我正在房间里睡觉…”
　　虽然这会儿已经半上午了，但没课的大学生一般都起得不太早，顾S雪很理解她。
　　“我以为上次我就已经跟他分手了，没想到他会做出这样的事情，他以后还会来找我吗？”
　　顾S雪神情严肃了一些，“你今天做得很好，遇上这样的情况，一定要找人帮忙。”
　　“你放心，这次不会轻易放过他的，我会让他父亲好好管教他。”
　　话虽然这样说，但是顾S雪有一种预感，袁莨多半不会因为这种事责怪袁诚。
　　她只能多加留意，免得江梨辛真出事了。
　　江梨辛大概也知道，或许这只是顾S雪说出来安慰她的，不过她依然很高兴。
　　“我本来是想打电话给姑姑…”江梨辛吸了吸鼻子，“其实我平时很少联系她，姑姑好像不太喜欢我…”
　　“但我想，假如我遇到了危险，她应该还是愿意帮我的…”
　　顾S雪听见这话，不免对她更加心疼。
　　“顾总，谢谢你愿意帮我。”江梨辛一眨不眨地看着她，双眸含水，里面充满了感激。
　　顾S雪突然就觉得对不起她，这种感觉来的莫名其妙，偏偏让她心里难受得不行。
　　如果她不能帮江梨辛彻底解决这件事情，就愧对了江梨辛对她的信任。
　　“以后有任何困难，你都可以打电话给我。”
　　江梨辛不好意思地点了点头，“谢谢顾总。”
　　她的眼神四处乱晃，这才发现，进来这么久了，自己居然没有给顾S雪倒水。
　　江梨辛连忙站了起来，“顾总，您喝茶吗？”
　　“不用麻烦了。”顾S雪笑弯了眼，她看着江梨辛脸上慌乱的表情，又默默改口道，“我好像是有些渴了，可以麻烦你替我倒杯热水吗？”
　　她总觉得，如果她不答应，江梨辛下一秒就又能哭出来。
　　江梨辛连忙点头，“可以的。”
　　她几步走到厨房，从橱柜里拿出一只新的玻璃杯，因为背对着顾S雪，所以她的表情也放松了许多。
　　顾总真是太勾人了，比她之前见过的任何人都要好。
　　江梨辛有过几个前任，不过那时候年纪尚小，谈恋爱跟闹着玩似的。
　　因为年纪不够，所以她一直没有做太出格的事情，最多拉拉小手，亲一亲脸颊。
　　曾经有个女朋友，想要将她拐上床。江梨辛其实没有那么在乎这些，不过最终她还是没能做下去，因为她只愿意做攻，可她女朋友想攻她。
　　江梨辛想，顾总大概是愿意让她在上面的。
　　顾S雪在她的凝视下，将玻璃杯里的水喝了一半，越喝她越觉得，自己好像是真的有点渴。
　　“顾总，已经快到中午了，要不您吃了饭再走吧。”江梨辛怕她拒绝，又连忙补充了一句，“就当是我谢谢您，愿意来帮我。”
　　“那我就要尝尝你的手艺了。”顾S雪没了拒绝的理由，况且这会儿回公司，处理不了多少事情，差不多也是饭点了。
　　“你放心，我自己住了这么久，在厨艺方面还是颇有心得。”
　　江梨辛冲她甜甜一笑，随后进了厨房。
　　顾S雪在厨艺方面一窍不通，她本想进去帮忙洗菜，被江梨辛给拒绝了，只能坐在外面等。
　　只是没过多久，江梨辛就在厨房里叫她。
　　“顾总，你能帮我拿一下围裙吗？”
　　围裙就挂在不远处，十分显眼，顾S雪拿了进去，才发现江梨辛的手上都是面粉。
　　江梨辛看了看自己的手，“对不起！我，我马上就去洗干净，很快就好了。”
　　顾S雪摁住她的肩膀，“我来帮你吧。”
　　她伸手绕到江梨辛身前，将围裙展开，沿着江梨辛的腰部曲线往后，两条长长的带子被她绕了一圈，最后在江梨辛后背系了个蝴蝶结。
　　“好了。”
　　江梨辛没有回头，耳朵尖都是红的，“谢谢顾总。”
　　顾S雪也有一些不好意思，刚才两个人挨得很近，有那么一瞬间，就像是她将江梨辛抱在怀里一样。
　　“真的不需要我帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　顾S雪指尖轻碾，“那我先出去了？”
　　“嗯。”江梨辛扭头看着她，脸颊红扑扑的，“我很快就好。”
　　顾S雪便又出去了，江梨辛抽空还出来给她送了果盘，“顾总，您要看电视吗？”
　　“不用了，你去忙吧。”
　　顾S雪看着她眉眼含笑地离开了，她用牙签插了一块水果，放进嘴里微微一抿，甜甜的汁水就爆开了。
　　顾S雪心不在焉地想着，这样的场景，感觉还有些像老夫老妻。
　　妻子在做饭，丈夫就在外面吃水果玩手机。
　　顾S雪叹了口气，她最近怎么总想起这些事情，难道是她想谈恋爱了？
　　母胎单身到现在的顾总突然有一点想体会一下恋爱的美妙，或许她不应该把注意力一直放在江梨辛的身上。
　　但是很奇怪，她跟别的女孩子待在一起的时候，从来都不会联想到这些方面。
　　顾S雪嘶了一声，难道她真的这么禽兽，对江梨辛有了不该有的想法？
　　可是不应该啊，她跟江梨辛严格来说，才只见了几面而已。
　　就这么短短的几面，就能让她对江梨辛产生想法？
　　顾总迷惑，顾总沉思。
　　江梨辛很快就做好了三菜一汤，色泽诱人，闻着也很香。
　　她端菜过来的时候，顾S雪看着她，那种想法又来了。
　　她可能是真的魔障了。
　　顾S雪甩了甩头，将心里不该有的想法，都甩了出去。
　　江梨辛刚才说的话并不是在吹牛，而且她做的菜意外地很符合顾S雪的口味，顾S雪忍不住多吃了一些。
　　吃饱了饭，她坐着消食，总觉得自己似乎忘记了什么。
　　直到他的视线无意中扫过大门，顾S雪才猛地想起来，她刚才似乎让陈秘书在屋外等着她。
　　原本以为自己只是待一会就会走，又担心有其他人在，江梨辛会不自在，所以没让陈秘书进来。
　　结果她不仅待了这么久，现在还在屋里吃了顿饭，陈秘书不会还在外面等吧？
　　顾S雪掩饰般摸了摸鼻尖，“梨辛，公司里还有事，我就先走了。”
　　“这就走了吗？”江梨辛面上流露出不舍的神情来，“要不再多坐一会吧。”
　　“不了，下次有空再来看你。”顾S雪站起身来，“袁诚的事情我会处理，你好好休息，不要被他影响了心情。”
　　“我知道了，谢谢顾总。”江梨辛送她出门，两个人才推开房门，就看见陈秘书蔫嗒嗒地蹲在地上，背靠着墙壁。
　　江梨辛好像懂了，她低声道，“对不起，我怎么忘了…”
　　顾S雪也低咳了一声，“没事，那我就先走了。”
　　陈秘书听见声音抬起头来，看见老板正站在自己身边，连忙站起身，“顾总。”
　　“走吧。”
　　两个人在江梨辛的注视下进了电梯，顾S雪率先道，“等会儿回了公司，你先去吃饭吧。”
　　“不辛苦，这都是我应该做的。”
　　老板让他在门外等，再久他也得等。
　　“顾总，江小姐没事了吧？”
　　“受了惊吓，表面上看着是没事了，还需要她自己缓过来。”顾S雪琢磨着，待会儿回公司就给袁莨打电话。
　　虽然那天袁莨的态度挺好，但毕竟江梨辛是外人，而袁诚是他的儿子，他会帮谁，简直不用多说。
　　顾S雪不期待袁莨会对袁诚做什么，她只希望得到一个保证，一个袁诚再不会骚扰江梨辛的保证。
　　回到公司，顾S雪立马就给袁莨打个电话，袁莨果然替袁诚说了不少好话。
　　不过具体的，他希望等再过两天，顾S雪回袁家去商量。
　　顾S雪应了，这边电话才刚挂，那边陈秘书就敲响了办公室的门。
　　“顾总，天彻集团的宋总来了。”
　　“请她去会客室，我马上就来。”
　　顾S雪放下文件，她好像没有约这位宋总吧，不知道她来找自己是要做什么。
　　说起来，这位宋总最近风头正盛，她最近才回宋家，一回来就把继母和继姐摁着打，手段十分强硬。
　　顾S雪推开门，只看见了这位宋总的侧脸，依稀觉得有几分眼熟。
　　等人转过头来，顾S雪才有些愣住了，这位宋总还真是熟人，原主同她关系挺好，不过她记得，她好像不姓宋…
　　“宋总？”
　　宋澜衣瘪了瘪嘴，眼睛慢慢红了，她深深地凝视着顾S雪。
　　“学姐，我好想你。”


第6章 白切黑柔弱女主（六）
　　顾S雪凝眸，这位学妹跟原主是一所大学的同学，比原主低一届，因为两人加入了同一个部门，所以关系很不错。
　　不过她记得，她之前好像叫兰衣。
　　宋澜衣几步走到她面前，伸手拉着她的手，“学姐，我们这么久没见，你就没什么要跟我说的吗？”
　　“兰衣？”顾S雪对她笑了笑，“你比以前高了。”
　　陈秘书都忍不住吐槽她，这是句什么话，见面就夸人长高了。
　　相比起来，宋澜衣带来的人表情要丰富得多，虽然他们脸都绷得紧紧的，眼睛里却都是看到八卦的兴奋。
　　想不到，宋总也有这么乖巧可怜的时候。
　　宋澜衣闻言却忍不住红了眼眶，从前她们在一起，顾S雪就常说她太瘦了，要多吃饭，长身体。
　　学姐说这话，是不是代表着，她其实也一直惦记着自己。
　　“学姐…”
　　“先坐吧。”顾S雪引着她坐下。
　　宋澜衣确实是来谈正事的，虽然这中间她总是用敬佩仰慕的目光凝视顾S雪的眼睛，让顾S雪感到有些压力。
　　两个人很愉快地商定了大概方案，对于顾S雪的话，宋澜衣是深信不疑，这可急坏了她身后的人。
　　宋总，再让就没得赚了！
　　谈完生意，宋澜衣动作飞快地合上文件夹，“学姐，中午一起吃个饭吧？”
　　“好。”
　　顾S雪心想，顾一纭不肯告诉她，说不定她能从宋澜衣这里得到线索。
　　其实顾S雪掌握着原主的记忆，在她看到的记忆里，原主好像性格一直都很冷漠，独来独往，身边也没几个朋友。
　　不过由于记忆太过杂乱，顾S雪担心自己有遗漏的地方，这才想要听听身边人的想法。
　　宋澜衣来之前就已经订好了位置，她很确定，学姐不会拒绝自己，事实证明，果然如此。
　　在选择餐厅的时候，宋澜衣还耍了点儿小心机，她特意订了本地很有名的情侣餐厅。
　　顾S雪从进门开始，就觉得目光所见的东西都十分眼熟，餐厅里的构造，她好像也很熟悉。
　　宋澜衣悄悄观察她的表情，“学姐，怎么了？”
　　“没事。”顾S雪摇了摇头，还在脑海里回想着。
　　等宋澜衣替她拉开椅子，她坐下的时候，顾S雪终于想起来了。
　　原主上次出来相亲，不就是在这家情侣餐厅嘛，连包间位置都一样，怪不得她觉得熟悉。
　　“澜衣，这里…”
　　宋澜衣捏紧了手里的菜单，眼眸一眨不眨地看着顾S雪，“这里怎么了？”
　　她好像什么都不知道。
　　顾S雪将想说的话咽了回去，或许澜衣也是无心的。想到这里，她摇了摇头，随口道，“没事，这里环境还不错。”
　　宋澜衣点了点头，手下的菜单被她翻了一页，但她注意力并不在这上面，她状似无意道，“我也是第一次来，不知道味道怎么样，学姐你来过吗？”
　　顾S雪想着，这原本也不是什么大事，她没有必要瞒着宋澜衣。
　　于是她点了点头，“来过一次。”
　　宋澜衣呼吸急促了片刻，手里的菜单被她死死地抓着，她尽力控制住脸上的表情，不让自己露出质问不甘的神情来。
　　她很想问顾S雪，你和谁来的，你们什么关系，你知道这里什么地方吗？
　　可最后，她只能若无其事地笑了笑。
　　“那学姐肯定知道好不好吃了。”
　　她手指压住菜单，冲身边等候的服务员说道，“麻烦再拿一份菜单过来。”
　　菜是顾S雪点的，她哪儿知道好不好吃，就点了几个招牌菜。
　　宋澜衣还想再点几个，顾S雪笑道，“咱们就两个人，哪儿吃的了那么多。”
　　她才在江梨辛家吃完饭，现在根本没饿。
　　宋澜衣沉默，是了，学姐从来都会考虑她的心情。她以前穷，每次请学姐吃饭，对方都尽量替她节约钱，还能让她不觉得尴尬。
　　这么几年了，学姐还是有这种习惯。
　　宋澜衣如今有钱了，但她依然高兴，每当顾S雪表现得和从前一样时，她都觉得兴奋。
　　这说明学姐一直没有忘了她。
　　饭吃得差不多了，宋澜衣明显有话要说，顾S雪便顺势放下筷子，偷偷揉了揉撑得微微鼓起来的肚子，然后慢慢饮了口茶。
　　“学姐，我之前并不是有意要瞒着你。”宋澜衣惴惴不安，生怕顾S雪生气。
　　“那个男人背着我妈出轨了，我也不屑跟着他姓，用他的钱。”
　　“我身份证上的名字就是兰衣，跟着我母亲姓。”
　　现在叫宋澜衣，不过是方便她回到宋家罢了。
　　她要夺走天彻集团，要为妈妈报仇，也要…有一个能配得上学姐的身份。
　　曾经她以为只要有爱就够了，后来她才明白，她没有学姐的爱，如果再没有能匹配学姐的身份，那她就真的被踢出局了。
　　“澜衣。”顾S雪盯着她的眼睛，“辛苦你了。”
　　宋澜衣眼睛一酸，“只有学姐会关心我，但至少我不是孤零零的一个人。”
　　母亲去世后，学姐就是她拼命争斗的全部动力。
　　“如果你有需要，可以给我打电话。”
　　顾S雪才说完，脑海里突然响起了系统的声音。这系统只在她刚来的时候出现过，后来一直没动静，她都差点儿把系统给忘了。
　　系统幽幽地说道。
　　“渣女。”
　　顾S雪：？？？
　　系统不吭声了，但它却偷偷地想，可不是吗，宿主对谁都这么说，有需要就找我。
　　呸，渣女。
　　顾S雪脑袋一懵，她的系统居然还会说感情.色彩这么浓烈的词，她还以为系统是没有感情的机器人呢。
　　“那我可以打电话请学姐出来玩吗。”宋澜衣越说声音越小，“如果没有正事的话…”
　　顾S雪轻声笑，“当然可以了，我们是朋友啊。”
　　宋澜衣抿了抿唇，她不止想跟学姐做朋友，她还想更进一步。
　　“对了，你见过一纭了吗。”
　　顾S雪依稀记得，宋澜衣和顾一纭的关系好像还不错？
　　宋澜衣面目微微扭曲了一瞬，“还没有呢，一纭大概在忙，没有联系我。”
　　其实她根本没找过顾一纭，但那又怎样，总之不会是她的错。
　　她和顾一纭相看两相厌，又不得不在顾S雪面前装出一副姐妹情深的样子，每次和顾一纭见完面，她都恶心得吃不下饭。
　　那时候她唯一庆幸的，就是顾一纭比她和顾S雪年纪都要小，她们读大学的时候，顾一纭还在上高中，所以顾一纭不能时时缠着顾S雪。
　　宋澜衣低着头，她知道顾一纭是顾S雪的亲表妹，她们两个人有割舍不掉的亲情，她只不过是一个外人。
　　可她能怎么办呢，她只有学姐了，她只能紧紧地抓住学姐，不让别人抢走。
　　顾S雪还以为她是在失落，便安慰道，“一纭她大概是学业忙，你别生她的气，她心里念着你呢。”
　　宋澜衣在心里笑了笑，顾一纭会念着她？想她永远不出现还差不多。
　　她不想从顾S雪的嘴里听到顾一纭的名字，便在顾S雪说话之前，转移了话题。
　　吃完饭，顾S雪和宋澜衣一前一后地往外走。
　　走到一半，顾S雪身边的包间门突然被拉开了，有人从里面冲了出来，歪歪扭扭地，直直往顾S雪身上撞。
　　顾S雪还来不及反应，就被那人给撞得往后倒。
　　宋澜衣眼疾手快地揽过她的腰肢，将人抱进怀里，而顾S雪则伸手抓住了那个人的手腕，三个人都没有摔倒。
　　“学姐，你没事吧？”
　　陈秘书也赶紧上来帮忙，顾S雪顺势松开了手。
　　“没事。”
　　宋澜衣脸色铁青，“这是怎么回事！”
　　她正想让人去叫保安，女孩突然抬起了头，一双眼睛里充满了泪水，“我是真的喜欢你啊，不要推开我，顾…”
　　顾？
　　宋澜衣揽着顾S雪腰肢的手下意识地收紧了一些，难道这人真的和学姐认识？
　　“学姐，是你认识的人吗？”
　　顾S雪眨眨眼，“不如你先放开我？”
　　宋澜衣装作才发现的样子，她小小地惊呼了一声，然后松开手，指尖在顾S雪的腰上一划而过。
　　顾S雪身体颤了颤，可宋澜衣的表情很正常，她只当是意外。
　　陈秘书拦在女孩身边，不让她靠近顾S雪。
　　顾S雪看了一会儿，确定自己不认识这个人。
　　“我不认识。”
　　宋澜衣松了口气，“那我叫人来把她带走。”
　　倒是陈秘书看了几眼，突然说道，“顾总，这位好像认识陆总。”
　　见顾S雪和宋澜衣都看着他，陈秘书忙解释道，“有一次我去陆总办公室，见过这位小姐，两人关系似乎很是亲密。”
　　顾S雪知道他说的陆总是谁，陆嬴最近忙得厉害，至少表面上，他很忙。
　　既然是陆嬴的人…
　　顾S雪沉吟，陆嬴这两天好像不在啊，去外地了。
　　女孩猛地捂着心口，发出一阵闷闷的咳嗽声。
　　她的脸涨得通红，含水的眼眸一直盯着顾S雪，然后突然身体一软，晕了过去。
　　陈秘书离她最近，拉着她的手臂，好歹没让她摔下去。
　　顾S雪微微皱眉，“不能扔下她不管，陈秘书，麻烦你先送她去医院，我待会儿给陆嬴打个电话。”
　　宋澜衣紧了紧手指，“学姐，我也可以帮忙。”
　　“不用了，你忙你的。”顾S雪想着，宋澜衣还要为宋家的事操心，这些小事不必麻烦她。
　　宋澜衣只觉得她和顾S雪的距离又被拉开了，她压下心里的愤怒，甜甜一笑。
　　“好的，我听学姐的。”
　　陈秘书送女孩去医院，宋澜衣便开车送顾S雪回公司。
　　路上，顾S雪给陆嬴打了电话，才一接通，陆嬴的声音便传了过来。
　　“宝贝，你终于想起给我打电话了？”
　　顾S雪：？？？
　　啊，这？


第7章 白切黑柔弱女主（七）
　　宋澜衣幽幽地看着她，不是她想偷听，实在是陆嬴说得太大声了，她想忽视都忽视不了。
　　学姐身边的男男女女太多了，她心里充满了危机感。
　　“陆嬴，你正经一点。”
　　她记得原主和陆嬴只是普通朋友吧？？
　　陆嬴笑了一声，“开个玩笑嘛，瞧你，一点儿情趣都没有。”
　　顾S雪松了口气，她刚才心里慌的厉害，就怕有什么是她不知道的。
　　顾S雪静下心来，将刚才的事情说了一遍，最后道，“我帮你把她送到医院了，你也是，怎么连自己女朋友都照顾不好？”
　　那边的陆嬴沉默了一会儿，“这样，你听我说，我感觉…”
　　顾S雪：？？
　　“听你的描述，也许…那是我妹妹？”
　　“你妹妹？”
　　陆嬴似乎不知道该怎么说，过了好一会儿，他才叹了口气，“我暂时回不去了，这段时间，就拜托你帮我照顾我妹妹了。”
　　“我妹妹身娇体弱，你一定要用心哦。”
　　“你…”
　　“谢谢！”
　　顾S雪噎住了，谢谢说这么快，是生怕她拒绝啊。
　　“回来给你带礼物，我妹妹就交给你了。”
　　顾S雪慢吞吞地挂了电话，她这是又给自己找了个事儿做。
　　而另一边，陈秘书送小姑娘去医院，路上他就打听清楚了，这个漂亮乖巧的女孩，名字叫做陆芸。
　　陈秘书乍一听，还觉得这名字有几分耳熟，而陆芸只说了名字，醉醺醺的，问她其他的问题，她也答不出来。
　　等到了医院门口，陈秘书突然想起来了，陆家好像有位二小姐，名字就叫陆芸。
　　所以说，这不是陆嬴的情人，而是人家妹妹。
　　说起陆家，以前也是相当厉害，只可惜陆家的上一任当家人品性不太好，出轨了好多年，一直瞒得死死的。据说那个私生女，就只比陆家大少爷小一岁。
　　好不容易熬死了陆夫人，那男人立马翻脸，正大光明地将私生女和小三接进了门。只可惜才过两年，就被小三伙同别人掏空了家产，那人卷款出逃，只留下陆氏一个空壳子。
　　陆家大少爷陆嬴之前一直在国外，临时被召回来接下烂摊子，这段时间到处拉投资，找人帮忙，不过大概也是白忙活。
　　陆家快破产了，也没人愿意帮他们。
　　怪不得陆芸一个千金大小姐，会醉醺醺地出现在夜总会。
　　陈秘书想到这里，对她不免有些同情，好好的千金大小姐，竟也沦落到这种地步。
　　陆芸身体不太好，陈秘书也不敢走，给她安排好以后，就轻轻掩上门，站在门口给顾S雪打电话。
　　顾S雪才和宋澜衣分开，她感觉手机在震动，等进了电梯，才接通电话。
　　“顾总。”
　　陈秘书压低声音，“我已经将那位小姐送到医院了，医生给挂了药水，她现在睡着了。”
　　顾S雪嗯了一声，没说别的，这让陈秘书一时有些拿不定主意。
　　“我这里有她的大概资料，您要看看吗？”
　　顾S雪并不怀疑陈秘书是如何得知女孩的身份的，想来无非是他在路上问过了。
　　顾S雪本想拒绝，可她想起自己未来一段时间都要和女孩相处，提现了解一下也好。
　　于是她沉默了，过了几秒，才低声道，“发给我吧。”
　　陈秘书松了口气，总算没有猜错老板的心思。
　　“你先在医院照顾她，等她醒了再说。”
　　挂了电话，陈秘书便将消息发了过来，顾S雪打开电脑，仔仔细细地看了一遍。
　　办公室里没有开灯，顾S雪走时将窗帘拉上了，回来后也没来得及拉开，只有电脑屏幕微弱的光芒，勉强照出了顾S雪的神色。微暗的环境里，她的表情也显得有几分古怪。
　　原来她叫陆芸。
　　陆芸在傍晚的时候醒来，陈秘书守了她大半个下午，眼睛里带着红血丝，精神倒是还好。
　　“陆小姐，您醒了。”
　　陆芸神色略有迟疑，“你怎么知道我姓陆？”
　　陈秘书笑道，“我送您来医院的途中，问了您的名字。”
　　陆芸捏紧被子，手指用力到泛白，显得极为不安。
　　“您不用担心，是顾总吩咐我送您来医院的。”
　　“顾总？”
　　陆芸面上带着惊讶的神色，“我不认识…”
　　陈秘书说道，“是星辉集团的顾总，您不用担心。顾总吩咐了，让我守着您，等您醒了再说。”
　　陆芸咬了咬唇瓣，“我…”
　　“您先等等，我给顾总打个电话，好吗？”
　　陆芸点了点头，陈秘书便拿着手机出去了。
　　等他离开以后，陆芸脸上的表情平静下来，她盯着手背上的针孔看了一会儿，扯了扯嘴角，没有说话。
　　没过一会儿，陈秘书又推开房门，他将手机递给陆芸，“顾总找您。”
　　陆芸接过手机，“喂？”
　　顾S雪的声音听起来很温和，“是陆芸吗，我是你哥哥的朋友，顾S雪。你哥哥有事，拜托我最近照顾你一段时间。”
　　“哥哥？”陆芸似乎有些不安，“他没告诉我。”
　　顾S雪沉默，陆嬴根本不靠谱，他要是靠谱，陆芸也不会被她捡到。
　　“你可以打电话问问他，我不是坏人。”
　　“我不是这个意思。”陆芸涨红了脸，因为说的太急，又忍不住咳嗽起来。
　　“你别急，慢慢说。”顾S雪安抚了几句，“我晚些时候来看你，到时候再跟你详细地说，好吗？”
　　陆芸同意了。
　　晚些时候，顾S雪果然来了。
　　陆芸缩在被子里，像小动物一样，只露出一双眼睛。
　　看见顾S雪，她连忙坐起来，挂了药水的手撑在床上，似乎发不出力气。
　　“嘶…”
　　顾S雪连忙过去扶着她，“没事吧？”
　　“没有。”陆芸的脸颊慢慢红了，“顾总好。”
　　小姑娘很乖，就是太瘦弱了一些，面色有些苍白，嘴唇倒是很红，看起来有一股病弱美。
　　“给你哥哥打过电话了吗？”
　　陆芸摇了摇头，她小声说道，“我相信顾总。”
　　顾S雪忍不住笑了，“你就不怕我是坏人？也许我是骗你的。”
　　陆芸睁大眼睛，呆愣愣地看着她，“是，是吗？”
　　小姑娘也太好骗了。
　　顾S雪忍俊不禁，“不是。”
　　陆芸松了口气，她这才反应过来，刚才不过是顾S雪在跟她开玩笑。
　　她羞红了脸，“顾总不会骗我的，因为骗我没有任何好处。”
　　顾S雪和她说了会儿话，她本想让陆芸在医院住一晚，陆芸却执意要离开。
　　“我的身体一直都是这样，不用麻烦了。”
　　顾S雪想，陆嬴没说谎，他妹妹身体是真的弱。
　　陆芸回到陆家时，天已经黑了。陆连馨正坐在客厅，摆着个脸，也不知道在跟谁生气。
　　听见陆芸进门的声音，她猛地扭头看过来，随后面色铁青地吼道，“陆芸，你还敢回来！”
　　陆芸也没看她，沉默着往里面走。
　　“陆芸，我跟你说话，你没听见吗？”
　　陆芸站定，她的声音不大，“家里也没养狗，怎么还会听到狗叫声。”
　　陆连馨被她气得不行，脸涨得通红，“陆芸，你找死吗？”
　　“你昨晚跑哪儿去了？你知不知道雷总找了你半天？”
　　她可是好不容易才勾搭上了雷总，能被雷总看上，那是陆芸的福气，她居然还敢跑。
　　陆连馨下意识地忽略了那位雷总已经五六十岁的事实，她想，陆芸还在得意什么。以前她是私生子，陆芸是高高在上的婚生子，千金大小姐，可那又如何，现在陆芸只是只丧家犬。
　　“你那么喜欢雷总，不如你自己去陪他？”
　　陆芸恨透了这一家子人，如果不是为了哥哥，她根本不会答应陆连馨，跟她去见什么雷总。
　　不过她的目标本来也不是那个老头。
　　陆芸想起顾S雪精致的眼眸，还有温柔的神情，不免有些出神。
　　她以前只远远地见过几次这位顾总，但她敢肯定，她从没对顾S雪心动过。
　　可不知道为什么，刚才和顾总说话时，她心跳得厉害，简直快要控制不住自己。
　　想到顾S雪之后，有了对比，陆芸更加厌恶陆连馨，一句话也不愿意和她多说，无视了她的咒骂，径直上了楼。
　　将房门关上，陆芸拿出手机，给陆嬴打了视频通话。
　　那边的陆嬴双眼通红，脸上是藏不住的疲惫，看得陆芸心里难受的紧。
　　“哥哥。”
　　“小芸。”陆嬴声音沙哑，“找哥哥有事吗？”
　　“想哥哥了。”陆嬴十几岁的时候就被送到国外，父亲不允许他回来，直到前段时间，那个女人的情人将公司搞到快破产，哥哥才被叫了回来。
　　陆芸被迫和哥哥分开这么久，好不容易哥哥回来了，却还要为了陆家奔波操劳，陆芸恨透了这些人。
　　“乖，哥哥很快就回来了。”陆嬴犹豫了一下，“你最近就跟着顾总，她会保护你的，不要担心我。”
　　他放出的网很快就能收了，顾S雪清楚他的计划，知根知底，把妹妹交给她，他很放心。
　　陆嬴终究还是没告诉陆芸真相，这事越少的人知道越好，等他从那个男人那里拿回了东西，一切就该结束了。
　　陆嬴叹了口气，“你要好好的。”
　　“哥哥放心吧。”陆芸强忍泪水，等挂了电话，才哭出声来。
　　哥哥太累了，她却帮不到他。
　　那位顾总不是哥哥的朋友吗，为什么不肯帮一帮哥哥。
　　陆芸咬唇，她一定要取得顾S雪的帮助，帮哥哥渡过难关。
　　哪怕是，牺牲自己。


第8章 白切黑柔弱女主（八）
　　第二天下午，袁莨打电话给顾S雪。
　　“SS，你看今天有时间吗，回家来一趟吧。”
　　那多半是要解决袁诚的事情，顾S雪让陈秘书将今晚的行程给推了，特意空出时间，提前下班去了袁家。
　　家里就只有袁莨和袁诚在，一见她进来，袁莨就招了招手，“SS，过来坐。”
　　顾S雪坐在他的身边，比上一次隔的距离还要远一些。不过这会儿在其他人眼里，她估计真生着气，倒也没有人在乎这点小细节。
　　“SS，袁诚这个混账东西，敢做出这些事儿来，都是我太惯着他了。”
　　顾S雪翘着二郎腿，纤细的小腿露在外面，脚尖轻轻朝地上虚空点了两下，“那你准备怎么解决。”
　　“我看这混账玩意儿就是整天太闲了，恰好他们快放假了，要不就让他去你公司实习吧？”
　　“去我那儿？”
　　袁诚虽然志不在此，但是袁家的每个儿子都要经历这个流程，去公司学习是难免的。只是为什么不在袁氏集团，而是要跟着她？
　　“如果让他留在自家公司，难免会有人因为他的身份而对他阿谀奉承，去你那里，让他好好锻炼锻炼。”
　　袁莨说着，瞪了一眼袁诚，只是他脸上虽然做出严肃的表情，眼里却并没有生气的情绪。
　　其实在他看来，这根本不算什么大事。相反，他还有些埋怨儿子。
　　连个女人都制服不了，还闹到了顾S雪的面前，平白让人看笑话不说，还要他去帮忙收拾烂摊子。
　　他原本想着，让袁诚给顾S雪道个歉也就算了，实习这个主意还是大儿子袁司给他出的。
　　袁司是这么说的：“顾姨的态度很明显，她是要帮着江梨辛。何况您又不是不知道，小诚一向不太喜欢顾姨，顾姨心里总不能什么想法都没有。您干脆让小诚去顾姨公司实习，一则可以锻炼小诚，二者，他在顾姨的手下工作，肯定会乖乖听话，顾姨也不至于太生气。”
　　袁莨一想也是，顾S雪在这之前根本就不认识江梨辛，她为什么要平白帮助一个外人，还不是因为平时就对袁诚有怨气，想要借此机会发泄一下罢了。
　　虽然袁诚才是他的亲儿子，顾S雪只不过是协议婚姻的合作伙伴，但是袁莨对她还挺有好感，曾经他也不是没有想过假戏真做，只是顾S雪不情愿罢了。
　　眼下有一个既不伤害儿子，又能讨好美人的主意，袁莨自然乐意采纳。
　　在这之前，他已经提前告诉过袁诚了。
　　袁诚一开始也反对，只是不知道为何，后来突然又答应了，不过他提出了一个要求…
　　袁莨笑眯眯地看着顾S雪，“SS，你觉得怎么样？”
　　顾S雪想了想，把袁诚放在她眼皮子底下，不会出什么差错。
　　“可以。”
　　袁诚松了口气，虽然心里依旧还有些不情愿，但更多的是兴奋。他已经跟江梨辛通过气了，到时候把江梨辛也安排进顾S雪的公司。
　　就算到时候顾S雪折腾他也没关系，能近距离看到江梨辛掰弯顾S雪，那才有意思。
　　袁诚甚至有些迫不及待。
　　袁莨笑容加大，“小诚，乖乖听你顾姨的话。”
　　他攘艘谎墼诚，眼里暗示的意味十分明显。
　　袁诚接收到他的讯息，挺直了背，“我可以去顾姨的公司，但是我有一点要求。”
　　顾S雪毫不意外，“你说。”
　　袁诚深吸了一口气，“我希望江梨辛也能跟我一起。”
　　“不可能。”顾S雪下意识地拒绝了。
　　她本来就是想让江梨辛和袁诚分开，又怎么会再把两个人安排在一起。
　　“顾姨别忙着拒绝，先替我把话说完。”袁诚顿了顿，见顾S雪没说话，便继续说道，“给江梨辛安排什么样的职位都随便您，我只要她和我呆这一个假期就够了。”
　　“如果您能答应我，我保证这段时间都不去骚扰她。”
　　顾S雪皱眉，“就算她在公司，你也不能去打扰她。”
　　“正常找她总可以吧，如果她不愿意，我绝不强迫她。”袁诚解释道，“我知道之前是我太心急了，但我对梨辛的感情是真的。”
　　“我希望能让她看见我认真工作的一面，以此来改变她对我的看法。”
　　这么说似乎也有道理，但顾S雪总觉得哪里怪怪的。
　　“SS，小诚他只是太喜欢江梨辛了，但他本性不坏，你就再相信他一次吧，横竖人在你的眼皮子底下，能做些什么呢？”
　　顾S雪对他说的话并不全信，但是有一句她比较认可，不管袁诚的目的是什么，将人放在自己的眼皮子底下，总好过任由他在暗处谋划。
　　“可以。”
　　袁诚和袁莨都松了口气，本来还以为有的劝说呢，没想到顾S雪这么轻易就答应了。
　　“到时候我会让陈秘书联系你们。”
　　顾S雪站起身来，“希望你说的话都是真的。”
　　袁莨抬头看着她，“不在家吃饭吗？”
　　“不了，我今晚还有事。”
　　其实，她没想到事情会解决得这么快，晚上的行程早就已经推了，只是她不想留在袁家，想着陆嬴把他妹妹交给她，她就先和小姑娘吃个饭吧。
　　还有江梨辛那里，也需要当面跟她解释清楚，先询问她的意见。
　　如果江梨辛不同意，那就算到时候袁诚闹起来，她也不会同意的。
　　这样一想，又感觉事情好多。顾S雪揉了揉太阳穴，还有个缠人的表妹和正在谈合作的学妹，两个人也会时时相见。
　　也不知道学妹和表妹在闹什么脾气，要不要找个时间让这两个人一起吃个饭呢？
　　顾S雪想了半天没想出来，目的地已经到了，她只能先这些事情都压在心里。
　　此时距离约定时间还有二十分钟，顾S雪先点了几个菜，然后坐着等陆芸来。
　　顾一纭好像没课，一连给她发了十几条消息，顾S雪快速扫了一眼，是顾一纭想请她去看电影。
　　“家里不是有影院吗？”
　　“这怎么能一样嘛，我想和你一起出去，去最普通的电影院，和大家坐在一起看电影。”
　　最主要的是，她和姐姐能够待在一起，周围都是不认识的人，她俩亲亲密密地挨着坐，就像情侣一样。
　　“不会耽误你多少时间的，再说咱们两姐妹好久没有出去玩过了。”
　　顾S雪想了想，应了下来。
　　等把手机里的消息回完，一抬头，就看见陆芸走了过来。
　　顾S雪收起手机，冲她露出了一个笑容，“小芸来了。”
　　“顾总好。”
　　顾S雪没忍住，轻笑了一声，“你不必这么客气，我的年纪比你大，你就叫我一声姐姐吧。”
　　“姐姐。”
　　陆芸的脸色比昨天好多了，脸上也有了淡淡的红晕，嘴唇还是那样艳红，肤白貌美，身上还带着一股病弱的气质。
　　大热天的，她还穿了一件长袖，并不让人觉得奇怪，只是忍不住对她心生怜惜。
　　“在你来之前，我点了几个菜，你看看还有没有什么需要添的。”
　　顾S雪手指摁住菜单，推到她面前。陆芸伸手太急，直接不小心和顾S雪的手触碰到一起，一擦而过。
　　顾S雪还没有什么反应，陆芸就连忙道歉。
　　“对不起，姐姐，我不是故意的。”
　　顾S雪收回手，“不要一直说对不起，我看起来很可怕吗？”
　　陆芸偷偷看了她几眼，“不，姐姐很漂亮。”
　　这小姑娘的嘴可真甜。
　　顾S雪唇角微勾，“点菜吧。”
　　陆芸点了两个甜品，然后就将菜单合上了。
　　“这些就够了，姐姐点的菜都是我爱吃的。”
　　顾S雪应了两句，一时间又沉默下来。
　　陆芸是个很腼腆的女孩，顾S雪问什么，她就答什么。
　　大概是她表现的太脆弱无害了，顾S雪都不太敢跟她开玩笑。说起来，在她见过的这几个女孩里面，大概陆芸是最内向的一个。
　　顾一纭最主动，宋澜衣也会不停地找话题，哪怕是看上去柔弱了一些的江梨辛，也会含羞带怯地偷偷看她，同她聊天。
　　只有陆芸，如果她不问，陆芸就不怎么说话。
　　顾S雪还在想能跟她说些什么，方才紧张得不行的小姑娘，突然抬起头看着她，“姐姐，我哥哥什么时候回来啊？”
　　顾S雪愣了一下，“他没有告诉你吗？”
　　“哥哥不怎么跟我说商场上的事情，大概是他怕我会担心吧。”陆芸咬了咬唇瓣，目光里流露出哀求和期待的神色，“姐姐，你能告诉我吗？”
　　顾S雪没想到，陆嬴连他亲妹妹都瞒着。
　　既然陆嬴不说，那她也没必要多嘴。
　　于是她便温声道，“你别着急，你哥哥他应该很快就能回来了。”
　　她怕陆芸问的过多，又添了一句，“我也不是很清楚，你哥哥也不怎么跟我说他的事情。”
　　陆芸差点儿没忍住开口质问，那你知不知道我哥哥真的很累，他为了钱奔波不休，你不是他的朋友吗，为什么不能在这个时候帮一帮他？
　　理智告诉她，帮与不帮，其实是顾S雪的自由。
　　但对陆嬴的心疼让她乱了分寸，甚至忍不住开始埋怨顾S雪。
　　究竟要怎么样，她才会愿意出手帮忙？
　　陆芸咬了咬唇，她扫了一眼旁边的水壶，站起身来替顾S雪倒水，“谢谢姐姐对我的照顾。”
　　顾S雪看着她将水杯添满，“说什么谢谢。”
　　陆芸手指微动，随后响起了清脆的玻璃上。
　　“呀。”她惊呼了一声，“我的手链好像掉了。”
　　她手里还拎着水壶，就想弯腰去找。
　　顾S雪拉住她，“小心烫，我帮你找吧。”
　　趁着顾S雪在弯腰寻找，陆芸飞快地将一小颗药丸丢进她的水杯里。
　　药丸遇水即溶，很快便消失不见，水面微微晃动，随后归于平静。
　　“是这个吗？”
　　顾S雪坐直身体，将手链递给她。
　　陆芸已经把水壶放下了，她随意看了几眼手链，“是这个，谢谢姐姐。”
　　等坐下以后，她捧着水杯抿了一口，甜甜道，“姐姐也喝水呀。”
　　小姑娘当着她的面倒的，顾S雪不疑有他，将杯子里的水喝了一大半。
　　“姐姐，这里的茶水好甜啊。”
　　甜吗？
　　顾S雪感觉没什么味儿，可她还是顺着陆芸的话说。
　　“嗯，是挺甜的。”


第9章 白切黑柔弱女主（九）
　　听见她这样说，陆芸露出了一个笑容。
　　“姐姐真好。”
　　顾S雪不明所以，“怎么突然这么说。”
　　陆芸声音里藏着说不出的失落，她低声说道，“眼下所有人都躲着我，就连我曾经最好的朋友不肯见我。”
　　“但是姐姐却对我这么好，还愿意照顾我，我很感动。”
　　顾S雪默然，现在的陆家就是个烫手山芋，谁都不愿意去触碰。但是她知道，不需要多久，这一切都会改变，陆嬴在等，她也在等。
　　只是现在还没有办法把这些都告诉陆芸，所以她只是隐晦地提醒道。
　　“这一切都会过去的，你不用太过担心。”
　　陆芸苦涩地笑了笑，你当然觉得轻松了，因为事情并没有发生在你的身上。
　　她明白了，和顾S雪是说不通的，看来只有按照她之前所想的方法去做。
　　陆芸目光隐晦地从顾S雪面前的水杯上面一扫而过，唇角微微勾起，目光变得坚定。
　　顾S雪没吃几口，就忍不住打了个哈欠，不知道为什么，突然觉得特别累，脑袋还有些晕，有一种很想睡觉的感觉。
　　吃饭是她先提出来的，而她自己却感觉到累了，顾S雪感到十分过意不去。
　　她努力想要控制住自己打哈欠的欲望，脸都憋红了，眼睛里是一层薄薄的水雾，在灯光下闪闪发光，像铺了一层小星星。
　　陆芸抬头瞥了她一眼，不由得愣了一下。
　　不得不说，顾S雪这副皮囊当真是极好的，特别是她此刻慵懒困倦的模样，让人不由不主就被她吸引。
　　“姐姐，你是不是困了，要不我们回去吧。”
　　“我还好。”顾S雪懊恼地摸了摸鼻尖，没想到这么快就被陆芸发现了。
　　陆芸捂着唇笑了笑，“我吃饱啦，不如我送姐姐回家吧？”
　　顾S雪困惑地看着她，“你送我？”
　　“我想知道姐姐住在哪儿，总不能每次都让姐姐来找我。”
　　顾S雪想了想，“也好。”
　　她站起身来，顿时感觉眼前阵阵发白，一时竟有些站不稳，连忙扶住了桌子。
　　陆芸赶紧走了过来，“姐姐，你怎么了？”
　　顾S雪晃了晃脑袋，晕得更加厉害了，她赶紧停下动作，一动也不敢动。
　　“小芸，我头好晕啊，你让陈秘书进来扶我。”
　　陆芸咬了咬唇，没有动，“姐姐，不如我扶你出去吧。”
　　顾S雪想着，陆芸身子弱，而她就算再瘦，好歹也有几十斤，万一把陆芸压坏了，陆嬴还不得找她算账。
　　“不了，让陈秘书来就好。”
　　就这会儿说话的时间，顾S雪晕的更加厉害了，她心里不由得有些着急，她该不会是身体出什么毛病了吧？
　　“系统？”
　　她在脑海里呼唤了几次，也没听见系统的声音。
　　顾S雪感觉有人挽着自己的胳膊，抬眼一看，是陆芸。
　　“你…”
　　“姐姐别说话，我带你出去。”陆芸半抱着她，略有些吃力地往外走。
　　陈秘书就在门外，见此不由得愣了一下。
　　“顾总？”
　　陈秘书伸手在顾S雪眼前晃了晃，“顾总这是怎么了？”
　　他边说，边拉住顾S雪的胳膊，将人稳稳地扶着。
　　陆芸松了口气，“姐姐好像是喝多了。”
　　“你们喝酒了？”
　　陈秘书皱眉，他怎么没闻到酒味？
　　陆芸应了一声，“麻烦你了，送姐姐回家吧。”
　　两个人一起将顾S雪扶进车里，陈秘书当然不萌丢下她不管，便商量着说道，“陆小姐，我先送顾总去医院，然后再送您回家，可以吗？”
　　去医院？
　　陆芸张了张嘴，这跟她想的不一样，要是去医院真检查出了什么，那她不就暴露了？
　　“要去医院吗？”
　　陈秘书点了点头，“顾总看起来不太舒服，去医院看看比较好。”
　　“刚才姐姐说她困了，还说她要带我去她家看看呢。”
　　陈秘书面带怀疑，这位陆小姐，好像在阻止他带顾总去医院？
　　可陆芸是陆嬴的亲妹妹，陆嬴又是顾总的好友，况且顾总受人之托照顾陆小姐，陆小姐没理由害顾总吧？
　　陆芸搅了搅手指，“方才我跟哥哥打视频的时候，哥哥也同意我去顾姐姐家里。”
　　陆总也知道？
　　陈秘书仔细观察，见顾S雪面色并无不适，只是脸稍稍有些红，但神情很安详，便稍稍放下心来。
　　他思索片刻，“那行，我送您和顾总回去。”
　　陈秘书的警惕心比陆芸想的还要重。
　　进了房门以后，陈秘书并没有马上走，而是先将顾S雪扶着躺下，替她掖好被角，才对陆芸说道，“陆小姐，您跟我来。”
　　他将顾S雪的房门关上，又带着她往另一间房走，“这是顾总家的客房，您放心，有人定时打扫，房间很干净。”
　　如果不是因为陆芸是陆嬴的亲妹妹，他今晚肯定不会走，一定要在这儿守着顾总。
　　不过刚才他已经怀疑过陆芸了，现在再这样做，难免让人尴尬。
　　“顾总既然同意您在这儿住下，您只管安心住着。”
　　陈秘书语气比较严肃，言下之意，前提是得顾总同意了才行。
　　陆芸点了点头，“好的，谢谢你。”
　　陈秘书收回目光，刚才他这样说，陆芸的表情没有丝毫变化，大概不是在撒谎。
　　“那您好好休息，我先走了。”
　　陈秘书大概怎么也不会想到，陆芸究竟想做什么。
　　他只想着，顾总和陆小姐都是女人，应该出不了什么事。
　　等陈秘书走了以后，陆芸在门口站了一会儿，转身朝着顾S雪的房间走去。
　　她拧了拧门把手，房门便打开了，因为没有开灯，周围的光线十分昏暗。
　　陆芸怕吵醒顾S雪，只能摸黑走了过去。
　　虽然她比较相信自己的药，但是凡事都有意外。
　　不过还好，顾S雪睡得很沉，直到她走到了顾S雪身边，对方也没有动。
　　陆芸心里挣扎着，如果真的这样做了，那她就再也回不了头了。
　　她曾经最讨厌这样的人，没想到现在，她也即将变成她最讨厌的人。
　　可是，脑海里想起哥哥疲惫的样子，她又不得不这样做。
　　陆芸手指颤抖着，她缓缓解开了自己的一颗纽扣，没等她继续，心口突然传来一股尖锐的疼痛。
　　她的身体一直都不太好，总是会感到头昏胸闷，但从没有哪一次的疼痛能跟这一次相比。
　　心脏好像要活生生撕裂一样，痛得她紧紧地捂着心口，连呼吸都极为困难。
　　陆芸脸色立马白了，她真的以为自己就要死在这里。
　　那一瞬间，不知道为什么，她脑海里突然有一股很强的念头。
　　离开这里。
　　陆芸撑着自己的身体，慌忙往外跑的时候，脚撞在了床尾，痛得她差点儿摔下去。
　　她眼里满是泪水，一出了门就软了身体，靠坐在门边，急促地呼吸着。
　　心口的那股疼痛就好像没存在过一样，只剩下浑身的冷汗，还有她发白的脸色，证明确实发生过。
　　陆芸身体颤抖，那样的痛苦，她不想再经历第二次了。
　　难道是上天注定，不让她靠近顾S雪？
　　陆芸努力撑起身子，跪着将房门关上了，之前好不容易聚集起来的勇气已经没有了，她也再没有了尝试的念头。
　　陆芸抓住自己的衣服，泪水滴在地上，她无声地哭泣着。
　　哥哥，对不起。
　　门内的系统也跟着松了口气。
　　它最近沉迷玩小游戏，可是联网的话，广告实在太多了，它一气之下，干脆把网络给关闭了。
　　反正宿主来了这么久，也没怎么用上它。
　　结果就差点儿出了事。
　　它要是再晚回来那么一点儿，宿主的清白就不保了。
　　还好，还好。
　　赶上了。
　　一直到第二天上午十点多，顾S雪才醒过来。
　　她睡得太久，脑袋还有些晕，但是精神很不错。
　　手机里有一堆的未接来电，除了陈秘书的，还有顾一纭和宋澜衣。
　　顾S雪先给陈秘书回了过去。
　　“顾总，您醒了？”
　　“嗯。”顾S雪揉了揉太阳穴，“昨晚是你送我回来的？”
　　“我和陆小姐一起将您送回去的，您身体还好吗？”
　　顾S雪扭了扭脖子，“我很好啊。”
　　陈秘书为什么这么问？
　　顾S雪边打电话边推开门，外面一个人都没有，她扫了一圈，从客厅的茶几上拿起一张纸条。
　　是陆芸留的，感谢她的招待，早饭做好了，在厨房里温着，她自己还有事，就先走了。
　　陈秘书这时也说道，“昨晚陆小姐在客房休息的。”
　　“嗯。”顾S雪没说什么，又转身去了厨房。
　　陈秘书松了口气，看来这件事情顾总是知情的，老实说，他担心了一晚上。
　　陆芸煮了粥，顾S雪揭开盖子，一股香味飘散开来，她忍不住深吸了一口气。
　　“顾总？”
　　顾S雪回过神来，“啊，我知道了。”
　　陈秘书顿了顿，“上午表小姐来过，您不在，她又走了。”
　　“好。”
　　顾S雪挂了电话，先去收拾洗漱，然后吃了陆芸留下来的早餐。
　　上午她不准备去公司，顾一纭没找着她，肯定会来公寓，她便先给宋澜衣回了电话。
　　上次的合作，两人只聊了个大概，剩下的事情都交给了其他人去做，宋澜衣找她应该不是为了公事。
　　果然，接通后没说几句，宋澜衣便表明了自己的目的。
　　“学姐，你今天晚上有空吗，要不要一起出来吃个饭？”
　　宋澜衣屏住呼吸，其实她已经打听过了，顾S雪今天不忙，今晚的时间是空闲的。
　　她没有想到，顾S雪会拒绝。
　　“澜衣，实在不凑巧，今晚我要陪一纭去看电影。”
　　顾一纭昨天就跟她说过了，上午又去公司找她，态度坚决得很，况且她已经答应了顾一纭，只能对不起宋澜衣了。
　　宋澜衣勉强笑了笑，“啊，没关系，是我来晚啦。”
　　她表现得浑然不在意，却旁敲侧击，问清楚了电影院的位置。
　　顾S雪跟她聊了十几分钟，才挂电话，就听见了门铃声。
　　她快步走过去，果然是顾一纭。
　　顾一纭一看见她，先上下扫了一眼，紧接着就几步走了进去，直奔客房。
　　“一纭？”
　　顾一纭拉开门一看，客房收拾得很干净，但是陈秘书肯定不会骗她。
　　她风风火火的，又跑到顾S雪的房间去看，只看见了一个人休息过的痕迹，这才松了口气。
　　“一纭，你这是…”
　　顾S雪那股被查岗的感觉更明显了，上次顾一纭还只是问问，这一次是直接亲自去检查。
　　顾一纭比她还委屈，她红着眼睛，声音颤抖着问道。
　　“你昨晚是不是带了女人回家？”


第10章 白切黑柔弱女主（十）
　　顾S雪闻言愣了一下，随后忍不住笑道，“你说什么呢，是陈秘书告诉你的？”
　　顾一纭咬了咬嘴唇，“谁告诉我的并不重要，重要的是这就是事实。”
　　她只要一想到，昨晚有个女人和姐姐离得这么近，说不定她还会爬上姐姐的床，她的心里就像火烧一样，只恨自己怎么没提前知道。
　　“那陈秘书有没有告诉你，昨晚借宿的是陆嬴的妹妹？”
　　“她是谁的妹妹并不重要，反正她不是你的妹妹。”顾一纭拉着她的手臂，“你的妹妹只有一个。”
　　“你也知道，我只有你一个妹妹，那你还吃什么干醋。”顾S雪揉了揉她的脑袋，“好了，人家昨晚送我回来，时间太晚了，就在家里借宿了一晚，早上就已经走了。况且陆嬴拜托我照顾她妹妹，我总不能把人给赶出去吧。”
　　“那你只能简单地照顾，可不能照顾过了头。”别一不小心照顾到床上去了。
　　要是真发生了这样的事情，不管陆芸是谁的妹妹，她都一定要手撕了那个女人。
　　“什么叫过了头？”顾S雪啧了一声，手指弯曲着，在顾一纭的额头上轻轻敲了敲，“你这脑袋里整天都在想些什么？”
　　“我每天都在想你啊，可你从来都不想我。”顾一纭捂着额头，委屈得不行，“今晚说好了，要陪我去看电影的，可不许再骗我了。”
　　“我什么时候骗过你？”顾S雪想起宋澜衣的邀请，不过她已经拒绝了，所以问题应该不大？
　　中午陪着顾一纭吃了饭，顾一纭不肯离开，顾S雪只能带她一起去公司。
　　看见陈秘书的时候，顾S雪隐秘地瞪了他一眼。
　　要不是陈秘书告诉顾一纭，她今天怎么会被缠得这么厉害。
　　她算是见识到了顾一纭缠人的功力，简直是恨不得她上厕所也跟着。但是她很懂得把握住那个度，能将顾S雪哄的服服贴贴，就算被人紧跟着，也不觉得厌烦。
　　陈秘书因为说了不该说的，被总裁一瞪，立马就挺直了背，表情紧绷。
　　顾一纭哼了一声，“姐姐，你刚才是不是瞪陈秘书了？”
　　“我没有。”顾S雪目不斜视，“我没那么无聊。”
　　其实陈秘书也不是什么都说，不过跟陆芸比起来，他显然更相信顾总的亲表妹。
　　他有一种奇怪的直觉，他总觉得陆芸不怀好意。
　　顾S雪工作的时候，顾一纭就在一边玩手机，当然更多的时候，她还是在偷偷打量顾S雪。
　　顾S雪偶尔感觉到她的视线，抬头看过去的时候，她又已经低下了头。
　　这场景略微有些眼熟，顾S雪想起了江梨辛，在袁家的那天晚上，她也是这样看自己的。
　　不过顾一纭是她的表妹，即使被发现了，也不过是调皮地冲她吐舌头。而江梨辛不同，江梨辛会神色慌乱地移开视线，从脸颊到耳朵都是红的。
　　顾S雪发现自己又想起了江梨辛，她赶紧重新把注意力放在工作上，逼迫自己忘掉那双含羞带怯的眼睛。
　　一到下班时间，顾一纭就赶紧站了起来，“姐姐，我们去吃饭吧。”
　　顾S雪关上电脑，“走吧，让你别在这儿等我，你偏不听，无聊坏了吧。”
　　“那倒也没有，我宁愿天天都和姐姐这么待在一起，永远也不会腻。”
　　顾一纭挽着她的胳膊，手指不经意地擦过顾S雪的腰肢，她捻了捻指尖，露出一个满足的笑容。
　　“先说好了，你今晚的时间都是我的，谁都不能打扰我们。”
　　顾S雪愣了一下，笑道，“睡觉的时间都不给我？”
　　顾一纭明知道她不是那种意思，却还是忍不住红了脸颊，心里有一只小鹿在乱撞，“你要是愿意，我当然也不介意。”
　　“你想得美。”顾S雪眼眸里带着几分笑意，眉目弯弯。
　　顾一纭看得呆了，耳边全是自己的心跳声，一声比一声大，砰砰砰的，她甚至觉得，顾S雪也能清楚地听见。
　　姐姐这么好，她怎么舍得让给别人？
　　顾一纭最庆幸的是她的身份，最恨的也是她的身份。
　　如果她不是顾S雪的表妹，她就可以正大光明地追求顾S雪，不用在乎伦理道德。可如果不是这个身份，她也未必有机会靠近顾S雪。
　　想到这里，她方才还很激动的心情变得失落，脸上的笑容也淡了。
　　顾S雪没注意，她一颗心都被一个人的声音给吸引走了。
　　姜艺是星辉集团里一名普普通通的员工，上班闲暇之余，喜欢偷偷看小说。因为长期在顾总的光辉下生活，她总是不由自主地寻找和顾总性格类似的女主角。
　　在她心里，顾总哪儿哪儿都是好的，一般人根本比不上。在这个小白花女主当道的时代，她要找到符合胃口的小说，实在是太难了。
　　这天，她好不容易找到一本合胃口的，忍不住上班摸鱼，看得津津有味。
　　然后当她坐直身体想伸个懒腰时，却发现对面的同事冲她挤眉弄眼，转头一看，她的白月光女神正站在她背后，目光专注地看着她…的电脑屏幕。
　　姜艺吓得不知所措，手指飞快地点了几下，把绿油油的小说网页给关闭了。
　　“顾总，您…您听我解释。”
　　顾总一眨不眨地看着她，似乎在等她说出个理由来。
　　姜艺勉强笑了笑，“您看，这个页面它绿油油的，是不是对眼睛有好处？”
　　顾S雪道，“你再给我看看。”
　　她刚才都没看清，就听见这个女孩一直在说什么“女主，女主”。
　　顾S雪正愁找不着女主呢，对这两个字最是敏感。
　　姜艺愣住了，顾总这是什么意思？
　　顾S雪催促道，“我想再看看那个小说网页。”
　　姜艺又输入了一遍网址，顾S雪暗暗记在心里。
　　绿江江小说网。
　　顾一纭扯了扯她的衣服，“姐姐，你干什么呀？”
　　她不觉得顾S雪会对一个小说网站感兴趣，更不会对一本小说感兴趣。
　　她用一种挑剔的目光把姜艺打量了一遍，自认对方不如自己，才宣示主权似的勾紧了顾S雪的手臂，“姐姐，走吧。”
　　顾S雪暂且将这个网站记下了，她点了点头，跟着顾一纭走了。
　　等她进了电梯，姜艺劫后余生般地趴在桌子上。
　　顾总居然什么也没说。
　　进了电梯以后，顾一纭假装不经意地问道，“姐姐，你刚才为什么一直盯着那个人看呀？”
　　一开始她以为姐姐是在看那个人上班摸鱼，可是姐姐只是看着，什么也没说，连她也没明白，这究竟是什么意思。
　　“没什么，我只是被那个网站给吸引了，想看看而已。”
　　最主要的是，来之前系统告诉过她，她穿越的所有世界，都不是真的，只是一个个故事。
　　她想，既然是写故事，那么多了解一些套路，总是没有错的，说不定还能把女主给找出来。
　　刚才她记住了这个网站的名字，等私下里自己再找一找就是了。
　　顾一纭怀疑地看着她，“只是因为这样吗？如果姐姐喜欢这个小说网站的话，我可以去把它买下来。”
　　“也不是很感兴趣，实在没有必要。”顾S雪怕她真的这样做，又添了一句，“你不用去把它买下来，到时候如果有意向的话，我会亲自去做。”
　　顾一纭只好点了点头。
　　看来姐姐对这个网站是真的很感兴趣，可是她已经明确地说了，不许自己插手。
　　顾一纭感到失望。
　　她希望能和姐姐有更多的联系，光是亲情还不够，如果能在工作上跟她有接触，那她们才是真的随时都能在一起。
　　顾一纭只恨自己年纪太小，如果不是因为她和姐姐差了几岁，当初也不会让那个宋澜衣趁虚而入。
　　还好，现在她已经上大学了，能够有更多的时间跟着姐姐。
　　顾一纭想到这里，心里甜滋滋的，对未来充满了希望。
　　两个人一起去吃了饭，离电影开场的时间还早，顾S雪便道，“时间还早，咱们去散散步吧。”
　　顾一纭哪儿有不应的。
　　只要能和姐姐呆在一起，无论做什么她都愿意。
　　顾S雪回想起原主和顾一纭相处的日常，不由得笑道，“现在倒是答应得挺快的，我以前也让你吃了饭以后去散散步，不要只顾着玩手机，你怎么不听我的？”
　　顾一纭噎了一下，随后露出了委屈的表情，“可是那个时候你整天都在忙，也没有时间陪着我，我一个人散步有什么意思啊？”
　　顾S雪叹了口气，她时常都觉得小表妹跟小朋友一样，需要陪着，哄着。
　　说起来，顾一纭和顾程程真的很像，所以她才能这么快就适应和顾一纭之间的相处。
　　顾程程也爱黏着她，况且因为小时候两个人一起被绑架，顾程程逃出去搬救兵，不小心在途中落水了，那时候就留下了病根。
　　她的身子骨一直都很差，又因为这些年陆陆续续帮了顾S雪好几次，顾S雪的父母把她当救命恩人，对她很好，几乎是当成自己的亲生女儿在疼。
　　顾程程也总是这样，对她撒娇，要她陪，要她哄，别人的话她都不听，只听顾S雪的。
　　顾S雪垂眸，其实她不是不知道，顾程程在她面前表现得很乖，背地里却并非是这个模样。
　　很多出现在她身边的人，不管好坏，都会被顾程程威胁。
　　顾S雪只能主动疏远别人，对顾程程的行为睁一只眼闭一只眼。若是说的多了，顾程程一旦发起病来，不知道有多么厉害。
　　想到这里，她看了一眼身边的小表妹。
　　希望顾一纭在这一点上，能和顾程程不一样。
　　“姐姐，你在想什么？”
　　顾一纭晃了晃她的手，“你怎么一直低着头，都不肯看我一眼？”
　　顾S雪下意识地扭头看她，顾一纭瞅准时机，微微踮脚凑了过去，嘴唇在她的脸颊上落下一个轻柔的触感。
　　顾S雪睁大了眼睛，“你…”
　　还没等她说更多，两人身后的不远处，突然传来一声清晰的玻璃的碎裂声。


第11章 白切黑柔弱女主（十一）
　　顾S雪甚至一时间忘记了顾一纭亲她的事情，下意识地转过头看去。
　　身后是熙熙攘攘的人群，其中一家卖玻璃制品的小摊前，正围着两个人，刚才大概就是她们不小心将玻璃瓶给打碎了。
　　顾S雪收回目光。
　　其实今天出来，她一直有一种被跟踪的感觉，刚才听见玻璃瓶响，她甚至以为自己会转头看见一个熟人，结果是她多想了。
　　顾S雪稍稍推开顾一纭，“没大没小的。”
　　“我怎么就没大没小了？”
　　顾一纭笑弯了眼，姐姐平时从来没跟她这么亲近过，刚才她也不过是趁着顾S雪没有反应过来，才鼓起勇气亲了她一口。
　　原本以为顾S雪会生气，结果对方只是有些无奈。顾一纭乐得不行，却不敢在这个问题上做过多的纠缠，以免惹得顾S雪烦心。
　　“好了，姐姐，我们继续逛吧，刚才只是个意外。”
　　顾S雪忍住想要擦拭脸颊的冲动，顾一纭就在旁边，要是她这样做了，难免会伤了小姑娘的心。
　　可她心里总觉得别扭，甚至觉得顾一纭刚才亲过的地方变得麻木，肌肉好像都僵硬了。
　　终于在顾一纭扭头去看什么的时候，顾S雪飞快地用手背蹭了蹭脸颊，随后她赶紧放了下来，没让顾一纭发现。
　　这个动作做完，她心里舒坦了不少，表情也自然了。
　　顾一纭没有发现，跟在她们身后的某个人却是发现了，从刚才开始一直阴沉着的脸，终于展露出一个笑容。
　　看来学姐也不是那么喜欢顾一纭。
　　在外面一直逛到电影快开场，顾S雪和顾一纭才进电影院。
　　“你想吃爆米花吗？”顾S雪对这样的小零食没有兴趣，不过她看很多女生手里都拿着，便随口问道。
　　顾一纭眼睛亮闪闪的，“想吃。”
　　她想吃姐姐亲手买的。
　　顾S雪便去排队，她余光里好像看见了一个熟悉的人，可等她转头看过去，又没有了。
　　宋澜衣是问了电影院的位置，但她并没有说自己要来，顾S雪心想，大概是她看错了。
　　不过很快她就知道，刚才并不是自己的错觉，因为她才和顾一纭坐下不久，身边就有另一个人坐下了。
　　“学姐。”
　　顾S雪和顾一纭同时转头看着她，不过脸上的表情各不相同。
　　顾S雪是惊讶，顾一纭则是震惊中带着厌恶，她甚至一时间没有办法调整好自己的表情，“你怎么在这儿？！”
　　宋澜衣对着她俩笑了笑，视线停留在顾S雪身上，“因为我问了学姐你们的位置，又刚好看到还有票，想着多一个人，兴许也热闹一些。”
　　热闹个屁！
　　顾一纭好不容易盼来了她和顾S雪的独处时间，结果现在突然要加一个人不说，加的还是她最讨厌的那个人。
　　她目光哀怨地看了一眼顾S雪，“姐姐，真的是你告诉宋澜衣，我们在这里的吗？”
　　“是啊。”
　　顾S雪看了看她的表情，又看了一眼宋澜衣，心想这两个人怎么看起来怪怪的。
　　可她在见到宋澜衣之前，都不知道她就是兰衣，顾一纭却开口就是宋澜衣，显然是对她很了解。
　　既然这样，两个人的关系也差不到哪儿去。
　　顾S雪不会想到，人除了会关心朋友，还会关心情敌。甚至在某些时候，对情敌的关注会超过朋友。
　　顾一纭得到她的回答，深吸了一口气，在宋澜衣得意的目光中甜甜一笑，“姐姐，我和澜衣好久没有见过了，我想跟她说说话，我们能换个位置吗？”
　　宋澜衣表情倏地僵住了，原本顾S雪坐在最中间，她和顾一纭坐在两侧。如果要换位置的话，她就要和顾一纭坐在一起，顾S雪就被隔开了。
　　可惜没等她将拒绝的话说出口，顾S雪就站了起来，“好啊。”
　　学姐好像很高兴。
　　宋澜衣一时有些郁闷。
　　但她想到，学姐一直以为她和顾一纭的关系很好，大概是真的希望她们能好好聊一聊吧，总不可能是学姐不想跟她待在一起。
　　顾S雪表示喜闻乐见，因为顾一纭真的太缠人了。
　　能有宋澜衣来分走顾一纭的一部分注意力，对她来说，也未必不是一件好事。
　　两人快速换了座位，顾一纭背对着顾S雪，冲宋澜衣露出一个冷笑。
　　别以为你跟着过来了，就能靠近姐姐。
　　顾S雪舒舒服服地靠在椅背上，偏头看见顾一纭正和宋澜衣咬耳朵，不知道在说些什么。
　　她不禁露出了一个欣慰的笑容。
　　系统把这定义为姨母笑，不过它还是忍不住心疼了一下顾一纭和宋澜衣。
　　两个人在那里争来争去，却没想到，顾S雪根本没那个意思，甚至还无意识地磕起了两个人的CP。
　　惨，真惨。
　　电影还没看完，顾S雪就感觉自己的衣袖被扯了一下，她摘下眼镜，“怎么了？”
　　因为环境不允许，她的声音压的很低，嘴唇也凑近了顾一纭的耳朵。
　　顾一纭脸颊上飞起两抹红晕，还好灯光昏暗，顾S雪看不清她的神情。
　　她咬了咬唇，“姐姐，我肚子不太舒服。”
　　顾S雪心想，那是肯定的，刚才就让你不要把一整桶爆米花都吃了，你偏不信。
　　说到这个，顾S雪心里又有些许的疑惑。
　　她买了两杯可乐，一桶爆米花。
　　宋澜衣空着手进来的，顾S雪就准备把自己的可乐给宋澜衣，可顾一纭非要说她很渴，把两杯可乐都喝了，还吃了一大通爆米花。
　　她这番举动，甚至让顾S雪觉得，是不是她记错了，她们还没吃晚饭。
　　顾一纭在心里哼了一声，那又怎样，姐姐买的东西都是她的，凭什么要便宜了宋澜衣。
　　她软着声音撒娇，“姐姐，你陪我去洗手间好不好？”
　　顾S雪点头，这时，宋澜衣凑了过来。
　　“你们去哪儿？”
　　“姐姐陪我去洗手间，澜衣你在这里等我们就好了，顺便帮我看看，电影的结局是什么。”
　　宋澜衣咬牙，顾一纭这话一说，她想拒绝都难，这是存心不让她跟上去。
　　偏偏顾S雪还认为这主意很好，因为她也很想知道电影的结局是什么。
　　“澜衣，拜托你了。”
　　盯着顾S雪期待的目光，宋澜衣只得点头，“学姐，你们去吧。”
　　顾一纭微微勾起一点儿笑容，瞥了一眼宋澜衣，拉着顾S雪的衣袖离开了。
　　徒留宋澜衣坐在椅子上，双手放在大腿处，死死地握成拳。
　　顾一纭只出了观影室，才走了一截路，她就停了下来。
　　“一纭？”
　　顾一纭抿了抿唇，“姐姐，我好像又不是那么痛了。”
　　她的表情不太好，顾S雪这次终于明白了她的意思。
　　“一纭，你不高兴吗？”
　　顾一纭眼巴巴地看着顾S雪，眼睛慢慢红了，“不是说好了只有我们两个人吗，为什么要把宋澜衣也带上？”
　　顾S雪理亏，她安慰地拍了拍顾一纭的手背，“是我告诉了澜衣电影院的位置，但我没想到她会过来，抱歉，一纭。”
　　顾一纭吸了吸鼻子，“我只想和姐姐待在一起，姐姐好久没跟我出来玩儿了。”
　　顾S雪叹了口气，“是我不好。”
　　“我不想和宋澜衣一起。”
　　顾S雪微微皱眉，听出了不对劲，“你和澜衣不是好朋友吗？”
　　顾一纭深知对付顾S雪这样性格的人，坦诚比耍小心思更有用。
　　她撅了撅嘴，“她总是缠着姐姐，总想和我抢你。”
　　顾S雪无言。
　　所以表妹这是，吃醋了？
　　她不知道该怎么回答，但从前哄顾程程有了一定的心得，顾S雪便摸了摸她的脑袋。
　　“可我只有你一个妹妹。”
　　顾一纭希望从她嘴里听到疏远宋澜衣的话，可顾S雪却只是这样安慰了一句，她不由得死死掐着自己的手心，将内心的郁气压下来。
　　“姐姐只有我一个人吗？”
　　顾S雪没回答，只是对她笑了笑，转而问道，“真的没有不舒服吗？”
　　“姐姐放心吧，我自己的身体自己清楚。”顾一纭急着跟她保证，说完之后，却又突然反应过来，她不该这么说。
　　于是她飞快地改了口，“但是可以去买一些消食片，免得待会儿胃又痛了。”
　　“澜衣…”
　　顾S雪在顾一纭哀怨的表情中闭上了嘴巴，行了，她不说了。
　　顾一纭这才笑了，“我待会儿给澜衣发消息，告诉她我们已经走了，好不好？”
　　“你说了要陪着我的，我们两个人！”
　　顾S雪一想，她本来也是这样答应的，如果宋澜衣这会儿跟了出来，待会儿肯定还要跟着，顾一纭又会不高兴。
　　再者，她今天已经说过了，不能陪宋澜衣。宋澜衣却不请自来，惹得顾一纭跟她发脾气。顾S雪心里难免升起了一两分对宋澜衣的抱怨，于是她默认了顾一纭的做法。
　　顾一纭一对比，深觉在姐姐心里，还是她很重要，脸上也终于露出了笑容。
　　“姐姐最好了。”
　　宋澜衣等了半天，最后只等到顾一纭轻飘飘的一句“我们走了”。
　　她气得眼睛都红了，手机也被砸成了几块。
　　倒是顾一纭，发完消息就忍不住笑出了声，她凝视着镜子里的自己，唇角微勾。
　　片刻以后，她给另一个人打了电话。
　　“你找个私家侦探，钱不重要，要靠谱的，帮我盯着一个人…”
　　当初是她年纪太小，抢不过宋澜衣，没道理现在还要怕她。
　　宋澜衣里面不出现，一出现就对姐姐这么好，肯定有猫腻。她一定要抓住宋澜衣的把柄，让姐姐彻底厌弃她！
　　姐姐只能是她的！
　　而另一边，顾S雪回到了自己的公寓。
　　哄小姑娘实在太累了，她姿势不甚优雅地瘫在沙发上，闭着眼睛假寐。
　　难得有这么悠闲的时刻，系统也终于上了线。
　　它想起之前的陆芸，又看了看宿主毫无所知的模样，思量再三，还是决定告诉她。
　　“宿主，咳，有件事，我得告诉你…”


第12章 白切黑柔弱女主（十二）
　　顾S雪闻言，睁开眼睛，目光中尚且带着惊讶，“怎么了。”
　　系统便将陆芸的事说了一遍，最后反复强调，“多亏我来的即使，不然你清白不保。”
　　“你作为一个海王，不要这么没有警惕心好吗。”
　　槽点太多，顾S雪竟不知道该从何吐槽起，她沉默半晌，才低声道。
　　“谢谢你。”
　　虽然这也许就是系统的职责所在，但毕竟是对方帮了她。
　　“咳，不客气，这都是我应该的。”话说回来了，如果不是它沉迷玩小游戏，或许早在陆芸下药的时候，它就能及时提醒宿主。
　　顾S雪揉了揉太阳穴，“我知道她很担心她哥哥，但是我没有想到她会做这样的事情。”
　　如果想要她帮忙，为什么不能直接开口，非要用这样的办法？
　　再说了，陆芸凭什么认为，用了这样的方法，她就一定会出手帮忙呢？
　　顾S雪难以理解她的做法，说到底，怪就怪在她太过轻易相信别人。
　　其实她不是没有怀疑，因为那天晚上，她实在是困得太突然了。
　　而且那股困意来势汹汹，她都不记得自己是怎么回到家的。
　　只不过第二天早上起来，她并没有任何的不适，家里的一切也都正常，她才压下了心里的怀疑。
　　现在想来，不是一切正常，而是系统在旁边帮忙，阻止了陆芸。
　　就算陆芸没有成功，顾S雪也对她生出了不满。
　　她能理解陆芸担心陆嬴的心情，但是却不赞同她这样的做法，更何况这手段还用在了自己身上。
　　思考了半晌，顾S雪还是决定装作没有发现。
　　她坐直身体，从旁边拿起手机，给陆嬴拨了过去。
　　“我发现你最近给我打电话的频率越来越高了，怎么，终于发现哥哥的好了？”
　　陆嬴一开口就尽是些不正经的话，顾S雪装作没有听见。
　　“公司的事情，你没有告诉过你妹妹吗？”
　　说到正事，陆嬴沉默下来，“我想着，少一个人知道，就能多一重保险，况且咱们已经快收尾了。”
　　顾S雪笑了一声，她暗示道，“我不反对你的这种想法，也不否认，确实有一定的道理。但是你有没有想过，你妹妹很担心你，她也许会做出一些不理智的行为。”
　　陆嬴哑然，半晌才低声道，“你是指…”
　　“或许你应该亲自去问问她，至少跟她透露一些，不要让她太担心。”
　　陆嬴叹了口气，“我知道了。”
　　他顿了顿，很郑重地说道，“谢谢你，S雪。”
　　谢谢她愿意帮助他，支持他，也谢谢她，愿意帮忙照顾他妹妹。
　　挂了电话，顾S雪又开始发呆。
　　她不知道自己这样做对不对，一旦陆嬴打电话给陆芸，陆芸肯定知道她的计划已经暴露了，到时候两个人见面了，难免尴尬。
　　可顾S雪从来不是一个能对任何人都委曲求全的人。
　　她愿意迁就顾一纭，因为那是原身的表妹，况且顾一纭并没有做过伤害她的事情。
　　可她跟陆芸并不熟悉，陆芸还对她下药，试图算计她，顾S雪心里不可能没有气。
　　坐了半天，她才站起身来，往浴室走。
　　算了，到时候再说吧，横竖心虚的也不是她。
　　另一边，陆嬴听了顾S雪的话，果然给陆芸打了电话。
　　“哥哥。”陆芸满脸欣喜，“你都好几天没有给我打电话了。”
　　“对不起，小芸，是哥哥不好。”陆嬴先是安慰了妹妹几句，哄得她露出笑颜，才松了口气，试探道。
　　“你和顾总相处的还愉快吗？”
　　陆芸想起顾S雪眉目温柔的模样，嘴角的笑容加深了一些。
　　随后她又不安起来，哥哥为什么要专门问这个，难道…
　　想到这里，她声音轻了一些，“哥哥，你怎么突然这么问？”
　　陆嬴见她面色正常，便放心了一些，“小芸，哥哥有件事想跟你说，你身边有人吗？”
　　陆芸摇了摇头，“没有，我在房间里呢。”
　　陆嬴压低了声音，简单解释了一下关于陆家破产的真相。
　　陆芸的表情逐渐变得不可置信，她睁大眼睛，神色茫然，仔细看去，她的脸色似乎还有一些苍白。
　　“对不起，小芸，之前哥哥一直瞒着你，让你担心了。”
　　“很快就会没事了，你别为了哥哥做傻事。”
　　说到做傻事，陆芸反应过来，她神色慌乱，紧紧地抓住了手机，“哥哥，是谁告诉你的？”
　　说完之后，她甚至下意识地屏住了呼吸，不肯放过陆嬴的任何一句话。
　　陆嬴笑了，“是顾总提醒我的。”
　　是顾S雪！
　　陆芸露出惊慌又绝望的神色来，她肯定什么都知道了！
　　“你和顾总相处得很愉快，哥哥就放心了。”
　　陆芸张了张嘴，却一点儿声音都没发出来。她想说不会了，顾S雪既然已经知道了真相，肯定不会再对她好了。
　　她强忍着泪水，等挂了电话以后，才颤抖着手，捂着自己的脸颊，泣不成声。
　　顾S雪并没有太过关心陆芸的事，她想着，该找时间跟江梨辛一起吃个饭，告诉她袁诚的事。
　　提前问过陈秘书，她明天刚好有空，就看江梨辛有没有时间了。
　　打电话的时候，已经快十一点了，江梨辛还没睡，接到她的电话，甚至可以说是很兴奋。
　　她的声音细细软软的，莫名带着一股安抚的力量，让顾S雪烦躁的心情得到缓解。
　　“顾总，这么晚了，您有什么事吗。”
　　顾S雪无声地深呼了一口气，“也没什么，想请你吃个饭。”
　　江梨辛默了默，“是关于袁诚的事情吗？”
　　她的尾音拖得有点儿长，听起来像撒娇一样，顾S雪脑海里浮现出她明眸善睐的模样，不由得放柔了声音。
　　“嗯。”
　　“唔…”江梨辛似乎在纠结，过了一会儿，她道，“那该是我请顾总吃饭。”
　　“上次你已经请我在你家吃过饭了，这次该我请你。”
　　江梨辛立马笑了，“我那个手艺，哪儿能跟外面的大厨比啊。”
　　跟她说话很舒服，顾S雪放松身体，背靠在床头，双腿交叠，姿态闲适。
　　“你做的菜有家的味道。”
　　江梨辛沉默了，轻微的呼吸声顺着话筒传出来，在寂静的夜晚，莫名有了暧昧的气息。
　　顾S雪耳朵慢慢红了，她轻咳了一声，“梨辛？”
　　这声音似乎惊醒了江梨辛，她犹豫道，“那，干脆顾总来我家吧，还是由我做菜给你吃，好吗。”
　　她添了一句，“我会做的菜可多了，保证和上次不一样。”
　　顾S雪默了默，然后低笑了几声，“好，我很期待。”
　　两人又聊了一会儿，才挂电话。
　　江梨辛扔开手机，她跪坐在床上，伸手捂着自己的脸颊，果然滚烫无比。
　　顾S雪真的太温柔了。
　　江梨辛想，一开始见面，她只把顾S雪当成猎物，在袁诚的怂恿下，制订了一系列计划来捕获猎物。
　　可是在计划中，她的想法却发生了变化。
　　上次袁诚来找她，不过是做的一场戏，江梨辛知道顾S雪可能会来，但她没想到，顾S雪会来得那么快，甚至以一种强硬的姿态，将她保护在自己身后。
　　江梨辛回想起顾S雪温暖的怀抱，忍不住露出了笑容。
　　她在床上滚来滚去，平复着自己的心情。
　　怎么就，贪恋起这种温柔，甚至想要据为己有呢？
　　她红着脸，盯着虚空发呆。
　　父母去世以后，身边的亲戚都疏远她，亲姑姑也不待见她。对她好的人都抱有目的，只是觊觎她的容貌。她们未必有几分真心，所以江梨辛也只把那些人当做无聊时的消遣。
　　可顾S雪，是为什么呢…
　　明明跟她也不熟…
　　江梨辛想，在她心里，顾S雪终究和别人是不一样的。
　　从她第一次见到顾S雪开始，她就有一种很强烈的冲动，想把这个人变成她的，只是她一个人的。
　　如果顾S雪只对她温柔就好了…
　　江梨辛想着，慢慢地睡了过去。
　　第二天一大早她就醒了，快速收拾好自己，出门去买了一大堆菜。
　　回去的时候，还没到家门口，她就听见一道熟悉的声音，这声音使她脸上的笑容渐渐消失，脚步也慢了下来。
　　然而江兰已经看见她了。
　　“哎呀，梨辛回来了。”
　　江兰几步走过来，笑眯眯的“怎么买了那么多菜。”
　　江梨辛没回答，径直开了门。江兰趁机挤了进去，鞋子也没换，四处扫了一圈，才转身看着江梨辛。
　　“梨辛愣着做什么，快进来啊。”
　　她态度太过自然，根本看不出来是强闯民宅，倒像是进了自己家门，招呼客人进屋一样。
　　江梨辛提着菜进来，顺手把门给关上了。
　　江兰走过来，“买这么多菜…哎呀，你弟弟不爱吃茄子，下次别买了。”
　　她想伸手来接，江梨辛躲开了，“姑姑，这不是给你买的。”
　　江兰表情一僵，在江梨辛沉默的目光中瘪了瘪嘴，“你这死孩子，这么小气做什么。我是你亲姑姑，拿点儿东西怎么了。再说了，你一个人吃的完吗？”
　　江梨辛将菜放进冰箱，“你怎么来了？”
　　“瞧你这话说的，没事，我就不能来看看你？”
　　江梨辛露出了讽刺的笑容，“您居然会有闲心来看我？”
　　江兰冷下脸来，“江梨辛，你现在是翅膀硬了？”
　　江梨辛不说话，江兰忍了忍，又换了一副嘴脸，“梨辛啊，不是姑姑想来，实在是没有办法啊。”
　　江梨辛不为所动，江兰在心里呸了一声，脸上却是露出悲伤的表情来，她抹了抹眼睛，“你弟弟被别人骗了，都是那些坏女人，骗他去赌博。”
　　江梨辛心一沉，直接问道，“欠了多少？”
　　江兰噎了一下，声音也小了一些，“大概…一百万…”
　　“一百万？！”江梨辛表情彻底冷了下来，“我没有。”
　　江兰急了，“你不是在学校认识了很多有钱人吗？这些人随便指头缝里漏一点儿，也不止一百万。”
　　“你还敢骗我说你没有？”


第13章 白切黑柔弱女主（十三）
　　江梨辛冷声道，“别人有钱，那是别人的钱，不是我的钱，我凭什么要找别人要？”
　　“你这死孩子，那怎么能算是找别人要呢？你长的这么漂亮，难道就没有男生喜欢你？男朋友给女朋友花钱，不是天经地义的吗？”江兰理所当然，甚至觉得这个主意很好。
　　“姑姑，你当我是什么，出去卖的吗？”即使听了再多遍，听到这种话，江梨辛还是会觉得很难受。
　　这就是她的亲姑姑，根本没有把她当人看，就把她当成一个提款机。
　　“怎么能这么说呢？说不定你还能找到金龟婿呢，姑姑这是在帮你。”江兰嘿嘿一笑，“梨辛，你就听姑姑的，帮一帮你弟弟。”
　　“我没有一百万，我也不可能找别人要。”江梨辛闭了闭眼，表情变得不耐烦，“姑姑，你走吧。”
　　江兰神情狰狞，装出来的慈祥没有了，她整个人都变得刻薄尖利，“你别想就这么轻易地打发我，我当初你父母从我家拿走了二十万，你都忘了吗？”
　　“我父母的存款都交给你了，这些年你又陆陆续续从我手里拿走了不少钱，加起来早就超过了二十万。”
　　江梨辛深吸了一口气，“欠你的，我早就还清了。”
　　“还清？我告诉你，没这么容易！”江兰哼了一声，“你是不是忘记了，当初你父母从我这里拿钱的录音还在我手里呢。如果不是他们拿走了那二十万，钱还没还，人就死了，我现在也不至于过这样的生活。”
　　“我要是把录音给放出去，大家会怎么看你父母？”
　　江梨辛脑海里浮现出父亲正直严肃的面容，和母亲温柔的笑，手指掐紧掌心，深陷进去，留下几个月牙形状。
　　父亲生前为人正直，受人爱戴，要是他知道自己死后，被人议论纷纷，黄泉之下，也不得安宁。
　　江梨辛相信自己的父母，绝不是贪财的人，可是江兰手里确实有录音，也的确是父亲的声音。
　　他说：“这二十万我就拿走了。”
　　江兰手里捏着所谓的证据，事情的黑白曲直，还不是任由她说。
　　要是江兰真的编出一个故事来，故意抹黑她父母的名声，江梨辛只有一张嘴，根本解释不清。
　　她恨自己总被江兰威胁，却又不得不听她的。
　　父亲要是泉下有知，知道自己疼爱的妹妹，用他的名声去威胁他唯一的女儿，不知是何心情。
　　江梨辛咬牙，“你别把录音放出去，钱我给你就是了。”
　　江兰面色一喜，随后是不屑，“你愿意帮忙就好，刚才还说自己没钱，果然都是骗我的。”
　　江梨辛故作怯懦，“姑姑，我现在确实没有钱，但我会想办法弄来一百万。不过…我有一个条件。”
　　江兰皱眉，“你说。”
　　“我把一百万给你，你把录音删了。”
　　江兰松了口气，“这好说，只要你真的能给我一百万，我肯定把东西删了。”
　　放屁。
　　江梨辛这么随便就能弄来一百万，肯定也能弄来更多的钱。
　　到时候她假装删掉就行了，反正她有备份，不怕江梨辛不听她的。
　　其实当初那钱，是江兰家欠的债，她拜托江梨辛的父亲去帮她还，给钱的时候特意录了音，本来是防备着亲哥哥，没想到还能有这用处。
　　江兰表情得意，反正江梨辛不知道事情的真相，她父母又已经死了，到底是怎么回事，还不是任由她随便说。
　　江兰提醒道，“你要快点儿，催债的人很急。”
　　江梨辛甜甜一笑，“姑姑放心吧，喜欢我的男生很多，富二代也不少，我只要陪他们吃顿饭，钱还不是立马到手。”
　　江兰幻想着那副场景，顿时乐得找不着北。
　　“真亏你生了这么一张脸。”原本以为是个累赘，没想到是颗摇钱树。
　　等江兰离开以后，江梨辛才收敛了脸上的笑容。
　　她之前说的那些话，全都是骗人的。
　　她又不喜欢男生，更不可能为了钱故意接近谁。
　　以前江兰也经常找她要钱，但是要的金额都不大，她自己做兼职就能满足。
　　说起来，也确实多亏了她这张脸，还有她优异的成绩。
　　但是这一次，江兰要的钱真的太多了。而且，江梨辛有预感，这只是一个开始。如果她真的这次满足了江兰，以后一定还会有更大的金额。
　　江梨辛揉了揉自己的脸，深吸了一口气。这件事情以后再想，不能让江兰影响了自己的心情，待会儿顾S雪还要过来。
　　其实她隐约有一种预感，如果顾S雪知道了这件事情，对方有可能会帮她解决。
　　甚至她大可以像上次一样，在顾S雪面前展露出自己脆弱的一面，来引起顾S雪的怜惜，说不定顾S雪还会更心疼她。
　　可是很奇怪，江梨辛完全没有这样的想法，甚至不想让顾S雪知道这件事。
　　不想让顾S雪知道，她有一个那么坏的姑姑。
　　顾S雪来的时候，江梨辛已经将所有的菜都洗好了，汤在锅里炖着。
　　听见敲门声，她赶紧洗干净手，从厨房里出来，小跑着去开门。
　　“顾总，您来了。”
　　顾S雪瞧着她双眸雾蒙蒙的，脸颊泛红的模样，不由得微微一愣，“辛苦你了。”
　　“这有什么辛苦的，再说了，做饭是一种享受。”江梨辛接过她的包放在一边，“桌子上有洗好的水果，您坐着看会儿电视吧。”
　　一切好像都跟上一次没有区别，但是很明显，顾S雪放松了许多。
　　甚至她对江梨辛家里很熟悉，不需要江梨辛提醒，就知道该怎么做。
　　江梨辛看了一会儿，唇边含笑，心满意足地回了厨房。
　　顾S雪对电视不太感兴趣，趁着江梨辛做饭的功夫，她偷偷把江梨辛家打量了一遍。
　　江梨辛家不太大，但是布置很温馨，细节处显得很有情调。
　　看得出来，江梨辛是个很会生活的人。
　　顾S雪看了一会儿，目光又不由自主地转到了江梨辛身上。
　　大概是因为还没开始炒菜，她没关厨房门。顾S雪看见她忙碌的背影，竟然有了一种温暖的感觉。
　　好像和江梨辛待在一起，心情就会不由自主地放松。
　　江梨辛做饭的速度很快，而且果然如她所说，今天的菜和上次完全不一样，看得出来是下了功夫的，色香味俱全。
　　吃完饭后，顾S雪想去洗碗，江梨辛怎么也不肯。
　　“本来就是我请顾总吃饭，怎么能再麻烦你洗碗。”
　　江梨辛抢着进了厨房，但其实她也没有认真洗碗。
　　刚才端碗的时候，顾S雪大概是太过着急，直接拉住了她的手腕。
　　之前她们更亲密的动作都已经有过了，可江梨辛完全不觉得害羞，也不知道是不是因为最近心态的变化，只是这样一个小动作，就让她脸颊绯红。
　　手里的碗不小心摔了下去，砸在地上碎成了几块。
　　江梨辛连忙蹲下去捡，其实以她的动作，完全不会划伤手指。只是不知道为什么，听见顾S雪焦急的呼唤声，江梨辛像是着了魔一样，主动将手指送了过去。
　　顾S雪快步走进厨房，只见江梨辛蹲在地上，手指上还带着洗洁精的泡沫，大滴大滴的鲜血从她的手指滴下来，在地上砸出了一朵朵血色的小花。
　　“梨辛！”
　　顾S雪不敢动她的手，转身跑出去拿了纸。
　　她小心翼翼地用纸巾擦干净伤口周围的血液，可是立马又有新的血液流了出来。
　　“顾总，让我来吧。”江梨辛拦下她，随后自己扯了两张纸，随意放在伤口上，手指用力摁下去。
　　她分明痛得手抖，却还是努力扬起笑容，“就这样按一会儿，就不会流血了。”
　　顾S雪沉默地看着她，过了好一会儿，才扶着她起来，“你先去外面坐着。”
　　江梨辛摇了摇头，“地上就不用收拾了，待会儿我来就行。”
　　顾S雪这次没听她的，态度强势地将她摁在沙发上坐下，自己则拿了扫帚，将地上打扫干净。
　　两个人的碗筷并不多，她快速洗干净放好，又将自己的手指擦干，这才走了出去。
　　江梨辛的目光一直跟着她转，见她出来，不由得愧疚地说道，“对不起，顾总，给您添麻烦了。”
　　“这不是麻烦。”顾S雪在她面前站定，“梨辛，家里有酒精吗？”
　　“有，有药箱。”
　　顾S雪在她说的位置找到一个收纳箱，打开来看，里面果然装着各种类型的药。
　　“消毒的时候，可能会有些痛。”
　　江梨辛乖巧地坐着，“我知道。”
　　她将手指上的纸巾撕开，有一部分已经粘在了伤口上，又被她硬生生地撕下来。
　　顾S雪眼睛微微一酸，她低声道，“痛吗？”
　　“不痛。”
　　江梨辛犹豫了一下，“您是在担心我吗？”
　　顾S雪抬起头，两个人对视着，谁也没有开口说话。
　　“你是女孩子，不必什么痛都忍着。”
　　顾S雪的嗓音尤其温柔，她小心翼翼地对着江梨辛的伤口吹了吹气，“如果痛的话，可以大声地说出来。”
　　“如果我说痛的话，能得到您的安慰吗？”
　　“会的。”
　　江梨辛弯了弯眼眸，在顾S雪喷上酒精的那一刻，低声吸了口气。
　　“顾总，我好痛啊…”


第14章 白切黑柔弱女主（十四）
　　顾S雪动作越发轻柔，“那我轻一点。”
　　她给江梨辛的手指包了一个漂亮的蝴蝶结，虽然好看，却明显有些碍事。
　　显然包扎完以后，她自己也发现了。
　　江梨辛在她犹豫的时候，快速将手藏在了背后，“顾总，你已经包好了，不能再拆开。”
　　顾S雪只得同意。
　　江梨辛看着她满脸的无奈和纵容，心里突然痒痒的，她咬了咬唇瓣，低声道。
　　“顾总，您能不能，抱抱我？”
　　“嗯？”
　　有那么一瞬间，顾S雪怀疑自己听错了。
　　江梨辛红着一张脸，那句话再也说不出口，“没什么。”
　　顾S雪的目光落在她红透的耳朵尖上，喉咙不免有些干渴，气氛一时间变得暧昧起来。
　　她没说话，只张开双臂，将江梨辛抱进怀里。
　　她站得很稳，江梨辛坐在沙发上，头靠在她的小腹处，感受着从她身上传过来的温度。
　　鼻尖吸满了顾S雪身上的香气，江梨辛微微阖上眼眸，脸上露出了满意的表情，唇边带着笑意。
　　顾S雪手指轻抚她的长发，“梨辛，如果你不介意的话，可以将我当成你的姐姐。”
　　“虽然我们曾经的身份并非如此，但我相信你并不在意这一点，对吗？”
　　江梨辛嘴唇贴在她的小腹上，隔着衣服，温柔地轻触了一下。
　　“姐姐。”
　　她抬头望着顾S雪，目光里充满了仰慕，“跟姐姐呆在一起，我觉得很安全，好像被全世界保护着一样。”
　　顾S雪闻言，脸颊上浮现出一丝红晕，被那双漂亮的眼眸给吸引住了，“我曾经答应过会保护你，只要你有需要，随时可以找我。”
　　江梨辛手指紧了紧，不小心触碰到伤口，指尖的痛一路传到心脏。
　　“姐姐对每个人都这么好吗？”
　　顾S雪愣住了，一时间没有说话。
　　吃瓜的系统一听这话，顿时就笑了。
　　终于有人问出了这个直击灵魂的问题，谁让宿主要做海王，收了一堆的妹妹。
　　江梨辛见她没有回答，心里不由得慌乱起来，“我不是在质问姐姐，我只是想知道，在你这里，江梨辛这个人，算不算是特别的？”
　　顾S雪终于回过神来，她肯定地点头，“你是独一无二的。”
　　江梨辛松了口气，主动搂住她的腰，“那就好。”
　　哪怕你身边有其他人也没关系，至少在你心里，江梨辛这个人有一定的地位。
　　这就够了。
　　她随后想起袁诚的事，不免又心烦起来。
　　事到如今，她绝对不会像之前商量的一样，去做些伤害顾S雪的事情。
　　“姐姐，你要小心袁诚，他…”
　　江梨辛突然说不出口了，她要怎么说呢，难道要她承认，她和袁诚联合起来给顾S雪下套吗。
　　她没有勇气把事情全部告诉顾S雪，她害怕看到顾S雪失望的目光。
　　“他怎么了？”
　　江梨辛咬了咬唇，突然有了个好主意。
　　“他从前跟我在一起的时候，就经常说你的坏话，我担心他会做一些对你不利的事情。”
　　顾S雪露出了笑容，“你放心吧，我心里都有数。”
　　再说了，很快她就不是袁诚的后妈了。
　　江梨辛却失落下来，她终于想起来，顾S雪已经结婚了，有自己的家庭。
　　就算顾S雪跟丈夫的感情并不好，但至少那个人是她名正言顺的伴侣。
　　她对顾S雪抱有这样的心思，不就是在做小三吗？
　　江梨辛嘴角的笑容消失了，她其实不在乎这些，毕竟她从来也不算是个好人。
　　可是她不想给顾S雪带去麻烦，哪怕顾S雪对她并没有同样的心思。
　　能在对方身边做一个妹妹，就已经很好了。
　　“梨辛？”
　　不知道是不是顾S雪的错觉，她总觉得江梨辛好像不太高兴。
　　江梨辛回过神来，暗自在心里下了决定。
　　她不准备跟袁诚撕破脸，还要假装继续跟他合作下去，从他那里拿到江兰要的一百万，再利用他的势力去解决江兰。
　　说不定她能帮顾S雪监视袁诚。
　　顾S雪见她重新露出笑容，这才松了口气。
　　江梨辛打定了主意，等顾S雪走后，她转头就联系了袁诚。
　　两人约在一家环境幽静的咖啡馆，位置隐蔽。
　　“你的手怎么了？”
　　袁诚第一时间发现了她手上缠着的绷带，还有那个丑兮兮的蝴蝶结。
　　江梨辛扫了一眼，手指微微往后缩了缩，她眼眸微垂，轻声道，“我姑姑打的。”
　　“你姑姑打你做什么？”
　　袁诚只知道江梨辛的父母去世了，唯一的姑姑跟她感情并不好，有时候会找她要钱，因为他曾经亲眼见过一次。
　　也正是如此，他才会提出给江梨辛一百万，让江梨辛假装他女朋友。
　　如果只是单纯的假装女朋友，他也不必给这么多钱，两个人的约定里还有一条，江梨辛必须要替他解决那些他不喜欢的女人。
　　每当有人想要接近他时，江梨辛必须以正牌女友的身份守在他身边，赶走那些女人。当然了，如果是袁诚比较喜欢的，江梨辛也不能插手。
　　总的来说，她就是一个完美的工具人。
　　江梨辛眼睛微红，从袁诚这个角度看过去，她似乎哭了。
　　“她找我要一百万，我没有。”
　　“所以…”袁诚立马就明白了，“你是想找我要，我之前答应给你的一百万。”
　　“答应过你的事情，我一直都做得很好，能不能先把那一百万给我？”江梨辛抬头同他对视，“你不是说过，让我去勾引顾S雪，事成之后再给我两百万吗。”
　　“你反悔了？”
　　江梨辛勾唇笑了笑，“不，这么有意思的事情，我怎么可能后悔？我只是希望能换个条件，我不要那两百万了，我要你帮我个忙。”
　　袁诚一直没有说话，听她说了条件以后，才笑了几声，“这都是小问题，前提是你能做到答应我的事情。”
　　“咱们之前的计划不是很成功吗？”江梨辛摸了摸自己的脸，笑容暧昧，“我对自己有足够的自信，我和她还不够熟悉的时候，她都能帮我。如果我.日日呆在她的身边，你还怕我不能成功吗？”
　　袁诚一想也是，看江梨辛的态度，似乎真的只是把这当成一场好玩的游戏，想必她应该不是在骗自己。
　　“一百万我可以给你，你要我做的事情也能做到，别忘了你答应我的。”
　　“放心吧。”江梨辛笑意盈盈地看着他，“合作愉快。”
　　等袁诚走后，她才收敛了笑容，闭上眼睛，遮住眼底的不屑。
　　不知道陆嬴怎么跟陆芸说的，这天下午，顾S雪突然收到陆芸发的信息，问她有没有时间出去吃个饭。
　　她的语气小心翼翼的，像是生怕顾S雪会拒绝。
　　多半是已经知道了。
　　顾S雪想了想，给她回了消息让她定地点和时间。
　　陆芸几乎是秒回，想来早就已经考虑好了。
　　照例是陈秘书送顾S雪过去，下车之前，顾S雪突然开口说道。
　　“待会儿记得来接我。”
　　她专门提出来，陈秘书似乎明白了什么。
　　“好的，顾总。”
　　陆芸正低头坐着，有人推开房门，她抬头望去，正是顾S雪走了进来。
　　陆芸张了张嘴，突然说不出一句话来。
　　还是顾S雪率先开口，“小芸。”
　　她还愿意这样叫自己，陆芸眼睛一酸，“顾姐姐。”
　　“坐吧。”顾S雪招呼她坐下。
　　明明是陆芸请顾S雪吃饭，结果她比顾S雪还紧张，简直像是不知道该做什么一样。
　　顾S雪态度不变，和之前一样温和，陆芸的眼睛却越来越红。
　　“顾姐姐。”
　　顾S雪凝眸看着她，并不答话。
　　陆芸眉头微蹙，眼睛里有了泪花，“对不起，顾姐姐，都是我的错，我脑子糊涂了。”
　　顾S雪既然跟哥哥说了那样的话，说明她对自己的所作所为一清二楚，陆芸虽不知道是哪里出了问题，但也确实是她的错。
　　尤其是当她知道真相以后，更觉得愧疚不安。
　　“我不该把主意打到你身上。”
　　顾S雪沉默了一会儿，“那你觉得，如果不是我，换成其他人，就可以了吗？”
　　陆芸慌乱地看着她，“不是的…”
　　“小芸，为什么你会有这样的想法呢？”
　　顾S雪叹了一口气，目光里满是无奈，像看不懂事的小孩子一样。
　　“不管是谁，你都不该用这样的手段，伤敌一千，自损八百。再说了，你怎么能确定我一定会负责？”
　　陆芸惨白着一张脸，一句话也说不出来。
　　“如果你认为，我连你哥哥这样的朋友都不愿意施以援手，却会对一个不喜欢的一夜.情对象言听计从，那未免也太天真了。”
　　陆芸满脸的绝望，也不知道是因为被说教，还是听到顾S雪说不喜欢。
　　“你看，你什么都不能确定，就贸然做出这种决定，显然是极为不理智的。”
　　“如果是面对陌生人，你应该保护好自己。我和你哥哥是朋友，你大可以直接跟我说，不必使出这样的计谋。”顾S雪没有心情吃饭了，她抿了一口茶水，稍作停顿。
　　“我理解你的想法，你哥哥拜托我照顾好你，我不怪你。”
　　陆芸听明白了，她手指紧紧抓住垂下去的桌布，指尖发白。
　　顾S雪站起身来，“不早了，我送你回家吧。”
　　陆芸摇晃着站起来，跟在她的身后，一语不发。
　　陈秘书没想到她们这么快就出来了，看起来，顾总应该没吃亏。
　　反而是陆小姐，脸色不太好。
　　一路行驶到陆家，陈秘书替陆芸拉开车门。顾S雪坐着没动，脸上的灯光明明暗暗，她的一半侧脸隐藏在黑暗里。
　　陆芸下车以后，转身看着她，在车窗升上去之前，她突然摁住了玻璃。
　　“顾姐姐。”
　　顾S雪微微转头看着她，神情不明。
　　“你还愿意对我好，只是因为我哥哥吗？”
　　顾S雪看着她要掉不掉的眼泪，也说不出太残忍的话。
　　“你还小，有犯错的权利。”


第15章 白切黑柔弱女主（十五）
　　陆芸听见这回答，也明白了她的意思，她红着眼，深深地看了顾S雪一眼，转身进去了。
　　顾S雪对她的想法并不在意，她只要做好自己的事情就够了。
　　“走吧。”
　　上次电影院见到宋澜衣以后，顾一纭就一直让人看着她，结果还真让她知道了不得了的事情。
　　这天，宋澜衣下班以后没有回家，而是开车去了一个没有去过的地方。
　　私家侦探预感到可能会有新发现。
　　这位宋小姐工作很忙，平时除了应酬，不会单独去哪里，还不带助理。
　　宋澜衣要见的的确不是普通合作伙伴，她谨慎地扫视了一圈，没有发现异常这才大步走了进去，背挺得很直。
　　“你找我有什么事吗？”
　　对面坐着一个年轻女人，闻言，她抬头看着宋澜衣，“如果不是你不回我的消息，我也不至于这样。”
　　宋澜衣眼中闪过不耐烦，“我不是故意不回，最近太忙了。”
　　“忙？”穆渝嗤笑了一声，“你最近做了什么，我还不知道么，不至于连回复消息的时间都没有。”
　　宋澜衣不说话了，过了好一会儿，她才轻声说道，“你找我有什么事情吗？”
　　穆渝似笑非笑地看着她，在她这样的目光中，宋澜衣颇有些狼狈地扭过了头。
　　“我们明面上还是敌对关系，若非必要，不要来找我。”
　　穆渝见她似乎有些恼怒，这才哼了一声，“我为什么找你，你很清楚。催过你几次了，怎么一点动静都没有？”
　　宋澜衣手指紧紧地抓着自己的掌心，如果不是为了争夺家产，她根本就不会和穆渝这种利益为上的女人合作。
　　“哪有那么快，不都得慢慢来。”
　　没办法，她现在还有事求穆渝，只能小心安抚住对方的情绪。
　　“慢慢来？你当初可不是这么跟我说的。”穆渝脸上带着不屑的笑容，她缓慢地搅动了一下面前的咖啡，“需要我帮你回忆一下吗？”
　　“当初你跟我说，星辉集团的顾总是你的学姐，你们两个人的关系非常好。”
　　宋澜衣表情僵硬，一句话也说不出口。
　　“你当初信誓旦旦的说，你一定能拿下她，取得她的帮助，我压你肯定没错。”
　　“但我怎么依旧听说，顾总和她老公的感情非常稳定，她身边根本没你这号人。”
　　“不是的！”宋澜衣声音猛地加大，在穆渝阴沉的脸色下，她又放低了音量，“我和学姐的感情确实非常好，但是要发展成情侣，还需要一定的时间。”
　　学姐身边并不是没有她这号人，她相信，她在学姐心里有独特的地位。
　　“我可等不了你太久，你别忘了，当初如果不是你说你能得到顾总的帮助，我怎么可能选择站在你这边？”穆渝顿了顿，表情缓和了许多，又露出了一个笑容，“不过现在也不晚，相信你继母一定很欢迎我的加入。”
　　“别！”宋澜衣赶紧阻止道，“我真的没骗你，你再给我一点时间。”
　　“这个项目前期需要投入很多钱，但我只会给你这么多资金，这是我对你的考验，如果这次你不能令我满意。”穆渝笑眯眯的，凝视着宋澜衣苍白的脸色，继续说道。
　　“我会放弃你。”
　　这是宋澜衣最不愿意看到的一种局面，如果穆渝帮助她，那么她就是她最大的助力。但如果她选择和她成为敌人，那她将会是她最大的对手。
　　她尽力安抚穆渝的情绪，解释道。
　　“你也知道，顾总已经结婚了，她是有夫之妇，要接近她，不是那么容易的。”
　　“这就是你的问题了，跟我无关，我只想看到令我满意的结果。”
　　穆渝站起身来，面前的咖啡一口也没喝，“还有一点，我的每一条短信，每一个电话，你都要回。”
　　“下次再故意躲着我，不回消息，我们的合作可能就无法继续了。”
　　宋澜衣深吸了一口气，“好。”
　　穆渝勾唇一笑，“合作愉快，我等你的好消息。”
　　等她走后，宋澜衣松开了自己的手掌，掌心中几个深深的月牙形说明了她刚才有多用力，也充分表达了她内心的愤怒和不满。
　　如果不是万不得已，她怎么会选择这样做。
　　她对学姐的感情是真的，可现在需要学姐的帮助也是真的。
　　当初为了让穆渝站在自己这边，她在穆渝面前说了很多违心的话。
　　刚才听着穆渝说出来，她的心里很难受，觉得学姐受到了侮辱，可是她又无能为力，因为这全部都是她亲口说出去的话。
　　说起来，还是她的私心在作祟，明明有更好的方法，可她却非要选择最难的这一种，只不过是因为不甘心。
　　她一直很努力，想要站得和学姐一样高，可是没等她到达那样的高度，学姐就已经结婚了，抛下了她。
　　学姐她怎么可以嫁给那样一个老男人？
　　她那么优秀，那么好看，什么样的男人女人得不到，为什么偏偏是一个儿子都跟她差不多大的老男人呢？
　　宋澜衣始终觉得不甘心。
　　连那样的男人都可以接受，那凭什么不能是她？
　　一时的冲动，让她在穆渝面前夸下了海口，也让自己陷入了困境。
　　现在顾S雪对她根本没有那样的心思，顾S雪身边又有一个顾一纭在守着，甚至她都没有理由去找顾S雪，要在短时间内让顾S雪答应和她谈恋爱，根本就是难上加难。
　　宋澜衣自己坐了一会儿，就离开了。
　　在她走后不久，有一个男人也出了咖啡馆，他上了旁边的一辆车，将车窗紧闭，然后才拿出来自己的电脑和手机。
　　顾一纭收到了私家侦探发来的文件，因为是偷.拍，画面比较模糊，还有些抖，但是并不妨碍她看清两个人的脸。
　　私家侦探还单独发了一份音频过来，声音还算清楚，顾一纭大喜，万万没有想到，居然能有这么大的收获。
　　她痛快地付了钱，甚至比之前定好的多给了一倍，又让他继续盯着宋澜衣。
　　这文件不能由她交给顾S雪，因为在明面上，她和宋澜衣的关系还很不错，是不可能做出调查宋澜衣这样的事情来的。
　　想了一会儿，顾一纭决定匿名发给顾S雪。
　　她知道顾S雪睡前都有看邮箱的习惯，特意在题目上标明了策划案，确保顾S雪一定会点开看。
　　做完这一切，她才盯着电脑屏幕，嘴角露出了笑容。
　　她很期待姐姐的反应。
　　顾S雪确实收到了她发来的文件，而且也点开看了，但是她的表情并不想顾一纭想的那样愤怒，可以说是面无表情。
　　就连系统也一时猜不出来，她究竟在想些什么。
　　但它又实在很好奇，忍不住冒出头来，小心问道，“宿主，你现在的心情如何？”
　　顾S雪回过神来，“我很好啊，你为什么这么问。”
　　“在你面前乖巧听话的学妹，其实对你有所图，难道你就不觉得失望或者愤怒吗？”
　　顾S雪轻笑了一声，她现在的表情和她平时略有些不太一样，平时的她是稳重的，温柔的，而现在，系统总觉得她似乎有了那么几分妖孽腹黑的属性。
　　“其实我有一点不太明白，为什么这些人老是喜欢用这样的方法。”
　　陆芸是，宋澜衣也是，难道她在她们心里，就是一个恋爱脑？
　　一谈恋爱就会失去理智，任由对象指挥的那种？
　　系统想反驳，这本来就是一个恋爱的世界，里面的角色有这样的思维也还算正常啊。
　　可它想到，宿主现在还不太了解这些世界，也不知道自己为什么要进入这些世界，它还是少说为妙。
　　“你为什么认为我会失望或者愤怒？”顾S雪背靠在椅子上，双手交叉撑着身体，“就因为她是我的好学妹吗？”
　　难道不是吗？系统不明白了。
　　“你可能搞错了一点，她不是我的好学妹，而是原主的好学妹。”顾S雪语气很平静，“如果我没猜错的话，她应该喜欢原主吧？”
　　“和她有过共同记忆的是原主，所以该感到愤怒的应该也是原主，而不是我。严格来说，在我心里，她只是一个陌生人。”
　　可没有原主，从头到尾就是你啊！
　　系统在心里咆哮，却是一点儿声音都没发出来。
　　“我从来都没有忘记，我只是一个来做任务的人，任务完成以后，我就该离开了。”顾S雪顿了顿，意味深长地说道，“你好像很看重这些人，也很看重我对她们的感情。”
　　系统被它问的一句话也说不出来，总觉得多说就要暴露了。
　　良久以后，它小心翼翼地问道，“那我能问一问，现在你对她们的看法是怎样的？”
　　顾S雪思考了一会儿，“江梨辛表现得很单纯，但我觉得她应该没有这么简单，况且她曾经是袁诚的女朋友。顾一纭给我的感觉很像顾程程，但她不是顾程程，我很肯定。”
　　“再说了，顾一纭和宋澜衣一样，她们的所有好感都是给原主的，不是给我的，所以我不做评价。”
　　“至于陆芸，她对我下药，算计我，我虽然说了不责怪她，但也不希望有过多往来。”
　　系统目瞪口呆，无法反驳她，甚至还觉得她的条理清晰，逻辑严密。
　　“可是你怎么就肯定，她们的感情一定是给原主的，而不是给你的呢？”


第16章 白切黑柔弱女主（十六）
　　听见这话，顾S雪不由得露出些惊讶的神色，以后她微微眯起眼眸。
　　“我当然是从原主的记忆里看到的，况且我一来，她们两个人的好感度就非常高。”
　　“倒是你，为什么要这样问？”
　　系统慌慌张张的，随后又想到，顾若雪现在并不能看见它的表情，便又镇定下来。
　　“因为系统没有人类的情感，我只能记录数据，在你到来以后，两个人的好感度都有所增加，所以我很好奇，你怎么会这样想？”
　　“是吗。”顾S雪，也不知道有没有相信它的话，但也没有再继续问下去。
　　“其实我对她们的感情并没有多少信任。”她顿了顿，“我来这里有一段时间了，自认虽然表现得还不错，但并不能百分百地模仿原主，可是她们没有一个人发现不对劲。”
　　“如果真的喜欢，怎么会连心爱之人都分不出来？”
　　系统无言以对，生怕又像刚才那样说多错多，干脆闭上嘴巴，什么也不说。
　　“其他人还好，原主生性淡薄，跟外人并不亲近，倒还能说得过去。可是顾一纭是她的亲表妹，怎么也认不出来？”
　　“还有宋澜衣，除了顾一纭之外，原主身边最亲密的女性朋友大概就是她了。她不仅没有认出来，还想着要算计我，说明她的感情也算不得真。”
　　系统犹犹豫豫，半天后还是什么也没说。
　　它曾经发过誓，绝对不会告诉宿主这些世界的真相，如果违背了誓言，就要灰飞烟灭。
　　有天道作证，它不敢随意试探。
　　“你平时从来都不关心我的任务进度，今天怎么突然问起这个？”顾S雪的手指在自己的手背上慢慢地点着，一下又一下，简直像敲在了系统的心上，让它立马紧张起来。
　　“如果我猜的没错的话，或许你说的女主，就在这四个人中间？”顾S雪肯定道，“你曾经告诉我，女主是我身边的人，现在又这么关心我对她们的看法…我说的没有错吧？”
　　系统憋了半天，“系统不得对宿主泄露任何信息，恕我无可奉告。”
　　留下这么一句话，它赶紧撤了，免得再久一点，就被宿主问出了所有的东西。
　　顾S雪不免有些好笑。
　　之前她以为系统高冷，现在想来，或许她的系统是个憨憨？
　　今天的聊天收获很大，至少她隐约确定了女主的范围。从不确定的人数，一下子变成了四个，任务胜利的希望就在眼前。
　　明天去公司的时候，得抽时间问一问姜艺才行，她看了那么多的小说，说不定能帮自己再缩小范围。
　　没等她去找姜艺，宋澜衣倒是先找上了她。
　　若是之前，顾S雪可能还会感到疑惑，现在却是知道了，宋澜衣是在她面前刷好感度。
　　她答应了宋澜衣的邀请，中午下班以后，就驱车赴约。
　　宋澜衣已经到了，见到她以后，脸上露出了一个笑容。
　　“学姐，咱们都好久没有见面了。”
　　顾S雪笑了笑，将包放在一旁，“那天在电影院没有当面和你道别，你不会怪我吧？”
　　她一说起这件事，宋澜衣脸上的表情微微扭曲了一下。
　　那天她不是没有想过，顾S雪可能不太想看见她。可她没有想到，顾S雪居然直接带着顾一纭走了，通知的消息都是顾一纭发给她的。
　　这是不是说明，在学姐心里，她和顾一纭比起来差远了。
　　一想到很有可能是这样，宋澜衣就嫉妒得吃不下饭。
　　顾一纭凭什么霸占学姐这么久，以前就和她争，到现在还不放弃。
　　她是学姐的亲表妹，学姐是不可能和她在一起的。
　　想到这里送，宋澜衣不免也是有些疑惑。按理来说，顾一纭对顾S雪的占有欲这么强，当初又怎么会同意顾S雪结婚呢？
　　就算结婚以后，顾S雪和袁莨的感情并不算十分深厚，但是毕竟也有个名头在那儿，顾一纭就真的不吃醋吗？
　　宋澜衣想不明白。
　　顾S雪含笑看着她，宋澜衣赶紧说道，“怎么会，学姐是不得不离开，又不是故意甩下我，我没有那么小心眼。说起来，一纭的身体还好吧？”
　　“她很好。”
　　顾一纭那天或许是故意的，只是当时有些难受，过后也就好了。
　　见顾S雪似乎在回忆些什么，宋澜衣便将菜单推到她面前，“还没点菜呢，特意等学姐来点。”
　　“你知道我的口味，谁来点又有什么区别。”顾S雪被她打断，干脆压下了心底的一些想法。
　　走一步算一步吧。
　　她点了菜，又将菜单递给宋澜衣，宋澜衣看也没看，便吩咐人去上菜。
　　一直到这顿饭快吃完了，她都没提自己的目的，顾S雪不由得想到，她还真是能沉得住气。
　　她不说，顾S雪替她开了口。
　　“澜衣，我听说你手里最近有个项目，是不是正在筹备中。我挺感兴趣的，能不能跟我说一说？”
　　宋澜衣心里一紧，她抬头看着顾S雪，自己都没发现，手里的筷子被她捏的死紧。
　　“学姐指的是哪个项目？”
　　顾S雪面带笑容，将名字给说了出来，然后表情自然地说道，“我最近对这方面挺感兴趣，听说你还差了些资金，不知道你能不能跟我介绍一下这个项目？”
　　这就是要投资的意思了。
　　这本来是宋澜衣的目的，可先从顾S雪的嘴里说出来，让她感觉十分心慌。
　　“学姐怎么突然对这个感兴趣，是有人在你面前说了什么吗？”
　　难道穆渝在骗她？
　　嘴上说着给她时间，暗地里却找了顾S雪？
　　“那天出去应酬，有人说起了，我才知道。”顾S雪知道她在想什么，她故意不解释，任由宋澜衣误会。
　　“是吗。”宋澜衣勉强笑了笑，“别人也许是在说笑，算不得真。”
　　“别人的话我不信，我信你的。”顾S雪一只手撑着脑袋，微带笑意，“就是不知道你愿意不意分享给我了。”
　　宋澜衣压下心里的不安，认真跟顾S雪分析起来。
　　顾S雪凝视着她逐渐变得坚定的眼神，在心里叹了一口气。
　　宋澜衣在工作方面确实没的说，谈起正事，她的眼睛都在发光，条理清晰，逻辑严密。
　　就是某些想法，着实有些令人费解。
　　宋澜衣说到中途，伸手去端茶杯，顾S雪摁住她的手，替她将茶杯续满。
　　“你继续说。”
　　宋澜衣从她这个小动作中感受到了她的温柔，心里顿时有些喜悦，随后清了清嗓子，说得更加详细。
　　顾S雪认真听着，直到她说完之后，才点了点头，“我知道了，你现在大概还需要多少钱？”
　　宋澜衣犹豫了一下，老老实实地说了。
　　顾S雪的神色并无变化，她笑着说道，“没问题。”
　　宋澜衣手心里出了汗，事情解决了，压在她心里的大石头却并没有落地。她紧盯着顾S雪的眼睛，“学姐，你真的…”
　　顾S雪打断了她，“你还不相信我吗？”
　　宋澜衣噎了一下，“你是不是…”
　　她说不下去了，看着顾S雪的眼里下意识地露出了哀求可怜的神色。
　　顾S雪沉默了一会儿，“澜衣，说起来，你年纪也到了，怎么没想过找个男朋友？”
　　宋澜衣脸色苍白了一些，她咬了咬唇，“我…有喜欢的人了…”
　　她心里只有学姐一个人，怎么可能再和别人在一起？
　　顾S雪装作听不懂，笑容加深了一些，“恭喜啊，到时候结婚，记得请我喝杯喜酒。”
　　她没给宋澜衣反应的时间，继续说道，“说起来也是我不好，你姐夫当时劝我办婚礼，我嫌麻烦，没答应，也没请你喝杯喜酒。”
　　宋澜衣的脸色彻彻底底地白了下来，她眼睛红的厉害，眸中带着泪水，“学姐…你和他，感情很好吗？”
　　顾S雪轻笑了一声，“他对我不错。”
　　这她倒是没说谎，袁莨对她确实挺纵容，明面上的宠妻人设立的很好。
　　顾S雪也不需要他的感情，能有表面上的重视就够了。
　　宋澜衣手紧握成拳，掌心传来一阵痛意。
　　“那就好…”
　　她一直避免谈起顾S雪的丈夫，甚至心里就当根本没有这个人，她怎么会想到，有朝一日，顾S雪会在她面前主动提及。
　　堪比剜心。
　　“学姐，你喜欢他吗？”
　　顾S雪沉默了，她可以告诉宋澜衣，他们很恩爱，但她说不出喜欢两个字。
　　顾S雪从来没喜欢过谁，有时候她也会想，自己是不是有点儿不正常。对她来说，她照顾身边的人，更多是因为责任，至于情感，未必有几分。
　　宋澜衣见她沉默了，心里又升起几分期待。
　　“学姐有喜欢的人吗？”
　　顾S雪看着她，两个人对视了一会儿，她犹豫道，“有…”吧？
　　宋澜衣呼吸沉了沉，“那个人…”
　　会是我吗？
　　“是你的朋友吗？”
　　“是。”
　　顾S雪看着宋澜衣眼中的希望，虽然有些不忍心，但还是继续说道，“她年纪比我大，也已经有了喜欢的人，我祝福她。”
　　她爱她母亲，没毛病吧？
　　她母亲有她父亲了，她祝福他们永远幸福。
　　顾S雪在心里给自己点了个赞，她是真的机智，逻辑鬼才。
　　任凭宋澜衣怎样聪明，都不会想到，顾S雪说的那个人，是她妈妈。
　　她只是低下了头，眼泪止不住地滴落在膝盖上，留下一个个深深浅浅的水痕。
　　学姐有喜欢的人了。
　　不是她…


第17章 白切黑柔弱女主（十七）
　　若是在之前，她还能自欺欺人，现在却是顾S雪亲口承认了，她再也也无法欺骗自己。
　　顾S雪虽然没有看见她充满泪花的双眼，却也看见了滴落的泪珠。
　　她垂下眼眸，假装没有发现。
　　长痛不如短痛吧。
　　宋澜衣偷偷擦干眼泪，只是眼眶依旧很红，“学姐心里有喜欢的人，我心里也有喜欢的人。”
　　她看着顾S雪，语气坚定，“我不知道能不能和我喜欢的人在一起，但是我不会放弃的，我喜欢了她好几年，以后也会继续喜欢下去。”
　　“哪怕她无法给你回应，你永远不能和她在一起，你也要继续坚持吗？”顾S雪理解不了这样的感情，其实对她来说，没有谁是离不开谁的，也没有什么样的感情，能够一直坚持下去。
　　即使一开始很浓烈，到最后也会归于平淡。
　　“我不会放弃的，也许有一天，我能够打动她。”
　　宋澜衣擦了擦眼泪，语气哽咽，“对不起，学姐，让你看笑话了。”
　　“不哭了。”顾S雪递给她一张纸巾，“你还是笑起来好看。”
　　宋澜衣努力扬起一个笑容，“我听学姐的。”
　　吃完饭后，宋澜衣本来提议送顾S雪回去，顾S雪拒绝了。
　　“我自己开了车过来，不必麻烦你了。”
　　宋澜衣嘴唇动了动，她想说，学姐的事情永远都不是麻烦，可是怎么也说不出口。
　　学姐是不是已经察觉到了她的意图，所以今天才会突然提起项目，然后又说起自己喜欢的人。
　　顾S雪没有解答她的疑惑，陈秘书替她拉开车门，她弯腰坐了进去。
　　“澜衣，你照顾好自己，项目的事情，我会派人去和你详谈的。”
　　宋澜衣点了点头，车子正要发动，她突然拉住车窗玻璃，“学姐。”
　　顾S雪转过头看着她，眼眸中带着些许惊讶。
　　宋澜衣沉默了几秒，“对不起。”
　　无论是否出自真心，她都曾经在别人面前做了对不起学姐的事情，说了对不起学姐的话。
　　顾S雪没问她为什么突然这么说，她唇边勾起一点儿笑容，“没关系。”
　　宋澜衣脸色惨白，目视她离开，眼神里满是不舍和迷茫。
　　系统看了一会儿，突然觉得有些眼熟，大概那天晚上，陆芸也是这样看着宿主离开的。
　　从前它觉得宿主多情，现在却觉得，正是这样温和不伤人的态度，才最让人受伤。
　　宿主看似比谁都温柔，其实是因为没人入得了她的眼，所以什么都不在乎，对谁都可以很好。
　　真不知道，究竟是什么样的人，才能让她动心。
　　回到公司，顾S雪这才有时间跟姜艺聊一聊。
　　姜艺进顾S雪办公室的时候，心情相当忐忑。
　　她只是一个普普通通的员工，平时许久也见不上总裁一面，为什么今天总裁突然让她去办公室？
　　陈秘书带她进去，“顾总，姜艺来了。”
　　顾S雪抬起头看着她，姜艺近距离遭受到了美颜暴击，顿时觉得一切都值了，哪怕总裁是要骂她，她也愿意！
　　“你先出去吧。”顾S雪看了一眼陈秘书，然后才把目光移到姜艺身上。
　　她在思考如何开口。
　　她不说话，姜艺也不敢开口，她甚至不敢直视顾S雪的眼睛，只能低着头，心里惴惴不安。
　　过了一会儿，顾S雪才试探着开口，“姜艺，你平时是不是很喜欢看小说？”
　　姜艺心里一紧，那天被顾总发现她上班摸鱼，但是顾总什么也没说，她还以为这件事就已经这么过去了，没想到顾总会突然因为这个找她。
　　姜艺显得有些垂头丧气，“是的。”
　　顾S雪稳了稳自己的情绪，“那你平时都喜欢看什么样的小说？”
　　“啊？”姜艺抬起头看着她，神色间满是惊讶。
　　顾总怎么会问她这样一个问题？
　　“我说，你平时喜欢看什么样的小说？”
　　姜艺没发现顾S雪略有些红的脸颊，她吞了吞唾沫，试探道，“爱情的？”
　　顾S雪微微皱眉，姜艺还以为自己的回答让她不满意，正打算改口说个其他的，下一秒就听见顾S雪问道，“那你平时看的小说，嗯，女主都是什么样的？”
　　姜艺呆了一瞬，“啊，女主。”
　　顾S雪啧了一声，这个女孩子怎么呆呆的，反应似乎有些慢啊。
　　姜艺终于回过神来，“顾总，您在跟我聊小说？”
　　是她在做梦，还是顾总被人穿了？
　　姜艺并不知道，自己无意中猜中了真相。
　　“不然呢？”顾S雪微微皱眉，难道她表现得不明显？
　　姜艺赶紧摇头，“不是的，顾总额，我是说，我平时看的小说类型还挺多…”
　　“我想知道，这些女主，有没有什么共同点？”
　　姜艺努力回想了一下，她看的小说太多了，可她的胃口很固定啊，她爱的女主，不就是顾总这样的嘛。
　　姜艺想到这里，偷偷看了一眼顾S雪心想，顾总何必问她，还不如看看自己呢。
　　她清了清嗓子，“女主嘛，都是有光环的，天之骄女。”
　　顾S雪认真地看着她，似乎真的很关心，姜艺定下心来，“她们大多都拥有一般人没有的气运，比如逢凶化吉。”
　　“逢凶化吉？”顾S雪想了一下这个范围太大了，不太好说啊。
　　姜艺解释道，“其实也可以往小了看，也就是说，女主都是很幸运的，就算她们遇到了困难，也总会有贵人相助。”
　　比如顾总您自己，不就是天之骄女嘛，一路顺风顺水，即使遇到困难也总能化险为夷。
　　顾S雪恍然，“这样啊…”
　　姜艺见她似乎很赞同，顿时更加兴奋，“还有啊，女主是最厉害的，错的一定是别人，就算女主做错了，也不会受到惩罚。”
　　顾总是最棒的！顾总肯定是对的，如果顾总有错，那也一定是被别人误导了！
　　不，顾总就不可能有错！
　　姜艺宛如一个脑残粉，然而她只敢在心里想想，却是不敢说出口。
　　万一顾总知道了，岂不是认为她是一个变态。
　　顾S雪不太赞同她的说法，“如果女主犯错了呢，难道也不用受到惩罚？”
　　姜艺张了张嘴，茫然地看着她，过了一会儿，她才说道，“可是，女主就是有优待啊，即使她犯了错，也会被原谅的。”
　　“如果是原则性的呢？”
　　姜艺无法解释，她只能强调道，“她是女主啊，总不能让她跟别人一样吧。”
　　顾S雪没说话，她想了好一会儿，才问道，“你平时就在绿江江小说网看书吗？还有其他网站吗？”
　　她怎么觉得姜艺在诓她。
　　姜艺沉默了，她总不能告诉顾总，她还在绿江江小说网的姐妹站绿绿江小说网看文，不仅如此，她还在绿绿江小说网写了顾总的同人文，名字就叫《顾总夜夜爱不够》…
　　不行！
　　姜艺打了个冷战，要是让顾总发现了，她就真的过不过明天了。
　　“没有。”她坚定道，“绿江江小说网就是最有名的小说网站，再没有比它更厉害的了。”
　　顾S雪叹了口气，“好吧。”
　　她调整了一下表情，“辛苦你了，你先去工作吧。”
　　就这？
　　顾总让她来，就是跟她聊小说的？
　　姜艺总觉得不可能，可事实就是如此，顾S雪已经低下头继续工作了，她只能带着满腔惊讶，快步走了出去。
　　顾S雪并没有看文件，她还在想姜艺说的话。
　　要说天之骄女嘛，这四个人都可以算进去。
　　江梨辛虽然不比其他三个人家世好，可她成绩优异，也是十分优秀的。
　　至于女主光环…
　　顾S雪还没看出来。
　　只能得以后继续看看了，但愿姜艺说的都是真的。
　　时间一晃，到了七月份，江梨辛和袁诚都放暑假了。
　　按照约定，两个人都要来顾S雪公司实习。
　　顾S雪按照之前的想法，将袁诚安排进其中一个部门，江梨辛则被她安排在自己身边，作为私人助理。
　　江梨辛是第一次进大公司实习，头两天就给顾S雪打了电话，话语里满是期待。
　　顾S雪本来也觉得没什么，被她这样一说，倒是升起了几分希望。
　　也许近距离观察，能判断出江梨辛是不是女主。
　　上班第一天，江梨辛穿了一身职业套装，腰部纤细柔软，到了臀部又挺翘出来，一双腿又长又直，被黑色丝袜包裹着。一路走来，不停地有人回头看她，眼中满是惊艳。
　　袁诚没和江梨辛碰上，这也是顾S雪安排的，不过江梨辛答应过他，不会忘记两个人的交易，所以他也不担心。
　　江梨辛敲了敲办公室的门，听见顾S雪的声音，才推门走了进去。
　　“顾总。”
　　顾S雪背靠在椅子上，手指间夹着一支笔，悠闲地转动着，她打量着江梨辛，唇角微勾。
　　江梨辛站直身体，脸颊上却浮现出红晕。
　　“很漂亮。”
　　听见顾S雪的夸奖，江梨辛更加高兴，不过这是在公司，她不能跟顾S雪亲密撒娇，这让她觉得遗憾。
　　江梨辛的办公桌就在办公室门口，里顾S雪很近，顾S雪只要稍稍抬头，就能透过玻璃看见她。
　　江梨辛满意，顾S雪也很满意。
　　然而她没想到，很快就出了事。


第18章 白切黑柔弱女主（十八）
　　彼时，顾S雪刚开完会，手里拿着文件夹，往办公室走。
　　电梯门刚打开，一个人就扑了上来，动作十分迅速。
　　顾S雪吓了一跳，正想推开那人就紧紧地缠着她的脖子，“姐姐，想不想我啊。”
　　竟然是顾一纭。
　　她挂在顾S雪身上，无视周围人的目光，甜甜一笑，“姐姐都不主动找我。”
　　顾一纭上次将宋澜衣的视频发给顾S雪，就一直在等顾S雪和宋澜衣吵架决裂。结果等了几天，什么风声也没听到不说，她还从别人那里知道，姐姐居然投资了宋澜衣的项目。
　　姐姐难道没有看到她发的邮件吗，还是说看到了，却依然愿意原谅宋澜衣？
　　顾一纭心里又急又嫉妒，简直是饭也吃不下，觉也睡不好。
　　今天终于逮着机会，来找顾S雪。
　　她仔细打量顾S雪的脸色，发现对方面颊红润，皮肤细腻白皙，根本没一点儿难过的样子。
　　相比起来，她今天早上还发现自己急得上火，唇边冒起了一颗小痘痘。
　　感觉她才像是被欺骗的那个人。
　　顾一纭心情复杂无比，也不知道是该庆幸还是该难过。
　　也许姐姐是不在乎宋澜衣呢，所以才会对宋澜衣的算计表现得无所谓。
　　顾S雪拉住她的手臂，将她从自己身上轻扯了下去。她的力气不大，但是态度很坚决，顾一纭只好松开了手。
　　“进办公室说吧。”
　　顾S雪视线扫了一圈，每个人都低着头，但是等她移开视线，那些人又偷偷抬起头看着她。
　　顾一纭紧紧地跟在她身后，没在办公室发现潜在情敌，便心满意足地跟着进去了。
　　“姐姐，我好想你啊。”
　　姐姐今天怎么好像有点儿冷漠…
　　顾S雪放下文件，“最近确实有些忙。”
　　顾一纭在办公室里转了一圈，“我听说你要投资澜衣的项目？”
　　顾S雪瞥了她一眼，“有这个打算。”
　　她唇边勾起一点儿笑容，“你听谁说的。”
　　明明她的语气不算严厉，态度也很温和，顾一纭却不知道为什么，有一种心惊的感觉，背后冷汗都快出来了。
　　总觉得姐姐发现了什么。
　　“我听我哥说的。”
　　顾S雪笑了笑，没有说话，“你放假有什么打算吗？”
　　顾一纭顿时警惕起来，“我这次说什么也不走了，你别想赶我。”
　　之前有一次，姐姐背着她跟父亲他们商量好了，居然把她送到国外某个小镇上去，美其名曰锻炼她，害得她一个多月都没能看到姐姐。
　　这次她说什么也不肯了。
　　顾S雪叹了口气，“我那也是…”
　　话还没说完，办公室的门就被敲响了，顾S雪只能把剩下的话咽了下去，“进来。”
　　有人推开门走了进来，顾一纭猛地睁大了眼睛，“你是…”
　　顾S雪心里升起一股不祥的预感，总觉得气氛一时间怪怪的。
　　进来的正是江梨辛，她手里端着一杯咖啡，“顾总，您的咖啡。”
　　江梨辛将咖啡放下，才对着顾一纭微微俯身，“二小姐。”
　　顾一纭死死地盯着她。
　　她对顾S雪公司里的人很熟悉，特别是长得漂亮的，她绝不会认错。
　　这个人好眼生，她之前肯定没有见过。
　　顾一纭扭头看着顾S雪，眼睛红红的，“姐姐，这是谁？”
　　顾S雪看了看江梨辛，又转头看着顾一纭，“这是我新招的助理，叫江梨辛。”
　　“助理？”
　　顾一纭打量着江梨辛，江梨辛也在不动声色地打量她，两个人目光对上，很快又都移开了视线。
　　顾一纭心里升起浓浓的危机感。
　　这个人长相不输她，和她比起来，还多了几分妖媚的气息。那双眼睛跟钩子似的，专门勾人的魂魄。
　　这样的女人待在姐姐身边，万一姐姐把持不住…
　　顾一纭扬起下巴，“你这助理怎么这么不懂事，我都来了大半天了，连杯水都喝不上。”
　　江梨辛微微诧异地看了她一眼，随即俯身道歉，“抱歉，二小姐，是我的疏忽，您想喝什么。”
　　顾一纭眼珠子一转，故意说道，“我想喝奶茶，但是不想喝食堂的。我记得公司楼下隔着一条街，往右走五百米的地方有家奶茶店，我喜欢喝那里的奶茶。”
　　江梨辛面色不变，“好的，二小姐，您稍等。”
　　顾一纭叫住她，“等等，我喜欢喝加冰的，你记得快一点儿，要是不够冰，我就不喝了。”
　　江梨辛点了点头，表示记下了，随后快步走了出去。
　　她知道顾S雪有个表妹，两人的关系很好，原本想着或许可以和这位表小姐打好关系，结果对方好像不怎么好相处。
　　还有她看顾S雪的眼神…
　　似乎已经越过了亲姐妹的关系。
　　江梨辛唇角微勾，很轻地哼了一声。
　　顾一纭脸色带着得意的笑容，然而下一秒，顾S雪的声音就传了过来。
　　“你何必为难她。”
　　顾一纭扭头看去，顾S雪的眉头微蹙，静静地看着她，满脸的不赞同。
　　姐姐好像不高兴。
　　顾一纭手指甲死死地掐着自己的手心，又开始在心里胡思乱想。
　　“你为什么这么维护她。”
　　顾S雪闻言微微一愣，像是不明白她怎么会这么问。
　　“她是我的助理。”
　　“但是这也不是维护，是你在故意为难。”
　　顾一纭眼睛都红了，在她看来，这就是姐姐在她和江梨辛之间，选择了江梨辛。
　　“我只是让她去给我买杯奶茶而已，这算什么为难？”
　　顾S雪心知跟她说不明白，说不定还会让顾一纭对江梨辛更有意见，她叹了一口气，低下头看会议记录，不再理会顾一纭。
　　顾一纭小步挪到她面前，语气里充满了小心翼翼，“姐姐，你生气了吗？”
　　顾S雪头也没抬，“我气什么。”
　　顾一纭像是快要哭出来一样，“你气我为难你的助理。”
　　顾S雪这会儿抬起了头，目光平静地看着她，“你刚才不是说，这不算为难吗。”
　　顾一纭没说话，眼睛里含着两泡眼泪。
　　顾S雪同她对视了一会儿，“一纭，我只是想让你知道，你可以撒娇，可以生气，但是不能无缘无故地使小性子，为难别人。”
　　“况且，你到底在生气什么？”
　　“我怕你喜欢她。”
　　顾一纭眼睛红的厉害，“怕你和她在一起。”
　　顾S雪愣了一下，她感觉十分无奈，“我已经结婚了，当然不会和她在一起，这是出.轨。”
　　顾一纭正要露出笑容来，又听顾S雪继续说道，“大人的事你不要操心，你自己早恋，交了一个又一个女朋友，甚至还带女朋友回家过夜，差点儿被你爸爸发现，当时还是我给你收拾的烂摊子，你忘了吗？这我都没说什么，你也别管我。”
　　顾一纭想说，可我又不喜欢她们。她那时候也是才发现自己喜欢女人不久，所以难免放肆了些，后来找的女人，还不都是为了气顾S雪。
　　可看着顾S雪严肃的脸色，她又说不出口，只能委屈地站着，一语不发。
　　“以后不要故意为难江助理，知道了吗？”
　　顾一纭控制不住，她表面上乖乖地点了点头，心里却暗暗想到，下次不能在姐姐面前表现得太明显。
　　至于暗地里，姐姐怎么知道她做了什么呢。
　　“我知道了，姐姐，下次我不会再任性了，姐姐不要生我的气。”顾一纭本来想去拉她的衣袖，又怕她现在太生气，会躲开，只好绞着自己的手指，低声说道。
　　“你保证吗？”
　　顾S雪揉了揉自己的眉心，其实她刚才的情绪有些失控，这本来是不应该的。
　　刚才顾一纭红着眼睛认错的样子，真的和顾程程很像，顾S雪一时无法控制自己内心的烦躁，这才对她冷了脸。
　　现在她已经调整好了自己的心态，明知道顾一纭不是顾程程，她不该对顾一纭发火。
　　“姐姐，我保证。”
　　“对不起，一纭，我刚才不该冲你发脾气。”
　　顾一纭闻言，心里的委屈淡了，随之升起的是一股甜蜜。
　　“姐姐教训的是，不用跟我道歉。”
　　办公室里的气氛又重新变得轻松起来，顾一纭正想和他说些什么，突然有人敲了敲门，却是江梨辛回来了。
　　楼下太阳很大，她又跑得快，额头上浮出一层细密的汗珠，脸颊也红通通的。
　　“二小姐，您的奶茶。”
　　若是在之前，顾一纭又免不了一顿挑剔，不过刚才就因为这个问题被顾S雪说了一顿，她自然不会在这个时候再犯。
　　顾一纭接过奶茶，“谢谢你啊，辛苦了。”
　　她前后态度变化太过明显，江梨辛不可能没有发现，但她并未表现出别的情绪，只是对着顾S雪鞠了一躬，“顾总，没有别的吩咐，我就先出去了。”
　　顾S雪点头以后，她又向着顾一纭俯了俯身，“二小姐，有需要的话，您再叫我。”
　　之前两个人一直隔得比较远，因为这个动作，顾一纭和江梨辛离得更近了一些。就在这时，她突然闻到一股熟悉的味道。
　　这是一款小众品牌的香水，顾一纭为什么知道，因为那次她在顾S雪的身上闻到了这种香水的味道。
　　事后她怎么查都没查出来，到底是谁留下来的，倒是把这个香水品牌了解了个彻底。
　　江梨辛的身上也有这种香水味，是巧合吗？
　　顾一纭微微眯起眼眸，姐姐突然招聘江梨辛当自己的私人助理，这又是为什么？
　　她们两个人的关系，真的只是普通的老板和秘书吗？
　　顾一纭有太多的问题，她挪到顾S雪身边，“姐姐，你在哪找的这么漂亮一个助理。”
　　顾S雪头也不抬，也就错过了她脸上嫉妒的表情。
　　“朋友介绍的。”
　　“哪个朋友介绍的。”
　　顾S雪抽空瞥了她一眼，“你问这么清楚做什么。”
　　顾一纭咬牙，没再开口。
　　她确定了，姐姐就是在维护那个女人！
　　既然从顾S雪这里问不出来什么，那她就亲自去找那个女人好了。
　　没有人能将姐姐从她身边抢走。
　　顾一纭趁着顾S雪低头忙着工作，偷偷从办公室里溜了出去，她敲了敲江梨辛的办公桌。
　　“你跟我来一下，我有点儿事找你。”
　　陈秘书看过来，“二小姐…”
　　顾一纭甜甜一笑，“陈秘书，我找江助理有点儿事，这是我和她的小秘密，待会儿姐姐问起的话，你记得不要告诉她。”
　　江梨辛背挺得笔直，跟在顾一纭身后，头也不回地离开了。
　　陈秘书啧了一声，总觉得这两个人不像是要去做什么好事。
　　到底要不要告诉老板呢？
　　顾一纭带着江梨辛去了茶水间，随手将门给锁了。
　　“江助理？”
　　江梨辛面带微笑，“二小姐，您找我有什么事吗？”
　　顾一纭唇角一勾，猛地欺身上去，一只手掐着江梨辛的脖子，将她抵在墙上，另一只手则抓住了江梨辛的一只手腕。
　　江梨辛背撞在墙上，忍不住从喉咙里溢出一声闷哼，略微的窒息感让她仰着下巴，面颊绯红。
　　顾一纭手指微微用力，嘴唇凑近江梨辛的耳朵。
　　“你说我这样用力掐下去，你的脖子会不会断？”


第19章 白切黑柔弱女主（十九）
　　江梨辛处于弱势地位，但她仍然努力露出了一个笑容，“您当然可以这样做，就是不知道，顾总要是知道了，会怎样想呢？”
　　顾一纭手指愈加用力，她看着江梨辛涨红的脸，冷哼了一声，“你不用拿姐姐威胁我，就算她真的知道了，也不过是一时生我的气罢了，你毕竟是外人。”
　　“是吗。”江梨辛努力呼吸着，“那你知不知道，刚才你脸上的表情已经出卖你了？”
　　“你很害怕吧，害怕自己在顾总面前的好形象被毁了。”
　　顾一纭看着江梨辛眼里嘲讽的神色，顿时十分愤怒。
　　“你知道现在激怒我，会有什么下场吗？”
　　“如果待会儿我脖子上带着红痕回去，顾总问我的话，我一定会老老实实地告诉她。”
　　“你敢！”顾一纭先是用力掐了一下，随后松开了手。
　　江梨辛背靠在墙上，捂着自己的脖子，低声咳嗽。
　　“我和姐姐是亲表姐妹，而且她很尊敬我的父亲，我的父亲在星辉集团也有股份，你知道这意味着什么吗？”
　　江梨辛面色微变，就听顾一纭继续说道，“只要我跟我父亲提一句，你马上就会在这里待不下去。”
　　“并且永远都别想再出现在姐姐身边。”
　　江梨辛沉默了一会儿，随后冷笑一声，“真是没想到啊，亲表妹，居然对亲表姐有了不该有的感情，要是你父亲知道了，恐怕也不会允许吧？”
　　顾一纭死死地盯着她，江梨辛也不甘示弱，两个人谁都不肯示弱，又都抓住了对方的弱点。
　　过了一会儿，还是顾一纭先开口，“我可以允许你待在姐姐身边，但你要记得什么该做，什么不该做，不该你肖想的人，就别去触碰。”
　　“要是我不听呢？”
　　顾一纭嗤笑了一声，“我有的是办法对付你，和你身边的人。”
　　江梨辛沉着一张脸，并不说话。
　　她从没像现在这样，觉得出身家世很重要。
　　“我不管你是有什么目的，你只要乖乖的，我就不会为难你。”顾一纭始终坚信，只有她对姐姐是真心的，其他人都抱着一些别样的目的。
　　哪怕是宋澜衣这样的人，和姐姐有过很亲密的关系，不都还是想着算计姐姐。
　　她不愁找不到江梨辛的把柄，允许江梨辛呆在姐姐身边，已经是她所能做的最大的让步了。
　　江梨辛似乎是在挣扎，她最后还是点了点头，“你放心吧，顾总已经结婚了，我又怎么会插足她的婚姻呢？”
　　这句话正好戳中了顾一纭的痛处，她虽然知道姐姐和袁莨的关系并不好，但是两个人毕竟有婚姻事实，这是怎样都无法改变的。
　　当初姐姐瞒着她，突然就和别人领了结婚证，不知道是着魔了还是怎样，居然也不跟家里商量一下。
　　顾一纭当初闹了很久，却也无法改变顾S雪的决定。
　　她现在只能庆幸，姐姐并不喜欢袁莨。
　　对于其他的，她可以装作没有这回事。
　　“不过二小姐，我也劝你一句，顾总和她老公的感情非常稳定，她们两个人之间的恩爱，我可是亲眼瞧见了的。”
　　“还有，我来公司上班，是顾总的决定，也是顾总邀请我来的。”
　　“怎么可能！”顾一纭顾不上她的其他话，满脑子都是最后一句。
　　“你现在年纪不大吧，可能大学都没毕业，什么能力都没有，姐姐，怎么可能邀请你来她公司上班？”顾一纭压下心里的慌乱，紧紧地盯着江梨辛的神色，试图从中找到说谎的证据。
　　江梨辛笑意盈盈，“你不信的话，可以亲自去问问顾总。”
　　她的脖子还痛，肯定是红了，就是不知道严不严重。
　　“二小姐，多的我就不说了，你放心，我不会在顾总面前乱说。”
　　顾一纭毕竟是顾S雪的表妹，如果她真的和顾一纭吵起来了，顾S雪很大可能会选择帮顾一纭，对她没有任何好处。
　　江梨辛推开门，走了出去，留下顾一纭一个人，神色不定地看着她的背影。
　　这个江梨辛也是一个狠角色，只是口头上警告是没有用的，她可能以为自己好欺负。
　　顾一纭的表情很是冷漠，她要是一旦发起疯来，没有人能够阻止。
　　这个江梨辛，不给她点颜色瞧瞧，她就不知道天高地厚。
　　那天顾S雪果然看见了江梨辛脖子上的红痕，只是江梨辛没告诉她怎么弄的，顾S雪还以为是袁诚来找江梨辛的，对她好一通安慰。
　　下班以后，江梨辛坐着公交车回家，从电梯出来，她似乎看见走廊尽头有黑影一闪而过，等她仔细看去，又没有了。
　　江梨辛捏紧了手里的钥匙，心里有种紧张的感觉。
　　她将钥匙插进去，微微拧动，但并没有打开房门，只是给人一种已经打开的错觉。
　　暗处的人也被骗了过去，尽管江梨辛的动作已经很快了，却还是只跑了两步，就被人从身后压下来，猛地摔在地上。
　　她的嘴巴被人死死地捂着，膝盖磕在地上，痛得她几乎无法挪动。
　　“别出声。”
　　男人紧压着她的身体，大手禁锢着她的手腕。
　　“老三，你别这么粗鲁，对待美女，就要温柔。”
　　暗处又走出来几个人，左右包围，根本没给江梨辛逃走的机会。
　　“这女人想跑。”
　　压在江梨辛身上的男人松了力度，却还是捂着她的嘴。
　　江梨辛没有挣扎，被他们拉着站起来，有人在她的腰上推了推，“老实点儿。”
　　手里的钥匙被抢了，其中一个人打开房门，随后一行人都进去了。
　　有人开了灯，江梨辛微微眯眼，这才看清周围的情况。
　　一共有五个男人，都高高壮壮的，戴着帽子和口罩，只露出一双眼睛。他们穿的衣服都一样，手上也戴着手套。
　　看来是不想让人认出来，也不想留下指纹。
　　江梨辛心沉了沉。
　　有人拿了绳子出来，帮助江梨辛的双手，随后拿开了捂住她嘴巴的手。
　　“江小姐，知道我们为什么来找你吗。”
　　江梨辛努力维持住自己的表情，“你们想要什么？”
　　为首的男人拍了拍她的脸，“你还是挺胆大的，刚才还敢骗我们。”
　　有一个人守着江梨辛，其余的人开始在房间里四处翻找。
　　“你们为财？”
　　守着她的男人啧了一声，对着这么一个漂亮的女人，他做不到太凶，“江小姐，实话跟你说吧，你得罪了不该得罪的人。”
　　“那人让我们告诉你，不要肖想不属于自己的东西。”
　　江梨辛立马想到了顾一纭，她脸色不太好看，没有接话，只是冷冷地看着这些人在她家里乱翻。
　　突然有人叫了一声，“这串项链还不错，下面的宝石应该是真的。”
　　江梨辛的脸色立马变了，她眼睛红的厉害，“其他的你们都可以拿走，项链不行。”
　　“不行啊，那就说明真的很值钱了。”
　　雇主让他们吓一吓这个女人，不过他们临时又改了主意，决定再拿些东西走。反正穿戴得严严实实，又戴了手套，怎么也查不到他们身上来。
　　江梨辛挣扎起来，“那条项链对我来说很重要，你把它留给我吧，我可以告诉你钱在哪里。”
　　那人拿着项链，在手上甩来甩去，“你求我啊，跪下来求我，兴许我心情好，就还给你了。”
　　江梨辛眼睛紧紧地盯着项链，那是母亲留给她的，是外婆给母亲的礼物。说多么值钱，其实也算不上，但是意义非凡。
　　江梨辛只把它收在柜子里，没有上锁，哪里想到会有今天这一幕。
　　她牙咬得死紧，双腿一弯，顿时跪了下去，“求你了，把它还给我吧。”
　　江梨辛眼睛都红了，身体微微发抖，脑海里满是阴暗屈辱的记忆。
　　眼前的情景就像父母死后，江兰来找她理论，要拿走父母的所有遗物一样。
　　她也是这样跪下来，苦苦哀求江兰，哀求她不要毁坏父母的名声。
　　那时的她年纪太小了，根本没有反抗的能力，江兰又算是她的监护人，别人根本帮不了她。
　　她这些年努力学习，努力提升自己，就为了不再受人所限。
　　可是为什么还是要这样，就因为她没有顾一纭那样的家世吗？所以只能任由她欺辱？
　　漂亮年轻的女人跪在地上，泪光莹莹地看着她，男人的内心得到了极大的满足，忍不住甩得越发用力。
　　手中的项链脱离手指飞了出去，在江梨辛要杀人的目光中摔在不远处，宝石碎成了两块。
　　房间里一时安静了下来，男人动了动嘴唇，“我，我不是故意的…”
　　谁也想不到江梨辛会有那么大的力气，也不知道她什么时候将绳索给挣脱的，手腕上有着深深的血痕。
　　她冲过去，撞在那个男人身上，然后掐住了他的脖子，眼睛里满是红血丝，表情狰狞。
　　“你摔坏了我的项链…”
　　其实她这样的举动是很不理智的，她本来应该继续假装下去，让这些人放松警惕，然后找到机会溜进房间，将房门反锁后报警。
　　她之前也是这么想的。
　　项链的损坏让她失去了理智，她脑海里浮现出妈妈慈祥温柔的面容，恨不得掐死那个人。
　　她都已经按照他的要求下跪了，他为什么还要摔坏她的项链？
　　周围的人都被她吓了一跳，“靠，这个女人疯了吗？”
　　赶紧有人去拉她的胳膊，好不容易才掰开了她的手，另外有人将男人扶了起来。
　　“你也是，没事逗她干什么，不是说好了拿了钱就走吗？”
　　男人捂着脖子，阴狠的目光紧紧地盯着江梨辛，他越想越气，竟从兜里掏出一把水果刀，一刀捅在江梨辛的腹部。
　　鲜血流了他满手都是，他突然惊醒，吓得将刀给抽了出来。
　　江梨辛紧紧地皱着眉头，她的手得到了自由，死死地捂着自己的伤口。
　　“老三，你疯了！”
　　江梨辛倒在地上，剧烈的痛意让她觉得呼吸都极为困难，手指根本无法阻止鲜血的涌出，她的手上血红一片。
　　“你，你把她杀了…”
　　他们没想伤害这个女人，雇主也说吓一吓她就行了。
　　这个女人不会死了吧？
　　“我，我没想杀她…”
　　他就是气不过，想给她一个教训，怎么会流这么多血的…
　　“咱们快走吧…放心，没有指纹…”
　　几个人把刀扔下，匆匆离开了。
　　江梨辛的手机在一进门时就被没收了，被人放在鞋柜上。
　　她面色惨白地看着那边，一只手捂着自己的腹部，另一只手撑着身体往那边爬。
　　她不能死！


第20章 白切黑柔弱女主（二十）
　　因为用力, 伤口处的血越发多了，江梨辛痛得脸色惨白，额头上全是汗珠, 但她仍然努力地往前爬，在身后拖出一道长长的血痕。
　　项链也在鞋柜旁边，江梨辛将它紧紧地抓在了手心里, 然后努力支起身子，手摸索了几下, 找到手机。
　　她手指颤抖着，试了几次才将屏幕锁解开, 然后立马打电话给120。
　　因为失血, 她的嘴唇惨白，说话也有气无力，但是脑袋尚且还算清醒, 将自己的地址和身体状况如实告知。
　　医院那边承诺会尽快过来，江梨辛挂了电话，努力呼吸着。
　　她担心待会儿急救车过来, 打不开门, 硬是撑着自己的身体，将门给开了一小条缝隙。
　　做完这一切，她坐在地上, 大口大口地呼吸着。
　　伤口好像已经痛得麻木了，连带着脑袋也晕乎乎的。
　　手指上的血微微有些干涸，变得粘腻, 血液流出的速度也变慢了，但是仍然在往外渗出。
　　江梨辛盯着虚空失神，她想, 自己不会马上就要死了吧？
　　血液流的这么慢，是因为身体里的血已经不多了吗？
　　死亡的恐惧萦绕在她的心头，她想，假如自己真的等不到救护车，或许也应该打个电话跟别人，说一说自己的遗言。
　　脑海里浮现出顾S雪的面孔，江梨辛发现，自己似乎只能打给她，也只想打给她。
　　也许现在什么都不做，什么都不说，静静地呆着，保存体力，才是最好的办法。
　　可江梨辛很想再听一听顾S雪的声音，她怕不打这通电话，再也听不到了。
　　此时顾S雪正陪着顾一纭吃饭，顾一纭缠着想去她家住。
　　“上次你都把别的女人带回家了，我不管，我也要去你家住。”她之前有一段时间也是住在顾S雪的公寓里，只可惜后来被姐姐发现她在夜总会玩儿，她就被父亲接回家关了禁闭。
　　顾一纭想起来就气，如果不是她走了，能让别的女人趁虚而入吗？
　　没有人能抢走她的姐姐，陆芸不行，江梨辛也不行。
　　顾一纭唇角微勾，“姐姐，你就答应我嘛，我保证不给你添乱。”
　　顾S雪正要说话，放在旁边的手机突然响了起来，顾一纭伸过脑袋一看，竟然是江梨辛。
　　她找的人难道没有去吗，怎么会让江梨辛有机会给姐姐打电话的？
　　顾一纭眼睛眯了眯，看来待会儿她得打个电话去问问。
　　顾S雪拿起手机，“梨辛？”
　　那边的江梨辛呼吸很轻，她背靠在鞋柜上，一只手捂着腹部，另一只手举着手机，呼吸间满是血腥味。
　　“顾总…”
　　“你有什么事吗？”顾S雪听着她的声音，感觉似乎很虚弱，不由得皱起眉头。
　　“我没事，就想和你聊聊天。”江梨辛努力压住自己的痛呼，她扯了扯嘴角，“顾总，你现在在干什么？”
　　她怎么会没事找自己聊天，还问这样的问题？
　　顾S雪察觉到了不对劲，“梨辛，你不舒服吗？”
　　顾一纭也听见了这句话，偷偷撇了撇嘴角，江梨辛能有什么不舒服，她就是找人吓一吓她罢了。
　　肯定是江梨辛受了惊吓，在姐姐面前装可怜呢。
　　“姐姐…”
　　顾S雪皱着眉头看了她一眼，食指竖在唇边，示意她不要说话。
　　然而江梨辛已经听见了，她紧了紧手指，这样细微的动作都让她感觉伤口阵阵发疼，忍不住闷哼了一声。
　　“梨辛？你怎么了？”
　　顾S雪站起身来，“你不要着急，慢慢跟我说，好吗？”
　　江梨辛眉头紧皱，她闭了闭眼，“顾总，你和顾一纭在一起吗？”
　　顾一纭？
　　顾S雪看着顾一纭，她记得今天白天，江梨辛对顾一纭的态度还很尊敬，还叫她二小姐。
　　怎么这会儿在她面前，江梨辛却直呼顾一纭的名字，难道…
　　顾一纭心里紧了紧，江梨辛是不是跟姐姐说了什么，姐姐为什么要用这样的眼神看着她？
　　顾S雪低声安抚着江梨辛，她拿了自己的车钥匙，看了顾一纭一眼，“我先走了。”
　　“姐姐，你…你等等我…”
　　顾一纭心里慌的不行，然而顾S雪已经大步走了，临走之前，还给了她一个警告的眼神。
　　这冰冷的目光让她的脚步顿时停下了，顾一纭紧紧地咬住牙，眼睁睁地看着顾S雪离开。
　　她愤怒地砸了桌子上的水杯，不顾周围人惊讶又奇怪的目光，径直拿过手机。
　　“你们怎么回事，我不是让你们去吓吓她吗，你们去了没有？”
　　那边沉默了一会儿，传来一个男人惊慌又恐惧的声音，“我们去了…”
　　“那她怎么…”
　　怎么还敢缠着姐姐？
　　男人吞了吞唾沫，“我们不小心捅了她一刀…”
　　“什么？！”顾一纭猛地睁大眼睛，心砰砰跳。
　　“顾小姐，你可一定要帮我们啊。”
　　顾一纭只恨自己一时疏忽，想着找个熟悉的人去做这件事，反正她从前都是让这些人去帮她赶走姐姐身边的人。
　　没想到他们居然伤了人。
　　男人知道自己的身份，想赖都赖不掉，顾一纭目光阴沉，“行了，我知道了。”
　　她挂了电话，在原地站了一会儿，又给另一个人打了电话。
　　“哥，我需要你帮帮我…”
　　顾S雪自己开车，一只手握着方向盘，一只手拿着手机，“梨辛，你到底怎么了？”
　　江梨辛感觉自己的脑袋越来越晕，严重的失血，让她的身体冰冷，牙齿都在颤抖。
　　“顾总，我很好，你不用来看我，我只是想和你说说话。”
　　如果待会儿顾S雪来了，发现她家里都是血，甚至可能看见她躺在血泊中，肯定会吓到做噩梦吧。
　　再说了，她现在这么狼狈，这么难看，她也不希望顾S雪看到。
　　顾S雪不过是随口一问，想要稳住她的情绪罢了，她已经发动了车子。
　　“我都听你的，你跟我说说话，好不好？”
　　江梨辛的声音越来越轻了，对方的状态应该很不好。
　　“好。”
　　江梨辛沉沉地呼了口气，“顾总，你要小心袁诚，他不是什么好人，他一直都想对付你。”
　　“我知道，你上次已经说过了。”顾S雪声音温柔，“你说的话，我都放在心上，还记得我跟你说的吗，你在我心里是独一无二的。”
　　江梨辛嘴角隐约浮现出一个甜蜜的笑容，能在死之前听见顾S雪这句话，她心满意足了。
　　“顾总，我对不起你。”
　　她说，“我不是一个好人，从我见到你的第一面开始，我就对你有了坏心思。”
　　顾S雪越听越不对劲，江梨辛怎么像是在交代遗言一样？
　　她的心沉了下去，“无论有什么，那都是以前的你，我相信现在的你不是这样。这些话我想见到你之后，再听你说，好吗？”
　　“你那么好，那么优秀，很难让人不对你动心。袁诚他告诉我，如果我愿意去勾引你，让你出轨，他就能给我两百万。”
　　江梨辛顿了顿，也许是知道自己可能已经要死了，这些话说出来好像也没有那么困难，带着一种解脱的快感。
　　“我答应他了。”
　　顾S雪沉默了一会儿，“但是后来你并没有这么做，不是吗？”
　　“你对我那么好，愿意在我受伤的时候保护我，安慰我。”江梨辛眼睛没有聚焦，她盯着某一处，似乎看到了顾S雪的面容。
　　“我真的很高兴，我不想再伤害你了，但是又不敢对你说实话。”
　　“梨辛…”顾S雪不知怎么回事，心里突然很难受，江梨辛说得越多，越让她觉得惶恐。
　　“所以我想，也许我能帮助你，假装骗过袁诚，顺便帮你盯着他。”江梨辛叹了口气，“对了，来你公司实习，其实也是我和他想的主意。但是后来，我是真的很期待。”
　　顾S雪猛踩油门，车子像箭一样飞速向前，她已经顾不上监控，只希望能用最快的速度到江梨辛身边。
　　“还有，你要小心袁莨，他对你根本不是真心的。”
　　江梨辛说话都很困难，经常说一句话，就要停一两秒，但她还是断断续续地说道，“你不知道，他曾经背着你和袁诚联系过我，让我离开袁诚，还说…”
　　“还说他可以包.养我。”
　　“你别被他深情的样子给骗了，他不是什么好人…”
　　一想到顾S雪居然和这样恶心的人结婚了，江梨辛就替顾S雪感到不值得。
　　“我都知道，梨辛，我知道他是什么样的人，我也根本不喜欢他。”
　　顾S雪紧盯着面前的红灯，很奇怪，越是赶时间，等红灯的时间就越长，她的心情也越发烦躁。
　　“顾总，你很好，其实我知道，自己根本就配不上你。”
　　“但是我很害怕，如果现在不说，以后也许就没有机会说出口了。”
　　顾S雪心猛地一紧，她发现前面有一辆救护车，跟她的方向似乎是一样的，车子还有几千米就到江梨辛住的小区了。
　　她试探道，“梨辛，你再坚持一下，救护车马上就到了。”
　　她在赌，也许事情并没有她想的这么糟，救护车要救助的目标也不是江梨辛。
　　然而事情并没有如她所愿，江梨辛听见这话，并没有反驳，只是很虚弱地笑了笑，“快来了吗？我好像已经等不到了。”
　　“梨辛！”
　　真的是江梨辛！
　　但是怎么可能呢？白天她看着还很好，不像是身体出问题的样子，到底发生了什么，已经严重到需要救护车的地步了。
　　“顾总，谢谢你愿意陪我聊这么久，我就是想在走之前，再听听你的声音。”
　　顾S雪手指都在颤抖，“不会的，梨辛，你不会有事的。”
　　江梨辛眼睛已经不能看见什么东西了，她的身体冰冷僵硬，再也拿不住手机，手一松，手机便掉了下去。
　　顾S雪听见砰砰两声，最后听筒里传来江梨辛虚弱却坚定的声音。
　　“SS，我爱你。”
　　无论她再怎么叫，那边都没有人回答。
　　顾S雪的手死死地握着方向盘，“系统，江梨辛怎么样了？”
　　系统平时有些怂怂的声音，在这一刻听起来似乎带着机械的冷漠。
　　“江梨辛已死亡。”
　　顾S雪猛地一脚踩在刹车上，手机掉下去，砸在了脚边，她却好像没有意识到，只眼睁睁看着前面的救护车也跟着停下，随后有医生护士匆匆下来。
　　江梨辛，真的死了吗？
　　这一刻，她说不清自己的心情，脸上的表情甚至极为迷茫。
　　“为什么？”
　　“她是失血过多而死。”
　　顾S雪仍然不明白，然而系统却怎么都不肯说了，“凭你现在的权限只能查到这些，我不能再告诉你更多了。”
　　“她也有可能是女主，现在她这么不明不白的死了，我却没有权限去查看她死亡的原因？”
　　顾S雪差点儿控制不住自己的脾气，她深深地呼吸了几次，“你还记不记得，上次如果不是你玩忽职守，我也不会差点上了陆芸的当。”
　　系统噎了一下，“你上次不是说了，不追究我的责任吗？”
　　“上次是上次，现在我突然又想起来了。我记得你好像说过，这个世界结束以后，我是可以给你打分的，对吧？”
　　系统委屈得不行，确实是有这个规矩，如果在这次打分钟，它被评判为不及格，那它就会被送回去，接受惩罚。
　　想到那个人冷漠残忍的手段，系统打了个冷战。
　　“我们是一体的，没有必要在这里互相伤害。”它怂兮兮的，“我可以告诉你一些真相，但是我只能告诉你一次，只能回答你一个问题。”
　　顾S雪深吸了一口气，“行，那我先不问了。”
　　系统欲哭无泪，宿主现在不问，肯定在心里憋着大招呢，看来无论如何，它都一定要违反规则了。
　　顾S雪下车去，往江梨辛所在的楼层跑。
　　她和医院的人错过了，等她走到江梨辛家门前时，门已经被关上了。
　　顾S雪试探着推了推，门锁发出咔嚓一声，居然被她推开了。
　　入眼是一片血红，有一道长长的痕迹，从客厅中央一路到门口，江梨辛应该是从那边爬过来的。
　　房间里很乱，有被人翻找过的痕迹。
　　顾S雪盯着那些血迹看了好一会儿，她甚至能想象到，江梨辛刚才是以怎样的状态和她说话。
　　那么一个漂亮可爱的小姑娘，就这样死了。
　　顾S雪脑海里又回响起江梨辛的最后一句话。
　　她说，SS，我爱你。
　　耳朵里发出尖锐的声音，顾S雪捂着脑袋，眉头紧皱。
　　过了好一会儿，她才松开手，“我是不是还有一个新手大礼包没用？”
　　系统顿了一下，“是有，当初你抽中了一个锦囊，无论你提出什么要求，我都会满足。”
　　顾S雪呼出一口浊气，“那我要你救她呢？”
　　系统犹豫了一下，“你确定吗？你只有这一个锦囊。”
　　“如果这个世界的任务失败了，下个世界你就会受到惩罚。如果那时候你用锦囊的话，就可以选择抵消惩罚。”
　　顾S雪扶着门框，目光落在门口的血迹上面，那里还躺着一条项链，上面的宝石已经碎了。
　　顾S雪脑海里有了许多猜测，最后她只是轻轻点了点头，“我确定。”
　　不管是因为那双漂亮熟悉的眼睛，还是江梨辛对她说的那些话，顾S雪都不在乎，她只知道在这一刻，她很坚定自己的想法。
　　江梨辛不能死。
　　至少不能就这样，不明不白的，一个人孤独地死去。
　　系统叹了一口气，“好吧。”
　　与此同时，救护车里，已经被判断死亡的江梨辛有了微弱的呼吸，时刻关注她的护士惊呼了一声。
　　“她还有呼吸！”
　　那晚顾S雪匆匆赶到医院，江梨辛已经被送进了急救室，她替江梨辛签了承诺书，又交了费用，然后坐在门外等。
　　医院这边报了警，警察封锁了现场，但是很遗憾，现场没有找到什么有用的证据。
　　所有的指纹都只是江梨辛一个人的，凶器也在现场，但是上面并没有凶手的指纹。
　　江梨辛所住的小区比较老旧，安全设施不多，监控也坏了，保安说自己曾经有一段时间离开去了卫生间，不知道是不是在这途中有人进去了。
　　这个案子比较棘手，顾S雪偏偏又催得紧，必须要得到一个结果。
　　她其实大可以问系统凶手究竟是谁，只是她总觉得，这背后没有那么简单。江梨辛为什么会在死之前对顾一纭改变了态度，这中间究竟有没有顾一纭的手笔，顾S雪不得而知。
　　如果真的和顾一纭有关，顾若雪难以想象，一个十几岁的女孩子的心，怎么会有这么狠。
　　陈秘书匆匆赶来，还给顾S雪带了一件外套。
　　“顾总，夜晚天气凉，您还是穿件外套吧。明天还要工作，不如您先回去休息，我在这里等着。”
　　陈秘书看她神色疲惫，不免有些心疼。
　　才听到这个消息的时候，他也感觉十分震惊。他对江梨辛这个小姑娘的印象还挺好，说话做事都很有分寸，人又很聪明。
　　没想到白天还在一起工作，晚上对方就出了事。
　　“不了，我在这里守着就好。”
　　如果没亲耳听见医生的手术结果，她根本放不下心来。
　　“那我陪您一起等着。”
　　她不走，陈秘书自然也不可能离开，两个人也不知道在外面坐了多久，才看见急救室的门打开。
　　江梨辛的情况不是很好，伤口很深，伤到了内脏，凶手行凶以后，又将刀拔了出去，造成江梨辛大出血。
　　“现在暂时脱离了生命危险，但是还要再观察。”
　　顾S雪暂且松了口气，她脑袋一晕，人往后倒，陈秘书赶紧扶着她。
　　“顾总。”
　　顾S雪捂着额头，“我没事。”
　　“您真的回去休息吧，江助理会没事的。”
　　顾S雪看着江梨辛被推了出来，对方脸色惨白，双眼紧闭，微弱起伏的心口显示着她还活着。
　　顾S雪闭了闭眼，还好。
　　她没再坚持，医院这边就交给了陈秘书，由对方安排人来照顾江梨辛。
　　江梨辛这一昏迷就是好几日，案情也一直得不到突破，除非等她醒来，从她嘴里得到线索。
　　顾一纭这几天一反常态地没有来找她，顾S雪心里越来越怀疑。
　　如果是以前，她放了顾一纭的鸽子，将对方给丢下，顾一纭肯定会吵闹不休，不依不饶。
　　可是这一次，对方这几天连个消息都没有给她发，顾S雪不得不怀疑。
　　但是她尚且不能下决定，顾一纭不来找她，她就亲自去找对方。
　　顾一纭这几天一直待在家里，她偷偷打听过了，江梨辛在医院，没有死，但是也没有醒过来。
　　那天那些人并没有透露她的身份，想来江梨辛也不知道是她做的。
　　顾一纭怎么知道，她在那些人面前随口抱怨的几句话，被他们完完整整的告诉了江梨辛。
　　还以为自己没有暴露，其实江梨辛已经知道了，是她做的。
　　姐姐那天走的时候，意味深长地看了她一眼，她不知道那是什么意思，却下意识地觉得有些心慌，这几天都不敢去找姐姐。
　　没想到她不去，姐姐却自己找来了。
　　顾易白敲了敲她的房门，“一纭，快开门。”
　　顾一纭打开房门，“哥，怎么…”
　　话没说完，她就看见了顾易白身后的顾S雪。
　　顾一纭握着门把手的手指紧了紧，“姐姐，你怎么来了。”
　　“我来看看你，那天饭吃到一半就把你给丢下了，你怎么这几天都不找我，是生我的气了吗？”
　　顾S雪对着她笑了笑，笑意不达眼底，她目光沉静，紧盯着顾一纭的眼睛。
　　顾一纭嘴唇动了动，“我就是有些不高兴，想等着姐姐亲自来哄我。”
　　顾易白笑了，“一纭也就是嘴巴硬，这几天在家里，不知道念叨了你多少次。”
　　顾易白知道妹妹很缠着顾S雪，甚至超过了对自己这个亲生哥哥。不过他也很欣赏顾S雪这位表妹，乐得让妹妹同她接触。
　　“是吗，那我跟你好好解释一下，你别生我的气了。”顾S雪说完，转头看着顾易白，“表哥，我和一纭单独聊几句。”
　　顾易白笑了几声，“行，你们女孩子之间说悄悄话，我就不在一旁偷听了。”
　　他没注意到顾一纭略带着求救的目光，直接转身走了。
　　顾S雪微微一笑，“一纭，不请我进来吗。”
　　顾一纭很少拒绝她，基本上顾S雪的要求他都会同意，可是这一次，她却很想拒绝顾S雪。
　　她总觉得，要是现在放姐姐进来了，很可能会发生什么，她不愿意看到的事情。
　　可她没有拒绝的理由，况且刚才哥哥也已经同意了。她现在不能慌，一慌就会露出马脚。
　　“姐姐，你进来吧。”
　　顾S雪走了进去，她将房间打量了一遍，然后轻轻说道，“我已经好久没有进过你的房间了。”
　　“姐姐以后可以常来。”顾一纭捏紧了自己的衣袖，“我的房间不一直都是那样吗？”
　　“不。”顾S雪盯着她的眼睛，“好久没来，我发现它已经不是我记忆中的样子了。”
　　“房间的布置都不可能一成不变，人也一样，总会在成长中发生变化。”
　　顾一纭心高高地吊着，“姐姐说这句话是什么意思？”
　　“一纭，这些年是不是我对你的关注太少了？你好像已经不是我记忆中那个单纯可爱的小女孩了。”
　　顾S雪也不想同她周旋太久，况且刚才观察顾一纭的反应，她其实心里已经有了答案。
　　“我问你，江梨辛是不是你害的？”
　　听见他这句话，不知怎么回事，顾一纭居然还松了口气。
　　就好像这几天心里一直被一块大石头给紧紧地压着，片刻都不得喘息，她生怕顾S雪会发现。可等她心里害怕的事情发生了，她却觉得自己终于能够呼吸。
　　“姐姐是不是也憋了好几天？”
　　顾S雪脸色沉了下去，“真的是你。”
　　顾一纭眼睛红通通的，“我知道姐姐现在不肯相信我，但真的不是我想害她的。我只是想让人去吓吓她，我不知道那些人会捅伤她。”
　　她毕竟只是一个十几岁的小女孩，就算心思再狠，也做不到完全无动于衷。
　　她真的没有想过要马上让江梨辛死，也没有想到事情会变成这样。
　　“如果不是得了你的命令，那些人怎么敢随便伤害她？”
　　顾一纭绝望地笑了笑，“所以现在无论我说什么，姐姐都不相信了，是吗？”
　　“我和你在一起这么多年了，你真的觉得，我是这么狠心的一个人吗？”
　　顾S雪没有说话，过了好一会儿，她才又问道，“江梨辛究竟哪里得罪了你，你看她不顺眼，要让人去吓她。”
　　说到这里，顾一纭的表情变得有些愤怒，甚至带着扭曲，“因为她觊觎姐姐！”
　　“姐姐是我一个人的，我不允许别人来抢走姐姐。”反正已经说开了，顾一纭什么都不怕，也不想再藏着掖着。
　　“之前我在你身上闻到的香水味，就是江梨辛的吧？”
　　“你明明说过不喜欢她的，可是你的身上为什么会有她的香水味？”
　　如果她不说，顾S雪已经将这件事情给忘了，哪里会想到中间还有这一层关系在？
　　“我当初就跟你解释过，是不小心染上的。”顾S雪冷眼看着她，神色间充满了疲惫，“所以那天你才故意为难她，还在我面前装出已经知错的模样。”
　　“我为难她，是因为她对姐姐怀有不轨之心。”顾一纭看着她，眼泪顺着眼角往下流，“可我没有想到，姐姐居然会出言维护她。”
　　“而且后来我和她在茶水间谈了一下，她居然敢威胁我。”
　　顾S雪沉默着，原来还发生了这么多她不知道的事情。
　　“她凭什么这么大胆？不仅要跟我抢姐姐，还敢威胁我。”顾一纭眼中闪过恨意，“所以我想吓一吓她，让她知难而退。”
　　“谁知道那群蠢货，居然把她给捅伤了。”
　　顾S雪冷眼看着她癫狂的模样，“你哥哥知道这件事情吗？”
　　“哥哥不知道这件事情是我做的，我骗他说我一个朋友犯了事，让他帮帮忙。”顾一纭擦了擦眼泪，“姐姐，我只是太害怕了，我怕你会离开我。”
　　“我本来也就不属于你，谈不上离开。”顾S雪脸上的表情已经平静了下来，“你知道江梨辛伤的有多重吗？”
　　“我知道她现在还在医院，可是她不是也没有死吗？”顾一纭好像不觉得这是一件很大的事情，“也不是我要害她的，我没有想过要害她。”
　　顾S雪在心里回答，不，江梨辛已经死了。
　　如果没有她和系统的交易，江梨辛就真的已经死了。
　　“警察那边找不到线索。”
　　顾一纭看着她，眼神中还带着迷茫，似乎不知道她为什么要这样说。
　　“我希望你能去自首。”
　　顾一纭瞪大了眼睛，“姐姐…”
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　顾S雪面不改色，“我现在很清醒，说的都是我的心里话，既然是你自己做错的事情，你就要承担相应的责任。”
　　“可是你也说了，警察那边找不到线索，查不到我身上，那我为什么要去自首？我到时候补偿江梨辛就可以了呀！”顾一纭的表情愣愣的，“我可以给她钱，给她很多很多钱。”
　　“有些伤害不是靠钱就可以摆平的。警察现在还没有抓到凶手，你去自首以后，交代清楚凶手的信息。”顾S雪很镇定，声音里甚至带着冷漠，一点也不像是开玩笑的样子。
　　“姐姐，就算不是我动的手，可是那也是我找的人，你真的希望顾家出现一个罪犯吗？”顾一纭眼泪止不住地流，像是第一天才认识她一样。
　　“我当然不希望顾家有这样的污点，但我更不希望用权势去包庇一个罪犯。”
　　“罪犯？”顾一纭呢喃着，“你还是我的姐姐吗？你怎么会变成现在这样？”
　　“那你就当我不是你姐姐吧。”顾S雪沉默了一会儿，如是说道。
　　她相信就算是原主在这里，也会跟她做同样的决定。
　　“姐姐是不会这样对我的，我爱她呀，难道错了吗？”顾一纭想过来拉她的衣袖，“姐姐，你究竟知不知道，我真的好爱你。”
　　从前她身边的那些女人，她都不喜欢，这是娃娃而已，她心里从来都只有姐姐一个人。
　　“你是不是介意我以前的那些女朋友？”顾一纭像是陷入了魔障一样，她自言自语，“我没喜欢过她们，你没有发现吗？她们的眉眼处都有一些像你。”
　　“你这样说，不仅是对我不负责任，也是对那些女孩子不负责任。”顾S雪记得，顾一纭曾经有过一任女朋友，对方的性格很腼腆，是个很内向，也很可爱的女孩子。顾一纭跟她分手后没多久，她就从学校退学了，据说是心理出现了问题。
　　顾易白把这件事压了下去，没让父亲知道。
　　顾一纭在感情上实在算不得是良人，原主曾经说过她好几次，她都不愿意改变。
　　顾一纭觉得这一切都是理所当然的，她不喜欢那些人，自然可以提分手。
　　“她们跟着我，不就是为了钱吗？我已经给够了她们金钱，还想要我怎样呢？”顾一纭哭得直打嗝，上气不接下气，“姐姐，你不要这个样子，我好害怕。”
　　这样的姐姐好陌生，她像是从来没有看清过她一样，姐姐怎么可能对她那么残忍？
　　“那你就是不肯听我的了。”
　　顾一纭哭了一会儿，突然伸手擦干眼泪，表情变得十分阴狠，“你以前从来都没有这样逼过我，这次恐怕也不是为了什么正义吧，因为我伤害了江梨辛，你喜欢她？”
　　顾S雪不知道她怎么能扯到这上面来，在她看来，这已经不算是一个小错误了。顾一纭现在能够让人去吓一吓别人，难保日后不会动真格的。
　　她骨子里那种偏执又狠辣的性格很难改变，如果现在不加以管教，等她的年纪再大些，拥有的权势更多，恐怕会更加无法无天
　　顾S雪知道，自己其实不应该这么较真，这毕竟只是一个小说世界，等她的任务做完以后，这些人的未来跟她有什么关系？
　　但她也是一个极为固执的人，她认定了，就一定会坚持下去。因为潜意识里，她还是将顾一纭当做一个真实存在的人。
　　“这跟她是谁没有关系，就算你伤害的只是一个陌生人，我也同样会让你去自首，这不是伤害谁的问题，而是你这样的行为就是错的。”顾S雪退后一步，不让顾一纭靠近她，“一纭，你太偏执了，如果这次让你尝到了甜头，下一次你就会更加肆无忌惮。”
　　顾一纭知道，自己跟她是说不通的，姐姐是铁了心要将自己交出去了，她对自己根本没有半点感情可言。
　　“我是不会去的，警察也查不到我的头上来。再说了，哥哥会帮我摆平的。姐姐，你一定要跟我作对吗？”顾一纭终于彻彻底底地露出了她的真面目，她冷笑一声，“姐姐，我是真的爱你，不忍心伤害你，但你如果非要这样做的话，我也只能对不起你了。”
　　虽然都是顾家人，但是顾S雪的父亲和顾一纭的父亲早就分了家，两个人分别继承了顾氏的一部分家产，算是旗鼓相当。
　　就算平日里再亲密，真遇上了事情，大概也还是会帮自家的人。
　　“如果你不愿意的话，我可以去和你哥哥谈。”
　　顾S雪不愿再和她多说，只觉得心里涌上了一股疲惫。
　　顾一纭像是听见了什么笑话一样，笑得眼泪都出来了，“姐姐，你还是太天真了，哥哥如果真的那么正义，他就不会帮助我隐瞒这件事情了。”
　　“我只不过是告诉他，我的朋友犯了点儿事，他都愿意帮我摆平。如果是我，他当然会更加愿意了。”
　　顾一纭说的是实话，可也正是如此，顾S雪才更加觉得荒唐。
　　上一个世界的她，虽然也是大集团的继承人，但是她的爷爷曾经是军人，家风很严，是绝对不会允许这样的事情发生的。
　　顾家的每一个人都必须遵纪守法，一旦出现了违纪违法的人，顾家绝对不会包庇。
　　顾S雪知道，有些豪门里的肮脏事情很多，但她从来没有想到，有一天她会亲自经历。
　　“你知不知道，江梨辛差一点就死了？”
　　“那是她活该，如果她不在你身边晃悠的话，我根本不会对她下手，说起来，都是你的错。”
　　顾一纭恨恨地看着她，“你只对我一个人好就够了，为什么还要对别的人这么好，宋澜衣是，江梨辛也是。”
　　“宋澜衣她都背叛你了，你为什么还能原谅她？而我呢？我只不过是犯了一点小错误，你就要对我这样严厉。”
　　这根本不一样，顾S雪懒得跟她解释，“既然如此，我跟你没什么好说的了。”
　　她转身想要离开，顾一纭逮着机会，从背后死死地抱着她。
　　“姐姐，反正都已经说开了，我干脆就跟你明说吧。”
　　“我不喜欢你的身边有别的人，男人女人都不行，如果你再对其他人好，我一定会杀了他们的。”
　　她眷恋地蹭着顾S雪的脖颈，嗅着她身上的阵阵香气，心里很是满足。
　　这些年，她在姐姐身边装乖，已经装的太累了，明明心里充满了嫉妒，却偏偏要装作若无其事。
　　终于在姐姐面前展现出了最真实的自己，顾一纭觉得很放松。就算姐姐心里对她有意见又怎样，她终究也摆脱不了自己。
　　姐姐只能是她的，任何人都抢不走。
　　顾S雪努力挣开了她的手臂，随后握着她的手腕，转身将人狠狠地甩了出去。
　　顾一纭一时站不稳，摔倒在地上，胳膊肘发出咚的一声，痛得她皱起了眉头。
　　“姐姐，你好狠的心啊。”
　　“痛吗。”顾S雪居高临下地看着她，“江梨辛被人捅伤的时候，比你要痛百倍。”
　　“姐姐。”顾一纭手指紧了紧，脸上露出讽刺的笑容，“你怎么就是听不懂我说的话呢？我不喜欢从你的嘴里听到别人的名字。”
　　“那我也郑重的告诉你，我永远都不可能喜欢你。”
　　顾S雪俯低身体，嘴唇凑近了顾一纭的耳朵，轻笑了一声。
　　“你让我感到很恶心。”
　　顾一纭脸色顿时就变了，她死死地咬住自己的嘴唇，却还是无法控制眼泪滑落。
　　“我不是你的姐姐，你也不是我的妹妹。我顾S雪的妹妹，不会是这个样子的。”
　　顾S雪拍了拍身上不存在的灰尘，径直走了出去。
　　顾一纭回过神来，往前爬了两步，表情茫然失措。
　　“姐姐，你回来…”
　　作者有话要说：　　入v啦，感谢大家的支持，笔芯！希望大家v后多多评论，会不定时有小红包掉落哦
　　本章留言抽25个人100个币，其余人20个，因为我距离上次抽奖不满一个月，所以不能用系统的，只能我手动抽奖了。


第21章 白切黑柔弱女主（二十一）
　　顾S雪听见了顾一纭的声音, 但她的脚步并没有慢下来，径直往楼下走。
　　顾易白正坐在客厅喝茶，听见声音, 便转过头来看着她，“S雪，不留下来吃饭吗？”
　　“不了, 我公司还有事。”
　　顾易白笑了笑，也没继续挽留她, “一纭她就是小女孩脾气，你多担待。”
　　顾S雪神色复杂地看了他一眼, 顾一纭就是被顾易白给宠坏了的, 他比这个妹妹大了好几岁，所以格外宠她。
　　“你最近是不是帮一纭办了点儿事。”
　　顾S雪将江梨辛的事情一说出来，顾易白就笑了几声。
　　“是一纭告诉你的？这孩子, 跟你比跟我亲多了。”顾一纭不甚在意，他抿了一口杯子里的茶，脸上露出满意的笑容来。
　　“一纭跟我说了, 他这个朋友也是因爱生恨, 本性并不坏。再说了，那个女人也没死。”
　　顾S雪神色冷淡地看着他，“顾一纭是这么跟你说的？”
　　顾易白笑容微敛, “怎么了？”
　　“你的好妹妹自己做出来的事，倒是很会为自己找借口。”
　　顾易白没有说话，他盯着顾S雪冷淡的表情看了一会儿, 才试探道，“受伤的那个人…”
　　“那是我的人。”顾S雪眸色冰冷，“人是没死, 可受了重伤，还在医院没醒过来。”
　　顾易白知道这件事可能另有隐情，只是妹妹难得这样撒娇求他，便是违法他也得帮妹妹摆平。
　　“或许这中间有误会呢。”
　　顾S雪不欲多说，“有没有误会，你问她就知道了，等人醒过来之后，咱们再慢慢算。”
　　顾易白也绷着一张脸，他觉得顾S雪未免有些小题大做，况且顾一纭才是她的妹妹，外面的女人再亲，能有自家人亲吗？
　　顾S雪怎么胳膊肘往外拐，反倒指责起自家人来了。
　　两个人不欢而散，顾S雪走出别墅，只觉得心情疲惫。
　　顾易白明显是要护着顾一纭了。
　　江梨辛一连昏迷了好几天，陈秘书请了专业的人去照顾，顾S雪偶尔也去看看，但毕竟不能一直守着，毕竟她还有工作。
　　这天下午，医院陪护打电话过来，说是江梨辛醒了，陈秘书接的电话，赶紧告诉了顾S雪。
　　“醒了？”顾S雪放下手里的签字笔，站起身来，明显是要出去的模样。
　　“陪护打的电话，医生已经检查过了，说是状态还不错。”陈秘书还有一句话没说，江梨辛醒来后唯一一个请求，就是要见顾S雪。
　　顾总这几天已经很疲惫了，忙前忙后，都没多少休息时间，陈秘书不希望她太累，所以暂时没说，准备等下班以后再告诉顾S雪。
　　没想到顾S雪已经准备去看望江梨辛了。
　　陈秘书叹了口气，看来是他瞎操心了，也许顾总对江助理的重视程度，要比他想的更深。
　　想到这里，陈秘书便轻声道，“江助理说，她想见您一面。”
　　顾S雪点了点头，“你也早点回去休息吧，这几天辛苦你了。”
　　“不辛苦，这都是我应该做的。”
　　顾S雪没让陈秘书跟着去医院，她自己开的车，到医院以后，江梨辛正在吃饭。
　　她现在不能吃重口味的东西，甚至要避免吃干的，只能喝稀粥。
　　陪护去外面买的粥，顾S雪给足了资金，所以她买东西时也是紧着好的买。
　　小小的一碗，卖相很不错，味道也很香。
　　江梨辛抿了抿唇，抬头便看见顾S雪走了进来，她双眸微亮，“顾总…”
　　躺了好几天，她的声音有些哑，唇色也是苍白的，但是精神还算不错。
　　“你别动，好好躺着。”
　　陪护让开了，顾S雪坐在她身边，“伤口痛吗？”
　　其实还是疼的，江梨辛却摇了摇头，“不疼。”
　　她没想过自己还能有醒过来的一天，那天她的身体越来越冷，四肢僵硬，最后睡过去以前，她以为自己就这么死了。
　　真好，她还活着，还能看见顾总。
　　“你好好养伤，别的东西都不要想，保持心情愉悦，伤口才好得快。”顾S雪拍了拍她的手背，随后替她掖了掖被角。
　　这样一个简单的动作，江梨辛却感觉万分荣幸，心里充满了温暖和甜蜜。
　　在昏迷之前，她将所有的事情都告诉了顾S雪，因为她以为自己活不了了，所以没想过隐瞒。
　　醒来之后，她以为顾S雪肯定不会来见自己了，毕竟自己曾经算计她，对她怀着异样的心思。
　　没想到顾S雪还是来了，而且对她的态度并不变化，甚至还愿意亲近她。
　　江梨辛感到很满足，也很庆幸。
　　“顾总，您不用担心我。”
　　想到最后叫的那一声SS，江梨辛脸颊上浮现出红晕，那是她鼓起勇气喊出来的。还有那一句表白，也不知道顾总听到了没有。
　　江梨辛偷偷打量着顾S雪的神色，见她脸色自然，目光并不躲闪，想来应该没有听见吧。
　　她心里不免有些失落，但又松了一口气。
　　那时候手机已经掉了，她的声音又很小，顾总听不清也正常。
　　没听见也好，至少不觉得尴尬。
　　顾S雪本想问她，对凶手还有没有印象，但又担心她太累了，最后还是什么都没说。
　　没想到江梨辛却主动提起了。
　　“顾总，那天一共有五个男人闯进了我家，他们都戴着帽子和口罩，手上也有手套，我看不清他们的面容，只能看到眼睛。”
　　“他们说话时的声音也很粗，听起来像是故意往下压了的。”
　　顾S雪微微皱眉这样看来，江梨辛其实也提供不了多少线索，她还可以向系统问一个问题，到时候就问它凶手的具体身份好了。
　　顾S雪定下心来，“这件事情警察会处理的，你别想太多，现在最要紧的事情就是养伤。”
　　江梨辛摇了摇头，其实她大概知道人是谁派来的，可是她不知道怎么跟顾S雪说。
　　顾S雪和顾一纭的关系那么好，说出来的话，顾S雪会相信她吗？
　　而且她并没有证据，说不定到时候顾S雪不仅不相信她，反而还会对她心生嫌隙。
　　江梨辛垂眸，到底把这股气给压了下去。
　　她命大，没死，就绝对不会这么轻易放过顾一纭，哪怕现在她没有能力和顾一纭抗衡，也一定要静待机会，在顾一纭身上狠狠地咬下一块肉来。
　　“顾总。”江梨辛看着她，目光里满满浮出了水珠，“我那天跟你说的话都是真的，你要小心袁诚。”
　　“我明白你的意思，袁诚对我一直都很忌惮，我知道他的小心思。”
　　其实袁诚从来没有想过，如果袁莨真的有意娶他的妈妈，也不会等这么久。
　　他把顾S雪当成敌人，其实根本没必要，倒不如多关心关心袁莨的其他情人，她们才是他和他妈的敌人。
　　江梨辛默了默，咬了咬牙，“那天…我说的最后一句话，顾总听到了吗？”
　　顾S雪听见了，她一时有些难以回答，过了一会儿，才在江梨辛紧张的视线中轻轻点了点头。
　　江梨辛脑袋放空，愣愣地看着她，似乎有些理解不了她的意思。
　　顾总听见了？
　　她手指在被子下面紧握成拳，“那…”
　　那您到底是怎么想的呢…
　　江梨辛知道自己不应该，她这种行为是不对的，她没想过和顾S雪在一起，但她很想知道顾S雪的想法。
　　顾总对她，是否也有那么一丝的感情呢？
　　顾S雪轻轻地叹了一口气，她说，“梨辛，我已经结婚了。”
　　她把敷衍宋澜衣的那一套又搬了出来，“况且，我已经有喜欢的人了。”
　　“你已经，有喜欢的人了？”江梨辛感觉自己的心紧紧地抓在了一起，她不知道该怎么形容此刻自己的心情。
　　顾S雪曾经说过，她不喜欢自己的丈夫，所以她说的这个喜欢的人，是指的别的人吗？
　　“她的年纪比我大，而且也很温柔，我很喜欢她。”
　　江梨辛从她的描述和表情中似乎察觉到了一点不对劲，但是那句年纪比她大，很明显排除了自己，她沉浸在失恋的失落里，并没有抓住这一丝的怀疑。
　　“您既然有喜欢的人，为什么还要和您的丈夫结婚呢？”
　　和一个不爱的人结婚，真的会幸福吗？
　　更何况袁莨并不是什么好人。
　　“很多时候，促成婚姻的，并不完全是爱情，还有很多别的因素在里面。”
　　比如利益。
　　这句话顾S雪没说出来，她没有必要和江梨辛解释得那么细。况且这件事越少的人知道越好，很快她和袁莨就能解除关系了。
　　江梨辛好像懂了，又好像没懂，她决定不再继续这个话题，转而说道，“顾总…我之后还能继续在公司实习吗？”
　　顾S雪没回答这个问题，她说，“你的伤很重，要休养很久。”
　　等江梨辛身体好一些的时候，恐怕假期早就过了，她该去上学了。
　　江梨辛当然也知道这一点，她不过是一时心急才这样问，她怕自己伤好了以后，就再也不能靠近顾S雪了。
　　到时候她该怎么办？
　　顾S雪脸上露出笑容来，“如果你想起了更多关于凶手的事情，可以告诉我。”
　　“嗯，我知道，谢谢顾总。”
　　江梨辛的心情明显低落下来，说话声音也变轻了。
　　顾S雪抿了抿唇，到底没说什么。
　　江梨辛努力扬起笑容，“顾总，您去找我的时候，看到一条项链了吗？”
　　顾S雪抿了抿唇，安抚道，“看到了，我替你收着呢。不过我看项链上面的宝石已经碎了，需要我帮你联系人修补吗。”
　　如果是别人，江梨辛肯定不会放心，可这人是顾S雪。
　　她缓缓点了点头，“麻烦顾总了。”
　　病房里一时陷入了沉默，大约过了几分钟，顾S雪突然听见门外传来陈秘书的声音，随后有人敲了敲门。
　　顾S雪眉头微皱，“进来。”
　　随后走进来一个人，那人第一眼看向顾S雪，随后目光就落在了江梨辛的身上，将她打量了好一会儿后，才面色不虞地说道。
　　“这就是你在外面养的小情人？”
　　作者有话要说：　　猜猜是谁来了哈哈哈哈哈
　　一个你们不容易想到的人物
　　大家都收到红包了吗，有的小朋友被抽中了两个哈哈哈哈
　　大家可以收藏一下北北的专栏哦，下次开文就会有提醒啦，爱你们！


第22章 白切黑柔弱女主（二十二）
　　顾S雪的表情顿时变得有些微妙, 她抿了抿唇，在江梨辛惊讶又不安的神情下轻轻开口。
　　“妈。”
　　江梨辛睁大了眼睛，这位穿着时尚, 保养得当的女人，竟然是顾S雪的妈妈。
　　方兰仪哼了一声，目光不善地看着江梨辛, 话却是对顾S雪说的，“你也太糊涂了。”
　　顾S雪心知她误会了, 却也不愿意在江梨辛面前多说。她拉了拉江梨辛身上的被子，“梨辛, 你好好休息。”
　　江梨辛欲言又止, 眼眸里流露出不舍的神情来。
　　顾总好不容易才来了，这一走，又不知道什么时候才能再看见她。
　　“妈, 有话咱们出去说吧。”
　　江梨辛需要休息，方才说那么多话，已经让她变得很疲惫了, 顾S雪不想再吵到她。
　　方兰仪也知道江梨辛的身体状况, 所以并没有拒绝，等两人出了病房，就看见陈秘书在外面走来走去。
　　一看见两个人出来, 陈秘书便赶紧过来了，“夫人，顾总。”
　　“连陈秘书都派过来了, 你对你的小情人还真是重视。”
　　顾S雪闭了闭眼，颇有些无奈，“您真的误会了。”
　　她看向陈秘书, “那你就先回去吧。”
　　陈秘书一愣，看见顾总眼眸微眯，给了他一个暗示的眼神，他立马就懂了。
　　“好的，顾总。”
　　大不了等夫人离开了，他再回来就是了。
　　顾S雪跟方兰仪往楼下走，方兰仪又忍不住开口说道，“妈妈知道你不喜欢袁莨，可当初结婚也是你决定的，我劝过了，你就是不听。既然你选择了跟他结婚，那至少表面上，你得忠于婚姻。”
　　养小情人没关系，但也不能闹到明面上来，连别人都知道了。
　　顾S雪看方兰仪似乎对江梨辛女人的身份接受良好，便从记忆中找了找，发现原主当初说服方兰仪的理由居然是，她喜欢女人。
　　顾S雪：……
　　怪不得方兰仪一来就这么说，半点儿没怀疑。
　　她先没急着解释，反而问道，“妈，是谁跟你说的？”
　　方兰仪瞥了她一眼，“你以为你做的很隐蔽？还是一纭告诉我的，说你为了小情人，公司也不去了，不吃不喝地守在她的病床上。”
　　顾S雪的表情有片刻的僵硬，她猜到了是顾一纭告诉方兰仪的，但她没想到顾一纭这么能扯。
　　什么不吃不喝，无心工作，说的那个人根本不是她顾S雪吧。
　　“妈，顾一纭那是骗你的。”顾S雪叹了一口气，“江助理是我公司的员工，又是因为我才出的事，于情于理，我都该关心人家。”
　　一开始听到江梨辛是顾S雪公司的员工，方兰仪还露出了不赞同的表情，心想女儿还挺会玩儿，把小情人放公司里，天天抬头不见低头见的。
　　等听到江梨辛出事是因为顾S雪，方兰仪的表情变得很严肃，她认真地听顾S雪说完，才沉着声音说道，“因为你才出的事？这是什么意思。”
　　顾S雪没说是顾一纭，只说是一位疯狂的追求者。她大概将事情说了一遍，又道，“现在还没抓到凶手。”
　　方兰仪抓紧了手里的包，“你身边竟然有这种人？”
　　这人未免太过可怕，只是尚不确定的暧昧对象，她都能下死手，怎么能确定她不会因爱生恨，转而对顾S雪下手呢？
　　这样的人留不得。
　　顾S雪沉默了一下，试探道，“如果这个人您也认识呢？”
　　方兰仪一愣，“是谁？”
　　顾S雪并不说话，只是沉默地看着她，她觉得方兰仪心里其实有数，只是不愿意相信罢了。
　　此时两人已经到了地下停车库，顾S雪开车，方兰仪坐在后面。等车子驶离车库以后，方兰仪通过镜子对上顾S雪的眼睛，她突然道，“那个人是一纭吧。”
　　她的表情很是平静，语气也并不是询问，而是肯定地说道。
　　顾S雪既没否认，也没承认，她轻笑了一声，“您为什么认为是她呢？”
　　她这样的反应，方兰仪还能有什么不知道的，她沉沉地叹了一口气，“一纭这孩子，从小就爱跟着你，并且很排斥你交朋友。”
　　顾一纭对顾S雪的独占欲很强，有一段时间甚至强到，顾S雪和外人说了一句话，她都要大哭大闹，不依不饶。
　　那时候顾S雪很烦她，时常躲着她走，根本不愿意看见她。
　　不知道是不是被顾S雪这样冷淡的态度给刺激到了，顾一纭大病了一场，醒来之后就改变了不少。
　　她把自己的小心思藏了起来，在顾S雪面前装出乖巧听话的模样，也允许顾S雪和别人交往。
　　但她会在暗地里威胁顾S雪身边的人，逼迫他们主动远离顾S雪。
　　顾一纭自以为做得很隐蔽，其实在大人面前，她的小计谋太明显了。
　　方兰仪曾经出手阻止过，不过后来她发现，女儿其实也不喜欢出现在自己身边的爱慕者，所以她就没再阻止顾一纭，只是默默观察着。
　　也许一开始，顾一纭对顾S雪的确只是姐妹之情，只是相当长的一段时间，两个人都在一起，顾一纭对顾S雪的感情逐渐出现了变化，方兰仪都看在眼里。
　　她觉得顾一纭对顾S雪并不是完全的爱，其中还夹杂着逐渐养成习惯的依赖和占有。
　　如果顾一纭是真的很爱顾S雪，她就不会在发现自己喜欢顾S雪后，还找了一个又一个女朋友，和别人接吻，拥抱，甚至做.爱。
　　顾易白很疼这个妹妹，从来不管她，任由她胡来，就算顾一纭偷尝禁果，他也是睁一只眼闭一只眼，假装没有发现。
　　方兰仪呢，只要顾一纭不对顾S雪做出过分的事，她也能装作看不见。
　　当初顾S雪背着他们和袁莨结婚，方兰仪知道以后气得不行，顾S雪便说，自己不喜欢男人，只喜欢女人，和谁结婚都一样。
　　方兰仪当时真以为她和顾一纭好上了，还担心了好久。
　　还好女儿对顾一纭只是姐妹之情，方兰仪到底是松了口气。
　　不管怎么说，顾一纭都是顾S雪的表妹，两人要是谈恋爱了，传出去难免不好听。
　　她陷入回忆里，顾S雪轻咳了一声，才唤回她的意识。
　　“那您觉得，顾一纭做了错事，顾易白会将她交出去吗？”
　　方兰仪闻言嗤笑了一声，“SS，不是妈妈打击你，其实你自己也很清楚，易白是很宠这个妹妹的。你还不知道吧，一纭高中的时候，和同学谈恋爱，后来又甩了人家，那女孩后来退学了。”
　　“我知道。”顾S雪记得那个女孩，内向胆小，可看向顾一纭的眼睛里，却藏着满天的星光。
　　方兰仪摇了摇头，“这是你看到的，你知道，那女孩为什么退学吗。”
　　顾S雪心里突然有了不好的预感，她声音微冷，“为什么。”
　　“因为被甩后，她得了抑郁症，退学后没多久，就自杀身亡了。”
　　顾S雪猛地睁大了眼睛，表情里带着些茫然。
　　“这件事被易白压了下来，女孩家里也得到了很大一笔钱。”
　　方兰仪深深地凝视着她的眼睛，“SS，妈妈跟你说这些，只是想让你明白，不是所有的事情都是公平的，正义也不会降临在任何地方。”
　　“如果你希望一纭为江梨辛这件事付出代价，或者希望易白不要插手，那大概是在做梦。”
　　这世界从来都不是公平的，揭露在公众眼里的公平，只是很小的一部分。在偌大的土地上，藏着无数黑暗的角落。
　　方兰仪知道，女儿从小就很有正义感，这正义感看上去，甚至还带着天真。
　　作为一个豪门继承人，集团领导者，顾S雪的心里还藏着天真纯洁的绝对正义，方兰仪既欣慰又担心。
　　商场上的勾心斗角多了去了，很多人表面光鲜，背地里不知道做了多少恶事。她怕顾S雪在这样的环境里吃亏，可她又不希望女儿变成一个冷漠自私的人。
　　顾S雪到底是太年轻了，她来这个世界之前，才初步开始接触公司事务，万事都有父亲和哥哥为她护航，从小又是娇生惯养长大，接触到的世界都是光明的，美好的。
　　她其实很聪明，但是也像方兰仪说的那样，她太天真了。
　　她劝顾一纭去自首，劝顾易白不要包庇妹妹犯罪，都是天真的一种表现。
　　其实她应该知道，这些都是无用功，只是她总想试一试。
　　“伤害了你的朋友，相信一纭会愿意补偿的。但是更多的，大概是不可能了。”
　　方兰仪叹了一口气，“SS，你也不要觉得失望。况且一纭毕竟是你的妹妹，如果你非要让她得到惩罚，咱们和你舅舅家，就要彻底撕破脸皮了。”
　　顾S雪没说话，她心里有些难受，江梨辛家里的血迹不断浮现在她的脑海里，还有她面色苍白，一动不动地躺在病床上的样子。
　　她想，这些伤害对江梨辛来说，难道就能轻易抹去吗。
　　“一纭的性格很难改变了，你如果实在不喜欢她，我到时候跟你舅舅商量一下，把她送到国外去读书好了。”
　　这其实是顾一纭父亲一开始的打算只是因为顾一纭不愿意离开顾S雪，所以才不得不放弃了。
　　现在看来，顾一纭就在S雪身边终究是个隐患。
　　“不了。”顾S雪调整好脸上的表情，不能用法律维持正义也没关系，她会用自己的方法，让顾一纭为自己的所作所为付出代价。
　　正在这时，陈秘书突然给她打了电话。
　　“顾总…宋总来了，要让她进去吗？”
　　顾S雪愣了一下，“哪位宋总？”
　　“宋澜衣小姐。”
　　作者有话要说：　　我不抽奖你们就不评论了（大哭）
　　你们才是真正的海王吧！养着这么多作者，哼，跟我连句话都不说QAQ
　　明天的更新在晚上九点，我明天上夹子啦


第23章 白切黑柔弱女主（二十三）
　　“宋澜衣？”
　　她怎么会去看江梨辛？
　　“宋总就在门外。”陈秘书只手捂着话筒, 低声说道。他的目光落在不远处的宋澜衣身上，对方面容恬静，微微低着脑袋, 不知道在想什么。
　　顾S雪看了方兰仪眼，她总不能把她妈给丢下吧？
　　“让她进去吧，你去旁边看着。”
　　陈秘书知道, 顾总这是不放心宋澜衣，其实他也不是很放心, 在他观察来看，宋总应该不认识江助理才对。
　　他挂了电话以后, 快步走到宋澜衣面前, “宋总，顾总说让您进去。”
　　宋澜衣微微点头，然后她发现陈秘书跟在了她的身后, 稍微想便知道这是顾S雪的意思。
　　想到这里，她不由得露出了个嘲讽的笑容。
　　看来学姐是真的很不放心她，医院这么多人的地方, 她都担心自己会做坏事。
　　她在学姐心里, 已经变成个坏女人了吧？
　　宋澜衣这次过来，是因为顾纭给她打了电话。
　　对方的语气很激动，说顾S雪已经有了喜欢的人。
　　宋澜衣不由得想起了上次顾S雪说过的话, 对方说自己喜欢的人比自己大。宋澜衣后来反复想了很久，总还是觉得不甘心，这次听顾纭说, 便想着过来看看。
　　她其实还不知道这位江助理是谁，但是想来顾S雪身边最近也没什么新人，估计是跟在她身边很久的人了, 年龄比她大也有可能。
　　然而她没想到，这次是她想错了，推开门看，病床上躺着个年轻貌美的女孩子。
　　江梨辛并没有睡着，这家医院的病房隔音效果并不是非常好，况且刚才宋澜衣并没有压低声音。江梨辛隐隐约约听见个女孩子的声音，便早就有了心理准备。
　　宋澜衣打量她的时候，她也在打量宋澜衣。
　　相比起宋澜衣眼里满是惊讶，江梨辛的神色就要正常许多。
　　她先是将宋澜衣从头到脚打量了遍，然后用疑惑的眼光看着陈秘书，似乎在等他的解释。
　　陈秘书清了清嗓子，正要说话，宋澜衣就提前开口了，“你好，我姓宋，是顾总的学妹。”
　　江梨辛微微笑，因为生病，她的脸颊略有些苍白，嘴唇是淡淡的粉红色，眉眼间比起开始，更添了些忧郁的气质。
　　宋澜衣在心里想到，这是个病美人。
　　她是长的很漂亮，大概也是顾S雪会喜欢的那种人，可是年纪怎么也对不上吧？
　　“宋小姐，请坐。”江梨辛本想坐起身来，宋澜衣连忙阻止了她。
　　“我听说你的腹部有刀伤，还是不要坐起来了，免得待会儿扯到伤口。”
　　“谢谢宋小姐来看我，不过我好像跟宋小姐并不相熟。”
　　顾S雪也从来没在她面前提起过宋澜衣，不知道这个人怎么会来看她，江梨辛微微垂眸，心里有着诸多打算。
　　“我和学姐的关系很好，大概是她没有在你面前提起过我吧。”宋澜衣避开了为什么来的这个问题，没有回答。
　　“我看江助理似乎还很年轻，不知道江助理今年多大了？”
　　问这句话的时候，宋澜衣紧紧地盯着江梨辛的眼睛。
　　江梨辛是个非常擅长观察别人情绪的人，这位宋小姐似乎对这个问题很是关心，很执着地想要得到她的答案。
　　这个问题对她很重要吗？
　　江梨辛心里虽然疑惑，却也是老老实实地告诉了她。
　　“我今年18岁，是大在读学生。”
　　十八岁？
　　宋澜衣听到这个回答后，神情有些恍惚，似乎很不能接受这个答案。
　　顾S雪已经二十五岁了，她说过的，她喜欢的人比她大，那怎么也不会才十八岁？究竟是顾纭在骗她，还是说顾S雪当初说的话，只是敷衍她的，只不过为了拒绝她而已？
　　“宋小姐，似乎对这个答案很在意。”
　　宋澜衣勉强笑了笑，好歹在外人面前维持住了自己的表情，“我只不过是随口问，没想到江小姐才刚刚成年。”
　　她现在很想见顾S雪面，把这件事情给问清楚。
　　上次分开之后，学姐就没有再见她了，之后的项目也是派人去负责。
　　后来她问了穆渝，穆渝说自己根本没有将这件事情给说出去，也不知道顾S雪是怎么发现的。
　　宋澜衣坐立不安，她知道顾纭在将自己当枪使，只是事关学姐，她不得不在意。
　　其实她心里也很迷茫，她既想要得到个答案，又怕答案是自己最害怕的。如果学姐真的只是在敷衍她，那她能怎么办呢？
　　“陈秘书，学姐究竟去哪里了？为什么这么久还没回来？”
　　“刚才夫人来过了，顾总出去送夫人了。”陈秘书眼观鼻鼻观心，如果不叫到他，他就绝不开口，甚至连呼吸都放得很轻，将自己当成个透明人。
　　方兰仪来过了？
　　宋澜衣见过顾S雪的母亲，但是大多数时候都是远远地望着，看着她坐着豪车来，又坐着豪车去。
　　顾S雪将自己介绍给方兰仪的时候，宋澜衣忘不了她的眼神，那是种高高在上的打量，似乎在观察，她究竟有没有资格做自己女儿的朋友。
　　宋澜衣觉得很不自在，并且直将这种感觉记在了心里。就算现在她自己也算有钱有势，想起方兰仪，她都还是会觉得心里发虚。
　　这样个女人，也会在江梨辛生病的时候来探望她吗？况且当时顾S雪也在。
　　宋澜衣觉得自己好像已经不需要问了，答案已经呼之欲出。学姐是真的不喜欢自己，所以才察觉到自己心思的时候，才会直接了当地拒绝。
　　她当初说的那些年纪比她大的话，或许也只是对江梨辛的种保护，怕她会失去理智，伤害江梨辛罢了。
　　宋澜衣的脸色很差，江梨辛叫了她好几声，她都好像没有听见样，愣愣地看着个地方发呆。
　　江梨辛抿了抿唇，从宋澜衣这种特别的反应中，似乎察觉到了什么。
　　“是二小姐让宋小姐来的吗？”
　　站在不远处的陈秘书抬头，惊讶地看了她眼。
　　江梨辛面不改色，紧紧地盯着宋澜衣的表情，丝毫不觉得自己问出了什么令人惊讶的问题。
　　陈秘书知道顾纭对顾总那种达到病态的占有欲，其实江梨辛出事以后，陈秘书不是没有怀疑过顾纭，毕竟江梨辛出事的那天，顾纭还特意将人带走，也不知道跟江梨辛说了些什么。
　　他觉得顾纭有很大的可能会做这样的事情，但这并不是他个小助理能够说明的。
　　在没有证据的情况下，她只能选择什么都不说。
　　江梨辛为什么会在这时候突然提到顾纭呢？
　　宋澜衣回过神来，抿了抿唇，神色复杂地看着她，“看来你跟顾纭的关系确实不好。”
　　“二小姐的确不太喜欢我，但这并不是我个小助理能够决定的，我只是猜测罢了。”江梨辛想，顾总的妈妈多半也是顾纭叫来的。
　　看来对方是真的很讨厌自己，眼看着弄不死自己，就找堆人来膈应她。
　　“你也不必在我面前耀武扬威，我现在确实已经输了，可是你也别小看了顾纭。”宋澜衣冷笑了声，她无法在心里祝福顾S雪和江梨辛，可是如果能给顾纭找些麻烦，她也不介意帮帮江梨辛。
　　想来，她和顾纭斗了那么久，结果却便宜了个不知道从哪里冒出来的女人。
　　也难怪顾纭会这样生气。
　　宋澜衣还不知道，江梨辛受伤是因为顾纭，若是知道了，恐怕她会更乐意帮助江梨辛。
　　“二小姐永远都是顾总的妹妹，这是谁也无法改变的事实。”但是也只能是妹妹，这辈子都别想再进步。
　　“顾纭个人确实掀不起什么风浪，可是她有整个顾家作为强大的后盾。”宋澜衣顿了顿，脸上的表情变得有些幸灾乐祸，“如果跟她硬碰硬的话，你是碰不过的。”
　　江梨辛当然知道，如果比得过，她也不会现在狼狈地躺在医院里。
　　“我毕竟是顾总的员工，顾总不会任由她的妹妹欺负我的。”她算是明白了，宋澜衣好像误会了什么。
　　宋澜衣的确误会了，听她这话，还以为她是在炫耀顾S雪对她的宠爱。
　　就算心里已经确认了这是事实，可乍听到这种话，她还是会觉得很难受。
　　明明陪在学姐身边这么久的人是她，为什么学姐就是不肯喜欢她呢。
　　难道学姐是真的在介意她曾经说过的那些话吗，可她说的那些话都只是为了骗穆渝啊。
　　宋澜衣想不明白，她跟江梨辛其实没有什么好聊的。
　　来这里也不过只是为了确认件事情而已。
　　现在她已经得到自己想要的答案了，自然也没有了留下来的必要。
　　宋澜衣站起身来，“江小姐好好休息，我就不打扰你了。”
　　江梨辛礼貌地同她道别，目送陈秘书和宋澜衣走了出去。
　　她脸上的笑容慢慢收敛了，手指无意识地抓紧了手下的被子。
　　顾总身边有很多优秀的人，她跟这些人比起来，果然什么都不是。
　　所以她怎么敢奢望顾总能喜欢自己？
　　江梨辛将被子拉高了，盖住自己的脸颊，过了几秒钟后，被子里传出闷闷的哭声。
　　顾S雪先将方兰仪送了回去，方兰仪本想让她在家里吃了饭再走，顾S雪却还担心江梨辛。
　　也不知道宋澜衣为什么去找江梨辛，陈秘书也直没给自己打电话。
　　江梨辛是真正经历过死亡的人，在顾S雪的心理，她现在还很脆弱，甚至不能有太大的刺激。
　　所以她在江梨辛面前很是宽容，哪怕江梨辛说了之前想算计她，她也没有发火。
　　顾S雪到医院的时候，宋澜衣已经走了有会儿了，她没有急着进去，反而将陈秘书叫了出来。
　　“刚才有没有发生什么？”
　　陈秘书默了默，内心经过了激烈的挣扎以后，还是说了出来。
　　“顾总，刚才，江小姐提到了纭小姐。”
　　“她问宋总，是不是纭小姐让她来的。”
　　顾S雪神色冷。
　　作者有话要说：　　相信大家已经知道谁是攻了
　　我很好奇一个问题，单纯想问问你们。为啥表妹和江都是交了很多个女朋友，表妹还跟女朋友鼓掌了，江没有，但是你们还是更喜欢表妹？（眨眼）


第24章 白切黑柔弱女主（二十四）
　　江梨辛之前在办公室, 分明对顾一纭很是尊敬，可是那天晚上打电话的时候，她的态度忽然就变了, 刚才更是突然说起顾一纭。
　　是不是证明，其实江梨辛心里很清楚究竟是谁在害她。
　　可她明明知道的话，为什么之前一直不说。
　　顾S雪现在心里很复杂, 其实她很清楚，就算顾一纭做了这么大的错事, 很有可能也并不会付出相应的代价。
　　如果江梨辛真的清楚，到时候问她的话, 她究竟要怎么回答。
　　这我无能为力, 我也帮不了你吗？
　　顾S雪陷入沉思，这时候，陈秘书又继续说道, “顾总，其实那天还发生了一件事情，只是我认为并不是什么大问题, 所以之前一直没有告诉您。”
　　顾S雪深吸了一口气, “你说。”
　　“那天一纭小姐将江助理叫走了，两个人不知道去了哪里，过了大概十几分钟才回来。”
　　顾S雪突然想到, 那天江梨辛的脖子上带着红痕，她好像明白了什么，脸色不由得变得十分难看。
　　如果说在那个时候, 顾一纭就和江梨辛起了冲突，甚至还做出了伤害江梨辛的行为，江梨辛回来以后, 却对她撒了慌。
　　她想着，不如干脆把一切事情都说开，江梨辛一定有事情瞒着她。
　　她点了点头，“我知道了，待会儿我会问她的。”
　　她推开病房门的时候，正对上了江梨辛的眼睛，对方也不知道往这边看了多久，眼里满是期待。
　　“顾总，您来了。”
　　她现在的反应比见宋澜衣时要热情许多，一双眼睛水润润的，脸颊上还有着淡淡的红晕，显得气色也好了不少。
　　“你躺着就好了，不要乱动。”
　　江梨辛乖乖躺下，眼巴巴地看着她。
　　顾S雪现在没有心情跟她开玩笑，她的心里被这些事情给压着，总显得沉甸甸的。
　　“梨辛，今天澜衣有跟你说什么吗？”
　　江梨辛眨眨眼，“宋小姐问了我的年龄，我告诉她，我今年十八岁，她好像显得很不可置信。”
　　顾S雪脸上的表情突然僵住了，她怎么就把这件事情给忘了？
　　如果说刚才江梨辛还觉得疑惑，那这会儿她已经明白了。
　　怪不得宋澜衣会突然问她的年龄，想来顾S雪大概也是那样拒绝她的。
　　顾总说过，她喜欢的人比自己的年纪要大。
　　宋澜衣是将她当成那个人了，可是一听年龄又觉得不对劲，所以才会露出那样的表情。
　　“她大概就是胡说的，你不必当真。”
　　人们都说，撒了一个谎，就要用一百个谎去圆。顾S雪现在可算是知道了，她用同一个理由拒绝了两个人，没想到这两个人有一天会见面。
　　但是还好，只要她不承认，就没有人能说她是在撒谎。
　　江梨辛也不知道有没有信她的话，但至少没有再继续问下去，“我知道，我跟宋小姐，在这之前从未见过面，想来她应该是对我比较好奇吧。”
　　这个话题总算是糊弄过去了，顾S雪生怕江梨辛再问其他的，赶紧将主导权抢了回来。
　　“梨辛，关于那天晚上凶手的事情，你真的什么都不知道吗？”
　　她这样一问，江梨辛脸上的笑容顿时淡了一些，她沉默了好一会儿，才轻声说道，“顾总，您希望我记得什么？”
　　顾S雪深吸了一口气，“那天你为什么要突然提起顾一纭？”
　　“梨辛，你是不是在暗示我？”
　　江梨辛的眼睛红通通的，她的泪水在眼眶里打转，却久久没有落下来，“如果我说了，顾总就会相信吗？”
　　“如果你说的都是真的，我就会相信你。”
　　江梨辛咬了咬唇瓣，“那如果我说，伤害我的人，是顾一纭派去的呢？”
　　顾S雪表情不变，心里却是微微叹了一口气，江梨辛果然知道，只是之前没有告诉她罢了。
　　“梨辛，这件事情是我对不起你，顾一纭的目的在我，却将气撒在了你的身上。”
　　江梨辛摇了摇头，“其实那天，二小姐将我带去了茶水间，我们两个人有过短暂的交流。”
　　这大概就是陈秘书说的了，顾S雪点了点头，“然后呢？”
　　“二小姐让我离您远一点，我当时也有错，不应该用话去激怒她。”
　　她确实表现的太不理智了，不管是当时在茶水间。还是那天晚上面对那些人，她的情绪都显得很激动。
　　江梨辛深深地凝视着顾S雪的容颜，好像只要是有关这个人的事，她就总是无法保持冷静。
　　“梨辛…”顾S雪犹豫了一下，在江梨辛这双眼眸的注视下，她好像突然有了勇气，要说出口也没有那么难。
　　“你希望顾一纭为之付出代价吗？”
　　江梨辛当然想，从那天晚上开始就一直想，一直到现在也没有放弃。
　　可她看着顾S雪脸上为难的表情，心里又密密麻麻地疼了起来。
　　顾S雪这样问，很大可能就是不行。
　　也是，顾一纭肯定是有底气，才会这样做，如果她没有任何的后路，又怎么敢做出这样的事情来？
　　“她是您的妹妹，一旦这件事情被曝光出去，您也会受到影响。”江梨辛摇了摇头，说这句话时，她的心里很难受。
　　“况且我不是还好好活着吗。”
　　她说完以后，努力扬起了一个笑容，“只要能将动手的人抓住就好了，剩下的就算了吧…”
　　这话不过是说出来骗顾S雪的，江梨辛从来都不是什么好人，更何况这一次又在顾一纭的手下吃了这么大的亏，按照她的性格，是一定会报复回去的。
　　她只是不希望顾S雪插手这件事，如果顾S雪能够向着她，那当然是很好的。
　　可是同样的，顾一纭是顾S雪的亲表妹，如果顾S雪把自己的表妹送进监狱，别人会怎么看她？
　　顾一纭的家人首先就不会同意。
　　江梨辛有耐心，就算一时不能让顾一纭付出代价，日后也一定要报复回去。
　　至于顾S雪，这个人合该干干净净的，不染污秽。
　　那天的谈话过后，顾S雪向系统提出了自己的问题。
　　系统向顾S雪提供了凶手的信息，顾S雪又交给了警察。
　　警察第一时间将人给逮捕了，那群人一开始还不肯说。后来顾S雪去见了他们一面，用了点小计谋，那些人倒是说了个干净，甚至说出了很多顾S雪不知道的事情。
　　原来这并不是顾一纭第一次做这种事情了，怪不得这样熟练，这样大胆。
　　只不过以前的都是一些学生，年纪并不大，根本不敢反抗，所以一直没出什么事情。
　　谁知道碰上江梨辛这么大胆的一个人，这才失手伤了人。
　　顾S雪听完，只觉得更加失望。
　　而且事情真的就像她一开始想的那样，那些人之中本来有一个已经打算说实话了，只不过过了一晚上，就怎么也不肯开口，一个劲儿地肯定是自己贪财。
　　怎么也不肯供出幕后主谋来。
　　顾S雪疲惫又迷茫，连系统都有些不忍心了。
　　“您不必把这些世界当成真的。”
　　不在意，就不会感到难过了。
　　顾S雪背靠在椅子上，盯着面前的电脑屏幕发呆，“怪不得人人都喜欢钱，有钱能使鬼推磨。”
　　“其实您一开始就已经知道会有这样的结果了，为什么还是感到如此难过呢？”
　　顾S雪不知该如何回答它的问题，或许她想，其实她也没有自己想象中的那么正义。她之所以会一直坚持，大概也是因为受伤的人是江梨辛。
　　从第一次见面开始，她就觉得江梨辛的眼睛很熟悉，就算她不承认，在她心里，江梨辛这个人也是不一样的。
　　顾S雪深吸了一口气，“我要怎样确定谁才是女主呢？”
　　系统心里惊了一下，“您已经知道女主是谁了吗？”
　　“我现在还无法告诉你是谁，你先回答我的问题。”
　　系统说道，“只要满足女主的一个心愿，您就能退出这个世界了。”
　　“无论您的答案是否正确，我都会告诉您，真正的女主是谁。”
　　顾S雪沉默了一会儿，“再等等。”
　　如果按照姜艺所说的话，这四个人中最像女主的，大概就是顾一纭了。
　　虽然她们四个人都是天之骄女，可是只有顾一纭最符合姜艺的描述。
　　姜艺曾经说过，女主都是这样的，就算犯了错，也会得到原谅，不用付出相应的代价。
　　江梨辛这么惨，一定不是女主。陆芸最近已经淡出她的视线了，都不算她身边的人。至于宋澜衣，虽然她也比较符合，可是跟顾一纭比起来，就还要差了一些。
　　尽管顾S雪非常不想承认，女主是这样的一个人。
　　她想先去试探一下顾一纭，看看对方的心愿到底是什么。
　　不过眼下还有更重要的一件事情。
　　顾S雪收拾打扮了一番，还特意化了妆，掩饰眼底的青黑。
　　今天是她和袁莨解除婚姻关系的日子，这样说也不太正确，应该说是他俩签合同，确认合作完成的日子。
　　当初结婚的时候没让太多人知道，现在离婚了，更是没有告诉别人。
　　只不过袁诚作为袁家的人，肯定是有权知道真相的。
　　自从江梨辛受伤以来，他的心情就一直比较郁闷。
　　原本他有一堆的计划，结果江梨辛受伤了，全都没有办法实行。
　　他本来还想重新找个人的，也是江梨辛阻止了他，袁诚还想，自己等得了。
　　结果没想到，等来了他爸和顾S雪离婚的消息。
　　听到的第一时间，他就给江梨辛打了电话。
　　江梨辛接到电话时，心情是有些不耐烦的。
　　袁诚替她解决了江兰一家人，他派人去引诱江兰的儿子，带着他做尽了坏事，拍下了不少证据。江梨辛手里捏着江兰家的把柄，江兰就算再恨她，也不敢拿她怎么样。
　　这件事情，江梨辛很感谢他，可袁诚老是想着对付顾S雪，她都烦透了。
　　“有事吗？”
　　袁诚没听出来她语气的冷淡，“江梨辛，大消息，我爸和顾S雪离婚了！”
　　“什么？！”
　　有那么一瞬间，江梨辛以为自己听错了，她表情有些茫然，握住手机的手指却下意识地收紧。
　　“我说，我爸和顾S雪离婚了。”袁诚自己也觉得很震惊，虽然他一直都觉得顾S雪和袁莨不太搭，但没想到这两个人说离婚就离婚。
　　江梨辛回过神来，“你确定吗？”
　　顾总居然闷不吭声地离婚了，之前两个人见面，她完全没看出来什么苗头。
　　江梨辛心里砰砰的跳，内心升起了一股诡异的兴奋感。
　　顾总离婚了，恢复了单身，是不是意味着她有机会了？
　　袁诚没有听见她的回答，还以为她尚且还处于震惊状态当中，“我突然感觉自己跟个傻子一样，想了那么多的方法去对付她，结果人家突然就和我爸离婚了。”
　　他说着，叹了一口气，“他俩离婚应该是真的，说实话，我都没觉得他们两个人之间有感情。”
　　“咱们以前想的那些计谋就算了吧，给过你的好处，我也不会收回来。”
　　就是很可惜，失去了这样一个好用的工具人。
　　这句话正合江梨辛的意，她本来就不想对顾S雪做什么，现在正好，连理由都省了。
　　“就这样吧，咱们之间的事情，我不会说出去的。”袁诚说完，干脆利落地挂了电话。
　　江梨辛拿着手机，发了半天的呆。
　　她从一开始兴奋的状态中脱离出来，心又慢慢地沉了下去。
　　顾总现在已经恢复单身了，她有喜欢的人，她会不会和喜欢的人在一起？
　　这样想来，她好像也没有什么机会。
　　江梨辛胡思乱想了半天，最后只是轻轻地叹了一口气。
　　不管如何，她已经认定顾S雪了，估计以后也很难改变，如果能一直守在对方身边，或许有一天能够守得云开见月明。
　　她有的是时间，可以慢慢等。
　　江梨辛的伤恢复得很快，她已经可以下床了，但是尚且还没有办法自己行走。
　　房间里待久了会闷，陪护有时候会用轮椅推着她，在下面走一走。
　　这天，陈秘书不在，顾S雪也没有来，江梨辛看了一会儿电视，觉得十分无聊。
　　“江小姐，要不我推着您去下面透透气吧？”
　　陪护是个年龄大概四十岁的大妈，她对这位长得漂亮，身材纤弱的江小姐很有好感。
　　对方很好说话，一点都不难伺候，也没有那种高高在上的感觉。
　　所以陪护伺候她很是勤快，甚至隐隐将她当做闺女来疼。
　　江梨辛放下遥控器，“也好，今天天气不错，我好像闻到了花香。”
　　“医院里种了黄角兰，开着雪白的小花。这种花味道很香，江小姐闻到的，或许就是它散发出来的香味。”
　　江梨辛眼眸中露出笑意，“我知道这种话，咱们下去看看吧。”
　　陪护拿了轮椅，推着她往下面走，逛了大概四十几分钟，江梨辛感觉有些累了。
　　“咱们回去吧，现在太阳好像有些晒了。”
　　陪护推得很慢，在周围的鸟鸣声中，轮子摩擦地面的声音并不大。
　　江梨辛微微眯起眼眸，仰着下巴，精致的面容沐浴在阳光中，形成一道漂亮的风景。
　　正在这时，她突然听见了一道熟悉的声音。
　　江梨辛睁开眼，直起一条手臂，做了一个停下来的指令。
　　陪护停下脚步，两个人正好在一面墙后面，旁边又有绿色的树丛，另外一边的人很难看见她们。
　　“江小姐？”
　　“嘘。”江梨辛示意她安静，自己则微微偏头，专心地听着。
　　顾一纭是偷偷溜出来的，她雇的人伤害了江梨辛，警察把人给抓住了。
　　原本她还欺骗哥哥，是朋友不小心伤了人，这下再也无法说谎，只能老老实实地告诉了顾易白。
　　其实顾易白早就知道了，那天顾S雪说得太明白，等她走后，他立马就让人去查了这件事。
　　原本他是想在警察之前抓住这几个人，提前把人给处理了，没想到这几个人藏的很好，连他一时也无法找到。
　　顾易白知道警察那边陷入了僵局，如果不是顾S雪坚持，或许这个案子就会草草了结。
　　他心里不由得对顾亦S雪升起了不满，原本这件事情可以很平淡地解决，她却偏偏要搞得大家都不安宁。
　　更让他没有想到的是，警察那边也不知道得到了什么线索，竟然很快就将人给抓住了。
　　顾易白虽然没能及时将这几个人给处理了，但是好在他的动作很快，在这几个人说出些什么东西来之前，就封住了他们的嘴。
　　尽管事情已经算是得到了解决，他还是将妹妹给禁足在了家里。
　　顾一纭担心了好几天，确定什么事情都没有，才大胆地出了门。
　　她那天和顾S雪撕破了脸，过后又觉得很后悔。
　　这些年好不容易在姐姐心里留下了乖巧懂事的形象，结果就因为一时冲动，全毁了。
　　她想着已经过了这么几天，姐姐大概也冷静了下来，到时候她再去跟姐姐道个歉，好好安抚一下江梨辛，这件事就算是过去了。
　　没想到姐姐根本不让她进公司，以前，那些保安一看见她，就恭恭敬敬地请她进去。
　　这一次居然把她给拦下了，还说是顾总的吩咐。
　　顾一纭气得不行，好在她还有认识的人在顾S雪的公司上班，她一问才知道，顾S雪最近经常去医院看望江梨辛。
　　一想到她不在的这几天，姐姐一直和江梨辛待在一起，她就觉得又嫉妒又生气。
　　甚至有时候她会想，那些人怎么不干脆几刀捅死江梨辛。
　　只是让她受个伤，还平白得了姐姐的疼惜。
　　来医院的路上，她想了很多，没想到竟然真的会在楼下看见顾S雪。
　　“姐姐！”
　　顾S雪才从车上下来，走了几步路，就听见顾一纭的声音。
　　她的面色微冷，“你来这里做什么？”
　　“姐姐这几天不回我的消息，也不接我的电话，我很害怕。”
　　顾一纭仍是像以前一样，红着眼睛看她，可怜得不行。
　　“像你这样心狠手辣的人，居然也会感到害怕吗？”
　　顾S雪现在不吃她那一套了，一看见她这副样子，她就要想起那天在房间里，顾一纭面目扭曲的模样。
　　更何况按照她的想法，顾一纭此刻根本不应该出现在这里，顾S雪是真的能狠下心来送顾一纭进监狱。
　　“姐姐不要这样说我，我已经知道错了，这些天我一直在反省自己。”顾一纭吸了吸鼻子，伸出一只手，想去抓住她的手腕，被顾S雪躲开了。
　　她茫然无措地收回手臂，“我一开始真的没有想要伤害她，都是那些人自作主张，他们贪财。”
　　“我真的不敢了，这一次过来就是跟江梨辛道歉的，姐姐，你相信我。”
　　顾S雪脸上的表情没有变化，“你如果是真的想跟她道歉，刚才也不会去公司找我了。”
　　“恐怕是因为没有在公司找到我，所以才想来医院碰碰运气吧？”
　　顾一纭心里暗恨，她连公司大门都没能进去，没想到那些人还是给姐姐通风报信了。
　　“姐姐，找你是真的，想要道歉也是真的，不然我为什么不去你家里等你。”
　　顾S雪不想听她的话，但她想起系统说的，必须要满足女主的一个心愿，她才能退出这个世界。
　　想到这里，她深吸了一口气，“你到底想要做什么？”
　　姐姐的语气有所缓和，表情也不似刚才那样冷漠，顾一纭觉得自己好像又有机会了。
　　她突然往前两步，在顾S雪还来不及反应的时候，就伸手抱住了对方的腰肢，将头放在她的肩膀上。
　　“姐姐，我想要你原谅我。”
　　她深吸了一口气，唇角带着一点笑容，“更想和姐姐在一起，永远都不分开。”
　　只要她装装可怜，卖卖乖，姐姐就会原谅她的。
　　顾S雪身体僵住了，陷入了纠结的情绪中。
　　如果顾一纭真的是女主，那她岂不是真的要和对方在一起？
　　可她内心很抗拒，她是很想完成任务，早日回到自己的世界，但她不想委曲求全，和一个讨厌的人在一起。
　　这样一想，她也就没能及时退开顾一纭。
　　顾一纭内心充满了喜悦，而远处的江梨辛则是用力地捏住了轮椅把手。
　　她不太能听清这两个人到底说了什么，只模糊听见了几句话。
　　可是她亲眼看见，顾一纭抱着顾S雪，姿势亲密。
　　顾S雪没有推开。
　　上一次顾S雪还说要替她主持公道，话里话外都是对顾一纭的不满，可是为什么这么快，她就能和顾一纭在大庭广众之下搂搂抱抱？
　　难道她之前所表现出来的愤怒和失望，都是装的吗？
　　江梨辛深吸了一口气，眼睛红的厉害。
　　“江小姐…”
　　陪护虽然不认识顾一纭，但她知道，江梨辛很喜欢顾S雪，看见顾总和别人抱在一起，她可能是伤心了。
　　“咱们再去逛一逛吧。”
　　江梨辛勉强笑了笑，眼底疯狂的恨意和委屈都被她压了下去。
　　她没有看见，顾S雪推开了顾一纭，带着满脸的不悦。
　　“你回去吧。”
　　“姐姐，你还是不肯原谅我吗？”
　　顾一纭疑惑不解，“那你刚才为什么不推开我？”
　　“刚才只是没反应过来。”
　　她还是不能说服自己接受顾一纭，那对江梨辛也太不公平了。
　　等她跟系统确认了女主是谁再说吧。
　　顾S雪转过身，“江梨辛那里，你也不必去了。”
　　顾一纭手指紧紧地抓着自己的手心，她目送顾S雪进了大楼，视线无意识地一扫，好像在不远处看到了熟悉的身影。
　　那好像是…
　　江梨辛？
　　顾一纭露出了一个诡异的笑容，大步朝着江梨辛走了过去。
　　作者有话要说：　　江梨辛：我可以
　　顾一纭：我可以
　　宋澜衣：我可以
　　陆芸：我…也许可以？（没有戏份就是很惨）
　　顾S雪：我想独自美丽，谢谢：）


第25章 白切黑柔弱女主（二十五）
　　江梨辛只转身走出几步路, 她的本意是等顾S雪和顾一纭离开以后，自己再出去。
　　只是没走几步，她就让陪护停了下来, 留顾S雪和顾一纭在那里，她总觉得心里憋屈得很。
　　江梨辛停了下来，也不说走, 陪护也不知道该说什么，沉默了两分钟突然身后传来一阵脚步声。
　　陪护推着江梨辛转身, 只见顾一纭大步走了过来。
　　“江梨辛，真的是你啊。”
　　仇人相见, 分外眼红, 江梨辛猛地紧抓住了轮椅的把手，脸上露出一个冷笑，“二小姐, 好久不见啊。”
　　顾一纭居高临下地看着她，“没想到啊，你居然没死。”
　　江梨辛手指因为太过用力, 指尖透着白, 她深吸了一口气，“我没死，你很失望吧。”
　　顾一纭双手环抱, 闻言嗤笑了一声，“你也就只能装出这副可怜兮兮的模样，像一条丧家之犬。”
　　“你在姐姐面前就是这样吧？把姐姐骗得团团转。”
　　顾一纭猛地俯身, 两只手撑在轮椅上，和江梨辛差点儿鼻尖抵着鼻尖。
　　“你和袁诚合谋欺骗姐姐，还妄想毁掉她的名声, 姐姐要是知道了，会原谅你吗。”
　　江梨辛也不问她是怎么知道的，她唇角微勾，“二小姐怕不是被关的太久了，消息不太灵通啊。”
　　顾一纭微微一愣，“你什么意思。”
　　江梨辛伸出一只手指，用指尖将顾一纭的额头推开，“早在我受伤去医院之前，我就已经将这件事告诉顾总了。”
　　顾一纭表情不太好看，她原本以为自己抓住了江梨辛的把柄，没想到姐姐早就知道这件事情了。
　　可她为什么还是对江梨辛这么好？
　　顾一纭表情充满了愤怒和嫉妒，她深深地看了江梨辛一眼，“你别太得意，我派的人差点儿杀了你又如何，我还不是好好地站在这里，姐姐依旧对我很好。”
　　这几句话深深戳中了江梨辛最难忍受的地方，她脸色发白，却不愿意在顾一纭面前落了下风，“那是因为你哥哥，不然的话，顾总肯定早就将你送到监狱里去了。”
　　她说的是实话，顾一纭也很清楚这一点。
　　姐姐当真是一点儿旧情都不念，竟然真的想将她送到监狱里去。
　　她就不担心自己在监狱里出什么事情吗？
　　顾一纭恨得不行，却也不敢在这里对江梨辛做什么，她用威胁的目光看了一眼陪护，转身大步离开了。
　　陪护吓得脸色苍白，“江小姐…”
　　害的江小姐受伤的人，居然是顾总的妹妹。
　　江梨辛沉沉地呼出一口气，“今天的事，不要告诉顾总。”
　　顾S雪在楼上病房没看见江梨辛，问了护士，才知道她下楼去散心了。
　　她坐在病房里等了几分钟，江梨辛就回来了。
　　“顾总。”
　　江梨辛笑意盈盈，那双眼却有些红，像是哭过一样。
　　“回来了。”
　　顾S雪眉头微蹙，“怎么眼睛这么红。”
　　“刚才忍不住看了一会儿太阳。”江梨辛像犯了错被家长逮住的小孩一样，声音里满是委屈。
　　顾S雪无奈，“没事看太阳做什么？”
　　江梨辛笑容加深，“能够再次看到阳光，我觉得很幸运，忍不住多看了一会儿。”
　　顾S雪也有同样的感受，差一点儿，江梨辛就再也醒不过来了。
　　“你身体正在恢复，平时不要太累。”顾S雪蹲了下来，拉住她的手，柔声道，“一切都会好起来的。”
　　江梨辛回握住她，“一定会的。”
　　顾S雪又陪着江梨辛说了好一会儿的话，大多数时候都是江梨辛在说，她只是在旁边默默地听着。
　　顾S雪其实不能确定女主是谁，但是从现在来看，她确实觉得顾一纭是最合适的。
　　晚上回到公寓以后，她犹豫了好一会儿，才把系统给叫出来。
　　“我想现在确定女主。”
　　系统也跟着紧张起来，竖起耳朵仔细听着，“您说。”
　　顾S雪深吸了一口气，心跳比平常快了些，但是脸上的表情尚且还绷住了，“是顾一纭吗。”
　　系统问，“你确定吗？”
　　顾S雪咬咬牙，“我确定。”
　　然后她就听见系统用一种冷漠的声音说道，“很遗憾，回答错误。”
　　顾S雪猛地睁大了眼睛，似乎有些不可置信，“怎么可能？！”
　　她明明是按照姜艺所说的来分析的，况且后来她自己也查了不少资料，在这几个人中间，顾一纭分明就是最合适的那个。
　　“真正的女主是江梨辛。”
　　系统不免有些遗憾，芙笙大人不知道该有多失望。
　　来之前它就已经劝过了，不如就用大人自己那张脸，可是大人偏偏不听。
　　非要将自己变成别人的模样，还封印了自己的记忆，妄想顾S雪能够从一群人中认出她来。
　　它一直都觉得大人是在做梦，宿主在这儿之前都没见过芙笙大人，怎么可能认出她来。
　　更何况现在，宿主喜不喜欢大人都不确定，万一到时候竹篮打水一场空，白费了这么多心思，该怎么办。
　　顾S雪哪儿知道系统想了这么多，她愣愣地坐在窗边，盯着窗外昏暗的天空看了好久，一句话也说不出来。
　　良久以后，系统只听见她轻声说道，“江梨辛那么惨，她都被人杀死了，怎么可能是女主？”
　　到底是哪个狠心的作者，能够这样虐自己的主角？
　　系统解释道，“可这不是有您吗？您不是救了她吗？”
　　“我？”顾S雪从来没将自己给算进去。
　　她想，顾一纭有顾易白的帮助，不正是姜艺所说的，女主都有别人宠着帮着。
　　可是江梨辛什么也没有。
　　“她虽然是死了，可是她有您啊，您就是她的贵人，这不就是女主在危险的时候就有贵人帮忙吗？”
　　“可是如果我不救她，她不就真的死了吗？”顾S雪还是不能理解，“更何况，我只是一个来做任务的，能被算进小说里面吗？”
　　系统心想，芙笙大人从来都能狠下心来对自己，死了有什么，大不了下个世界重来。
　　况且，能被顾S雪用唯一的一次机会相救，大人恢复记忆以后，应该很高兴吧。
　　“虽然这个世界的任务算是失败了，但是您依然要完成女主的心愿以后，才能退出这个世界。”
　　江梨辛的心愿吗？
　　顾S雪迟疑了，她记得当初陈秘书给了自己一份江梨辛的资料，便赶紧找出来看了看，再过一个多月，就到江梨辛的生日了。
　　顾S雪决定等到江梨辛的生日那天，再问问她，她的心愿是什么。
　　时间一晃就过去了，很快就到了江梨辛的生日那天。
　　这中间大事没发生什么，小事倒是有一堆。
　　宋澜衣自从上次去医院看过江梨辛以后，倒是没有出现，只是时不时地会给顾S雪发消息。
　　顾S雪离婚的事，她没告诉别人，方兰仪那边也被她提醒过了，暂时先不要告诉其他人。
　　任务一做完，她就会离开，在这段时间里，她不想再被其他人打扰。
　　顾一纭都不知道，姐姐已经离婚了，现在是单身。
　　她倒是去过几次公司，每次都缠着顾S雪。
　　顾S雪对她不再像从前那样事事忍让，但也拿她没办法，只能无视她。
　　陆嬴回来以后，倒是请她吃过饭。陆芸也在，不过顾S对她的度稍显冷淡，后面她就没再来打扰顾S雪。
　　江梨辛腹部的伤好的很快，现在已经可以自己下床走路了，从外表来看，她跟健康的人没有什么区别。
　　顾S雪特意在外面的餐厅订了位置，又在陈秘书的帮助下，买了小姑娘会喜欢的礼物。
　　之前她一直瞒着江梨辛，江梨辛还觉得很失落，暗示了她好几次自己的生日快到了，顾S雪都无动于衷。
　　这天早上，顾S雪特意很早就到医院来了。
　　“梨辛。”
　　江梨辛才洗漱完，还没吃饭。
　　“顾总？”
　　昨天顾S雪还说自己今天有很多的工作，可能抽不开时间来看她。
　　怎么现在…
　　顾S雪满脸笑意，“还没吃早饭吧？”
　　她专门提前告诉过陪护，早上不要给江梨辛准备早饭。
　　“嗯。”江梨辛抬头看着她，她好像察觉到了什么，眼眸中满是期待。
　　“那我带你出去吃饭吧。”
　　顾S雪也不解释，倒像是真的只是带她出去吃顿饭而已。
　　吃过饭后，她又带着江梨辛去试衣服。
　　江梨辛这才确定，顾S雪不是没有听懂她的意思，而是给她准备了惊喜。
　　顾S雪一直陪着她，因为她身上还有伤，不能做很激烈的运动，所以两个人大多数时候只是看看，在人群中慢慢地走着。
　　江梨辛感觉今天好像在做梦一样，过的是那么幸福，她希望今天永远都不要过去，只停留在这一刻就好。
　　到了晚上，江梨辛身体已经十分疲惫了，但是精神还很好。
　　顾S雪给她准备了清淡的食物，自己端着一杯红酒，慢慢地喝着。
　　江梨辛红着脸看她，顾S雪没有喝醉，但是脸颊上却浮现出了红晕，一向温柔的眼眸中似乎带着一层雾气。
　　“顾总，今天我过的很高兴，谢谢您，这是我最难忘的一个生日。”
　　顾S雪弯了弯嘴角，“你喜欢就好。”
　　她没吃多少菜，酒倒是喝了大半瓶，满嘴都是那股醇厚的酒香。
　　“梨辛。”
　　江梨辛看着她，眼里藏着浓浓的深情。
　　顾S雪要说出口的话卡了一下，她顿了顿，才轻声说，“生日快乐。”
　　江梨辛红了眼睛，“谢谢你…”
　　顾S雪神色越发温柔，她的声音里带着一股诱哄的味道，“你有什么最想实现的心愿吗？”
　　江梨辛盯着她的眼睛，脑袋里似乎一片空白，她有些失神，呢喃道。
　　“我想和你在一起…”
　　顾S雪唇边的笑容突然僵住了。
　　顾S雪不是没有想过她会提这样的要求，但是乍一听到，她还是觉得十分惊讶，不知道该作何反应。
　　江梨辛也反应过来，自己究竟说了什么，但是她并不后悔。
　　“我最大的愿望就是能和你在一起，尽管这个愿望听起来像是在做梦一样…”
　　她脸上的表情太过悲伤，顾S雪一时间竟然不太敢看她的眼睛，干脆端起酒杯，将杯中的酒一抿而尽。
　　“我很高兴您能替我过生日，刚才的话，您就当作没有听见吧。”
　　顾S雪心想，我倒是想装作没有听见，可如果这真的是你的愿望，那我必须得满足了你，才能离开这个世界。
　　随后的气氛略有些沉默，江梨辛不禁有些后悔，早知道她刚才就不那样说了，非要讲心里话的说出来，让彼此都尴尬。
　　顾S雪将江梨辛送回医院，下车的时候，江梨辛拉住车门，“顾总，对不起我刚才说胡话了，您不要放在心上。”
　　就算顾S雪离婚了，她也没有机会，又何必自取其辱。
　　顾S雪冲她弯了弯嘴角，“梨辛，不要多想，回去好好休息吧。”
　　江梨辛只能松开车门，“嗯。”
　　车子驶离以后，顾S雪脸上的笑容才收敛起来。
　　她的心里很乱，不知道该做何反应。
　　理智告诉她，或许她应该在刚才就接受江梨辛，可她真的不确定自己的心意，在她心里，喜欢应该是一件很神圣的事情。
　　顾S雪情愿当缩头乌龟，系统也难得没有催她，时间一天天过去，到了江梨辛可以出院的时候。
　　顾S雪特意留出时间去接她，大概是终于能够离开医院，江梨辛气色比以往要好一些。
　　顾S雪很早之前就让人将她家里收拾干净了，每隔一段时间也会让家政去帮忙打扫，所以房间里并没有多么脏乱，甚至还很干静。
　　只是因为太久没有住人，少了一些烟火气。
　　顾S雪手里拎着她的部分行李，江梨辛赶紧让她放下。
　　“辛苦你了，顾总。”
　　“这点儿小事。”顾S雪打量了一下四周，接着才转过头对她说道，“出院以后也不要太过劳累，你的身体还需要静养。”
　　“我知道，本来也没什么事情做。”
　　江梨辛眼里流露出不舍的神情，她已经出院了，以后恐怕也没什么机会去找顾S雪，这次见面后，又不知道要何时能再见。
　　顾S雪拿出一个袋子，“打开看看。”
　　江梨辛打开一看，是她的项链。
　　顾S雪之前拿去补了，上面破碎的宝石以一种巧妙的手法修补好了，看起来甚至比之前更加漂亮。
　　江梨辛眼睛一酸，“谢谢您。”
　　顾S雪笑了笑，“这是本来就属于你的，下面还有东西呢。”
　　顾S雪另外送了她一条昂贵的项链，比起之前那串，这一条更适合日常穿戴。
　　“你的脖子很漂亮，项链也只能其修饰的作用。”
　　江梨辛深吸了一口气，突然向前一步，将顾S雪抱在怀里。
　　顾S雪身体一僵，却没有推开她，只是笑容淡了一些，“梨辛？”
　　江梨辛眼泪顺着脸颊往下滑落，她捏紧了手里的项链，“我之前说喜欢你，从来都不是骗人的。但是我不强求求，我只要能默默守着你就好了。”
　　顾S雪沉沉地呼出一口气，“梨辛，你真正想要的，到底是什么？”
　　“我从来没有感受过别人的温暖，但是我从你身上感受到了，你可不可以抱一抱我，说句喜欢。”
　　她吸了吸鼻子，“哪怕是骗我的，也好。”
　　顾S雪却没有说话，过了一会儿，她轻轻推开江梨辛，“梨辛，我对感情很执着，从来容不下欺骗，所以也不会骗你。你让我好好想一想，好吗？”
　　江梨辛先是觉得失望，而后便是满心的喜悦。顾S雪没有拒绝，她还说要好好想一想，那是不是证明，她也是有希望的？
　　“等我想清楚了，我再给你一个准确的答复。”
　　“好。”
　　江梨辛愿意继续等下去，只要顾S雪说的这些话，不是在骗她。
　　顾S雪大力支持宋澜衣的项目，让宋澜衣有足够的资本夺回宋家。
　　自从在医院见过江梨辛以后，宋澜衣消沉了好长一段时间，不过她后来就慢慢地发现，顾S雪身边好像并没有人。
　　她让人去查了一番，结果证明是她想太多了，江梨辛根本没有和顾S雪谈恋爱。
　　她的心思又活泛起来，学姐现在不喜欢她，不代表以后也不喜欢，谁规定的她不能追求学姐呢。
　　正好她将宋家彻底捏在了手里，宋澜衣非常高兴，便以答谢为由，请顾S雪吃饭。
　　顾S雪是不太想去见她的，宋澜衣对她什么心思，她一清二楚，江梨辛的事都还没想清楚呢，她不想再增添麻烦。
　　奈何宋澜衣这一次十分执着，无论如何也要见她一面，原本是打算出去吃饭，最后却约在了一家清吧。
　　宋澜衣比顾S雪早半个多小时到，顾S雪去的时候，她已经喝完了大半瓶酒，脸都红了。
　　“学姐，你来了。”
　　宋澜衣冲她招了招手，“快过来坐。”
　　顾S雪才坐下，宋澜衣马上就替她斟满了一杯酒。
　　“学姐，你还记得这里吗，我们第一次见面，就是在这里。”
　　那时候宋澜衣在这家酒吧打工，遇到不讲理的客人刁难，顾S雪出面替她解了围。
　　顾S雪默默地点了点头，端起酒杯，浅浅地抿了一口。
　　这酒喝起来甜甜的，味道很不错，顾S雪又忍不住多喝了一点儿。
　　宋澜衣一直看着她，见她微微露出笑容，才叹了口气，“你以前也爱喝这个。”
　　顾S雪顿了顿，“你找我有什么事吗。”
　　宋澜衣苦笑了一声，“我们已经生疏到这个地步了吗。”
　　“澜衣。”大概是环境让她放下了心防，顾S雪难得想跟宋澜衣说些心里话，“执着于一个根本不可能爱上你的人，是没有好结果的。”
　　宋澜衣闻言，眼睛都红了，“不努力尝试一下，怎么知道没有结果？”
　　“你还有大把的时光，足以去遇见一个真正爱你的人，把时间浪费在不爱你的人身上，得不偿失。”
　　顾S雪说这些话时，脸上的表情很平静，显然说的都是心里话。
　　宋澜衣怔怔地看着她，“那你上次说的，你喜欢一个年纪比你大的人，是在骗我吗？”
　　顾S雪愣了一下，“喜欢可以有很多，但是无关爱情。”
　　宋澜衣懂了，她强忍着不让眼泪掉下来，“所以我是不可能了？”
　　“那你喜欢江梨辛吗？”
　　顾S雪沉默了，她没办法回答这个问题。
　　宋澜衣很不甘心，“为什么，她究竟哪里比我好？”
　　她和学姐有这么多快乐的时光，江梨辛有什么？明明是她先来的，为什么偏偏是江梨辛？
　　宋澜衣没有意识到，自己的眼泪已经流了下来，她哭的没有声音，只是盯着顾S雪看。
　　顾S雪摇了摇头，“澜衣，感情的事情，是没有办法比较的。”
　　“所以你是真的喜欢江梨辛了？”
　　宋澜衣屏住呼吸，不止是她，电话那边的另一个人也提起了一颗心。
　　顾S雪张了张嘴，“我不…”
　　她不知道，她对江梨辛的感情算是喜欢吗？
　　顾S雪没了下文，宋澜衣忍不住笑出了声，她苦中作乐地想，自己得不到顾S雪，可江梨辛同样也被拒绝了。
　　宋澜衣又给自己倒满了一杯酒，“学姐，我真的很好奇，究竟是什么样的人，才能让你动心。”
　　顾S雪对谁都好，可也对谁都不好，她好像不会爱上别人一样，从来都是冷静的。
　　宋澜衣一个劲儿地劝她喝酒，顾S雪一开始还拒绝。
　　“就当是我失恋了，你陪陪我，行吗。”
　　她说得太可怜，顾S雪又想着，或许只有这一次了，便没有拒绝。
　　后来她也不知道，自己究竟喝了多少，这酒喝起来甜甜的，后劲却很大。
　　宋澜衣眼神痴痴的，凝视着顾S雪的侧脸，她端着酒杯，人一歪，手撑在沙发上，俯身凑了过去。
　　滚烫的唇在顾S雪的侧脸停留了两秒，而后她便被顾S雪狠狠地推开了。
　　宋澜衣手上的酒杯摔在地上，酒液撒了一地。
　　“你醉了。”顾S雪晃了晃脑袋，走路都有些偏偏倒倒。
　　“我先走了…”
　　宋澜衣看着她往外走，眼里又满含泪花，“学姐…”
　　那个温柔的学姐好像在逐渐远离，宋澜衣坐在地上，脑袋靠着沙发，她眼眸里出现一个模糊的身影，慢慢靠近。
　　“啧，喝这么多…”
　　宋澜衣眯起眼眸，“我在做梦吗…好像看见讨厌鬼穆渝了…”
　　穆渝哼了一声，“就你的学姐好，你他.妈做梦的时侯，我都是讨厌鬼。”
　　宋澜衣傻傻地笑，笑得眼泪都出来了。穆渝咬牙，弯腰将人抱了起来。
　　讨厌就讨厌吧。
　　总有一天，她能取代顾S雪的位置，她可以慢慢等。
　　顾S雪出了门，没走几步，就被人拉住了胳膊。
　　她挣扎了一下，努力辨认出来，是江梨辛。
　　“梨辛？”
　　江梨辛眼睛红红的，手指紧紧地抓住顾S雪的手腕，“你骗我。”
　　她已经给了顾S雪足够的时间去思考，可顾S雪还是不喜欢她。
　　她来之前，在宋澜衣面前有多冷静，这会儿就有多伤心。
　　“什么？”
　　顾S雪已经没有足够的理智去思考什么，她摸了摸江梨辛的脸，“怎么哭了？”
　　江梨辛咬唇，“你每次都这样，让我受伤了，又给我一点儿甜头。”
　　“对你来说，我是不是就是无聊时候的消遣？”
　　若是平时，江梨辛大概不会有这么冲动。刚才在隔壁，她也喝了不少的酒，这会儿想到什么就说什么，嘴把不住门。
　　“你在说什么…”
　　顾S雪努力凑近她的脸颊，想听清她在说什么。
　　两个人的嘴唇有过短暂的接触，一触即离。
　　江梨辛睁大了眼睛，浑身的血液都躁动起来。
　　她抱紧顾S雪的腰肢，越收越紧，同时心一狠，做了一个决定。
　　作者有话要说：　　有个简短的car
　　如果被锁了，我就只能删掉啦
　　宋澜衣的故事就到这里了，笔芯～
　　看到大家都不是很喜欢江梨辛，我很抱歉，是我没把这个角色塑造好，让她表现出来的，和我心里想的不一样，但是她的性格不完全代表真正的攻。如果大家实在不喜欢，这个故事还有一章就结束了，大家直接跳过，看下一个故事叭。
　　这本每个世界的关联性比较强，主要在于顾S雪感情的变化，但是故事与故事之间并没有太大的联系，跳过也不影响阅读。很抱歉，给大家带来了不好的体验，深鞠躬.jpg


第26章 白切黑柔弱女主（二十六）
　　顾S雪从昏迷中清醒, 脑袋阵阵发晕。昏暗的环境让她一时看不清周围的景物，等她适应了几秒，才看清眼前的画面。
　　熟悉的房间里, 只有床头的夜灯开着，昏黄的灯光照亮了江梨辛的一侧脸，她的另一侧脸隐藏在黑暗里, 像是将她整个人都分成了两半。
　　顾S雪皱着眉，清楚地从江梨辛的眼里看见了痴迷深情的神色。
　　“梨辛, 你这是做什么？”
　　顾S雪记得，她和宋澜衣一起去酒吧, 宋澜衣一直劝酒, 她推辞不了，一不察觉就喝多了。
　　好像是江梨辛扶着她上了车，可她明明应该躺在自己公寓的床上, 为什么现在会…
　　顾S雪不适地动了动手脚，她的手被软布捆住，向上举过头顶, 固定在了床头。脚腕大概也是被同样的软布捆着, 双腿交叠在一起。
　　这软布并不会勒着皮肤，却也捆得很紧，是顾S雪无法挣脱的力度。
　　江梨辛的脸颊也很红, 空气里弥漫着一股浓浓的酒味。
　　“SS，你的脸红了。”江梨辛伸出手指来触碰她的脸颊，指腹才刚碰到顾S雪的脸颊, 那人就赶紧扭过了头。
　　江梨辛的手停在半空，过了几秒，她又追了上去, 无视了顾S雪的挣扎，在她脸上摸了好几下。
　　顾S雪咬牙，她脸能不红吗，都是气的。
　　“江梨辛，你疯了。”
　　江梨辛很轻地笑了一声，呢喃道，“是啊，我是疯了。”
　　不等顾S雪说话，她又继续自言自语，“你知道我有多嫉妒吗，你对顾一纭那么好，就算她冒犯了你，你也不生气。”
　　“顾一纭她明明是你的表妹啊，她怎么敢对你抱有那样的心思！”
　　“而且你忘了吗，当初你明明跟我说过，你不能接受她做的错事，那你为什么还要和她那么亲密？”
　　顾S雪沉默了一下，“我没有…”
　　“我那天都看见了，你和她抱在一起，就在医院楼下。”
　　那都是多久以前的事情了，江梨辛怎么会突然翻出来跟她理论。
　　顾若雪确定，这酒味不止是她身上的，江梨辛也喝醉了。
　　江梨辛脸上尽是悲伤的神色，“我最恨的，是你。”
　　“你明知道顾一纭是你的亲表妹，你居然还想要答应她的告白。”
　　“SS，你就真的那么喜欢她，喜欢到不顾一切？”
　　顾S雪心想，她哪里是要答应了，她明明就是没来得及推开顾一纭。况且她当时一心认定顾一纭就是女主，系统又说了，必须要完成女主的心愿，所以她当时才会犹豫。
　　没想到这犹豫在江梨辛眼里，就成了纵容和默认，更没想到，她会因此做出这种事情来。
　　顾S雪沉声道，“我没答应她，你误会了。”
　　江梨辛并不说话，只是默默地看着她。
　　顾S雪试探着说道，“我没骗你，你先放开我，我打电话给一纭，你亲自跟她求证？”
　　江梨辛盯了她好一会儿，才笑出了声，“SS，都这个时候了，你还在想她，还想跟她求救。”
　　“我不傻。”
　　顾S雪忍不住骂道，“你特么不傻个屁。”
　　这大概是她第一次说脏话，江梨辛还觉得很惊讶被骂了，也不生气，反而十分高兴。
　　“我是不是第一个见到你这一面的人？”
　　顾S雪不说话，她又咬了咬唇，“那你怎么解释宋澜衣？”
　　“我只是跟她出去吃顿饭而已。”
　　江梨辛伸手在她的侧脸抹了一把，“我刚才都看见了，她亲了你的脸。”
　　顾S雪觉得自己太冤枉了，“她是想亲我，但是我躲开了。”
　　江梨辛摇了摇头，“我都没有亲过你。”
　　“你答应过我，会好好考虑我们之间的关系，可你在宋澜衣面前，却亲口承认了，你不喜欢我。”
　　江梨辛说着说着，就忍不住流出了眼泪，“你知道吗，我当时就在隔壁，宋澜衣一直在跟我通电话。”
　　顾S雪愣了一下，“你在隔壁？”
　　怪不得宋澜衣会突然提到江梨辛，原来当时江梨辛能听到她们的声音。
　　“梨辛，你误会了。”
　　她当时根本不是想拒绝江梨辛，她只是不知道该怎么回答。
　　江梨辛却没有给顾S雪解释的机会，她站起身来，“你明明是我的。”
　　顾S雪心里升起不安的念头，“江梨辛，你别犯傻。”
　　江梨辛摇了摇头，深深地看了她一眼。
　　“我从前才是真的傻，明明一开始就抱有这样的念头，却因为爱上了你，所以步步忍让，压抑自己的本性。”
　　江梨辛的声音里满是哭腔，充满了绝望。
　　“我真的好爱你啊，你为什么不能回眸看看我？”
　　她说完之后，深吸了一口气，几步走到衣柜前，不知道从里面翻了什么东西出来。
　　顾S雪挣扎着，脸涨得通红，她感觉身边微微一陷，江梨辛的手便捏住了她的下巴。
　　“SS，你乖一点。”
　　她俯身印在顾S雪的唇上，亲密地厮磨着，随后叩开牙关，肆意掠夺。
　　顾S雪眼眸渐渐起了水雾，呼吸略微急促了一些，她无力反抗，只能任由江梨辛使坏。
　　江梨辛撤离了一些，深深地凝视着她，那双眼里饱含深情，眼尾泛着浅浅的红，卷长的睫毛落下一片阴影，也像投在了顾S雪的心上。
　　她从一见面开始，就一直很喜欢江梨辛的这双眼，哪怕是现在，她都忍不住为之心动。
　　江梨辛的那双手很漂亮，手指纤细，指节分明，连骨头冒起来的弧度都精妙到极致。
　　这双曾经被顾S雪夸赞过的手，此刻却让顾S雪无法抵抗，她仰着脖颈，望着头顶的天花板，眼前一阵阵发白。
　　江梨辛突然叹了口气，“下雨了，还好我准备了伞。”
　　她一边撑伞，一边问顾S雪，“你喜欢伞上的花纹吗，这是我特意选的。”
　　顾S雪扭过头不看她，只是睫毛颤抖得厉害，显示出她的内心并不平静。
　　“如果你愿意的话，下次我们可以一起去选。夜晚多雨，要多多地备着伞才行。”
　　“淋湿了我倒不要紧，要是你因此感冒了，我会很难受的。”
　　顾S雪忍不住扭头瞪了她一眼，“你闭嘴。”
　　江梨辛舔了舔唇，“用嘴也不是不行…”
　　她在顾S雪震惊的目光里低下头，“这嘴，恐怕是闭不了了。”
　　喝醉后的江梨辛就像是解了绳子的恶犬，做事全凭心情，顾S雪从一开始的挣扎，到后面求饶，江梨辛始终不肯放过她。
　　浮沉间，她似乎看见江梨辛雪白的心口处，有着一点小小的红痣。
　　也不知道什么时候睡过去的，顾S雪醒来以后，只觉得身体疲惫。
　　房间里面拉上了窗帘，光线比较昏暗，她皱着眉头，稍稍一动，自己手腕脚腕上的软布已经被解开了。
　　顾S雪撑着身体坐起来，被旁边的江梨辛吓了一跳。
　　“江梨辛，你干什么？！”
　　江梨辛也不知道是什么时候醒的，很大可能是她一晚上都没有睡觉，眼睛里全是红血丝。
　　此刻，她正披着一件薄薄的衬衫，一双腿露在外面，笔直地跪在床前。
　　“SS，你醒了。”
　　江梨辛昨晚虽然喝了酒，但是脑海中依然有着记忆，自己到底做了些什么事情，她一清二楚。
　　顾S雪冷笑了一声，“不叫顾总了？”
　　江梨辛抿了抿唇，没有说话，只是可怜巴巴地看着她。
　　顾S雪顿时觉得心里有些烦躁，而且她的身体还有些难受，在某个难以启齿的地方。
　　“你这是做什么？”
　　“SS，对不起，昨晚是我一时冲动了。”江梨辛跪着往前走了两步，膝盖稍稍一动，就痛得她差点儿绷不住脸上的表情。
　　“我知道是我的错，你要怎么样都好。”她拿出手机，不知道点开了什么，随后递给顾S雪。
　　顾S雪拿过来一看，竟然是自己手脚都被绑住的模样，不过身上盖了被子。
　　她咬牙，“你什么意思？”
　　难不成她还想跟自己炫耀一下她做的好事？
　　江梨辛摇了摇头，“这是我强迫你的证据…”
　　顾S雪一愣，只听江梨辛继续说道，“你可以报警…”
　　她被气笑了，“你倒是想的周全，连犯罪证据都帮我准备好了？”
　　江梨辛眼睛里含着两泡眼泪，“我做的事情，我绝不后悔，你要我付出什么代价都可以。”
　　顾S雪脸色沉了下去，她将手机扔在江梨辛的面前，怒道，“滚出去！”
　　江梨辛又要跪着出去，顾S雪不知怎么想的，从被子里伸出一条修长的腿，在江梨辛的腰间踹了一下，“不肯好好走路，就给我爬着出去。”
　　江梨辛默默地站了起来，一瘸一拐地出去了。
　　顾S雪坐了好一会儿，才沉着脸拉开被子，刚才果然不是她眼花了，她身上遍布深深浅浅的痕迹，连双腿都不能幸免。
　　该死的江梨辛！
　　江梨辛十分殷勤地给她熬了稀粥，顾S雪却没看一眼，收拾好就准备走了。
　　“SS，我…”
　　顾S雪回头，冷淡地看着她，江梨辛什么话也说不出来了。
　　“我爱你。”
　　顾S雪转过头，大步往外走。
　　她走到电梯里面，便忍不住嘶了一声。
　　痛死她了。
　　“系统，昨晚你为什么不出来阻止她？”
　　系统从小黑屋里出来，“我是心有余而力不足，昨晚我被关进小黑屋里去了。”
　　“那上次陆芸想对我做什么的时候，你为什么就可以阻止？”
　　系统心想，那能一样吗。
　　“因为她不是女主。”
　　呸，该死的女主特权。
　　顾S雪脸色很难看，系统突然问道，“您很生气吗？”
　　“你觉得呢？”
　　系统说，“我怎么感觉，您好像也不是很生气，上一次陆芸想对您做什么，您不是快准狠地把她解决了吗？”
　　“刚才江梨辛把证据都给您了，您怎么…”
　　顾S雪表情呆了一下，沉默着，一句话也不说。
　　“您是真的不喜欢江梨辛吗？”
　　那天直到最后，顾S雪也没有回答系统的问题。
　　其实她自己心里也很迷茫，她不肯承认自己对江梨辛动了心，可是那天晚上，如果她宁死不从，江梨辛也拿她没办法。
　　但是她记得很清楚，从头到尾，她的反抗都不太强烈。
　　甚至后面，还挺配合…
　　难道她真的已经喜欢上了江梨辛了，可是江梨辛只是一个小说人物，等她的任务一做完，她就会离开这个世界，到时候恐怕两个人就没有再见面的机会了。
　　顾S雪内心茫然，干脆避着江梨辛怎么也不愿意见她。
　　有时候江梨辛会来公司，给她送一些自己做的点心。
　　头一两回，顾S雪还不肯吃，最后便宜了陈秘书。
　　后来她就偷偷留了下来，系统笑话她嘴硬心软，她也不肯承认。
　　一晃到了除夕夜，外面天气很冷，可是家里的气氛却很热闹。
　　顾一纭也来了，她似乎想跟顾S雪说什么，顾S雪假装没有看见。
　　新年倒数的时候，顾一纭终于有机会靠近顾S雪。
　　“姐姐，新年快乐。”
　　顾S雪没有回答她，她看着手机里的新消息。
　　那是江梨辛发来的，只有简单的几个字。
　　“SS，新年快乐。”
　　顾S雪突然觉得心里酸的厉害，她猛地起身，拿了车钥匙就往外走。
　　顾一纭追了出来，“姐姐，你去哪儿？”
　　顾S雪微微回头，“别跟着我。”
　　顾一纭的眼泪顺着脸颊滑落下来，“你是不是要去见江梨辛？”
　　“这都跟你无关。”
　　顾S雪顿了顿，继续说道，“一纭，你病了，我替你联系了最好的精神病院，舅舅也同意。”
　　顾一纭不可置信地看着她，“你认为我有精神病？”
　　“如果你不喜欢精神病院，我也可以送你进监狱。”
　　这是顾S雪努力的结果，她收集了很久的资料，很充足，完全能证明顾一纭的精神有问题。
　　其实在这中间，她发现顾一纭身边似乎有人一直在诱导她发病，最后顺藤摸瓜，查到了江梨辛的身上。
　　顾S雪没告诉任何人，偷偷将江梨辛留下的痕迹给抹去了。
　　她其实早有预料，江梨辛是没那么容易善罢甘休的。
　　顾S雪大步往外走，将顾一纭甩在了身后。
　　她让系统查询江梨辛的位置，平时懒洋洋的系统，这会儿倒很是积极。
　　江梨辛在小区楼下，坐在花坛边上，看着远处的几个小孩子打闹。
　　她不知道已经看了多少回手机，消息栏里还是只有她发过去的那几个字，顾S雪没有回复她。
　　江梨辛安慰自己，也许是今天太忙了，顾S雪没有看到消息。
　　正在这时，她忽然听见有人叫她。
　　“江梨辛。”
　　江梨辛抬起头，只见顾S雪快步走了过来，停在她面前。
　　江梨辛赶紧站起来，满脸无措，“SS，你怎么来了…”
　　顾S雪呼出一口气，在空气中变成一股白雾，她眉眼弯弯，脸上露出笑容。
　　在江梨辛惊讶的目光中，她伸手将人抱进怀里，嘴唇凑到江梨辛耳边，声音又轻又温柔。
　　“梨辛，我喜欢你。”
　　下一秒，脑海里传来了系统的声音。
　　“正在准备脱离本世界。”
　　顾S雪感觉自己的脑袋微微眩晕，面前的江梨辛伸手回抱住她，在她耳边回答道，“SS，我也爱你。”
　　她彻底陷入昏迷。
　　芙笙将她稳稳地抱在怀里，属于江梨辛的那张脸慢慢变化，露出她本来的面容，浓烈绝色。
　　她身上穿着一件大红色的长裙，衬得皮肤越发冷白。
　　顾S雪在她怀里昏睡着，芙笙伸出指尖，在她脸颊上轻轻划过。
　　她随手一挥，眼前的景象顿时变了，偌大的房间里放着一张床，旁边还有一个瑟瑟发抖的系统。
　　芙笙先将顾S雪放在床上，然后看向系统，变脸之快，让系统震惊。
　　“抚玉，你给我安排的什么角色。”她一个万年单身狗，就对SS一个人心动过，怎么莫名其妙就成了前任无数的人了？
　　抚玉也很委屈，“这不是您当初自己说的吗？”
　　芙笙皱眉，“有吗？”
　　抚玉将那段记忆调出来，画面里的芙笙也是这样凝视着顾S雪的脸。顾S雪在昏迷的车内，被她好好地保护着，芙笙的身影却越发透明。
　　“SS，都是我自私。”
　　“我不想再像影子一样地守着你了，我想正大光明地和你在一起。”
　　“如果在这儿之后，你还是不喜欢我，不肯原谅我…”
　　画面中的芙笙顿住了，她俯身，在顾S雪脸颊上落下一个很轻的吻。
　　现实中的芙笙皱眉，语气里是满满的不悦，“所以我什么时候说过了？”
　　然而话音才落，她就听见画面里传来抚玉的声音，“芙笙大人，时间来不及了，空间即将开启，您快选吧。”
　　她看见自己不舍地抱着顾S雪，呢喃道，“SS有这么多人喜欢，哼，我都没谈过恋爱，怎么感觉这么不公平呢…”
　　抚玉当时就在她身边，不小心听见了这句话，顿时明白了，忙着去输入角色数据。
　　可她没听见芙笙的下一句，“算了，我有SS一个人就好了…”
　　芙笙脸色沉了下去，“我没明确吩咐你的，你就别多事。”
　　抚玉委委屈屈，“哦。”
　　她转而问道，“那这个世界要留下来吗？”
　　芙笙想了想，“其他的留下来，顾一纭就让她消失吧。”
　　顾一纭的数据是她根据顾程程调整的，现实中她就够讨厌顾程程了，没想到虚幻世界里，顾一纭都还要跟她作对。
　　果然讨厌的人永远都很讨厌。
　　顾程程分明什么也没做，抢走了她的功劳，还霸占SS那么多年的疼爱…
　　芙笙表情阴狠，视线触及顾S雪时，又变得温柔起来。她凝视着顾S雪，SS都没能把她认出来，不过她最后听见了SS说喜欢，也值了。
　　她的身影慢慢消散，抚玉也提起精神来，郑重地按下了启动键。
　　再次有意识时，顾S雪的脑袋还晕乎乎的，她皱着眉头，勉强睁开眼，想要看清面前的场景。
　　没等她适应过来，耳边突然感受到一点儿热气。
　　有女人的声音传来，嗓音里带着说不出的蛊惑和缠绵，尾音长长的，勾人无比。
　　“顾同学，你要了我吧？”
　　作者有话要说：　　顾S雪：我希望我只是一个没有故事的女同学：）


第27章 万人迷女主（一）
　　顾S雪尚且没有清醒过来, 听见这句话又是一愣。
　　待她眼前变得清晰起来，她才发现自己身边有不少的人。
　　这是在一间教室里，穿着校服的男男女女都看着她, 而她面前正有一个女孩，手撑在她的课桌上，低头看着她, 笑意盈盈。
　　“顾同学，正好你没有组队, 我也没有组队，咱们两个人在一起, 不行吗？”
　　上个世界由于她猜错了女主, 作为惩罚，这个世界系统将不会再给她提供原主的记忆。
　　顾S雪并不知道眼前的女孩是谁，让她仔细观察了一番, 发现周围同学的神情明显有些兴奋，就像是在看八卦一样。
　　她不动声色地打量了一遍，并没有说话。
　　她的这种沉默, 在旁人看起来就是纠结, 亦或者是拒绝。
　　“算了陈染，你又不是不知道，顾S雪每次都跟许若一组。”
　　“不过一共也就只剩四个人没有组队了, 陈染不跟顾S雪一组的话，就只能和许若或者班长了。”
　　“陈染一向看不起许若，肯定是不会跟她一起组队的。”
　　另外一个人听见这句话, 小声说了一句，“难道班长就可能吗？”
　　班长和陈染向来是一山不容二虎，两个人见面不吵起来都算是好的了, 还想让她们和平相处，痴心妄想。
　　大家都沉默下来，看着眼前的这一幕，期待着顾S雪的回答。
　　顾S雪想，原来面前的这个女孩叫陈染。
　　陈染微微哼了一声，“我知道你每次都和许若在一起，不过是可怜她，没有人做伴罢了，但是这次有班长啊，想必班长是很愿意帮助同学的。”
　　她挑起顾S雪的一缕发丝，动作带着几分轻佻，“和我一组，肯定不会吃亏。”
　　顾S雪垂眸，“班长呢？”
　　陈染脸色明显差了一些，“萧菡之？我怎么知道她在哪儿？”
　　又打探到一点消息的顾S雪唇角微勾，“那不如等班长回来我们再说吧。”
　　陈染直起身子，“你这是拒绝我了？”
　　也不知道他们老师怎么想的，非要把一群学生带出去爬山。总跟她一块的那个女生有事去不了，其他人又都已经组好队了，等她知道的时候，就只剩下了四个人。
　　相比起其他两个，她还是更中意顾S雪。
　　顾S雪转来这所学校有一段时间了，但因为她的话不多，看起来也不好接触，所以跟班上的同学都不太熟悉，不过倒是和许若相处的不错，也不知道许若给她灌了什么迷魂汤。
　　据她所知，许若家境非常普通，顾S雪是顾家的长女，未来是很有可能继承顾家的，这样的人怎么会跟许若扯上关系？
　　陈染不以为然，在她看来，不过是许若眼巴巴地凑上去罢了，顾S雪指不定在心里怎么烦她呢。
　　“说拒绝也谈不上，我听从班长的安排。”
　　正说着，从外面走进来两个女生。前面的那个留着一头长发，发梢卷曲，薄薄的空气刘海遮住她的额头，让原本就不大的脸更显得小巧。
　　她身上穿着校服，高腰的设计勾勒出纤细的身段，一双又长又直的腿一览无余。
　　后面那个女生的容貌不如前面这个女生的容貌精致凌厉，却更显得温柔。她比前面这个女生矮了几厘米，走在后面的气势也弱一些。
　　“我刚才好像听到有人在叫我。”萧菡之将手里的书本放下，先是瞥了陈染一眼，然后才看向顾S雪，目光变得柔和。
　　“顾同学，发生什么事了？”
　　陈染嗤笑了一声，“虚伪。”
　　萧菡之就像没有听见她的声音，依旧是静静地看着顾S雪，似乎在等她的回答。
　　“关于组队的事情，陈同学和我好像有些意见分歧。”
　　萧菡之脸上露出恍然大悟的表情，那双眼睛里却满是笑意，像是早就知道了真相。
　　“陈染，你有困难，为什么不来找我呢？”她笑眯眯的，说出来的话却带着一点火药味，“没有人愿意跟你组队，你就应该告诉我，我来帮你安排。”
　　“想和我组队的人多了去了，哪像你呀，班长。每次有什么集体活动，你都是单独一个人吧？”陈染最讨厌萧菡之那张笑眯眯的脸，明明就不想笑，却偏偏要装出一副和善的样子，真是虚伪透了。
　　“这次我就不是一个人了。”萧菡之回过头，冲着方才跟在她身后的女孩说道，“许若，你过来。”
　　顾S雪也跟着看过去，原来她就是许若。
　　陈染笑了，“哟，班长又要装好人了，难不成这次你想跟许若一组？”
　　萧菡之轻笑了一声，“不是我，是你。”
　　陈染睁大眼睛，“什么？！”
　　萧菡之眼眸里都是笑意，怎么看都有点像是幸灾乐祸，“我刚才已经把名单报给老师了，老师也同意，许若也没有意见。你可不要欺负许若，如果她受了委屈，我就只能来找你了。”
　　陈染瞪向许若，许若却并没有看她，一双眼眨也不眨地看着顾S雪。
　　“我和顾同学一组，陈染，或者你更愿意和我一组？”
　　比起许若，陈染还是更讨厌萧菡之。
　　她和萧菡之的年纪相仿，但是她的成绩不是很好，萧菡之从小到大都是优等生，所以她经常从父母嘴里听到萧菡之的名字。
　　萧菡之对于她来说，就是别人家的孩子。
　　她越长大，就越讨厌萧菡之。
　　这个人虚伪狡猾，把老师和父母骗得团团转，连同学也尊敬她，谁知道这样一个好学生，骨子里却是黑暗的。
　　想到曾经被萧菡之掐着脖子抵在墙上的经历，陈染觉得自己好像又不能呼吸了。
　　“谁要跟你一组？你在做梦吧。”
　　萧菡之满意了，“顾同学有什么要说的吗？”
　　顾S雪当然没有意见，“都听班长的。”
　　那天上课，顾S雪仔细的观察了一下大家，将每个人的脸都记住了。有些人被老师点过名，于是她就知道了那些人的名字。
　　放学以后，顾S雪往校门走，走了一段路，许若就追了上来。
　　“小姐，等等我。”
　　她跑的有些快，气喘吁吁的，脸颊微红。
　　小姐？
　　顾S雪并未表现出异样，她才走出校门口，立马就有一个中年男人迎了上来。
　　“小姐放学了。”
　　这个人的眉眼之处和许若有些相似，顾S雪正想着，果然听见许若冲那个人叫了一声，“爸。”
　　这个男人是她家的司机，那么许若就是司机的女儿，所以她才叫她小姐。
　　不过上车的时候，许若和她一起上了车，甚至到了别墅以后，许若都还是跟在她的身后。
　　她爸爸已经走了，可是她却一直跟着。家里的佣人们迎了上来，却没有一个人对许若的存在感到惊讶。
　　看来许若应该和她住在一起。
　　顾S雪现在知道没有记忆的麻烦了，什么都要靠自己猜。但她仍然不后悔，用唯一的机会救了江梨辛。
　　今天的天气不是很好，她们回来的时候就已经有乌云了。到了傍晚，外面突然开始下起大雨，伴随着电闪雷鸣。
　　顾S雪惊了一下，窗户没有关严实，窗帘被吹的在空中飞舞，她眯了眯眼，“好大的雨。”
　　才将窗户关好，外面就传来了敲门声。
　　顾S雪皱眉，“谁？”
　　是许若的声音，顾S雪拉开房门，却被眼前的景象给震住了。
　　许若身上穿着一件薄薄的睡衣，头发微微滴着水，脸颊也是红扑扑的，大概才洗完澡出来。
　　她的怀里抱着一个枕头，手指有些不安地抓紧。
　　“小姐，我来陪您。”
　　在一个夜晚，她以这样的形象出现，还说着这种暧昧的话语，顾S雪很难做到不多想些什么。
　　“你…”
　　许若偷偷看了她一眼，“您以前说过，您不喜欢打雷的声音，所以我想着来陪陪您。”
　　顾S雪摇了摇头，“不用了，我待会儿戴耳机就行，不早了，你快回去休息吧，不用担心我。”
　　许若眼睛里满是失望的神情，她勉强笑了笑，“对不起，是我打扰小姐休息了。”
　　顾S雪把房门关上，若有所思。
　　许若才走没一会儿，顾S雪就接到了原身母亲的电话。
　　“SS，我看天气预报说，你那边快下雨了。”
　　“现在已经在下了。”顾S雪转换了镜头，让她能够看清外面的大雨。
　　“这么大的雨，你就让许若进去陪你吧。”
　　顾S雪惊了一下，忍不住想到，该不会是许若和原生的母亲告状了吧？
　　傅姜荷声音很温柔，“妈妈知道你不好意思，或者待会儿我去跟许若说。”
　　“当初让她和你住在一起，不就是想让她来陪你的吗。你不用觉得不好意思，也并不是我们委屈了她。”
　　许若好吃好喝的住着，她父亲还拿了顾家一大笔钱，怎么想都是许若家赚了，只是让她在需要的时候帮一下顾S雪了，她没有道理不肯。
　　顾S雪这才明白，为什么许若跟她住在一起。
　　在学校里，原身也是和许若最亲近，想来也跟这个有关。
　　“许若很好，不过我真的不需要她现在陪着我。”
　　打雷并不可怕，房间里要有另外一个人，她反而睡不着。
　　顾S雪陪着傅姜荷聊了半个多小时，才将视频挂断，她已经有些困了，却还是强撑着精神，打开了自己的企鹅。
　　消息那边是99+，顾S雪看了一眼，大部分是群聊消息，除了她现在这个班群，还有她之前所在学校的班级群。
　　除此之外，就是萧菡之给她发了消息，说是让她同意好友申请，方便联系。
　　除了萧菡之以外，还有一个人申请加她为好友。这个人的头像是一截修长的脖颈，外加形状漂亮的锁骨。
　　她的皮肤很白，锁骨处有一点小小的黑痣，莫名带着一种勾人的意味。
　　而她的昵称也很有意思，叫做激.情陪聊。
　　真是简单又直白。
　　顾S雪不免有些好笑，她记得原主的性别设置的是女吧，怎么会有这样的陪聊加她？
　　她本来想点拒绝，结果手一抖点成了同意。
　　顾S雪：现在删除还来得及吗？
　　那个陪聊动作很快，不知道是不是一直在线，顾S雪才同意，她就发了好几条消息过来。
　　“宝贝儿，晚上好。”
　　“没有你的夜晚，好寂寞。”
　　“好想和你一起雨中散步。”
　　下面是一张图片，黑暗的环境里有一双手的投影，手指修长纤细，形状漂亮。
　　顾S雪脸红了红，这句话让她想起了江梨辛，还有江梨辛的那双手。
　　她真是疯了，大晚上的不睡觉，居然在这里看别人聊.骚。
　　顾S雪正想将她拉黑，那个人又发了一张图片过来。
　　上面是一截窄窄的腰肢，漂亮的马甲线一路延伸下去，最上面露出一点儿浑圆的弧度，引人浮想联翩。
　　“要是你喜欢，我也可以自己动。”
　　作者有话要说：　　是的你们没有想错，这个激情陪聊就是攻OR2


第28章 万人迷女主（二）
　　顾S雪被那截腰肢晃了眼, 原本想拉黑她的，一时间也停了下来。
　　她不知怎么想的，竟然回复了那个人一句。
　　“你弄错了, 我是女生。”
　　“我知道你是女生，SS，我就是来找你的。”
　　顾S雪神色一冷, 这个人知道她是谁。
　　“你是谁？”
　　“SS，问这样的问题就没有意思了。你想也能知道, 我不会告诉你的。”
　　“就让咱们保持一点神秘感，不好吗？”
　　顾S雪让系统帮她查一查, 系统查了好一会儿, 才为难地说道，“我好像受到限制了，对方隐藏的很好。”
　　连系统都查不到她的身份, 顾S雪犹豫了一会儿，最终还是没有将这个人拉黑，但也没有再回复她的消息。
　　她原本想着让人去查一查, 自己不理她就是了, 结果没想到这个人相当有耐心。
　　第二天上午，第一节 课才下课，萧菡之便走了过来, “顾同学，你同意一下我的好友申请吧。”
　　顾S雪这才想起来，她昨晚光顾着去想那个陪聊的人了, 竟然忘记同意萧菡之的好友申请。
　　这所学校允许带手机，只是严禁学生上课的时候玩儿。
　　顾S雪赶紧同意了，萧菡之见此, 脸上的笑容越发温柔，“我以前都不好意思加顾同学的好友，生怕会被拒绝呢。”
　　顾S雪不由得在心里打了个问号，难道原主真的这么冷漠？
　　“今天中午咱们一起去吃饭吧。”萧菡之冲她眨了眨眼，眸中像有光一样，“许若昨天给我推荐了一道很好吃的菜，我想和顾同学一起去尝尝。”
　　顾S雪没有犹豫，“好。”
　　许若中午也和顾S雪一起吃饭，她见萧菡之跟在顾S雪身后，不由得愣了一下，“班长也一起吗？”
　　萧菡之抿唇一笑，“是啊，欢迎我来吗？”
　　许若脸颊有些发红，顾S雪看见她的眼睛都亮了，明显是有些激动，“欢迎！”
　　看来许若很喜欢萧菡之。
　　三个人坐在一起，许若和顾S雪坐在同一边，萧菡之则坐在顾S雪的对面。
　　萧菡之没有拿筷子，两只手撑着自己的下巴，笑意盈盈地看着顾S雪，“顾同学…”
　　她顿了顿，“这么叫显得太生疏了，我叫你SS，好不好？”
　　顾S雪愣了一下，“好。”
　　萧菡之更加高兴，“那你叫我菡之吧。”
　　萧菡之的目光里满是期待，顾S雪很难拒绝她，“菡之。”
　　许若在一旁看着，心里有些羡慕。班长和小姐的相处好自然，她性格比较内向，对着班长更是紧张得说不出话来，怕是没有机会和班长这样笑着聊天了。
　　萧菡之笑着应了，“SS，你想不想喝水。”
　　顾S雪沉吟，“喝。”
　　身旁的许若连忙站起身来，“班长，我去买吧。”
　　萧菡之面带微笑地看着许若走远，她的声音很轻，又好像带着一点儿试探，“许若很可爱吧？”
　　顾S雪点了点头，是个心思单纯的小姑娘。
　　萧菡之垂眸，静静地看着她，“你和许若的关系好像很好。”
　　顾S雪没说许若和她住在一起，只是道，“我们以前就认识。”
　　萧菡之恍然大悟，“真羡慕你们这样的感情。”
　　顾S雪疑惑地看着她，从她观察来看，萧菡之的人缘很好，大家都很尊敬她，也很听她的话，萧菡之为什么还要发出这样的感慨？
　　萧菡之迎着她的目光，笑着解释道，“你大概不相信，其实我身边没什么真心朋友。”
　　“大家喜欢我，是因为我的身份，我的能力，还有我的脸。”
　　“一旦我失去这些东西，大家可能就不喜欢我了。”
　　顾S雪了然，“你的身份，能力，容貌，这些都是你的一部分，如果失去其中一样，你也就不是现在的萧菡之了。”
　　萧菡之想了想，“我明白了。”
　　正说着，许若小跑着过来了，她给萧菡之买了一杯热奶茶，给顾S雪带了一杯常温的水果茶。
　　“班长，你胃不太好，还是喝热的吧。”
　　“谢谢。”萧菡之脸上永远带着笑容，像盛放的花朵一样明媚动人。
　　许若耳朵都红了，“不，不客气。”
　　萧菡之拿出手机，“我把钱转给你。”
　　“不用了！”许若飞快地说道，她偷偷看了一眼顾S雪，似乎是有些不好意思。
　　让小姐看到她这么丢人的样子了。
　　萧菡之却很坚持，她把钱转给许若，又对着顾S雪说道，“SS，我给你发了班级花名册和照片，你有空记得收一下。”
　　顾S雪诧异地看着她，这正是现在的她需要的，只是萧菡之为什么突然…
　　“我之前疏忽了，忘记发给你，你不会怪我吧。”萧菡之把责任都揽到了自己的身上，说出来的话也让人一下子就接受了。
　　顾S雪想，这是一个很细心也很会说话的女孩子。
　　三个人饭吃到一半，顾S雪突然感觉自己的背上有一只手轻抚过，随后搭在了她的肩膀上。
　　她的身体一抖，背猛地挺直了。
　　萧菡之眉头微皱，“陈染。”
　　顾S雪微微回头，果然是陈染。
　　对方得意地看着萧菡之，“这么凶做什么，我和顾同学比较亲密，你吃醋了？”
　　萧菡之目光不悦地落在陈染的手上，“你和SS还没到这么亲密的程度吧，还不把手拿开。”
　　SS？
　　陈染面目微微扭曲了一瞬，萧菡之这个虚伪的女人，这么快就把顾S雪给骗住了。
　　“我偏不放，你能拿我怎么样？”
　　顾S雪的眉头微蹙，显然是很不习惯，但又不好意思推开陈染。
　　萧菡之沉沉地呼出一口气，“难不成你是嫉妒了？你就算是吃我的醋，也别利用SS。”
　　陈染像摸到烫手的东西一样，赶紧推后了两步，气得脸都红了，“你，你不要脸！”
　　萧菡之这才松了口气，她表情自然了许多，“我不要脸？是你眼巴巴地凑上来，也不知道是为了引起谁的注意力。”
　　陈染气极，却又无法反驳。
　　她还真是看到萧菡之才过来的，可她又不喜欢萧菡之！
　　萧菡之几句话就气走了陈染，顾S雪又在心里给她加了一条。
　　怼人也很厉害。
　　那天下午，许若的心情一直很好。到傍晚时候，两个人吃饱喝足，顾S雪突然问道。
　　“许若，你很喜欢菡之吗？”
　　许若先是呆了呆，然后才不好意思地说道，“嗯，班长人很好的。”
　　“她人很厉害，可以把班上那些刺头收拾得服服帖帖。”许若顿了顿，“我以前胆子比较小，在学校被人欺负，班长发现以后，二话不说就帮我收拾了那些人。”
　　她眼里流露出羡慕又敬佩的眼神，“我很想成为班长那样的人，大胆，自信，像太阳一样强大，又能温暖身边的人。”
　　顾S雪注意力却放在了其他地方，“你以前，经常被欺负吗？”
　　许若突然安静下来，她脸上的笑容淡了，过了好一会儿，才轻声说道，“那都是以前的事了。”
　　“我妈妈很早就去世了，全靠爸爸把我拉扯大。爸爸当司机送货很忙，我在学校受了欺负，也不敢告诉他。”许若说到这里，又露出了笑容，“但是还好，我遇到了班长。”
　　“我跟她初中的时候就是同学了，只是不在一个班。”
　　她很感谢萧菡之，能伸出手来帮她，哪怕当时两个人并不熟悉。也是受了萧菡之的影响，她才逐渐变得开朗一些。
　　所以哪怕后来她听说，甚至自己亲眼见过萧菡之的另一面，许若都还是认为，萧菡之是好人。
　　顾S雪不由得想起了江梨辛，许若的身世和江梨辛比较相似，会不会系统就好这一口？
　　或许她应该让人去查一查许若，以便确定她是不是女主。
　　两个人的谈话以顾S雪给许若喂了一大碗鸡汤为结尾，顾S雪想起萧菡之说的花名册，不得不承认，许若说的有些话还是很对的。
　　她打开企鹅，入眼的第一条消息就是一句“宝贝，晚上好”。
　　顾S雪这才发现，她居然把那个陪聊的消息设为了置顶。
　　顾S雪：就很离谱。
　　她顿时有些无语，手指却点了一下，进入聊天页面。
　　如果不是看到消息，她都忘了还有这么个人。
　　对方的号是个新号，一条动态都没有，但却开了年费会员，空间背景是一张很大的照片。
　　顾S雪被那截放大的细腰晃了眼，退出去了好一会儿，都还能回想起一些细节。
　　正在这时，那人又发了一条消息过来。
　　“宝贝儿，洗澡的时候没有你陪我，好空旷。”
　　随后发来了一张照片。
　　浴缸里是一双交叠的长腿，上面还带着水珠，皮肤微微泛着红，形状漂亮的脚背绷直，更显得腿细长笔直。
　　“想缠在你身上。”
　　顾S雪脸都红了，她还是第一次被人这么调戏，这个人说话露骨，满是暗示意味，暧昧情.色。
　　“不要脸！”
　　顾S雪不回复还好，一回复那个人更起劲，消息刷刷刷地发过来。
　　“我只对你不要脸。”
　　“你要是愿意，贞.操我也可以给你。”
　　“好想和你在浴缸里散步。”
　　她说起浴缸，顾S雪眼眸微微眯起。
　　她也不算是毫无收获，这个人发的图片里露出了浴室的部分结构。她可以让人去查，不信查不到。
　　顾S雪恨恨地退了出去，不再理会那人。
　　给她等着，要是把人抓住了，她非要让那人为自己的嘴贱付出代价。
　　去爬山那天天气很好，顾S雪这段时间和萧菡之的关系越发亲密，两个人自然也是坐在一起。
　　“SS，坐这儿。”
　　萧菡之眉眼含笑，然而坐了没一会儿，她就打了个哈欠。
　　“你困了吗。”
　　顾S雪扭头看她，“要不睡一会儿吧。”
　　萧菡之眉头微皱，“我头晕。”
　　顾S雪抿了抿唇，“你靠着我休息一会儿吧。”
　　萧菡之嘴唇凑到她的耳边，轻声笑道，“谢谢…SS。”
　　这声SS被她叫得缱绻缠绵，像情人之间的呢喃，让顾S雪耳朵都红了。
　　肩膀微微一重，是萧菡之靠在了她身上，顾S雪暗自深吸了一口气，也闭上眼睛假寐。
　　她闭眼以后，萧菡之慢慢睁开眼，盯着她放在腿上的手看了一会儿，唇角微勾，又阖上眼眸。
　　真可爱啊。
　　作者有话要说：　　某激情陪聊：我骚和我是攻没有关系：）


第29章 万人迷女主（三）
　　说是爬山, 其实也没有太为难学生们，只要沿着石梯一直往上走就好了，不过石梯很长, 走上去也需要不少的时间。
　　顾S雪体力不是很好，走了大概十分钟就累的不行，直喘粗气, 她的脸颊绯红，一双眼眸中满是水汽。
　　萧菡之在旁边扶着她, “SS，你还好吗？”
　　顾S雪摇了摇头, “我不行了, 我想休息一会儿，你先跟着他们上去吧。”
　　萧菡之的行李早被热心的男生拿走了，她身上背着一个小包, 顺带还拿了顾S雪的一个袋子。
　　“我要是离开了，咱们组队还有什么意义？”萧菡之半蹲下来，看着她的眼睛, “况且, 我不可能扔下你不管。”
　　顾S雪冲她笑了一下，眼角泛着红，额头上还有细密的汗珠。
　　萧菡之舔了舔唇, “你要喝点儿水吗？”
　　“喝。”顾S雪翻出自己的包，“我好像自己带了。”
　　萧菡之替她拧开瓶盖，“慢点儿喝。”
　　顾S雪没有注意到她的眼神, 她还沉浸在缓解干渴的畅快之中，眼睛都弯了起来。
　　萧菡之目光越发柔和，她正想说些什么, 后面突然传来另一个人的声音。
　　“你们怎么不走？”
　　是陈染和许若。
　　许若还好，她们走这么慢，主要是因为陈染。
　　也不知道这位大小姐发什么脾气，总要走一会儿歇一会儿，嘴里还嘀嘀咕咕的。她不喜欢许若，许若也不上赶着去讨好她，只当没有看见她的臭脸。
　　陈染其实是脚疼，她爱美，穿了一双有跟的鞋子，结果没走多久脚就开始疼。
　　她又不好意思告诉许若，毕竟自己一直不太喜欢她，说不定许若知道了，还会嘲笑她呢。
　　因着这种心理，陈染一直强忍着，除非实在受不了了，才会停下来。
　　许若也不想看她，自然没有注意到她的异样。
　　眼下见萧菡之和顾S雪也在这儿，陈染心里不由得升起几分喜悦，好歹她不是最后一个，讨厌的萧菡之居然也这么慢。
　　萧菡之没有理会陈染的问话，倒是顾S雪回答了一句，“我体力不行，太累了，菡之陪我坐一会儿。”
　　她随后说道，“你们先走吧。”
　　陈染巴不得不走，她哼了一声，“你们都不走，我凭什么要走，难不成就许你们偷懒。”
　　萧菡之皱起眉头，“不会说话就别说。”
　　许若也是有些生气，“小姐累了，所以停下来歇一歇，什么叫偷懒，你以为人人都像你吗？”
　　走几步就歇一下，那才叫偷懒吧，还好意思说别人。
　　陈染本来就很委屈了，还被两个人一起怼，她红了眼睛，“我不是那个意思，你们也不用这么凶吧！”
　　她只是想怼萧菡之，没想过把顾S雪扯进来，就算是她说错话了还不行吗？
　　陈染走哪儿不是被捧着，偏偏在萧菡之这里，半点儿讨不着好。
　　顾S雪见她都快哭出来了，赶紧说道，“快过来坐一会儿吧。”
　　陈染走过来时，她注意到，对方的右脚似乎有些不对劲。
　　在陈染坐下来时，顾S雪确定了，陈染根本就是用左脚支撑身体。
　　“你脚不舒服吗？”
　　陈染惊了一下，心想她是怎么看出来的。
　　她嘴硬道，“没有啊，你想太多了。”
　　顾S雪越发肯定了，“我这里有药，你不舒服的话，可以喷一点儿。”
　　萧菡之闻言，轻飘飘地说道，“别捂太久，到时候发炎了，肉会烂的。”
　　陈染脸上的表情顿时呆住了，“不，不会吧？”
　　萧菡之忽悠人都是一本正经的样子，她莞尔一笑，“你可以试试。”
　　陈染其实已经信了，萧菡之说的话大部分都是真的，她虽然不愿意承认，心里却是很相信萧菡之的。
　　哪怕萧菡之是在忽悠她，她也深信不疑。
　　“那，那我还是喷一点儿吧。”
　　顾S雪脸上带了一点笑意，她觉得陈染就像一个小孩子，只是嘴硬，本心并不坏，有时候还有一点儿傲娇。
　　她脱下鞋子以后，几个人才看见，她的脚后跟已经被磨破了，血迹染在了鞋子上面。
　　“你怎么伤的这么严重？也不跟我说一声。”许若虽然不喜欢她，但是也不想她一直忍着痛苦。她有些自责，自己怎么没能提前发现陈染的不对劲。
　　“只是一点小伤而已，忍一忍就过去了。”陈染嘴硬道，只是她的耳朵尖有一些红。
　　“这药喷上去会有一点痛，你忍一下。”
　　顾S雪正想替陈染喷药，萧菡之突然嘶了一声，她停下动作，转头看着萧菡之。
　　“菡之，你怎么了？”
　　“不知道怎么回事，突然感觉胃好痛。”
　　许若脸上满是关心，“班长，你是不是胃病又犯了，早上出门的时候吃早饭了吗？”
　　萧菡之抿了一下唇，向来明艳的脸上似乎带了点可怜巴巴的神情，“早上出门有点急，没来得及吃早饭。”
　　顾S雪眉头微蹙，“我包里还有一个饼干，要不你先吃了，垫一垫肚子。”
　　她要去给萧菡之找面包，自然不能给陈染上药，许若便接下了这个任务。
　　萧菡之唇角露出了一个不易察觉的笑容，一闪而过。
　　几个人休息了好一会儿，才慢慢往上走，这次是许若扶着陈染，顾S雪则一只手牵着萧菡之。
　　尽管萧菡之表示自己已经好了，可顾S雪看她的脸色还是比较苍白，便没有松开她的手。
　　“咱们这一路上去，到底有没有休息的地方？”
　　顾S雪扭头看了她一眼，“上面有住宿的地方，老师好像给大家定了房间。”
　　因为山上可以玩的项目不少，大家决定住一晚上，明天下午再走。
　　陈染松了口气，“太好了。”
　　她顿了一下，别别扭扭地说道，“谢谢你们。”
　　说完这句话以后，她连忙大声强调道，“不是跟萧菡之说的。”
　　反正她就是死都不会感谢萧菡之的，哼，她是一个很有原则的人。
　　顾S雪脸上露出了笑容，萧菡之看着，也觉得心情愉悦起来，将陈染给抛在了脑后。
　　房间是双人间，也是按照组队来分配的，顾S雪和萧菡之住在一起。
　　因为这一路上来实在太累，两个人坐在房间里休息，都没有打算先去洗澡。
　　“SS，你就不好奇吗，为什么陈染这么讨厌我？”
　　“我好奇啊，你愿意告诉我吗？”顾S雪笑了，其实她觉得，比起讨厌，陈染对萧菡之更多的是不服气。如果她真的讨厌萧菡之，就不会那么听萧菡之的话了。
　　萧菡之冲她眨了眨眼，表情有些俏皮可爱，“没办法，都是因为我太优秀了，优秀的人总是要承受许多不该承受的。”
　　顾S雪被她逗笑了，“是是是，你最棒了。”
　　萧菡之便跟她解释了陈染和她之间的恩怨，顾S雪心想，果然如此。
　　其实不管是小孩子还是大人，都不喜欢拿自己和别人作比较，陈染又听父母念了那么多年萧菡之的好，自然对她怨念满满。
　　“我知道她不是认真的，所以平时也不怎么和她计较。”萧菡之顿了一下，“不过看她偶尔气急败坏的样子，还挺有意思的。”
　　她神情带了一些认真，“你会不会觉得这样的我很崩人设？”
　　顾S雪叹了口气，“这不叫崩人设，我觉得这样的你更加真实。”
　　没有人是十全十美的，外人眼里完美的萧菡之，其实只不过是她表现出来的一部分。而调皮逗人的萧菡之，才是一个更加真实的人。
　　“我从小到大都被要求要做到完美，在别人眼里，如果我有一点不好的地方，就会被放大一百倍一千倍。”
　　“大家都喜欢完美的我，你还是第一个说我很真实的人。”当然了，顾S雪是没有看到那个更加真实的她。
　　如果有一天她发现，她眼里的萧菡之，其实比她想象的更加恶劣，不知道会露出什么样的表情来。
　　萧菡之伸了个懒腰，“我在外人面前维持完美的形象，已经很累了。既然你说这样的我更加真实，那我是不是可以放松下来了？”
　　顾S雪笑了几声，“当然了。”
　　萧菡之也跟着笑了，“这可是你说的哟。”
　　她站起身来，“感觉身上黏糊糊的，不舒服，你先去洗澡，还是我先去？”
　　“你先去吧，我感觉我的腿酸的厉害，想再坐一会儿。”顾S雪说完，就见萧菡之双手撩起衣服下摆，竟然直接脱了下来。
　　对方侧面对着她，顾S雪能看到她曼妙的轮廓。
　　她小小地惊呼了一声，“你怎么…”
　　萧菡之转过身正面对着她，满脸的无辜。
　　“是你说不介意的嘛，我在自己房间里的时候也这样。”
　　顾S雪低下头不看她，脸红了一片，“哦，那，那你去吧。”
　　刚才虽然不足以让她看清所有，却也看了一个大概。
　　萧菡之的腰很细，漂亮的马甲线一路延伸下去，腰腹处覆盖着一层薄薄的肌肉。
　　不知怎么的，她突然在脑海里想起了那个陪聊的人，说起来，那个人的腰肢好像和萧菡之差不多细。
　　顾S雪心里不禁有些疑惑，她偷偷看了萧菡之一眼，没想到萧菡之根本没有走，就站在她的对面。
　　顾S雪偷看被抓了个正着。
　　“你干嘛把头低着，大家都是女孩子。”
　　萧菡之满意了，“我还以为是我的身材太差，让你觉得辣眼睛了。”
　　“不是的…”
　　顾S雪看了两眼，松了口气。
　　刚才她的脑洞开的也太大了，怎么会把萧菡之和那个人扯上关系，这两个人的性格分明完全不同。
　　而且她记得，那个人的腹部有一点小小的黑痣，胯部要更加大一些。萧菡之的腹部则是干干净净的，皮肤异常的白。
　　想到那个人，顾S雪又想看看，对方究竟还有没有给她发消息。
　　她已经派人去查了，暂时还没有得到结果，但不过是迟早的事情，她一定会把这个人给揪出来。
　　那人今天没有给她发图片，直接发了一条视频过来。
　　顾S雪犹豫了一下，还是点开了。
　　入眼是一段腰肢轻扭，这次那个人穿了一件薄薄的衣服，紧贴在身上，根本挡不住美好的曲线。
　　她扭腰的速度很快，腰肢十分灵活。
　　顾S雪暗骂，怎么会有这样的人？
　　视频最后几秒，突然传出两声轻喘，撩人无比。
　　顾S雪没想到居然会有声音，之前也忘了静音，她赶紧把视频关了，然而已经晚了。
　　萧菡之从浴室里探出脑袋，她的发梢还在滴水。
　　“SS，你…你在看什么？”
　　作者有话要说：　　顾S雪：我说我是清白的，你们信吗？


第30章 万人迷女主（四）
　　顾S雪一只手拿着手机, 另一只手僵硬在空中，半天没有动作，她呆呆地看着萧菡之。
　　“SS？”
　　顾S雪突然回过神来, 赶紧将手机给放下了，“我，我没…”
　　刚才声音那么大, 萧菡之肯定听得一清二楚，顾S雪脸都红了, 但还维持着镇定，“刚才不小心点到小广告了。”
　　“现在这些网页, 莫名其妙的小广告多的很, 一不留神就点了进去。”
　　萧菡之一只手扒拉着门框，脸颊上浮现出粉红，她笑了一声, “真的吗。”
　　顾S雪点头，“都怪我，手太笨了, 是不是打扰到你了？”
　　“这倒也没有。”萧菡之将脑袋缩了回去, “就是突然听见，吓了我一跳，还以为…”
　　她没说完的话是什么, 顾S雪很清楚，却也更觉得尴尬。
　　她就是魔怔了，明知道那个陪聊天天不干正经事, 发过来的视频肯定也有鬼，她怎么还敢随便打开。
　　不知道萧菡之在心里怎么想她呢。
　　顾S雪隐约有些崩溃，她重新拿起手机, 将陪聊的备注改为“小广告”。
　　很好，梁子又结下了新的，她不把这个人找出来，她就把名字倒着写！
　　不知道是所有房间都这样，还是只有她们这间房特殊，玻璃隐隐约约可以看见里面的灯光，而且水汽越多，反而越清晰。
　　顾S雪也不过是随意一瞥，突然看见萧菡之一条腿站在地上，另一条腿笔直地撑在墙上，双腿之间的角度已经超过了一百八十度。
　　顾S雪赶紧转过脑袋，心里却不由得想到，萧菡之的身体真的很软，不愧是经常运动的女孩子，马甲线形状很漂亮。
　　她偷偷撩起衣服，看着自己软乎乎白嫩嫩的肚皮，轻轻叹了口气。
　　她以前就没有马甲线，穿越以后的原身也都没有。
　　她也想体验一下有马甲线的快乐。
　　唉，说多了都是泪。
　　小广告又给她发消息了，顾S雪一看见她，就要想到刚才的尴尬经历，她语气比往常更加冷淡。
　　“不要脸！”
　　“你不准再发了！小心我告你骚扰！”
　　小广告态度十分嚣张，根本没把她的威胁看在眼里，“你尽管可以去告我啊，让大家都看看，你有多喜欢我的身体。”
　　顾S雪双手打字飞快，脸都气红了，“你身材那么差，鬼才会喜欢！”
　　“撒谎。”
　　顾S雪简直被她气死了，奈何她说又说不过那个人，再发消息过去，对方居然不回复了。
　　一口气憋在心里，不上不下的，顾S雪狠狠地将手机给扔在床上，“太过分了！”
　　她还是第一次遇到这种人，从前那些人哪个不在她面前正正经经的，绝对说不出这样的话来。
　　萧菡之出来，就见顾S雪气呼呼的，脸一冷着，话也不说一句。
　　“谁惹到我的SS了？”
　　萧菡之看起来似乎完全不知情，她大概已经将刚才的事情忘记了，蹲着身子，手放在顾S雪的腿上，抬头看着顾S雪。
　　“SS不开心吗？”
　　顾S雪看着她温柔体贴的模样，心里的气似乎消了一些，她哼了一声，“我遇到一个变.态！”
　　萧菡之微微挑眉，唇角一勾，“什么样的变.态，能把脾气这么好的SS都惹生气？你说出来，我替你骂她，好不好？”
　　她这样说，顾S雪倒是先不好意思起来，她总不能说，自己遇到一个说话露骨下流的女孩子，怕是萧菡之也不会相信。
　　顾S雪抿了抿唇，“其实也没什么，是我一时冲动了，为了那样的人生气，不值得。”
　　萧菡之拍了拍她的手，“SS能想通就好，你那么优秀，吸引到变态不是很正常嘛，不必理会。”
　　顾S雪噗嗤一起笑了出来，“我哪儿有你说的那么好。”
　　萧菡之夸人也太厉害了，偏偏她的表情那么认真，一点儿也不让人觉得尴尬。怪不得她能温暖那么多人，连许若也对她敬佩称赞。
　　“SS在我心里是最好的。”萧菡之神情越发认真，她的声音一时之间有些沙哑，“能和你做朋友，我觉得很幸福。”
　　顾S雪心里那点儿气彻底没有了，她反握住萧菡之的手，“能认识你，我也很幸运。”
　　那天傍晚，突然打起了雷，山林间的雨声听起来更凄冷，窗外像有影子一样。
　　顾S雪也被惊醒了，她自己心里倒不害怕，但是身体却不由自主地有些发抖，脸色也苍白起来，大概是原主身体的下意识反应。
　　萧菡之嘤咛了一声，她皱着眉头睁开眼，余光瞥见顾S雪似乎半撑着身体，便打开床头的灯。
　　昏黄的灯光下，她看见顾S雪的脸色不太好，随即翻身下床，来到顾S雪床边。
　　“SS，你睡不着吗？”
　　她没说顾S雪是不是害怕打雷，只问她是不是失眠了。
　　“是不是今晚有我这么个大美人睡在身边，你太高兴了，睡不着觉？”
　　顾S雪被她逗笑了，其实她的心里之前真的很平静，这时也被萧菡之给感动到了。
　　“是啊，能和大家的女神睡得这么近，我太兴奋了。”她目光柔和，“你快去睡吧。”
　　萧菡之没说好，也没说不好，她沉默了几秒，“SS，我有些害怕，你能不能陪我一起睡？”
　　她强调道，“床挺大的，我不胖，睡得下。”
　　顾S雪犹豫着，她也不是嫌弃萧菡之，就是不习惯和别人一起睡。可萧菡之也是好意，她不好意思拒绝。
　　顾S雪咬了咬牙，“好。”
　　她挪开了一些，让了一大半给萧菡之。
　　萧菡之见此，不免露出了一个笑容，“SS，我是有多胖啊，要睡这么宽。”
　　顾S雪默默地挪回去了一些，被子拉到鼻子处，只露出一双眼睛看着她。
　　萧菡之心里充满了柔情，“晚安，SS。”
　　“晚安。”
　　顾S雪以为自己会不习惯，结果没过多久，她就沉沉地睡了过去，哪怕屋外的雷声再大，她都没有被惊醒。
　　第二天雨过天晴，太阳很好，天空是干净的蓝，还有大片大片洁白的云。
　　好多人在忙着拍照，顾S雪也被萧菡之拉着拍了两张。
　　“我要把这张照片作为屏保。”萧菡之冲她笑了笑，“这是我们感情好的证据，也为我们亲密的关系。”
　　顾S雪忍不住问道，“我们是什么关系？”
　　萧菡之想了想，偷偷在她耳边说了一句，“同睡一个被窝的关系。”
　　顾S雪感觉耳朵痒痒的，萧菡之越发没个正经了，跟之前的她很不一样，却也更加鲜活。
　　陈染凑了上来，“你们在说什么悄悄话。”
　　她对顾S雪的态度好了不少，但依旧无视萧菡之。
　　萧菡之也不介意，她笑意盈盈地看着陈染，“在说你不能听的话。”
　　陈染冷哼，“我问你了吗？”
　　许若也不知道去哪里了，就陈染一个人，非要拉着顾S雪说话。
　　没过多久，萧菡之就接到了许若的电话，她深深地看了陈染一眼，随后对顾S雪笑道，“许若叫我呢，我先去一下。”
　　“你去吧。”顾S雪看着她离开，只觉得好看的人哪儿都好看，即使一个背影，也是旁人比不了的风采。
　　陈染贴在她身边，染了红指甲的指尖挑起顾S雪的一缕发丝，这会儿的她跟顾S雪一开始看见的她很像。
　　“顾同学，你觉得我怎么样？”
　　她说这话时，故意压低了声音，暧昧缠绵。
　　顾S雪有些不太习惯她的靠近，但也并不像一开始那样排斥。
　　“我觉得你很好。”
　　陈染噎了一下，下意识地回答道，“但是我们不合适对吧？”
　　顾S雪：？？？
　　陈染这才反应过来，自己说错了话，她呸呸两声，“我乱说的，我觉得我们很合适。”
　　“你看，你长得这么好看，我也长得这么好看，两个人走在一起多亮眼，简直是天造地设的一对。”
　　这是什么歪理。
　　“我暂时没有谈恋爱的打算。”
　　“你以前没有，是因为你没有遇上我。你看，我从小就很受欢迎，给我表白的人多了去了，可我一个也没有答应。这不就说明，其实我一直在等你嘛。”
　　顾S雪一时觉得，陈染这种自信到不要脸的模样，跟那个小广告有点儿像。
　　“如果萧菡之在你面前说了我的坏话，你不要信，她是嫉妒我比她优秀，比她受欢迎。”陈染露出一个妩媚的笑容，“我人很好的，你体验过了就知道。”
　　“体验？”
　　陈染笑得放肆，她将自己的手举到顾S雪面前，左右晃了晃，“你看，我的手指很长的。”
　　透过阳光，陈染的手指纤细白嫩，指节分明。
　　她继续说道，“太阳无法触及的地方，我能。”
　　顾S雪一时没有理解她的这句话，仔细琢磨，这才明白了，不由得低声斥道，“陈染！”
　　陈染看着她红透的脸颊，不服气地说道，“本来就是！”
　　“你是不是看我涂了指甲油？”
　　她撩起自己的裙子下摆，一双长腿露了出来，形状美好。
　　“你要实在不愿意，我也可以自己动！”
　　她陈染就是这么完美，进可攻，退可受，哪儿哪儿都是完美的。做攻能深入，做受也能容纳，保证不让顾S雪失望。
　　其实陈染虽然一直都喜欢女孩子，但还没有谈过恋爱，一般人她都看不上眼。要是女朋友还没有她优秀，那她岂不是吃亏了。
　　之所以看中顾S雪，一是顾S雪的样貌家世都不输她，二是她发现，萧菡之对顾S雪很感兴趣。
　　萧菡之想要的，她非得抢过来，以此证明，她比萧菡之优秀。
　　顾S雪听见这句熟悉的话，身体都僵硬了，她猛地扭过头，睁大眼睛看着陈染。
　　陈染愣了一下，说话都有些结巴，“怎，怎么了？”
　　顾S雪似乎有些不可置信，她缓缓抽回自己被陈染挽着的手臂。
　　“你是…那个激.情陪聊？！”
　　作者有话要说：　　陈染：开最猛的车


第31章 万人迷女主（五）
　　陈染也呆住了, 她先是被顾S雪的表情给吓了一跳，回过神来以后，再仔细琢磨这句话, 总觉得信息量很大。
　　“什么陪聊？”
　　她的表情十分正经，脸上的疑惑也恰到好处，看不出来伪装的成分。顾S雪又怀疑是自己杯弓蛇影, 一惊一乍的，实在是想太多。
　　“我上次遇到一个变态, 老是骚扰我，她也说了跟你一样的话。”
　　说完这句话以后, 顾S雪仔细观察陈染的变化, 想从中找出什么不对劲的地方来。
　　陈染咬牙，似乎有点想骂她，又拿她无可奈何的模样, 她重重地哼了一声，“你拿我跟那种变态比，你是不是想说我也是变态？”
　　“刚才突然听见那句话, 我的反应有些大了, 我跟你道歉。”顾S雪笑着说道，心里却还是很怀疑。
　　有两个不一样的人会说一模一样的话吗？
　　况且那个语气感觉都差不多，如果不是陈染脸上的表情看上去太过正常, 顾S雪都要确定是她了。
　　“你不会是在骗我吧？你不好明着拒绝我，只好用这种方式来转移话题？”陈染越发肯定了，她挪了挪, 离顾S雪更近了，两个人像在说悄悄话一样，“我刚才说的话, 你考虑得怎么样，你跟我在一起，保证不吃亏。”
　　“你怎么就确定，我一定喜欢女孩子？”难道她真的看起来一脸姬气？
　　顾S雪下意识地摸了摸自己的脸，没感觉有什么不同。
　　“这是一种直觉，况且像我这样好看的女孩子，你也能不动心？”陈染撞了撞她的肩膀，“你考虑一下嘛。”
　　顾S雪伸出一根指尖，将她往外推，“真的不考虑。”
　　“我知道，你就是小孩子心性，不服气罢了。但是有时候，利用感情是不对的，如果你一直这样下去，总有一天会后悔。”
　　陈染冷哼，嘴巴也跟着撅了起来，“我能有什么后悔的？”
　　她见顾S雪态度坚决，心里不免有些气馁，“萧菡之到底给你灌了什么迷魂汤，你对她这样死心塌地的。”
　　“不是她给我灌了什么迷魂汤，我跟她只是朋友而已。”顾S雪想了想，安抚道，“我也可以跟你做朋友。”
　　“朋友？”陈染一想，不能做情侣，往后退一步，做朋友也是可以的，反正她一定要把顾S雪从萧菡之身边抢走。
　　“那我也要跟你做朋友，你以后不许故意躲着我。”
　　她什么时候故意躲着陈染了？
　　顾S雪只得点头，“好好好，都听你的。”
　　陈染听出了她语气里的纵容，明明是很平常的一句话，却让她红了脸颊，浑身冒热气。她飞快地凑上去，在顾S雪脸颊上留下一个柔软温暖的触感。
　　并且还发出了吧唧一声脆响。
　　顾S雪睁大了眼睛，猛地转头看着她，“你…！”
　　陈染得意极了，“是你说要和我做朋友的，我对朋友都这样，如果你是我女朋友的话，我就会亲在你的唇上。”
　　“只是朋友的话，脸颊就够了。”
　　顾S雪心里像有土拨鼠在尖叫，她真的后悔了，如果时光能够倒流，她一定要收回刚才做朋友的那句话。
　　谁知道陈染这么粘糊，居然直接就一口亲在了她的脸上。
　　没等她说什么，有人就快步走了过来，“SS？”
　　顾S雪转头看去，是萧菡之带着许若回来了，一人手里拿了两个冰淇淋。
　　“原来你们去买东西了。”顾S雪强装镇定，也不知道萧菡之和许若有没有看见刚才那一幕。要是被人给看见了，她真是有一百张嘴都说不清。
　　“许若说一个人拿不了，我想着亲自过去看看有什么口味的。”萧菡之伸手在她脸上贴了一下，她的手背冰冷，贴在顾S雪滚烫的脸颊上，让顾S雪满足地眯起了眼睛。
　　“我记得你喜欢抹茶口味的东西。”
　　顾S雪仰头看着她，“你怎么知道的。”
　　萧菡之笑弯了眼睛，将冰淇淋递给她，“我在你QQ资料里看见的。”
　　没想到萧菡之居然会关注这些，顾S雪觉得对方果然是细心又温柔，处处为别人考虑。
　　萧菡之见她撕开包装，小口舔了起来，她喉咙微微滚动，不动声色地移开了视线，“刚才你们在说什么呢。”
　　顾S雪生怕陈染说出什么吓人的话来，赶紧摇了摇头，“没说什么，就是陈染问我还有没有昨天那个药。”
　　陈染本想实话实说，听顾S雪撒谎，她又露出了笑容。这是她和顾S雪的秘密，她偏不告诉萧菡之，就让萧菡之一个人着急。
　　萧菡之微微勾起唇角，她突然道，“SS，你的脸上有点儿脏东西。”
　　顾S雪唇角还带着一点儿淡绿色的奶油，她呆呆地看着萧菡之，“有吗。”
　　这副呆萌的模样让萧菡之笑出了声，她从包里拿出湿纸巾，“是啊，不信你问许若。”
　　其实许若什么也没看见，但是偶像说有就肯定有，她坚定地点了点头。
　　顾S雪不疑有他，将脑袋抬起头，眼睛阖上，“那你帮我擦一下。”
　　这句话的尾音上挑，像甜腻的撒娇，萧菡之因为刚才看见陈染亲顾S雪而生出的怒气终于散了一些。她仔细地擦拭着顾S雪的脸颊，重点在陈染方才亲过的地方，偏偏她的力气又不大，顾S雪完全没有察觉。
　　陈染却是看得清楚，她就知道，萧菡之成天鬼话连篇，还带着许若一起说谎。
　　不过她心里更多的是得意，萧菡之越是在意顾S雪，她就越要和顾S雪处好关系，气死萧菡之。
　　况且她也不是毫无胜算。
　　陈染笑了一下，收回目光。
　　中午吃饭时，萧菡之手机突然响了一下，是老师叫她有事。
　　“SS，我先出去一下。”
　　“你去吧。”
　　她这一走就是十几分钟，顾S雪怕她回来就没有菜了，特意给她夹了一小碗放在旁边。
　　其实也没什么大事，是有位同学说自己丢了东西，怎么也找不着。最后好不容易才找到了，一行人都松了口气。
　　“行了，菡之，辛苦你了，大中午的还把你叫出来。”班主任目光柔和地看着萧菡之，“老师让人重新给你炒几个菜吧，记在老师账上。”
　　“不用了，谢谢老师，我刚才吃饱了过来的。”萧菡之礼貌地跟她道别，却是没有回去，她拿出手机，给许若发了消息。
　　没过一会儿，许若就跑了过来，脸上还带着笑，“班长，你找我…”
　　“SS没有发现吧？”
　　“没有，我跟小姐说，我去一趟洗手间。”许若想起萧菡之说的，不能让其他人知道。虽然不明白为什么，却也乖乖照做。
　　“我本来不想麻烦你的。”萧菡之背靠在栏杆上，风吹起她的头发，在脸上拂来拂去。
　　许若盯着她的侧脸，表情认真，“班长，你有什么需要我做的，直接说就好了。”
　　萧菡之扭头看着她，脸上的笑容很淡，她说，“你也知道，陈染一直跟我不太对付。”
　　许若点了点头，其实今天陈染亲顾S雪的脸，她也看见了。只是小姐都没生气，她也不敢说什么。
　　“我怀疑…陈染想利用SS来对付我。”
　　许若睁大了眼睛，“什么？”
　　萧菡之无奈地笑了笑，“我很喜欢SS，想跟她成为很好的朋友。陈染一开始对SS并不好，为什么会突然做出今天的举动来？”
　　“想来她无非是注意到了我的想法，所以想利用SS来打击我。”
　　萧菡之声音很轻，“如果是以前，或许我不会搭理她，可我不想SS受到伤害，你明白吗？”
　　许若坚定地点了点头，手指紧握成拳，“我明白。”
　　“我希望你能多注意这件事，不要让陈染做出伤害SS的事情来，可以吗？”
　　萧菡之眼眸微弯，静静地看着她，目光里充满了鼓励和期待。
　　许若将背挺直，“我可以！”
　　无论是为了小姐，还是为了班长的嘱托与信任，她都绝不会让陈染靠近小姐。
　　萧菡之露出笑容来，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，这都是我应该做的。”许若感觉自己浑身都是劲儿，她扬起笑容，“班长，我会帮你的！”
　　萧菡之伸手拍了拍她的肩膀，两个人达成共鸣，心里都十分满意，一前一后地回去了。
　　顾S雪正奇怪呢，却见这两人先后走进来。
　　“你们一起回来的？”
　　萧菡之拉开凳子坐下，脸上挂着熟悉的笑容，“恰好在门口碰上了。”
　　顾S雪抿唇一笑，“不知道你喜欢吃什么，随便给你夹了一些。”
　　桌子上还有菜，但都不多了，顾S雪想，萧菡之大概不会愿意吃别人的剩菜。
　　萧菡之脸上的笑容加深，她凑到顾S雪耳边，“SS…”
　　顾S雪歪着脑袋，还以为她要说什么，仔细地听着。
　　“谢谢你，只要是你夹的菜，我都爱吃。”
　　顾S雪控制不住自己，露出笑容来，她催促道，“快吃饭吧。”
　　跟萧菡之做朋友真的很轻松，永远也不会感觉到累。两个人的关系永远是平等的，因为萧菡之很会考虑别人的心情，说话也很甜。
　　顾S雪心跳得有点儿快，脸颊上跟着浮现出醉人的红晕。
　　爬山之行结束之后，顾S雪过了一段时间平静的生活。
　　她拿到了许若的资料，仔细看了一遍，但是还不敢下决定。系统说了，如果这个世界她再猜错，下个世界的她将会失去前两个攻略世界的所有记忆。
　　如果下个世界她还失败，下下个世界，她就会失去所有的记忆。不知道自己是谁，也不知道自己想要什么。
　　所以她总想再观察一下，反正系统没催她。
　　这天下午，顾S雪突然收到一条私信，一个备注为会长的人发过来的。只有短短的一句话，却让她精神一振。
　　“宝贝儿，想你了。”
　　作者有话要说：　　有新人物出场啦～
　　虽然陈染和萧菡之看起来真的像拿了相爱相杀剧本，萧菡之和许若也真的像拿了白月光迷妹剧本，但是她们三个人之间都不是爱情，大家不要磕□□哦OR2


第32章 万人迷女主（六）
　　顾S雪的心里冒出几个问号来, 为什么这个叫会长的人，会给她发这种语气暧昧的消息？
　　她把那人的资料看了一遍，发现是个女孩子, 头像应该就是本人，长得很漂亮。
　　顾S雪记得，她手机里好像有以前的班群, 于是又点进去看了一遍，却没有发现这个人。
　　所以会长到底是谁？
　　顾S雪决定先不回复她的消息, 原主转学以后，跟以前班级里的人联系不多, 但是有一个是最近才联系过的, 一个叫程诺的女生。
　　她点开程诺的聊天页面，想了想，问道, “会长最近怎么样了？”
　　那边回复消息的速度很快，“你说宣绮？她没给你发消息吗？”
　　顾S雪假装不知道，发了个疑惑的表情过去, 又问, “怎么了？”
　　“再过几天就是宣绮十八岁的生日了，听说她家里要大办一场。她约我们今晚出去喝酒，算是提前庆祝。”
　　程诺见顾S雪没有回复, 又继续说道，“你是不是还在生她的气？”
　　“其实你转学以后，宣绮有一次跟我说, 她不是想抢你的追求者，她只是不想你跟那个人谈恋爱。”
　　“S雪，宣绮对你什么心思, 你应该不会不知道吧？”
　　顾S雪一脸懵，心想她是真的不知道啊，谁知道还有这么一出？
　　“你当时脸色那么差，把我们都给吓着了，宣绮也不敢去找你。”
　　顾S雪在心里理了一下，也就是说，她以前和会长宣绮的关系很好，但是中间发生了一些事，于是她和宣绮决裂了，她也转了学。
　　她想了想，回复道。
　　“我没生气。”
　　程诺根本不信，她说，“我一开始以为你只是会退出学生会，不再担任副会长一职，没想到你直接就转学走了。”
　　她的语气里还带着一些怨念，“你就这么把我们给抛下了。”
　　顾S雪没接这句话，她想知道的已经都知道了，便道了几句歉，结束了和程诺的对话。
　　宣绮的消息还没有回复，顾S雪如今心里有了底，再看到这句话时，心里已经没有一开始那么慌了。
　　“找我有事吗？”
　　她和宣绮还在闹矛盾，并且是宣绮得罪了她，还没有跟她道歉，所以她的态度冷淡些也说得过去。
　　宣绮看见她这句话，几乎都能想象出她是以一种怎样冷淡的表情打出来的，不免露出了一个苦笑。
　　“SS，你还不肯原谅我吗？”
　　顾S雪定下心来，“你做错了什么，要我原谅。”
　　宣绮以为顾S雪在讽刺她，心里越发苦涩，“我知道你不喜欢别人利用感情，可是SS，我真的害怕，害怕你会答应他的告白。”
　　宣绮害怕再挑起顾S雪的怒火，赶紧转移话题道，“今晚出来聚一聚吗？”
　　原主就算再生气，也是把宣绮当朋友的，很大可能不会拒绝她。
　　顾S雪便问她要了地址，反正明天是周六，不用担心迟到。
　　这是她和许若住在一起这么久以来，第一次不和她一起回家，许若知道自己不该问，但还是忍不住露出了疑惑的表情。
　　顾S雪道，“有朋友过生日。”
　　许若想了想，“不是陈染吧？”
　　顾S雪奇怪地看了她一眼，“跟陈染有什么关系。”
　　许若松了一口气，不是陈染就好，她要防着陈染，不能让陈染靠近小姐。
　　顾S雪去得不算晚，但宣绮那边的人更早，差不多都已经到了。
　　顾S雪才走到酒吧门口，立马有个人迎了上来，“副会来啦。”
　　顾S雪不知道她是谁，便没有说话，只是点了点头，跟在她身后往里面走。
　　“会长念叨你好久啦。”女生小声说着，替宣绮说了不少好话，让顾S雪对宣绮这个人更加好奇。
　　门推开以后，顾S雪先是被灯光给晃了一下眼睛。她微微眯起眼睛，便看见包间里坐了不少的人，最中间是一个女孩子，正是顾S雪在宣绮头像上看到的模样。
　　宣绮抬头望去，眼睛都亮了起来，“SS！”
　　其他人也跟着看过来，表情各异。
　　顾S雪走了过去，宣绮身边的一个女孩子往旁边挪了挪，似乎有些不情愿，看向顾S雪的眼眸里也藏着不喜。
　　顾S雪并不在意，她在宣绮身边坐下，“久等了。”
　　“不久，等你再久我都愿意。”宣绮脸上是藏不住的笑意，她赶紧给顾S雪倒酒，“我记得你以前最喜欢喝这个口味的。”
　　顾S雪对自己的酒量很清楚，更何况她以前就因为这个上过当，不敢多喝就只抿了一小口。
　　宣绮见此，不免有些失望，但顾S雪能来，她就已经很高兴了，也不敢再多说些什么，免得让顾S雪不高兴。
　　顾S雪身边的女孩目光不善地看着她，一看见宣绮没说话，她连忙道，“一直坐着也无聊，不去咱们玩个游戏吧。”
　　宣绮并没有马上同意，而是低声问道，“SS，你玩儿吗？”
　　顾S雪不好扫了大家的兴，况且她已经答应出来玩了，自然是都听玄染的。
　　“都可以。”
　　几个人决定玩真心话大冒险，转酒瓶，瓶口对准谁，谁就要接受惩罚。真心话和大冒险轮流来，谁都不许耍赖。
　　一开始一直没有转到顾S雪，后来不知道是谁来转的，瓶口慢悠悠地转着，正好对准了顾S雪。
　　“刚才的人是大冒险，所以现在该真心话了。”顾S雪身边那个女生露出了得意的笑容，“副会没有意见吧？”
　　顾S雪摇了摇头，“当然是按规矩来。”
　　那女生不等宣绮说话，就大声问道，“那么副会，你有喜欢的人吗？”
　　宣绮顿时极为不悦地看了她一眼，随后又面色紧张地看着顾S雪，也在等她的回答。
　　顾S雪想了想，她的脑海里浮现出江梨辛的面容，那应该是她第一个说出喜欢的女孩子，所以她点了点头。
　　“有。”
　　宣绮脸色变得十分难看，手指紧握成拳，紧紧地盯着顾S雪的脸。
　　她以前告白过，可是SS拒绝了，SS说的那个喜欢的人，很有可能不是她。
　　“那个人是谁？”
　　顾S雪笑着看了她一眼，这个人从一开始就一直针对自己，她该不会喜欢宣绮吧？
　　“这是第二个问题了，等下次再到我的时候，我才会回答。”
　　这一玩儿又是十几分钟，终于再次转到了顾S雪面前。
　　那女生脸上的恶意都快藏不住了，“你喜欢的那个人，在现场吗？”
　　顾S雪盯着一群人的目光，轻轻摇了摇头，“不，她不在。”
　　宣绮脸色彻底冷了下来，她警告地瞪了一眼女生，随后闷闷地喝了一大口酒。
　　没有什么比亲口听见喜欢的人说她喜欢别人更让人心碎了，宣绮有那么一刻，恨不得掐死那个女生。谁让她多嘴的，要是她不问，宣绮还能在心里欺骗自己。
　　瓶口转到宣绮面前的时候，该大冒险了，宣绮是今天的主角，平时又很受大家尊敬，几人都不太敢让她做什么。
　　宣绮深吸了一口气，突然转过身体，朝顾S雪歪去，她眼眸微阖，似乎想亲顾S雪。
　　顾S雪动作飞快地用手背挡了一下，宣绮亲在了她的手背上，随后被顾S雪大力推开了。
　　“宣绮。”
　　她语气冷淡，随手开了一瓶酒，倒在自己的手背上，然后用纸巾擦干了。
　　宣绮静静地看着她的动作，脸上没有什么表情，只是手指紧紧地抓住了衣摆，心里像有刀割一样。
　　顾S雪虽然很气她的放肆，却也没有离开，她只是面无表情地坐着，看也不看宣绮。
　　包间里的气氛冷了下去，众人不敢说话，只有那个女生露出了嫉妒愤怒的表情。
　　“对不起，SS。”宣绮深吸了一口气，“我喝糊涂了。”
　　“今天你是主角，该高高兴兴的。”顾S雪转头看着她的眼睛，“我希望没有下一次。”
　　宣绮默默点了点头，赶紧有人出来缓和气氛，只是真心话大冒险不玩了，改成了唱歌。
　　顾S雪也被劝着喝了几杯酒，她没喝醉，只是脑袋有些发晕，脸颊上带着红晕。
　　宣绮喝了不少，晃晃悠悠的，又坐在顾S雪身边，“SS…”
　　顾S雪正想回头看她，却被她猛地压了下来，手腕被禁锢住，不得不仰起头看着她。
　　“宣绮，放手。”顾S雪眉头紧皱，“你忘记你刚才说过的话了吗？”
　　宣绮摇了摇头，“我不放，我一放开，你就走了…”
　　“我不走，你松开。”顾S雪余光瞥见有人在偷偷地看她们，但又不敢出声阻止。
　　她心里很抗拒，只是宣绮力气太大，她一时无法挣脱。
　　“SS，你喜欢的人，是谁。”
　　顾S雪冷哼了一声，“反正不是你，我喜欢的人很温柔，不会像你这样粗暴。”
　　“我粗暴？”宣绮笑了一声，“我平时对你不好吗，我恨不得把心都掏给你了。”
　　“你就那么讨厌我？我有那么多优点，你却只能看到我的缺点。”
　　“不喜欢就是不喜欢，你再好也没用。”顾S雪又挣扎起来，“你放开！”
　　宣绮被她这句话说得心里很难受，她低声道，“你没跟我在一起试过，怎么知道我好不好？”
　　“如果真的不喜欢，试不试都一样。”顾S雪努力挣开了她的手，站起身来，“我先走了，你好好玩儿。”
　　宣绮愣愣地看着她离开，满是醉意的眼里浮满了眼泪。
　　“会长…”女生凑了上去，正想说些什么，就被宣绮狠狠推开了。
　　“滚，别碰我。”
　　顾S雪出来以后，才松了一口气，她从包里取出手机，刚一打开，就看见了QQ的最新消息，小广告发来的。
　　“你去哪儿了？”


第33章 万人迷女主（七）
　　若是在平时, 顾S雪大概不会理她，即使看过了，也不过是笑一笑。今晚喝了酒, 刚才又被宣绮那样对待，她的心里火正大呢，这人刚好撞枪口上了。
　　“要你管？”
　　这话一说, 屏幕那边的人就知道了，她的心情是真的很不好。
　　“我关心你而已嘛, 不要这么凶。”
　　顾S雪冷笑了一声，心想对你凶怎么了, 你这个变.态。
　　“你别再来烦我了。”
　　小广告立马回复道, “那不行，我就要缠着你。”
　　“我这么好的人你都看不上眼，你到底喜欢什么样的人？”
　　顾S雪沉沉地呼出一口气, 怎么一个两个都问她这种问题，她飞快地打字回复道，“我身边优秀的人多了去了, 你在她们之中, 平庸得不能再平庸。”
　　小广告憋了一会儿，“可我是独一无二的。”
　　“你不是。”
　　那人就没再回复她了，顾S雪后知后觉, 她大概是生气了。
　　她揉了揉自己的太阳穴，脸上露出疲惫的表情来。
　　理智告诉她，不该把自己的火发在别人身上, 她刚才做的不对。可她又想，能把这个人解决了也好，省得她老是来烦她。
　　顾S雪收起手机, 也忘记了一开始自己的目的。她在路边站了一会儿，有一辆车缓缓驶到她身边，从车上下来了两个人。
　　是许若父女，顾S雪眉头微皱，“许若，你怎么来了。”
　　她只让许若父亲来接自己，大晚上的，许若跟着做什么？
　　许若目光担忧地看着她，“小姐，我担心你，怕父亲一个人不方便，所以跟来了。”
　　顾S雪毕竟是女孩子，男女有别，她跟着会方便一些。
　　顾S雪点了点头，没说话，任由许若扶着她坐进去。她头晕得厉害，心里又烦躁得很，结果在这种情况下，她居然还睡着了。
　　许若只觉得自己的肩膀一重，她小心翼翼地偏头看去，便看见顾S雪双眼紧闭，眉头微蹙的模样。
　　小姐睡得很不安稳。
　　许若慢慢改变自己的姿势，让她睡得更加舒服，她轻轻闭上眼，嘴角却勾起了一个小小的弧度。
　　一直到家门口，顾S雪才醒过来。许若扶着她进去，两个人半抱在一起，顾S雪躺下去时，还差点儿将许若也扯下来。
　　“小姐，您先去洗漱吧。”
　　原本只是微醺，在车上睡了一觉，反而觉得越来越晕了，顾S雪晃了晃脑袋，“辛苦你了，你去休息吧。”
　　“可是…”
　　“去吧。”
　　许若离开以后，顾S雪匆匆洗漱一番，头发还有些湿，便躺下去睡了。
　　这一觉睡到半上午，手机里不知道有多少消息，顾S雪懒懒地躺在床上，将消息一一回复了。
　　她注意到，小广告还是没有回复她，看来是气的不轻。
　　陈染也加了她的好友，还发了好几条消息过来。
　　顾S雪点开一看，是几条语音。
　　她将听筒放在耳边，只听见手机里传来陈染的声音，撒娇劲儿十足。
　　“S雪，你出来陪我好不好？”
　　“我想去喝奶茶，想和你一起。”
　　“好不好嘛～”
　　顾S雪噗嗤一声笑了，陈染果然跟个小孩子似的。
　　“不好。”
　　陈染直接发了语音通话过来，顾S雪接通了，只听见她说，“为什么不好！”
　　顾S雪将被子往上拉了拉，房间里还开着空调，带着一股凉意，“我不想动。”
　　“你出来嘛～”陈染哼唧着，“我肚子好疼啊，需要你陪陪我。”
　　顾S雪被她缠得不耐烦了，只得答应她的要求。
　　陈染在一家奶茶店等她，顾S雪到时，她正在和一个小姐姐说话，看见顾S雪时，赶紧挥了挥手。
　　“S雪，这里！”
　　小姐姐也跟着看过来，小声惊呼，“哇。”
　　果然好看的人都跟好看的人做朋友。
　　顾S雪冲她笑了笑，小姐姐打了声招呼，就离开了。
　　“S雪，你终于来了。”
　　顾S雪轻轻地哼了一声，脸上略带笑意，“我也没见你有多寂寞。”
　　陈染撅了撅嘴，“谁让你一直不来。”
　　顾S雪看她面前空无一物，“你的奶茶呢？”
　　陈染两只手撑着下巴，笑嘻嘻地看着她，“我等你请我喝奶茶呢。”
　　顾S雪失笑，陈染刚才在电话里说的果然都是鬼话，一句都信不得。
　　她站起身来，“你想喝什么，我去买。”
　　“只要是你挑的，我都喜欢。”陈染说完以后，又添了一句，“我要冰的。”
　　顾S雪买了两杯店里销量最好的奶茶，她自己买的常温的，给陈染买了一杯冰的。
　　陈染插上吸管，先满满的吸了一大口，然后才满足地眯起眼睛。
　　“不是自己花钱买的奶茶就是好喝。”
　　顾S雪背靠在椅子上，“所以你的肚子不疼了？”
　　陈染嗯哼一声，像软体动物一样，软趴趴地趴在桌子上，“还疼呢，你不许走。”
　　她盯着奶茶杯看了一会儿，阳光照射在奶茶商标上，陈染突然坐直了身体。
　　顾S雪惊了一下，“怎么了？”
　　“没事。”陈染神神秘秘地笑了一下，她从旁边拿起手机，调好滤镜，从各个角度给奶茶拍了照。
　　“我要发朋友圈。”
　　顾S雪失笑，也没管她。
　　她没加陈染的微信，自然也看不到她的朋友圈，不知道她究竟发了多么引人误会的动态。
　　许若是最先看到的，因为萧菡之让她盯紧陈染，她十分认真，随时关注陈染的动态。
　　陈染发了三张照片，第一张是一杯奶茶，第二章 是她一只手拿着奶茶，第三张最引人注目，是两杯奶茶放在一起，座位的另一边坐着一个女孩子，照片里的她只露出了一点儿下巴。
　　许若一眼就看出来了，那是顾S雪。
　　没想到她千防万防，还是让陈染钻了空子！
　　陈染咬牙，赶紧给萧菡之截了图过去。
　　萧菡之盯着那点儿下巴看了一会儿，表情逐渐变得有些难以描述，她笑了一声，告诉许若，“辛苦你了，既然是SS愿意的，我们也不能说什么。”
　　许若却觉得她的声音听起来有些疲惫，更像是无可奈何，她咬了咬唇，在班长和小姐中间犹豫，最好只好什么也没说。
　　陈染满意地看着自己发出去的动态，她敢肯定，萧菡之一定能看见，就不行对方看了不嫉妒。
　　顾S雪陪着她在奶茶店坐了大半个小时，陈染又说想去看电影。
　　“反正都已经出来了，为什么不能陪我去看电影？”
　　顾S雪一手拿着手机，一手拿着陈染刚才打包好的奶茶，略有些无奈地看着她，“你还在吃东西呢，小心电影院不让你进去。”
　　陈染真是太太太能吃了，喝了一大杯奶茶，还打包了一杯带走，这会儿又举着一个鸡腿，啃得嘴唇发亮。
　　“我饿啊。”她之前是真的肚子疼，不过是饿的。
　　她没吃早饭，昨天晚上也没吃晚饭，一觉睡到九点多起来，就赶紧收拾自己，约顾S雪出来见面。
　　顾S雪叹了口气，“所以你为什么这么想和我见面？”
　　陈染瞥了她一眼，像是她问了一个白痴的问题一样，“我在追求你啊，怎么可以不积极。”
　　顾S雪呆了一下，“追求我？”
　　陈染也呆呆地看着她，两个人对视着，都从彼此的眼睛里看到了震惊的神色。
　　“是我表现的不明显吗？”
　　陈染撅了撅嘴，可怜巴巴地看着她，“我不追求你，干嘛约你出来？”
　　顾S雪眨了眨眼，“你说了要和我做朋友。”
　　“先做朋友啊。”陈染小小地哼了一声，“那还不是因为你不愿意，不然我们就可以直接跳过这一步了。”
　　顾S雪越发觉得自己理解不了陈染的脑回路，搞了半天，两个人根本不在一个频道上。
　　“我以为我上次拒绝得挺明显了。”
　　陈染不以为然，“那又如何，功夫不怕有心人，你总有一天会改变主意的。”
　　她说着，又咬了一口手里的鸡腿，“这个口味的真香。”
　　外皮酥脆，内里鲜嫩多汁，不愧是销量最好的，早知道刚才再买一个了。
　　顾S雪无奈地摇了摇头，就是因为陈染的思维总这样跳脱，说话也跟开玩笑似的，她才完全没有察觉到陈染的心思。
　　最终两人还是没有去看电影，因为陈染说自己还是饿，顾S雪又陪她去吃了火锅，这才把人给劝回家去。
　　明明只过了一上午，她却觉得累极了，怪不得男生都害怕陪女朋友逛街，想来不是没有原因的。
　　小广告从昨晚开始，就一直没有回复她的消息，顾S雪反而觉得牵肠挂肚的，时不时就要看一看。
　　坐车回家的途中，她忍不住又点开了消息，没想到居然看到了小广告发来的新消息。
　　顾S雪没意识到，自己心里隐隐生出的欣喜，也没注意到自己脸上的笑容。她矜持了一下，这才点开对话框。
　　“宝贝儿，我生气了，需要你哄一哄。”
　　顾S雪唇边勾起更深的笑容，她就知道，这个人总会忍不住再来找她的。
　　“你在做梦。”
　　也许是被怼习惯了，即使她这样说，那个人也没有生气。
　　“我的梦里全都是你，你想知道吗？”
　　顾S雪怀疑她又要发什么不健康的东西来，正想拒绝，那人居然直接打了视频通话过来。
　　她心里一紧，顿时有些紧张，该不会那个人这么快就要露脸了吧？
　　生怕那边反应过来挂断了，她赶紧点了同意。入目是一片黑暗，微弱的灯光里，她看见那个人穿着白色的衬衫，只有一截上半身。
　　顾S雪顿时有些失望，讽刺道，“视频通话都敢打过来了，还不敢让我看见你的脸吗？”
　　“我怕你发现我长的太好看，激动到晕过去。”那边的人轻笑了一声，是很好听的女声，御姐气息十足。
　　顾S雪猜测着，脸上却不动声色，“说不定是你长的太丑，根本不敢让我看见你的脸。”
　　“你就这么想知道吗？”
　　顾S雪抿了抿唇，引诱道，“如果你真的长的很好看，说不定我会动心呢。”
　　镜头微微往上移，顾S雪的心高高地提起来，她眼睛都不敢眨一下，生怕自己错过了什么。
　　屏幕里出现了一小截下巴，随后通话被猛地挂断了。
　　顾S雪睁大眼睛，不可置信地看着手机屏幕。
　　所以她看了个寂寞？？
　　心里憋着一股气没处发，顾S雪冷哼，正要再说几句，小广告就先发了消息过来。
　　“你还记得我的昵称是什么吗？”
　　顾S雪当然忘不了，激.情陪聊四个大字，一度让她觉得羞耻。
　　她问道，“你想说什么？”
　　“因为你没有给钱，所以无法看到下面内容哟。”
　　“想要完整版吗，全高清无损画质，质量保证，价格优惠。”
　　“只要998。”


第34章 万人迷女主（八）
　　顾S雪一脸懵, 这个人的操作永远让她猜不透，上一秒还说好想她，下一秒就找她要钱。
　　顾S雪几乎都要怀疑是自己多想了, 也许这个人真的就只是为了钱？
　　毕竟她的名字就是陪聊，可不是要收费么，合情合理。
　　她打字道, “咱们的感情不应该用金钱来衡量。”
　　998她可以给，可是她不想给的这么懵, 万一那个人是在骗她怎么办？
　　而且她发过来的消息未免也太…像不正经的东西了。
　　万一她花钱买了个寂寞，岂不是给自己找气受。
　　“没有物质的爱情, 就是一盘散沙, 况且我只要998，你都舍不得吗？”
　　小广告说的那叫一个正经，简直要把顾S雪都给说服了, 其实就算这个人真的是在骗她也没关系，毕竟她要的不多。
　　“但是你能确定我给了钱以后，你真的会给我发完整的视频吗？”最重要的是, 视频里面真的会出现那个人的脸吗, 顾S雪表示很怀疑。
　　刚才那短短的一秒钟，她还什么都没看清，视频就被挂断了, 根本认不出来小广告究竟是谁。
　　“我什么时候骗过你？”
　　反正只要998，就算真的上当了也没关系，她倒是想看看, 这个人究竟想要做什么。
　　顾S雪当即把钱转了过去，小广告收了钱以后，给她发了一个谢谢老板的表情, 看起来越发虚假。
　　然后她真的发了一段视频过来。
　　顾S雪顿时来了精神，鉴于上次的尴尬经历，这次点开之前，她特意将音量给关掉了。
　　一开始黑漆漆的，过了大概两秒钟，有了微弱的灯光，和墙上模模糊糊的投影。
　　顾S雪顿时觉得有些不对劲，但她耐着性子，继续看了下去，只见墙上的人影晃来晃去，却半天没有看见其他的东西。
　　所以她发的这个视频究竟有什么意义？
　　“这就是你说的买不了吃亏，买不了上当？”
　　结果就给她看了一个寂寞。
　　小广告还很委屈，“我给你发的东西可比998值钱多了，你是不是没有打开音量？”
　　顾S雪愣了愣，不会真的是她想的那样吧？
　　她先是找了耳机，戴好以后，才将音量打开了一部分。
　　视频一开始是衣服的摩擦声，悉悉索索的，大概到□□秒的时候，墙上的影子没怎么动了，耳机里突然传出一声轻哼，然后声音越来越大，妩媚勾人。
　　顾S雪赶紧点了暂停，耳机还没取，她的脸颊绯红一片，连耳朵尖都红透了。
　　她就知道，这个人做不出来什么好事！
　　刚才给钱的时候一定是被鬼迷了心窍，怎么就相信了这个人？
　　“我没有骗你吧，这可是珍藏版，只有你一个人拥有，你可要好好的收藏着。”小广告给她发了一个么么哒。
　　“还钱。”
　　还什么高清无损画质，结果就只能看到一个黑漆漆的影子，虽然声音是挺清晰，可那并不是她想要的。
　　“给了我的钱，还想要回去，你觉得可能吗，这钱我就收下了。”
　　她说，“我拿去买奶茶喝。”
　　顾S雪被她给气的不行，但她倒没有想过真要把钱要回来，或者说给钱的时候，其实她就已经预料到了，会有这样的结局。
　　她只是觉得，这个人又在逗她，真的是太太太过分了！
　　“那你还不如和我出来见个面，我请你喝奶茶，想喝多少杯就喝多少杯。”
　　喝到她吐！
　　“那还是算了，我能拥有你的钱已经很是幸运，怎么敢再和你见面呢？”小广告得瑟得不行，“我待会儿就去买奶茶，买一杯热的，一杯冰的。”
　　顾S雪深吸了一口气，反倒是平静了下来。
　　“我不是给了你998吗？你就只想喝奶茶，这么没有追求？”她今天上午才请了陈染喝奶茶，这才过了多久，小广告就骗她的钱，也说要去喝奶茶，这中间有什么联系吗？
　　“我就只想喝奶茶，谁让你请别人喝奶茶了？”
　　就算不能喝到顾S雪亲自买的，能用她的钱去买奶茶也不错。
　　这个人应该认识陈染，并且拥有她的微信，所以才能看到她的朋友圈。
　　这样一想，似乎范围又缩小了。
　　“我很喜欢陈染，请她喝奶茶也是应该的。我以后不仅要请她喝奶茶，我还要请她吃饭，给她买礼物，那你不得气死？”顾S雪发完之后，将手机放在腿上，盯着窗外的灯火看了一会儿，车子马上就要驶到别墅区了。
　　手机传来微微的震动声，顾S雪拿起来一看，那个人只发了一句话过来。
　　“你喜欢她？”
　　感情她说了一大句话，那个人就只看到了这一句。
　　顾S雪脸上勾起了一点笑容，她说，“对啊，我很喜欢。”
　　小广告沉默了好一会儿，才说，“你还真是知道该怎样才能惹我生气。”
　　她说这句话的语气，让顾S雪想到了宣绮。
　　这个人随时都在关注她，又在一开始就对她很有好感，想尽办法撩她。迄今为止，对她说过喜欢的，就只有宣绮一个人。
　　顾S雪突然觉得自己的心跳有点快，她好像隐隐触到了真相。
　　“我说的是心里话，难道你不知道吗？”
　　她已经明确地拒绝过宣绮了，如果真的是宣绮，肯定会对这句话做出反应。
　　“我不喜欢从你的嘴里听到别人的名字，也不想知道你心里究竟喜欢谁，你只要记住我很喜欢你，就够了。”
　　顾S雪紧紧地抓着手机，这个人真的很有可能是宣绮！
　　她心情十分复杂，没抓住这个人之前，她想方设法地想知道对方的身份，可是一旦心里有了猜测，她又总觉得别扭。
　　“你以后别再缠着我了。”
　　难道是她在现实中拒绝过了宣绮，所以对方就从网络入手，想以此来打动她？
　　顾S雪觉得不无可能，毕竟从上一次的接触来看，宣绮不是一个轻言放弃的人。
　　“就因为你有喜欢的人，所以连跟我聊聊天都不愿意？”
　　“如果你只是聊天，而不是发一些让我感到困惑的东西，我当然乐意。”
　　特别是那种奇怪的视频！
　　顾S雪又想起那几声轻喘，跟上一次好像略有不同，这次的声音要更加低沉暧昧一些，就像是情难自禁时的喘息。
　　她晃了晃脑袋，将脑袋里那些不太健康的东西给压下去。
　　“好吧，我以后会矜持一点的。”小广告说完，大概沉默了几秒钟，她又道，“不过视频你不要删，留着深夜的时候慢慢听，也是好的。”
　　话题逐渐又要往不可控制的方向发展，顾S雪退了出去，坐直身体，假装自己刚才什么也没有看见。
　　虽然心里大概已经确定是宣绮，但她毕竟没有足够的证据，还是要再观察观察。
　　顾S雪下车，连忙有人过来拉开大门，她大步往里走，在楼梯口被许若给拦住了。
　　“小姐，你回来了。”
　　她的眼睛似乎有点红，说话的声音也不似往常那样活泼，顾S雪不免有些疑惑，“怎么了？”
　　“没事，你吃饭了吗？”
　　“我吃过了才回来的。”顾S雪顿了顿，“心情不太好吗？”
　　“今天上午，你和陈染一起出去玩了吗？”许若试探地问道。
　　“嗯。”
　　许若将自己的手机给她看，“我是看到了陈染的朋友圈，才知道小姐和她一起出去了。”
　　她咬了咬唇，“小姐…”
　　顾S雪眉头微皱，她只知道陈染发了朋友圈，却不知道居然有这么多人给她点赞评论。况且这还只是许若能看见的，许若看不见的，恐怕还有更多的人。
　　而且她发朋友圈的话语未免有些太过暧昧了，除了一部分人觉得是朋友之外，更多的人都是在问她，交了女朋友吗，想来陈染的性向应该不是个秘密，
　　对于这些问题，陈染回答的态度也很暧昧，她没有承认，也没有否认，只是说“嘘”。
　　顾S雪知道她有小心思，但这未免也太高调了，虽然她自己只露了一节下巴，可若是被知道的人发现了，说不定还以为她在和陈染谈恋爱呢。
　　许若小心翼翼地说道，“小姐，我不是想对你的交友提出疑问，但是我觉得陈染接近你的目的不单纯。”
　　“你也知道，她和班长一向不对付，班长又将你当成很好的朋友。”
　　“她这么做，就是为了气班长。”
　　顾S雪点了点头，“我知道，谢谢你。”
　　难为许若还肯跟她说这些，顾S雪拍了拍她的肩膀，“这件事情我会处理的，你不用担心。”
　　“小姐心里有数就好，我就是怕小姐被欺骗了，如果到时候你和陈染已经交了心，才发现这些事情的话，心里肯定会难受的。”当然了，她也不希望班长不高兴，班长不喜欢陈染，她也不喜欢陈染。
　　“好了，别担心我。”
　　其实她并不生气，因为一开始她就知道陈染的目的，她只是感觉有些不舒服，因为陈染那条朋友圈。
　　这件事在电话里说不清楚，等周一上学，顾S雪才单独约了陈染出来，态度严厉地把她教育了一通，逼得陈染再三保证，以后绝不做这些小动作，顾S雪才满意。
　　“行了，我要说的就这些，记得你答应过我的事情。”顾S雪脸上露出笑容，“我先回教室了。”
　　陈染看着她离开，直到顾S雪的身影消失，她才笑了一声。
　　“我就知道，萧菡之，你的心里一定很不好受吧？”
　　萧菡之从拐角处走出来，不知道她在这里站了多久，又将两个人的对话听了多少。
　　她脸上的表情很淡，跟平时在外人面前的模样完全不同。
　　“我有什么不好受的？”
　　“你要是真的一点也不介意，顾S雪又怎么会知道？”
　　顾S雪根本没加她的微信，只能是别人截图给她看，否则她是怎么知道的。
　　这个别人，除了萧菡之，她还真想不到其他人。
　　“谎话说出去总会被戳破的，由谁来戳破都一样。”
　　陈染转过身看着她，两个人对视着，都从彼此的眼睛里看见了敌意。
　　“这只是第一步，我说过，我一定会将她从你身边抢走。”陈染顿了顿，继续说道，“你尽管可以像以前那样，掐着我的脖子威胁我，但你能改变顾S雪的想法吗？”
　　“若是她真的喜欢我，你对我越凶，她就会越怜惜我。”
　　萧菡之表情冷了下去，“我早就跟你说过了，你有什么不满冲我来，何必把SS牵扯进来。”
　　“我以前就是太傻了，其实什么职位，成绩，你根本就不在意，我跟你抢这些东西没有用。”陈染伸出手指，轻轻地抚摸着自己的脸颊，“只有将你真正在意的东西抢走，你才能体会到撕心裂肺的感觉，”
　　“萧菡之，你都不知道我有多期待这一幕。”
　　萧菡之站得笔直，她的嘴角慢慢勾起，脸上的表情终于和平时一般无二，她又成了那个温暖体贴的班长。
　　“陈染，你是不是有病？”
　　“感情从来不是可以利用的东西，如果你一直这样想，总有一天会后悔的。”
　　说完这句话以后，她不再理会陈染的表情，转身离开了。
　　陈染手指死死地掐着自己的手心，目光里流露出恨意。
　　萧菡之，你给我等着！
　　在她身后不远处的假山后面，有轻轻的脚步声响起，随后消失了。
　　作者有话要说：　　攻：不愧是我:）


第35章 万人迷女主（九）
　　等走远了以后, 许若才捂着自己的心口，大口大口地喘气。
　　她看见顾S雪和陈染一起出去了，只是因为好奇她们想干什么, 所以才跟在两个人的身后，没想到班长居然也在。
　　她将陈染和萧菡之的对话听得一清二楚。
　　对于萧菡之所展现出来的另一面，许若并不感到惊讶, 因为她早就已经见过了。
　　她原本对萧菡之的话只信了七八分，现在却是深信不疑。
　　陈染真的只是将小姐当成一个可以利用的工具, 对她根本不是真心的。
　　许若暗暗下了决定，一定要保护好小姐, 决不能让陈染对她做什么。
　　顾S雪对此并不在意, 许若虽然盯她盯的比较紧，但是从来不干涉她的决定。如果顾S雪非要去做，许若是不会阻止的。
　　等到宣绮正式生日会的那天, 顾S雪也收到了请柬。
　　她和宣绮上次虽说是闹得不愉快，但是这次的宴会她不会缺席。不仅如此，还要慎重对待, 因为她代表的不是一个人, 而是顾家。
　　许若是没有资格去参加宴会的，但她和父亲一起将顾S雪送到了酒店门口。
　　“小姐，我们就在外面等你。”
　　顾S雪笑了笑, “辛苦你了。”
　　她的脸上画着妆，身上穿着收腰的高定礼服，看起来比往日成熟了不少, 展现出来的气质也不一样了。
　　顾S雪才走下车，便有人也打开了车门，快步走到她的面前。
　　“SS。”
　　顾S雪扭头看去, 眼里闪过一抹惊艳，脸上的笑容越发真诚。
　　“菡之。”
　　萧菡之也是盛装出席，她和顾S雪的礼服颜色很相近，虽说款式有些不一样，但总的差别并不太多。
　　“我们今天穿的真是…”
　　萧菡之话没说完，她冲顾S雪眨了眨眼睛，剩下的话就由顾S雪来补齐。
　　“这就是闺蜜装吧。”
　　顾S雪夸赞道，“你很漂亮。”
　　“谢谢，你也很漂亮。”
　　两个人商业互吹了一波，对视一笑，然后才手挽手地走进去。
　　宣绮不在大厅，她一个人坐在二楼，盯着下面的人群发呆。
　　顾S雪和萧菡之走进去，顿时吸引了不少人的目光，宣绮自然也看见了她俩。
　　她猛地从座位上站了起来，手里还端着一杯红酒，视线紧紧地盯着顾S雪，还有她挽着萧菡之手臂的手。
　　S雪怎么会和萧菡之一起来？
　　她很确定，之前顾S雪并不认识萧菡之，难道只是转学过去了一段时间，她就和萧菡之成为了好朋友吗？
　　顾S雪的性格看上去似乎很随和，其实比谁都要冷漠，不容易和别人亲近，更别说是在大庭广众之下，手挽着手了。
　　宣绮狠狠地将酒杯放下，视线跟随着顾S雪，看她笑意盈盈地和别人打招呼。
　　这两个人穿的衣服，看上去也极其相似，若说她们感情不好，恐怕没有人会相信。
　　S雪身边最亲近的人明明是她！
　　宣绮突然觉得心里很难受，像是被人活活在心上割了一刀似的，痛得她眉头紧皱。
　　顾S雪明明知道自己喜欢她，却还是和别人这样亲密地走进来，根本没有考虑过她的感受，难道自己在她心里，就这样微不足道吗？
　　她们分明在一起度过了这么多快乐的时光，如果不是后来她告白，或许两个人还可以一直做朋友。可是她实在受不了了，她不想看见S雪身边有其他人，更不希望S雪和别人在一起。
　　如果一直以朋友的身份在顾S雪身边呆着，迟早有一天，她一定会失去顾S雪的。
　　宣绮本以为，就算顾S雪不肯接受自己，好歹两个人还能做朋友，她还有机会。
　　原来真的是她想多了，顾S雪真能狠心到这种地步，在她告白后不久就转学离开了。
　　“小姐。”管家在她身后俯了俯身。
　　“怎么了？”宣绮深吸了一口气，将心里的情绪给压了下去。
　　“您应该下去了。”
　　今天她才是主角，现在宾客已经来的差不多了，主角却迟迟未能到场，难免惹人非议。
　　宣绮撩了撩头发，“行了，我知道了。”
　　其实顾S雪还真没想这么多，在酒店门口，是萧菡之主动挽起了她的手。当着那么多人的面，她不可能立马挣开，况且萧菡之挽的并不紧，不会让他觉得难受，她也就没拒绝。
　　至于宣绮后来看见的，就更不是她故意的了。
　　顾S雪根本就没有想到这一层，况且进来以后不久，萧菡之就松开了手，她就更把这个问题抛在了脑后。
　　陈染来得不晚，比两个人还要早一些，自然也看见两个人手挽手地进来。
　　她最见不得顾S雪和萧菡之亲密，见此，赶紧走了过来。
　　“S雪，你来了。”
　　顾S雪笑着冲她点了点头，“陈染。”
　　“你都不知道我有多难，早知道我也晚点来了，来这么早，我爸一直拉着我去见各种人，烦都烦死了。”陈染软嗒嗒地靠在顾S雪身上，她脸上带着笑容，表情得意地冲萧菡之挑了挑眉。
　　“伯父也是为你好。”
　　“我真是一点都不情愿，早知道我就跟你一起来了。”
　　陈染说完，像是才注意到萧菡之一样，咦了一声，“我不是早就看见你家的车停在酒店门口了吗？你怎么现在才进来？”
　　顾S雪也看过去，表情略微有些疑惑。
　　萧菡之温柔一笑，“刚才觉得胃有些不舒服，所以在车里休息了一会儿。”
　　许若好像是说过，萧菡之有胃病，有时候发作起来了，疼得厉害。
　　顾S雪没有怀疑她的话，“那你要注意啊，待会儿千万别吃什么辛辣刺激的东西。”
　　“我知道。”萧菡之手指在肚子上摸了摸，“如果待会儿实在疼得厉害，我可以吃点儿胃药。”
　　这么严重吗？
　　顾S雪面露担忧，“那你要不要先去坐着？”
　　她顿了顿，又说，“反正这里我认识的人也不多，没什么好聊的，我陪你一起。”
　　萧菡之正要说话，旁边人聊天的声音忽然大了起来，几个人顺着看过去，只见宣绮走了过来。
　　萧菡之便将要说的话咽了下去，她凝视着顾S雪的侧脸，眼眸微微眯起。
　　宣绮一过来，就伸手端了杯酒给顾S雪，“SS，你什么时候来的，怎么也没跟我打声招呼？”
　　“刚来。”顾S雪扬起笑容，“生日快乐。”
　　两个人看上去像是什么都没发生过一样，只有宣绮清楚，顾S雪对她的态度已经和从前不一样了。
　　“这是你的新朋友吗，不跟我介绍介绍？”
　　刚才她看着分明只有萧菡之一个人，这会儿却有另一个人靠在顾S雪的身上，刺眼无比。
　　顾S雪身边总有碍眼的人，可她宁愿和那些人亲近，也不愿意答应自己的告白，难道她就真的这么讨厌自己吗？
　　顾S雪简单介绍了一下，其实她是有些不太相信的，宣绮不可能不知道陈染和萧菡之是谁。她问出这样的话，与其说是不知道，不如说是一种暗暗的针对。
　　“陈小姐，萧小姐。”
　　宣绮勾起唇角，“S雪一个人转学到那边去，我还真有些不放心。现在有你们替我照顾她，我也能略微放松了。”
　　她这话一出，陈染和萧菡之的表情都有些微妙。
　　萧菡之只是柔柔一笑，并不答话，陈染却是个忍不住的。
　　她长这么大，就只怕过一个人，除了萧菡之以外，其他的人算什么东西，凭什么在她面前耀武扬威？
　　“宣小姐开玩笑了，SS是我最好的朋友，我们整天形影不离的，我当然会照顾好她了。只是之前怎么从没听SS提起过你？若不是今天你说这样的话，我都不知道你们是朋友呢。”
　　一番话说得宣绮脸都青了，顾S雪是跟她闹矛盾才转学离开的，当然不会在新朋友面前提起她。
　　可她和顾S雪几年的感情不是假的，她们认识的时间，绝对比陈染和顾S雪认识的时间长，陈染凭什么这么说？
　　“SS身边的朋友都知道我的存在，我也和她们关系很好，但不知道为什么，你居然不知道我呢。”宣绮顿了一下，“也许是你们认识的时间不长吧。”
　　两个人你一句我一句，简直跟小朋友吵架一样，顾S雪被夹在中间，只觉得两头不是人。
　　萧菡之见此，唇边勾起了一个小小的笑容，“SS，我的胃好像有些不舒服，不如你陪我过去坐一会儿吧？”
　　顾S雪松了口气，像看见救星一样，“好。”
　　宣绮无话可说，陈染也哼了一声，停下了争吵。
　　“萧小姐不舒服吗，需不需要我让人帮你准备房间？”
　　“不用了，我坐一会儿就好。”萧菡之冲宣绮微微点头，又对顾S雪说道，“麻烦你了。”
　　顾S雪赶紧扶着她离开。
　　陈染不想看见宣绮，往另一边走了。
　　宣绮脸上的笑容微敛，她原本将萧菡之当成最大的敌人，没想到这个陈染似乎更加厉害。
　　更何况刚才，陈染将她和顾S雪的关系描述得十分暧昧，可顾S雪却并没有否认。
　　这究竟代表了什么，宣绮不敢多想。
　　顾S雪松了一口气，“菡之，幸亏有你，否则我真是头都要大了。”
　　“宣小姐也是因为太在乎你了。”
　　萧菡之和她一起坐下，嗓音温柔地说道，“你也别怪她们不懂事，其实她们只是想跟你亲近罢了。”
　　“刚才吵得那么厉害，虽说声音不大，旁边的人肯定也知道不对劲，不知道大家会怎么想。”顾S雪叹了一口气，“陈染也就算了，宣绮怎么能也这么冲动。”
　　“陈染向来如此，至于宣小姐，她可能只是担心你会抛弃她。”萧菡之说完后停顿了一下，继续道，“毕竟之前她是你最好的朋友。”
　　“可她只是我的朋友，我又不独属于她。”顾S雪看着萧菡之温柔含笑的模样，只觉得她比那两个人要好多了，
　　至少萧菡之明事理，人又体贴温柔。
　　“可能朋友之间占有欲也很重吧，不过我听说，占有欲太强的人，往往都比较偏执，容易做出一些冲动的事情来。”萧菡之低声说道，“你可要小心。”
　　“我知道，谢谢你，菡之。”顾S雪对萧菡之越发温柔，“胃还难受吗？”
　　“好多了，有你在这陪着我，再难受也都好了。”
　　顾S雪陪着萧菡之说了好一会儿的话，她刚才喝了宣绮递过来的酒，这会儿有点想去一趟洗手间。
　　“你去吧，我已经没事了。”
　　萧菡之催促她，“真的。”
　　顾S雪有些放心不下，她拍了拍萧菡之的手，“你在这里等等我，我很快就回来。”
　　出了大厅，周围顿时安静下来，顾S雪呼出一口气，心里记挂着萧菡之，脚步不免快了一些。
　　洗手间门口走出来一个人，恰好和她撞在一起。
　　顾S雪后退了两步，“对不起你没事吧？”
　　那是一个大约十六七岁的女孩子，面容姣好，个子不高。
　　“你怎么回事啊…”
　　她揉着脑袋，抬起头看着顾S雪，突然停住了。
　　她盯着顾S雪看了一会儿，突然露出了一个冷笑，“原来是你呀。”
　　顾S雪没有原主的记忆，也不确定自己是否认识这个女孩，她表情镇定，“你是…”
　　“哼，你当然不认识我。我可是知道你。”
　　“你和萧菡之关系很好吧？”
　　女孩靠近顾S雪，压低声音说道。
　　“那你知不知道，萧菡之究竟是一个怎样的人？”
　　作者有话要说：　　萧菡之：微笑脸.jpg


第36章 万人迷女主（十）
　　顾S雪微微皱起眉头, “你想说什么？”
　　“我刚才看见你和萧菡之坐在那里，她脸上的笑容就没停过。”女孩的声音里充满了嫉妒，“菡之很喜欢你啊。”
　　顾S雪不动声色, “抱歉，这是我跟她的事情，你好像没有权利过问。小姐, 或许你应该让开。”
　　“你有什么资格在我面前得意，别以为萧菡之现在对你好, 就是喜欢你。”
　　女孩虽然没有退后，但好歹离远了一些, 顾S雪松了一口气。
　　“萧菡之她对每一个人都这么好, 对别人好是她下意识的行为。”女孩吸了吸鼻子，眼睛里浮现出一些泪花，“可是她亲口跟我说过, 她已经有喜欢的人了。”
　　顾S雪诧异地看着她，只听她说，“萧菡之已经有女朋友了。”
　　顾S雪心里闪过许多念头, 原来萧菡之也喜欢女孩子, 而且还有女朋友。
　　“她说过，她永远都不会背叛她的女朋友，也没有人能取代, 她女朋友在她心里的位置。”
　　女孩瞪着顾S雪，“我劝你还是趁早放弃吧，在你还没有彻底爱上她之前。”
　　顾S雪失笑, “我想你是误会了，我和她只是普通朋友。”
　　“普通朋友？”她从没看萧菡之笑那么开心过，眼睛里充满了温柔的光芒, 一举一动都带着说不出的柔情。
　　如果不是确定，顾S雪是最近才出现在萧菡之身边的，她甚至都要怀疑，萧菡之的那个女朋友，就是顾S雪。
　　“你别想骗我了。”
　　顾S雪跟她说不通，更何况，她根本就没有必要在洗手间门口，和一个不认识的人解释她跟萧菡之的关系。
　　女孩拉着顾S雪的手腕，不许她走，“你是不是不相信我说的？我就是前车之鉴。”
　　当初萧菡之愿意得罪别人也要帮她，女孩还以为她是喜欢自己。她想了好久，才鼓起勇气对萧菡之告白，可萧菡之是怎么说的。
　　“帮你？因为你家和我家是合作关系，所以顺手帮了你一把。至于温柔嘛，我对每个人态度都这样，不仅仅是对你一个人。”
　　那时的萧菡之面容含笑，和平时一般无二，说出来的话，却刺得人心脏疼。
　　“我已经有女朋友了，她在我心里是独一无二的，没有人能取代她的位置。”
　　她一直小心翼翼地隐藏着自己的感情，默默观察着萧菡之，不敢再奢想能站在她的身边。
　　可顾S雪，她才来多久，就能让萧菡之对她那么好，甚至是不求回报的好。
　　她凭什么。
　　“我不想再跟你解释，你和菡之有什么过往，那都是你们之间的事情，跟我无关，我只相信我看见的。”
　　女孩冷笑了一声，“你看见的，你看见的也不过只是一部分而已，你真以为萧菡之像她表现出来的那么温柔吗？”
　　“你知不知道，萧菡之也是会打架的，而且打架很厉害。”
　　“甚至她还用刀…”
　　“我怎么了？”不远处突然响起一道平静的声音，两个人同时扭头看过去，只见萧菡之站在不远处，静静地看着她们。
　　“菡之，你怎么过来了？”顾S雪没将女孩的话放在心上，也不知道她未说完的话究竟是什么。
　　“见你这么久没回来，不免有些担心。”萧菡之顿了顿，“原来你在这儿。”
　　女孩身体抖了抖，她赶紧让开，低着头，一语不发。
　　顾S雪看了她一眼，随后道，“菡之，我很快就出来。”
　　“嗯，我在外面等你。”
　　顾S雪进去以后，女孩才颤抖着声音说道，“萧学姐…”
　　萧菡之勾唇一笑，“这么久没见，连抬头看一看我都不敢了吗？”
　　女孩努力控制住自己心里的害怕，抬头看着她，像是要哭出来一样。
　　萧菡之露出冰冷的表情，她的声音还是那样温柔，任谁听起来都挑不出错。
　　“今天是宣小姐的生日，你应该高高兴兴的，免得人家看见了，还说你不喜欢宣小姐，对她有意见呢。”
　　“对不起，萧学姐，我知道错了，我不应该在顾小姐面前乱说话。”女孩眼泪顺着眼角流了下来。
　　“尤微，上一次我是不是就警告过你，以后不要再出现在我面前？”萧菡之压低了声音，像情人间的呢喃一样，她的眼睛微弯，“你总是学不乖。”
　　“萧学姐，我真的错了，你放过我吧！”
　　她是被鬼迷了心窍了，才会一时冲动，来找顾S雪。
　　尤微害怕得不行，上一次萧菡之在她面前拔出刀来捅人的时候，脸上也是这样的表情。
　　这个人的心肠之狠，恐怕就算是杀人的时候，也能露出笑容来。
　　“你上一次伙同别人对我下药，想对我图谋不轨。”萧菡之手指压在她的脖颈处，微微用力，“后来我用酒店提供的水果刀割了绳子，当着你的面将那个人捅伤时，你也是这么求我的。”
　　“那时候血都溅在你脸上了，你哭的梨花带雨，我比较心软，就放过了你。”
　　但她千不该万不该，不该来找顾S雪。
　　“你是不是已经忘记你的同伙躺在病床上，奄奄一息的模样了？”
　　尤微脸涨得通红，一句话也说不出来。
　　“当初主意是你出的，药也是你提供的，你的同伙受的惩罚却比你重。”萧菡之顿了顿，欣赏她窒息到扭曲的面容，“所以你很不甘心是吗，想要让我将你当初没有遭受的惩罚，一一施行在你的身上。”
　　她松开了手，尤微只咳了一声，就在她面无表情的凝视下，使劲捂住了自己的嘴巴。
　　她疯狂摇头，只觉得这时候的萧菡之，和当初在酒店里满手鲜血的萧菡之重合在了一起。
　　当时萧菡之没有杀掉那个人，因为她身上的药效还没过，体力不支。
　　而她在一旁吓傻了，哪敢再做些什么。
　　其实她只是给萧菡之下了药，并将对方绑到了酒店，什么都还没来得及做，就被萧菡之反杀了。
　　后来救护车及时赶来，虽说萧菡之是出手伤人，但她也是为了自保，并不是她要故意伤人。只是传出去不好听，这件事最后被萧家给压了下去。
　　她当时被吓傻了，随后很长的一段时间内都不得不住在精神病院，她父亲跪着求萧菡之，这才让萧菡之放过了她。
　　从医院出来以后，她就一直暗中关注着萧菡之。
　　或许是时间过得久了，她的心里又生出了一些想法。再加上今晚被萧菡之和顾S雪亲密的场景给刺激到了，竟然一时冲动，闹到了顾S雪面前。
　　她怎么敢这么做呢，尤微只想将几分钟前的自己拖出去打死。
　　萧菡之这个人从来不怕惹事，她是真的敢杀人，一旦将她惹怒，谁也不知道她会做出什么事情来。
　　“萧小姐，我错了，我真的错了，我再也不敢了。”
　　萧菡之摇了摇头，食指竖在嘴唇边，示意她不要说话。
　　“你既然敢这样做，就要为自己的行为付出代价。我不想跟你在这里吵，若是让SS知道了，也只是污了她的耳朵。”
　　尤微知道自己错得多离谱，萧菡之对顾S雪的重视程度比她想的要多得多。
　　她看着萧菡之脸上浅淡的笑意，忍不住轻声问道，“你真的那么喜欢她，你不是说过，你只爱你女朋友的吗？”
　　萧菡之噗嗤一声笑了，“我这一辈子只会有一个女朋友，以后她会成为我老婆，从前那是没遇到，现在我已经找到了。”
　　尤微面色苍白，整个人神情恍惚，像遭受了重大打击一样。
　　“你最好现在就走，我给你四个小时的时间，若是被我抓住了…”
　　尤微绝望地看着她，萧菡之拍了拍她的脸，“我会让你连同上次的一并给你。”
　　尤微赶紧爬了起来，她头也不敢回，使劲往外跑。
　　顾S雪出来时，萧菡之正侧脸对着她，不知道在看什么，目光十分专注。
　　“菡之，让你久等了。”
　　刚才不知道，为什么裙子的拉链突然卡住了，她在里面折腾了好久，额头上还冒出了汗珠。
　　“瞧你脸都红了。”萧菡之叹了口气，“怎么不叫我帮忙？”
　　顾S雪笑了笑，没说话，她觉得萧菡之应该有话要和那个女孩讲。
　　萧菡之同她一起往外走，顾S雪跟她说着什么，她脸上带着笑意，静静地听着。
　　幸好刚才她来得及时，若是再晚一些，不知道尤微会跟顾S雪说些什么。
　　其实刚才在宴会上，还发生了一些顾S雪不知道的事情。
　　她才走，萧菡之就站了起来，直直地朝着宣绮走去。走到一半的时候，她的路线有些偏移，正好停在了宣绮前面不远处。
　　这个距离能确保宣绮听到她和别人的对话，又不过分刻意。
　　“萧小姐，你和顾家那位大小姐关系很好吗？”旁边有个女孩问道。
　　萧菡之抿唇一笑，真是瞌睡来了送枕头，她正想着怎么把话题往这上面拐呢，就有人问她了。
　　“我很欣赏顾小姐，很想和她做好朋友，但不知道她对我是怎样的想法。”
　　“我看见你们刚才手挽手地走进来，想来关系应该还不错吧？”
　　萧菡之余光瞥见宣绮似乎在往这边看，她手指撩了撩自己的头发，露出一个略有些无奈的笑容来。
　　“因为我们是同学啊。”
　　“但若要是说关系好呢，我认为S雪和陈染的关系最好。”
　　旁人惊讶地看着她，陈染和萧菡之的不对付，是出了名的。
　　“平时在学校，她们的举止就比较亲密，况且S雪还陪着她去喝奶茶。”萧菡之叹了一口气，“上次两个人出去喝奶茶，陈染还发了朋友圈呢，不少人都以为她们…”
　　旁边的人捂着唇，一副八卦的模样。
　　萧菡之继续道，“不过两个人都没亲口承认过，想来应该都是假的吧。”
　　宣绮死死地掐着自己的手心，手心里出现几个深深的月牙形。
　　她深吸了一口气，心里对陈染的厌恶达到了顶峰。
　　她就知道，那个陈染绝对有问题！
　　作者有话要说：　　顾S雪眼里的萧菡之：温柔，体贴
　　大家眼里的萧菡之：可怕QAQ
　　哈哈哈哈大家看出来萧萧的莲言莲语了吗


第37章 万人迷女主（十一）
　　起先顾S雪一直以为萧菡之的胃疼已经缓解了, 直到后来，她无意中看见萧菡之一只手捂着肚子，眉头轻蹙。
　　此时两人正在一张桌子前面, 借着桌子的遮挡，如果不是刚好站在萧菡之身边的话，估计很难看清她的小动作。
　　“菡之？”
　　顾S雪靠近了一些, “胃还是很难受吗，为什么不告诉我？”
　　“其实已经不疼了, 只是有些不舒服而已，忍一忍就过去了。”萧菡之冲她笑了笑, 脸色不是很好。
　　胃疼不是她装的, 一开始真的只是有一点疼，她是想让顾S雪陪着她，所以才假装痛, 但是从洗手间出来以后，却越来越难受。
　　等到真的痛得厉害了，她又反而不希望顾S雪知道。
　　不想让对方看见自己狼狈的模样。
　　“撒谎, 你的脸色都已经变了, 要不我送你去医院吧？”
　　宣绮虽然一直想来找顾S雪，但她是今天的主角，有很多事情要做, 此刻也抽不开身。
　　“反正留不留下来意义不太大，咱们要不提前走吧。”
　　萧菡之抿了抿唇，明明胃里像刀绞一样地疼, 她都还是挺直了背，“宣小姐是你的朋友，如果你提前离开的话, 她怕是会不高兴吧。”
　　“我私底下跟她道个歉就是了，我先陪你去医院。”顾S雪扶着她，“走吧。”
　　宣绮没注意到两个人已经走了，倒是陈染看得清楚。
　　不过现在她也正烦着呢，没空去打扰顾S雪和萧菡之，只是看了一眼，便收回目光。
　　许若还在外面等顾S雪，萧家的司机也在，顾S雪一出门便看见了许若的身影。
　　“小姐，您怎么出来了。”
　　“菡之身体有些不舒服，我送她去趟医院，你先回去吧。”
　　萧菡之对着许若勉强笑了笑，“待会儿我会让司机送SS回家。”
　　许若赶紧点头，她看见萧菡之额头上冒出了汗珠，显然是痛的厉害，心里也十分难受。
　　班长那么好的一个人，为什么要她遭受这样的痛苦呢？
　　顾S雪扶着萧菡之坐上车，萧菡之按着她的手，“SS，我的胃疼是老毛病了，不用去医院，车里有药。”
　　“可你看起来疼得很厉害。”顾S雪还是不放心，却见萧菡之已经忍着疼从车里找出了药。
　　“我去买水。”
　　萧菡之拉着她，摇了摇头，她将药片放进嘴里，又从旁边的包里拿出一瓶水。
　　顾S雪盯着她把药吃完，然后才听见她说，“刚才来的时候就觉得有些不舒服，所以提前备好了热水。”
　　萧菡之吃了药，手指还是捂着自己的肚子，她靠在椅背上，神色间带着一些疲惫。
　　顾S雪心里很担心她，却又不知道该怎么帮忙，“菡之，要不你靠在我的肩膀上吧，能舒服一些。”
　　她想了想，又道，“或者你躺下来，枕在我的大腿上。”
　　萧菡之迟疑了一下，“会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦，你躺着能舒服一些。”顾S雪往旁边挪了挪，给她腾出位置来。
　　萧菡之蹬掉了脚上的高跟鞋，她的脚腕纤细，骨骼分明，下面是一双形状优美的足。
　　萧菡之侧躺下来，脑袋枕在顾S雪的大腿上，双腿交叠，裙摆往上，露出了一双线条流畅的小腿。
　　顾S雪只感觉自己的大腿上微微一重，随后传来萧菡之身体的热度。
　　从她这个方向，只能看到萧菡之的小半张侧脸，但就已经足够了。
　　一向坚强的萧菡之在她面前露出脆弱的一面，顾S雪心里突然有些怪怪的。她感觉有些高兴，因为萧菡之的这个模样，可能只有自己见过。
　　“SS，今天在洗手间门口遇上的那个人，都跟你说了些什么。”
　　顾S雪轻笑了一声，她的手不知道该怎么放，只能垂在椅子上，轻轻触碰到萧菡之的发丝。
　　“说的都是一些胡话。”
　　萧菡之静了静，她像是在构思措辞，随后才深呼吸了一口气，“那个人初中的时候就跟我是同学了。”
　　她大概是想说些什么，顾S雪安静地听着，并不发表意见。
　　“我不知道，在我和她相遇之前，她有没有见过我，但我却是见过她的。”
　　萧菡之的声音很轻，也许是痛的厉害了，她已经没有力气说话，却还是要努力跟顾S雪解释。
　　“我知道她父亲和我父亲是合作伙伴，所以当时见她有难，我便出手相助。”
　　“没想到她却误会了，以为我是因为喜欢她才那样做的。”
　　“后来她跟我告白不成，对我下了药…”
　　顾S雪心里一紧，初中的时候，萧菡之年纪并不大，却遇到了这样的事情，不知道会在心里留下怎样的阴影。
　　“虽说后来在酒店，她什么也没做，因为我用水果刀划开了绳子…”
　　萧菡之犹豫了一下，“当时和她一起绑架我的，还有一个男人，我出于自保，将那个人捅伤了…”
　　她的手指紧紧抓着自己的礼服，因为背对着顾S雪，她不知道对方此刻脸上是何种表情，心里有一种等待宣判的紧张感。
　　“我其实没有表现出来的那么温柔，我曾经差点杀了那个男人…”
　　顾S雪没有说话，手指却轻轻地握住了萧菡之放在心口处的一只手，她沉声道，“菡之，那不是你的错，你做的很对。”
　　“别人想要伤害你的时候，反抗是正确的。”
　　她声音很温柔，带着安抚，“你受到了这么大的伤害，却还是能够保持自己的善心，继续帮助别人，你很厉害。”
　　萧菡之闭上眼睛，掩住眼底的温柔笑意，“SS，你真的不讨厌我吗？”
　　“我说过了，我更愿意相信的，是那个我亲眼看见的你。无论别人怎么在我面前诋毁你，只要我没有亲眼看见，我都不会相信。”
　　萧菡之这才放下心来，“我很怕你会相信她的话，从此对我产生隔阂。”
　　“你要相信我，菡之，你是我的朋友，而她只不过是一个陌生人。我为什么会选择相信一个陌生人，而去怀疑我的朋友？”
　　萧菡之喜欢顾S雪这样说话，就好像她和顾S雪是一个密不可分的整体，其余的人都只不过是外人。
　　“谢谢你，SS。”
　　能遇见你，是我最大的幸运。
　　顾S雪陪着萧菡之聊天，慢慢安抚着她的情绪，萧菡之也放松下来，打了个哈欠。
　　“你困了吗？”
　　顾S雪轻抚着她的长发，这个动作是她没有察觉的暧昧。
　　“有点儿。”
　　萧菡之甚至希望这条路再长一点，能让她和SS再待久一点。
　　可惜再长的路都有尽头，到家以后，顾S雪扶着萧菡之下车，将她送到客厅沙发坐下。萧家的管家给萧菡之倒了热水，又跟顾S雪道谢。
　　“谢谢您送小姐回来。”
　　“不客气。”既然有人照顾萧菡之了，她也不适合再呆在这里，“菡之，我先回去了。”
　　“SS，辛苦你送我回来，司机会送你回去的。”
　　“你好好休息。”顾S雪对她笑了一下，随后拿着包离开了。
　　门外响起车子启动的声音，随后渐渐远离，萧菡之表情逐渐变得冷淡。
　　“小姐，您还好吗？”
　　“我要你帮我抓一个人…”萧菡之眼眸微眯，“两个小时之内，我要她出现在这里。”
　　她有很大的把握，尤微并不会跑。
　　其实两个人都心知肚明，就算尤微真的跑了，萧菡之也能给她抓回来。
　　萧菡之说给她两个小时的时间，不过是给她做心理准备罢了。
　　上一次尤微被吓到心理出现了毛病，萧菡之考虑了很久，最终才决定放过她。
　　这一次，说什么她都不会轻饶。
　　萧菡之从来都不信事不过三，她更宁愿相信，如果不在第一次就将人驯服，那么迟早会有第二次，第三次，甚至更多次。
　　上一次是她心软了，所以尤微还能有机会犯第二次的错误，如果这一次她再轻饶，那么肯定还会有第三次。
　　尤微果然没跑，萧菡之的人是在她家将她抓住的。
　　萧家大小姐要人，尤家即使很不情愿，也不得不让她带走尤微。不过那些人前脚才带走尤微，后脚萧菡之的父亲就给她打电话了。
　　“菡之，尤家的人说你带走了他的小女儿，是真的吗？”
　　“是。”
　　萧菡之笑了一声，“她敢在我头上动土，就要有承受后果的心理准备。”
　　“上一次我就让你别放过她，你非不听。”萧父顿了顿，“注意分寸。”
　　“我知道。”
　　其实折磨一个人，并不是非要打她骂她，对付尤微这样的人，她有更好的方法。
　　萧菡之耐心地等着，尤微被人押进来的时候，脸色苍白，嘴唇微微颤抖。
　　“我给了你两个小时的时间，为什么不跑？”
　　尤微跪坐在地上，“跑不掉的…”
　　“你倒是很清楚。”萧菡之慢慢抿了一口热水，她的胃里还有些难受，怀里还抱着一个暖水袋。
　　“萧小姐，我知道错了，我下次再也不敢了。”
　　就连父亲都保不住她，只能眼睁睁地看着她被人带走，尤微心里彻底害怕了。
　　“上一次你也是这么跟我说的。”
　　萧菡之猛地将茶杯砸在她的腿边，“你真把我当傻子了？”
　　“我没…没有…”
　　现在碎的只是一个茶杯，待会儿是不是就是她了。
　　尤微爬到萧菡之脚边，“萧小姐…”
　　她甚至不敢触碰萧菡之的衣服，只能跪在她面前，苦苦求饶。
　　“上次你就答应过我，再也不会出现在我面前。”萧菡之顿了顿，“其实你就算再得罪我也没关系，我都还能不跟你计较。”
　　“可你不该去找SS。”
　　“我知道错了…”
　　萧菡之使了个眼色，顿时走出两个身材高大的保镖，将尤微给紧紧地压住了。
　　萧菡之脸上露出一个笑容，一如既往的温柔，她轻声说道。
　　“拿刀来。”
　　作者有话要说：　　不杀人哈
　　萧菡之：遵纪守法好公民:）


第38章 万人迷女主（十二）
　　尤微听见这句话, 原本就苍白的脸色变得更加可怕，她的眼睛里蓄满了眼泪，身体不停地挣扎着。
　　两个保镖压的很紧, 没让她挣脱，她的腿在地上不停乱蹬。
　　“你最好老实一点。”萧菡之手里拿着一把水果刀，她左右翻转着, 打量了一下刀刃，“我请的保镖都是特种兵出身, 相信你应该没有他们的力气大，如果到时候不小心把你的胳膊拧断了, 我可是不会负责的。”
　　尤微身体一僵, 其实她已经感觉到了。两个保镖的手像铁钳一样，紧紧地禁锢着她的身体。刚才的挣扎，让她的胳膊变得很痛。
　　尤微的胆子其实并不大, 萧菡之只不过这么说了一句，她却再也不敢乱挣扎。
　　见此情况，萧菡之不免露出了一个嘲讽的笑容, “你就这点胆子, 也敢来招惹我。”
　　“萧小姐，我真的知道错了，求求你放过我吧, 我以后再也不敢了！”
　　尤微哭得很狼狈，大滴大滴的眼泪，从她的眼角流出来, 将她心口上衣服打湿了一片。
　　“我早就已经说过了，你既然敢这么做，就要承担后果。”
　　萧菡之站起身来, 她的胃还有些不舒服，管家原本想上来扶着她，被她出手制止了。
　　“我没有那么好的耐心，上一次就告诉过你了，不要随便来惹我，你就是不听。”她拿着刀，慢慢走向尤微。
　　“杀人是犯法的，况且你当着那么多人的面带走我，你以为大家不知道吗？”尤微嘴里胡乱地说着，她现在只想说服萧菡之放过她，甚至都不知道自己究竟在说些什么。
　　“如果我真的死了，我父亲不可能坐视不理，你就真的不怕警察吗？就算你们萧家家大业大，总不能连杀人的事情都给你摆平了！”
　　萧菡之闻言，不由得轻笑了一声，“谁说我要杀你了。”
　　尤微呆呆地看着她，萧菡之叹了一口气，慢慢蹲下了身子，她将刀片打在尤微的脸上，发出啪的一声轻响。
　　“我只是将你弄残了，让你缺一条胳膊，或者少一条腿，你又能拿我怎样呢？”
　　“至于你父亲那边，他不只是有你一个女儿。”萧菡之顿了顿，“据我所知，你父亲在外面还养着好几个私生子吧？”
　　“你觉得，像你这种没有什么用处的女儿，对他来说重要吗？”
　　“恐怕他现在不仅不担心你的安危，反而还在担心我会不会因此迁怒于尤家。”
　　尤微不说话了，她心知萧菡之说的都是事实。如果父亲真的愿意保住她，就不可能任由别人将她从家里带走。
　　对于父亲来说，儿子远比女儿重要，况且他有那么多个女儿，也不少她一个。
　　“我错了，你以后让我做什么我就做什么！”
　　萧菡之摇了摇头，“晚了。”
　　她伸出一只手，紧紧地捏住尤微的下巴，迫使她抬起脑袋。
　　然后她将刀拿在手上，飞快地转了一下，用刀背抵着尤微的脸颊，然后使劲用力地划了下去。
　　尤微只感觉自己脸上一痛，随后，萧菡之松开了她的下巴，将刀扔在远处。
　　她没看见刀背上是否有血，也没来得及看看脸上是否有血滴落下去，萧菡之就用一条纱巾遮住了她的眼睛。
　　“你脸上的伤口若是得不到及时的救治，就会溃烂，留下一大片疤痕。”
　　“本来你就长的已经很丑了，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。若是再在脸上留下一道疤痕，不知道会有多难看。”
　　尤微精神有些恍惚，她感觉自己脸上好像渗出了很多的鲜血，伤口血肉外翻，真像萧菡之所说的那样，会留下一道深深的疤痕。
　　其实很少有人知道，尤微真正长相并不是现在这样，尤家的正室小姐，长相却是普通平庸。
　　因为这一点，她从小就很少出门，甚至不愿意和别人交朋友，心里十分自卑，精神也变得有些古怪。
　　后来她再长大一些，尤家花钱送她去整容，砸了不少钱进去，才让她变成现在的模样。
　　变得漂亮，以后她终于不再惧怕出门，渐渐的也有了朋友。
　　但她从此以后就很讨厌别人评论她的容貌，并且以打击那些长相不如她的人为乐。
　　这件事情知道的人不多，萧菡之也是后来才知道的。她清楚尤微究竟有多在乎自己的那张脸，所以特意选择了用这样的方式去吓唬她。
　　如果没有戳中她心里最痛的那个地方，她就永远不知道后悔。
　　尤微嘴里不住地呢喃着，害怕眼泪会让伤口更加严重，她甚至不敢哭，身体不停地发抖。
　　“我的脸…我的脸好痛…”
　　“知道吗，痛得狠了，伤口就会麻木，你越是感觉不到疼痛，说明你的伤口越严重。”萧菡之声音很低，就像是在蛊惑她一般，“到时候别人都会叫你丑八怪，没有人和你玩，也没有人想靠近你。”
　　“不是的！我不是丑八怪！”尤微想摇头，却一动也不敢动。
　　“我会将你绑在这里，等过了今天晚上，你的伤口就彻底好不了了。”
　　“萧小姐，不要，不要丢下我…”
　　萧菡之示意保镖将她绑起来。
　　“我劝你最好不要乱动，你动的越厉害，伤口流的血就越多。”
　　萧菡之唬人一套一套的，尤其是她说假话的时候，神情十分认真，语气也很真诚，根本看不出来她是在骗人。
　　保镖用麻绳将尤微绑的严严实实，确保她无法挣脱。
　　“你就在这好好反省，明天我会放你走。”
　　“为了不让大家打扰你休息，我会让她们不要发出声音。”
　　萧菡之说完，抱着怀里的暖水袋，转身上楼去了。
　　明天还要上课呢，浪费这么多时间，在一个不值得的人身上，真是亏了。
　　“别走，你们别走，不要丢下我，送我去医院…”
　　尤微看不见，身体也无法动弹，她只听见很轻的脚步声，越来越远，房间里安静下来，眼前漆黑一片。
　　周围好像什么声音都没有了，只有她自己的呼吸声，还有越来越大的心跳声。
　　尤微甚至不知道自己究竟在哪里，她的脸好像越来越没有感觉了，就真像是痛到麻木了一样。
　　她的脸好不了了，所有人都会叫她丑八怪，她又要回到当初孤零零一个人在房间的日子。
　　没有人愿意靠近她…
　　第二天早上，萧菡之下楼，客厅里已经没有人了。
　　“小姐，按照您的吩咐，已经将尤小姐送到医院去了。”
　　萧菡之点了点头，“她的脸包扎了吗？”
　　“已经包扎好了。”
　　其实她的脸上根本就没有伤口，萧菡之昨天没有划破她的脸，只不过让她感觉到了一些疼痛而已。
　　萧菡之特意吩咐了，让人将她的脸包扎起来，务必要做到逼真，医生也是她的人，会配合她一起欺骗尤微。
　　“我要让她再也不敢来招惹我，也让其他人看看，这就是得罪我的下场。”
　　萧菡之吃了几口饭，正想放下筷子，管家就上前了两步，“尤小姐的事情就交给我吧，您不用担心。”
　　“昨晚还胃疼呢，您再多吃一些吧。”
　　“早上没什么胃口。”萧菡之顿了顿，她抬眸看了一眼管家，“处理干净一些，不要让SS知道了。”
　　“您放心。”
　　顾S雪今天来得比较早，等萧菡之来的时候，对方正在看书。
　　“SS。”
　　顾S雪抬头看着她，“菡之来了。”
　　“胃好些了吗？”
　　“已经好多了。”萧菡之伸手递给她一个袋子，“早上家里的阿姨烤了一点儿小饼干，我觉得很好吃，所以给你带了一些。”
　　“谢谢。”顾S雪拆开袋子，顿时闻到了一股浓郁的奶香味。
　　萧菡之坐在她面前，笑意盈盈地看着她吃东西，她不说话，只是静静地看着。
　　两个人之间有一种别人无法插入的气氛，许若原本也想说什么，见此不由得闭上了嘴巴。
　　不知道为什么，她的心里突然有一股很高兴的感觉，并且伴随着一种喜闻乐见，就好像自己一直梦想的事情终于发生了一样。
　　许若无意识地露出了磕CP的姨母笑。
　　说起来，已经快上课了，陈染居然还没有来。
　　陈染是在第二节 课下课的时候来的，并且一进教室，就忍不住露出了气愤的表情。
　　“你怎么了？”
　　顾S雪关心地问道，“今天怎么来的这么晚？”
　　“别说了。”陈染想起来都是气，“你知道吗，今天我很早就到了。走到楼下的时候，突然有个人端着一盆脏水，急急忙忙地就往我的身上撞，水撒了我一身。”
　　她顶着一身的脏水，在众人惊讶的表情中涨红了脸。
　　“我没办法，只好回家换了衣服。”
　　天知道她一路走出去的时候，究竟有多么尴尬。
　　那么大一块地方，那个人偏不走，就要往她身上撞，明显就是故意的。
　　“我觉得他肯定是故意的，可我又没有什么证据。”
　　她什么时候丢过这么大的人，真是气死了！
　　陈染气呼呼的，然而这只是个开始。
　　第二天交作业，她明明记得自己已经交了，可是老师就是没有收到，害得她被老师叫到办公室去骂了一通。
　　后来她去洗手间，那个门不知道是坏了还是怎么样，弄了好久才打开。
　　如果说是一件两件，她还能觉得是巧合，可是这么多的巧合一起发生，就肯定是有人故意作怪。
　　陈染首先想到了萧菡之。
　　但随后她就否认了这个想法，跟萧菡之作对这么些年，她自认还是很清楚对方的为人。
　　萧菡之虽然坏心思很多，但是从来不屑做这些小动作，如果她要对付别人，那一定是光明正大的，并且会让被收拾的那个人清楚地知道是她动的手。
　　她还从来没吃过这么大的亏，一定要把这个人给抓出来不可！
　　这边陈染气得不行，另一边的萧菡之也很不高兴。
　　今天一大早上，她突然被班主任叫到办公室，原本还以为是什么事，结果居然是有新同学来她们班。
　　“菡之，就由你带新同学过去了，座位你看着安排就好。”
　　萧菡之面露微笑，“老师放心。”
　　她看向那人，“宣同学，跟我来。”
　　那人正是宣绮。
　　走出办公室以后，宣绮啧了一声，“没想到你居然是你们班班长。”
　　“我也没想到，宣同学明明是高三的学生，却突然来了我们高二年级，还是同一所学校到另一所学校。”
　　简直离谱，宣绮的心思太明显了，生怕别人看不出来。
　　“我听说你们班是你们这个年级最好的班级，刚好我在我以前那个学校待腻了，而且我感觉…我对高二的知识好像还有不懂的地方，所以来学习一段时间。”
　　宣绮没太把萧菡之放在眼里，她现在最想对付的是陈染。
　　没有人能跟她抢SS！
　　作者有话要说：　　许若：CP粉粉头诞生了


第39章 万人迷女主（十三）
　　萧菡之闻言, 唇边的笑容越发温柔，整个人都透露出一种温和的气质，她点了点头, “我们班的同学特别好相处，宣同学一定会喜欢的。”
　　宣绮现在只想见到顾S雪，没怎么认真听她说话, 只是随便点了点头。
　　“不过，班上只有一个空位置了, 可能要委屈一下宣同学。”
　　宣绮应了一声，“没事。”
　　只要能和S雪待在一起, 怎样她都能接受。
　　萧菡之笑眯眯的, 领着宣绮往教室走。
　　顾S雪抬头就看见两个人一前一后走进来，不由得有些惊讶。
　　宣绮来这里做什么？
　　等到萧菡之介绍宣绮的时候，顾S雪更加惊讶了, 她和萧菡之想的一样，宣绮一个高三学生，来高二班级学习, 不是多此一举么。
　　宣绮先是看了一会儿顾S雪, 随后瞪了陈染一眼。
　　陈染简直莫名其妙，她好像没得罪过宣绮吧？
　　宣绮将陈染记住了，不过这一看, 倒让她发现，貌似只有陈染后面有一个空位置，萧菡之说的, 不会是那儿吧…
　　果不其然，下一秒，她就听见萧菡之温声道, “宣同学就坐在那里吧。”
　　宣绮先是觉得不满，随后又转念一想，她可以近距离观察情敌，也不错。
　　之前换过一次座位，萧菡之就在顾S雪的侧前方，两人说话十分方便。
　　“菡之，宣绮怎么会…”
　　萧菡之深深地看了她一眼，“宣同学说是来复习的，不过我看…”
　　顾S雪眨了眨眼，等她继续说下去。
　　萧菡之便道，“不过我觉得，她似乎还有别的目的。”
　　顾S雪不知道萧菡之看出来没有，不是她自恋，她觉得宣绮突然来这里，是为了她。
　　可惜她没有原主的记忆，也不知道宣绮到底为什么会对她如此执着。
　　宣绮的到来是萧菡之没有想到的，不过一切尚且都还在她的掌控之中。其实她并不在意别人，她只在乎顾S雪的态度。
　　宣绮来了，顾S雪似乎惊讶大过开心，想来两个人的关系也不如她想的那样亲密。
　　宣绮虽说是才来，可她性格开朗，人又长得漂亮，跟谁都能说几句话，很快就在班上混熟了。
　　她憋了一上午，等到中午放学，才凑到顾S雪身边来。
　　“SS。”
　　宣绮的表情可怜巴巴的，她紧盯着顾S雪的眼睛，不肯放过她的任何反应。
　　顾S雪应了一声，“宣绮，你怎么会…”
　　宣绮的理由只能骗别人，却无法骗过顾S雪，她一只手撑在顾S雪的桌子上，“SS，我实在是太想你了，我不想和你分开。”
　　顾S雪深吸了一口气，“你其实没有必要这么做。”
　　“不仅是在浪费你自己的时间，还给别人带来了困扰。”
　　宣绮闻言，露出了一个冷笑，她紧咬住牙关，过了好几秒，才冷声道，“这个别人，指的是你自己吧？”
　　“SS，你就那么不想看见我吗？”
　　顾S雪简直觉得莫名其妙，还好这会儿教室里已经没有其他人了，只有她和宣绮在，不然让别人听见了，难免会多想。
　　“我跟你说不清楚。”
　　顾S雪侧过身体，想从她身边经过，宣绮一把拉住她的手腕，“SS，你别走。”
　　“我只是想和你待在一起。”
　　顾S雪甩了两下，没能挣脱，“宣绮，你只会把你的想法强加给我，却从来没考虑过我的心情。”
　　宣绮愣愣地看着她，似乎没想到她会说出这么绝情的话来。
　　“SS，我不是…”
　　顾S雪打断她，“我说过了，我不喜欢，也不希望你再来纠缠我。”
　　“大家各自安好，不行吗？”
　　宣绮眼睛慢慢地红了，她一句话也说不出来，只觉得自己的一腔热血都被冰冻了起来。SS怎么能这么说，她是想和自己决裂吗？
　　“SS，我做不到…”
　　顾S雪挣脱她的手，“你已经高三了，学习更重要。总有一天你会明白，我不适合你。把时间浪费在我身上，你会后悔的。”
　　宣绮使劲儿摇头，她不知道自己以后会不会后悔，她只知道，如果现在放弃了，那她和顾S雪就永远都不可能了。
　　顾S雪不欲同她多说，她深深地看了宣绮一眼，大步往外走。
　　走出教室门，便看见了萧菡之的身影，对方双手放在栏杆上，侧脸对着她，正静静地盯着某一处。
　　顾S雪放缓了脚步，“菡之。”
　　萧菡之扭过头看着她，脸上带着笑容，“好了吗？”
　　顾S雪心里那股烦躁的感觉淡了一些，萧菡之给人的感觉永远是那么温柔，似乎再多的困难都不会让她感到烦恼。
　　“嗯，饿了吧，怎么不先去吃饭。”
　　“想等你一起。”萧菡之目光柔和，她走在顾S雪身边，身形纤瘦，背却挺得很直。
　　顾S雪心里突然有一种很奇怪的感觉，她脸颊上浮现出薄薄的红晕，“为什么？”
　　为什么非要等她一起，萧菡之身边有那么多朋友，可她却只对自己这么好，为什么？
　　萧菡之闻言，停下了脚步，面带笑意地看着她，顾S雪几乎以为她已经看清了自己的想法。
　　“想等你一起，就这么做了。”
　　顾S雪好像明白了什么，可萧菡之只说了这一句，也并不暧昧，她能感受到那种即将捅破窗户纸的难耐，却又没有勇气率先开口。
　　顾S雪头一次有这种感觉，她对江梨辛，更多的是一种温柔和包容，因为江梨辛年纪不大，她下意识地将对方当小朋友对待。
　　萧菡之和她年纪相仿，可在相处之中，顾S雪却觉得自己更像是小朋友，萧菡之愿意纵容她的一切，温柔又体贴。
　　原来这就是被人宠爱的感觉。
　　萧菡之唇角的笑意越发明显，SS对她不是没有感觉的，可是这还不够，她想要的更多。
　　宣绮不是她的对手，陈染也不是，她的对手从来只有SS一个人，只有SS对她投降了，她才算真的成功。
　　陈染近来总有一种被人盯上的感觉，前段时间整蛊她的人还没抓到，她最近心情都不太好。
　　好不容易同意了朋友的邀请，出去喝一杯，结果还被人偷拍了。
　　“谁让你来的？”
　　陈染笑起来风情万种，不笑的时候却给人一种阴冷的感觉，她拿起一个空酒瓶，抵在那个人的脑袋上，“我问你，谁让你来的。”
　　那人本来就是拿钱办事，自然不会守口如瓶，况且给钱的人也从不担心自己是否会被发现，态度可以说是十分嚣张了。
　　陈染带着人，一脚踢开了包间的大门，正看见宣绮坐在正中间，端着杯酒慢慢地喝。
　　陈染笑了一声，“宣同学，好兴致啊。”
　　宣绮抬眼看着她，“你来了，过来坐吧。”
　　陈染心里憋着一口气，“我倒是不知道，什么时候得罪了宣同学。”
　　宣绮放下酒杯，脸上的笑容慢慢淡了，“你不知道？”
　　她说，“你和SS的关系很好？”
　　陈染隐隐抓住了什么，她嗤笑了一声，“是挺好，跟你有关系？”
　　宣绮神色冷淡地看着她，“你想跟我抢人，你说有没有关系。”
　　陈染恍然大悟，她觉得十分荒唐，竟然就为了这个。
　　“宣绮，你就为了这个？”
　　先不说宣绮和顾S雪之间的关系如何，就说她和顾S雪，虽然她是想勾搭顾S雪不错，可顾S雪也没同意啊，宣绮就为了这个，三番两次地针对她。
　　“SS是我的，以前是，以后也是，谁都不能跟我抢。”
　　宣绮站起身来，两个人对视着，脸色都不太好看。
　　“那还真是巧了，我这个人就喜欢和别人抢了。”
　　宣绮比萧菡之还让人讨厌，至少萧菡之做事光明正大，不会像宣绮一样，暗地里使阴招。
　　“你越不让我做，我就越要做。”
　　怎么一个二个都这么喜欢顾S雪，陈染心里对顾S雪升起了十二分的兴趣，都不让她碰，她还偏就要碰。
　　宣绮神色更加冷漠，她以为陈染和顾S雪已经是两情相悦的关系了，听见这话，怎么能不气。
　　“我比你了解SS，她不会喜欢你这种人。”宣绮拿出手机，递给陈染。
　　陈染一低头，就看见自己和别人亲密地靠在一起，正是刚才那人拍的照片。
　　陈染扫了一眼，并不在意，“你知道吗，你越是在我面前耍威风，越说明你心虚。”
　　“你别太把自己当回事，以为所有人都要受你摆布。”
　　陈染从来是个天不怕地不怕的主，还尤其喜欢和别人唱反调。
　　她想，宣绮还不如萧菡之呢，如果非要让她选，那她宁愿成全萧菡之。
　　宣绮捏紧了手里的手机，“你就不怕我把照片发给SS？”
　　“你要发尽管发。”
　　反正顾S雪又不喜欢她，看了大概也不会有什么想法。
　　可宣绮不知道啊，她被陈染气得不行，如果不是仅剩的理智提醒着她，她恐怕会一巴掌甩在陈染脸上。
　　陈染见她生气，说话越是嚣张，“我会把你做的这些事都告诉SS，看她是信我，还是信你。”
　　宣绮冷眼看着她，陈染心里的气这才消了一些，“别再做一些可笑的小动作，真的很无聊。”
　　她总算知道了是谁在对付自己，总的来说，心情还算不错。
　　陈染刚才说的话，也不全都是在气宣绮，她是真打算把这件事告诉顾S雪。不过，她不能直接问，万一宣绮在顾S雪面前胡说八道，她岂不是冤枉死了。
　　陈染冷笑一声，翻出顾S雪的QQ。
　　“SS，你和宣绮是什么关系啊？”
　　“为什么她让我不要接近你。”
　　“委屈.jpg”


第40章 万人迷女主（十四）
　　顾S雪收到她的短信时, 丈二摸不着头脑，不知道她怎么会突然这么问。
　　“宣同学让我离你远一点，可我想和你做朋友。”
　　顾S雪这才听明白了, 宣绮对她穷追不舍就算了，为什么还要去打扰她身边的人？
　　“她跟你说什么了？”
　　“她说你是她的，让我不要靠近你, 我怎么听不懂这句话呢？”
　　陈染说的那叫一个委屈，把自己伪装成了一朵楚楚可怜的小白花。
　　“她大概是糊涂了, 你不用将她的话放在心上。”
　　顾S雪揉着太阳穴，只觉得脑袋一跳一跳的疼。
　　“可她要是再为难我怎么办？前几次整蛊我的人就是她。”
　　顾S雪脸色一冷, 她知道陈染前几天总遇上倒霉事, 没想到居然是宣绮做的。
　　宣绮的感情太偏执了，而且她还总是以感情为借口去伤害别人，这是顾S雪最不能忍的一点。
　　“我代她跟你道歉。”
　　陈染看着顾S雪发过来的消息, 露出了一个笑容，“又不是你做错了事情，为什么要你道歉？”
　　宣绮不是很嚣张吗, 她倒是要看看, 宣绮究竟要怎么跟顾S雪解释。
　　顾S雪又安慰了陈染一番，她心里有着压抑不住的烦躁感，结束和陈染的聊天以后, 就赶紧给宣绮发了消息。
　　从和陈染分别以后，宣绮就一直在等顾S雪的消息。
　　她大概能想到，顾S雪会说什么, 可真的发生时，她还是觉得伤心。
　　“你为了别人来指责我？”
　　顾S雪最不能理解的，就是她的这一点, 无论她做什么，宣绮总要扯到感情上来。
　　“这不是指责谁的问题，是因为你做错了，所以我才会这样说，如果错的是陈染，我照样也会去问她。”
　　更何况宣绮针对陈染，打的是因为喜欢她的旗号，她怎么也做不到冷眼旁观。
　　“是吗，难道不是因为我对付的是陈染，所以你才来问我吗？”
　　宣绮原本就在陈染那里受了气，憋了一肚子的火，正好顾S雪撞到枪口上了。
　　“宣绮，你不要总是往这方面扯，难道我们之间就不能好好说话吗？”
　　她总觉得宣绮跟个恋爱脑一样，好像她做的所有事都只是为了谈恋爱，在她的生命里，难道感情要大过于所有的一切吗？
　　“那你说，我们除了谈这个，还能谈什么？”宣绮噼里啪啦发了一通话过来，“如果你只是想跟我做普通朋友，那我做不到，我对你就这心思，以后也不会改变。”
　　“我也跟你说过了，我不喜欢你，现在不喜欢，以后也不喜欢。”她很确定，自己不会喜欢这种性格的人，太偏执的人，会让自己和身边的人都受到伤害。
　　如果非要她选的话，她大概还是喜欢萧菡之那种温柔的，可以在别人需要的时候施以援手，像太阳一样温暖，照亮别人。
　　“你非要跟我说这么绝情的话吗？”
　　宣绮已经不知道被她的话伤害了多少次了，有时她也觉得自己很贱，明明都已经被人这么嫌弃了，还要上赶着去贴人家的冷脸。
　　可是要她放手，她真的做不到。
　　顾S雪身边有那么多的人，一旦她有松懈的时候，别人肯定会趁虚而入。
　　她宁愿自己讨嫌一点，好歹能在顾S雪身边抢一个位置。
　　“我跟你说好话的时候，你从来都不肯听，非要逼我说这种绝情的话。”
　　顾S雪懒得打字，直接给她发了一条语音过去。
　　“你有什么冲我来，不要对我的朋友下手。”
　　“说到底，你就是在维护陈染。”
　　宣绮更加确定了，萧菡之没有说错，顾S雪是真的很喜欢陈染。以前分明她才是顾S雪身边最亲密的朋友，可是现在，陈染已经取代了她的位置。
　　那会不会有一天，顾S雪真的会和陈染在一起。
　　宣绮心里又慌又乱，打字的时候，手指都在发抖。
　　“SS，你是不是，喜欢她…”
　　顾S雪有那么一瞬间，想过干脆认下来，让宣绮彻底断了对她的念头。
　　但随后她就否决了这个主意，宣绮对她太过偏执，如果贸然把陈染扯进来，说不准她会对陈染做什么。
　　“陈染只是我的朋友。”
　　宣绮沉沉地呼出一口气，她其实根本没有相信，但继续说下去，只会让顾S雪更讨厌她。
　　“SS，记住你说的话，你们只是朋友。”
　　顾S雪退出聊天页面，将宣绮从聊天记录里删去了。
　　虽然表面上好像已经说明白了，可顾S雪心里总觉得不踏实，连带着心情也不太好，脸上的笑容都淡了。
　　萧菡之是最先发现她不高兴的人，顾S雪在她面前从不掩饰，因为萧菡之就算发现了，也不会细问。
　　萧菡之买了一份小蛋糕给她，份量小，价格却不便宜。
　　“不高兴的时候，吃点儿甜食，心情就会变好。”
　　顾S雪抿了一点儿，满嘴都是甜甜的味道，伴随着浓郁的奶油香。
　　她看着萧菡之面带笑容的脸，忍不住问道，“你就不问我为什么吗？”
　　“重要吗？”萧菡之伸手替她抚开脸颊边的碎发，“你要是想说，自然会告诉我。”
　　“每个人都有不高兴的时候，理由并不重要，只要最终开心起来了就好。”
　　顾S雪感觉她的指尖划过自己的脸颊，带来一点儿痒意，她脸上浮现出薄薄的红晕，“菡之…”
　　萧菡之声音愈发温柔，“SS，要不要跟我出去玩，就当是散散心。”
　　顾S雪脸颊愈发的红，她心脏砰砰地跳，忍不住伸手回握住了萧菡之的手。
　　“好。”
　　萧菡之准备带她出去骑马，她在国外有一个马场，养着好几匹参加过比赛的马。
　　其实在说出口之前，她已经准备了好久，只是一直没有机会提出来。
　　顾S雪对她越来越温柔了，可能她自己都没有意识到，她对萧菡之的态度变得十分依赖和信任。
　　很多时候，她愿意听萧菡之的话，接受她的建议。
　　在她心里，萧菡之是和别人不一样的。
　　顾S雪和萧菡之约在周末，她虽然没有表现出来，但其实内心十分期待。出发的前一天晚上，许若接到一通电话，突然急急忙忙地出了门。
　　顾S雪只听见了她的脚步声，并不知道发生了什么事情。
　　过了大概半个多小时，许若突然给顾S雪打来电话，才一接通，顾S雪就听见那边传来哭声。
　　“许若，你别着急，慢慢说。”
　　许若吸了吸鼻子，“小姐，我父亲心脏病犯了。”
　　人还在医院，但她拿不出足够的手术费，实在没有办法了，才给顾S雪打电话。
　　顾S雪又急急忙忙地带着银行卡赶去医院，许若眼睛哭的通红，一见她来，慌忙站起身来，还差点摔了一跤。
　　“小姐…”
　　顾S雪伸手扶着她，“别担心，还有我在呢。”
　　她陪着许若在手术室外面等，也不知道等了多久，天都亮了，她拿出手机一看，居然已经早晨七点多了。
　　顾S雪脸上带着疲惫的表情，她居然忘了给萧菡之发消息。
　　眼下发生了这样的事情，出去玩大概是不可能了，她必须得陪着许若。
　　顾S雪避开许若，给萧菡之打了电话。
　　“菡之，我这边出了一点事，可能不能和你一起出去玩了。”
　　萧菡之脸上的笑容顿时淡了，但她的声音还像平时一样温柔，“出什么事了？”
　　顾S雪简单解释了几句，“许若现在的精神状况很不好，我想先陪着她。”
　　几天前，许若的父亲就请了假，这几天一直是由另一个司机送顾S雪去学校。
　　发生这样的事情，是大家都没有预料到的。
　　萧菡之虽然觉得伤心失望，但也知道事情的轻重缓急，她叹了一口气，“你们在哪家医院？”
　　顾S雪跟她说了，挂了电话以后，她才发现许若就站在不远处。
　　“小姐，对不起，是我耽误了你和班长。”
　　她知道班长和小姐有约，可昨晚那种情况，她能求助的，只有顾S雪一个人。
　　“我去跟班长道歉吧。”
　　“菡之待会儿会过来。”顾S雪走到她面前，拍了拍她的肩膀，“你没有做错，别担心，你父亲会没事的。”
　　许若眼睛里又蓄满了泪珠，她猛地张开双手，扑进顾S雪的怀里，一直紧张压抑着的心情好像突然放松了一些，她控制不住自己的情绪，大哭起来。
　　顾S雪拍着她的背，无声地安慰她。
　　此时此刻，说任何的话都是苍白无力的，许若也不需要她说什么去安慰她，只需要她在旁边陪着就够了。
　　顾S雪有些心疼这个小姑娘，但与此同时，她心里又不免想到，菡之也很期待这次的活动，现在突然取消了，她心里应该也很失望吧？
　　萧菡之来时，许若的情绪已经稳定了下来，只是两只眼睛肿得像核桃一样，还特别红。
　　“班长。”
　　萧菡之面露担忧，“你父亲还好吗？”
　　“还在手术室。”
　　萧菡之也拍了拍她的肩膀，随后将目光落在了顾S雪的身上，然后她注意到，顾S雪肩膀处的衣服似乎是湿的。
　　“SS，你的衣服怎么湿了？”
　　顾S雪扭头看了一眼，她还没说话，许若就小声解释道，“也许是我的眼泪打湿的。”
　　顾S雪不太在意，“没事，一会儿就干了。”
　　萧菡之深深地看了一眼，眼泪打湿的？
　　如果是在这种地方，那么是一种什么样的姿势打湿的呢，必须得是抱在一起才行。
　　想到自己来之前，或许这两个人正紧紧地抱在一起，萧菡之眼眸微眯，掩下眼底的不悦。
　　不会再有下一次了。


第41章 万人迷女主（十五）
　　许若的父亲情况虽然凶险, 但还好送来的及时，暂时脱离了生命危险。
　　许若眼睛哭得红肿，那颗紧紧吊着的心却是落下去了, 她随意擦了擦眼泪，正要拉住顾S雪的手，萧菡之便状似无意地上前两步, 一把拉住了她的手腕。
　　“许若，你别担心, 你父亲会没事的。”
　　许若吸了吸鼻子，也没注意到这些小细节, 她这时候心情太过激动, 只是想找个人安慰罢了。
　　许若反过来抓住萧菡之的手，眼睛红通通的，她咬了咬唇, “谢谢你，班长。”
　　顾S雪在旁边看着，忍不住抿了抿唇。
　　按理来说, 她应该感到高兴才是, 可看着两个人紧握在一起的手，还有对视时萧菡之脸上温柔的笑意，都让她觉得心口闷闷的。
　　住院费是顾S雪给的, 安排在单人间里，许若要留下来守着她父亲，萧菡之和顾S雪站起身来, 准备离开了。
　　“班长，小姐，谢谢你们。”许若对着两人深深地鞠了一躬, 顾S雪赶紧将她扶起来。
　　“好好照顾你父亲，不要担心，万事还有我和菡之。”
　　萧菡之走在顾S雪身边，空闲下来了，顾S雪才有时间跟她说说话。
　　“菡之，辛苦你了。”
　　“我不辛苦。”萧菡之站定，伸手在她鬓边轻抚，替她拂开颊边的碎发，“SS，回去好好睡一觉吧。”
　　顾S雪虽然不像许若那样情绪波动很大，但也一夜没睡，眼睛酸疼得厉害，满是红血丝。
　　“菡之。”顾S雪犹豫了一下，“你怨我吗？”
　　萧菡之一愣，随即露出了无奈的表情，“我为什么要怨你？”
　　顾S雪深吸了一口气，“是我放了你鸽子。”
　　萧菡之没说话，她突然伸手，将顾S雪抱进怀里，脸上露出了满足又迷恋的表情，“SS，事出有因，我们谁都不想发生这样的事，对吗。”
　　“只要你不是故意放我鸽子。”
　　顾S雪回抱住她，她贪恋这股温暖，忍不住闭上了眼睛，“菡之…”
　　许若周一没去上学，顾S雪知道她在医院照顾她父亲，别人就算了，陈染竟然也来关心了几句。
　　“许若去哪儿了？”
　　顾S雪简单解释了几句，陈染点头，“怪不得。”
　　平时许若把顾S雪护的可紧了，她只是想和顾S雪说几句话，许若都要用警惕的目光看着她。
　　“怪不得什么？”
　　陈染笑嘻嘻的，“许若在的话，我哪儿还有机会和你靠的这么近。”
　　刚好现在宣绮和萧菡之都不在教室，陈染眼珠一转，“毕竟萧菡之不喜欢我和你说话。”
　　“这跟菡之有什么关系？”
　　陈染叹了一口气，她就知道顾S雪还被瞒在鼓里，萧菡之这个不要脸的女人，就知道在暗地里欺负她，表面上装的比谁都无辜。
　　“许若很听萧菡之的话，你不会不知道吧。”
　　顾S雪若有所思，她知道许若不太喜欢陈染，可是萧菡之…
　　“萧菡之肯定在许若面前说了我的坏话，又让她随时看着你。”陈染心里很不服气，凭什么大家都不是什么好人，偏偏顾S雪就只相信萧菡之，这不公平。
　　顾S雪第一时间是不相信的，在她心里，萧菡之是一个很温柔的人，光明磊落，怎么可能在背后做这些小动作。
　　“其实你根本就不了解萧菡之，她在你面前，只表现出了她想让你看到的一面。”
　　这话陈染以前就说过，只是顾S雪没有相信，这一次她依旧不太相信。
　　“我有判断能力，也愿意相信我看到的那个她。”
　　陈染翻了个白眼，感情她在这儿说了半天，说了个寂寞。
　　“你现在就像被她洗脑了一样，行，我是劝不动你了，你愿意怎样就怎样吧。”
　　反正萧菡之总有一天会露出狐狸尾巴来，到时候顾S雪就能看清了。
　　顾S雪抿了抿唇，正巧萧菡之从外面走进来，她盯着萧菡之满含笑意的脸颊看，也跟着露出了一个笑容。
　　“菡之。”
　　陈染撇了撇嘴角，这两个人也太明显了，身边的粉红色泡泡简直藏都藏不住。
　　萧菡之将手里拿着的热奶茶放在顾S雪的桌子上，然后才转头看着陈染，“你们在说什么呢？”
　　陈染啧了一声，“这是我跟顾同学的小秘密，好像没有必要告诉你吧？”
　　她真是越发看不惯萧菡之了，尤其是萧菡之还在她面前秀恩爱。
　　陈染拿起桌子上的奶茶，“这奶茶我也想喝。”
　　萧菡之笑容淡了一些，这是她特意给顾S雪买的，顾S雪都还没能尝一口。
　　“反正我跟SS关系好，想来SS也不会介意的，对吧？”
　　这话正被走进教室门的宣绮听见，她脸色很难看，心里升起一股怒火。
　　陈染果然和SS关系亲密，SS还骗她。
　　宣绮深吸了一口气，在顾S雪注意到她之前，就收敛了脸上的怒意。
　　她不会轻易放过陈染的！
　　顾S雪不是没有看见她进来，只是她没把这件事放在心上，却不想很快就出了事。
　　这天，已经上课了，陈染和宣绮却不在教室，老师问了几句，便让课代表出去找人。
　　过了几分钟，课代表气喘吁吁地跑回教室。
　　“不好了！宣绮从楼梯上摔下去了！”
　　宣绮从楼梯上滚了下去，手臂和大腿上都有擦伤，还撞到了脑袋，痛得脸色惨白。
　　一群人手忙脚乱地把她送到医院，萧菡之注意到，陈染一直跟在后面，脸色很差。
　　大家好不容易松了口气，便有人问道，“陈染，你和宣绮待在一起，她怎么从楼梯上摔下去的？”
　　陈染闻言，立马瞪了那个人一眼，神色极为冰冷，“难不成你以为是我把她推下去的？”
　　那个女生吓得往后退了一步，“我只是问问啊，毕竟只有你在现场…”
　　陈染心里憋着一股气，她还想知道呢。
　　她是和宣绮起了争执，鬼知道宣绮为什么要突然拉住她，又莫名其妙地从楼梯上摔下去。
　　她以为她在演宫斗剧吗？！
　　偏偏现场确实只有她一个人在，她连个证人都没有。
　　“宣绮总不可能是自己摔下去的吧？”
　　陈染冷笑了一声，“为什么不可能？”
　　说话的那个人噎了一下，“正常人怎么可能会…”
　　“说不定宣绮不正常呢。”
　　眼看着就要吵起来了，萧菡之脑瓜子嗡嗡的，心里不免有些烦躁。
　　她是班长，必须得跟着来，不然的话，这些事她根本就不想管。
　　“好了，别吵了。”
　　陈染冷哼了一声，她心里烦的很，根本不想说话。
　　萧菡之叹了口气，对其他人说道，“你们先回去吧，这里有我就行了。”
　　等人都走了，萧菡之才看向陈染，“说吧，这是怎么回事？”
　　陈染却不想和她说话，萧菡之能信她才有鬼了，她跟萧菡之解释，就是在浪费口水。
　　她看了一眼萧菡之，转身走了。
　　萧菡之看着她的背影，脸上的表情很平静。她收回目光，拿出手机，就看见顾S雪给她发了消息。
　　“宣绮怎么样了。”
　　顾S雪关心同学是正常的，萧菡之手指紧了紧，深呼吸了一次。
　　“还在检查，你别担心。”
　　顾S雪只听了个大概，也不清楚到底发生了什么。
　　“待会结果出来了，我会告诉你的，不过陈染现在不愿意告诉我发生了什么。”
　　顾S雪躲在课桌下给她发消息，发生了这件事，大家都没有心思上课，倒没有人注意到她。
　　萧菡之也说不清楚，但她不能离开，必须得在旁边陪着。
　　宣绮没什么大事，只是有轻微的脑震荡，需要在医院住几天。
　　她手臂上，腿上都包着绷带，看上去还挺严重。
　　顾S雪一放学就去医院看她，陈染不在，只有萧菡之在旁边守着，只是两个人没什么好说的，病房里气氛很是沉闷。
　　“SS，你来了。”
　　宣绮一看见她，眼睛就亮了起来，她想坐起来，又痛得闷哼了一声。
　　“别起来，好好躺着就行了。”
　　宣绮看了萧菡之一眼，“我想和SS单独说几句。”
　　萧菡之深深地看了她一眼，站起身来，出门时顺便将门给带上了。
　　“你怎么样。”
　　顾S雪在床边坐下，“怎么会伤的这么严重？”
　　宣绮眼眸微垂，“我也不知道为什么，陈染要将我从楼梯上推下去。”
　　“我们两个人起了争执，或许也是我自己没有站稳。”
　　顾S雪不知道该说什么，她觉得宣绮在等她的回答，可是她好像又没什么好说的。
　　“SS，我知道陈染一直都不喜欢我，发生这样的事情，大概也只是一个意外吧。”
　　顾S雪张了张嘴，她觉得有些不对劲，最终却也什么都没说。
　　“你准备怎么解决这件事情？”
　　“你是不是还要站在她的那边，让我原谅她？”宣绮放在被子下面的手紧握成拳。
　　“如果这件事是她的错，那她当然要为她的错付出代价。”
　　“你这话是什么意思，难不成你觉得，是我在冤枉她？”宣绮没有想到，都到这个时候了，顾S雪居然还在维护陈染。
　　自己受了这么重的伤，可顾S雪心里却还是想着别人。
　　“我不是这个意思，你不要激动，你现在应该好好的养伤。”
　　宣绮却不肯放过她，她拉住顾S雪的手腕，“SS，看着我受伤，你有没有一丁点儿的心疼？”
　　“这不是一回事。”
　　宣绮打断她的话，“正面回答我，不要逃避话题。”
　　顾S雪盯着她的眼睛，“你是我的同学，你受伤了，我当然会担心。”
　　宣绮愣愣地看着她，眼睛里蓄满了眼泪。
　　“只是，担心而已吗…”


第42章 万人迷女主（十六）
　　她的眼睛红通通的, 眼泪止不住地从眼角流下来，滴落在被子上，湿了一小片棉布。
　　“SS, 你是真的一点儿都不心疼我。”
　　顾S雪张了张嘴，想说几句话安慰她，却又不知道说什么。其实在这个时候, 说什么都显得很苍白无力，因为她说出的话, 大概都不是宣绮想听的。
　　宣绮见她连句话都不肯跟自己说，心里不由得更加绝望, 她用自己的身体为代价, 都还换不回顾S雪的心疼。
　　SS，是真的不喜欢她。
　　“SS，如果受伤的是陈染, 你也会这么说吗？”
　　顾S雪眼神近乎怜悯，她摸了摸宣绮的脑袋，动作虽然亲密, 却更像是对一个胡闹的妹妹。
　　“宣绮, 这是我们之间的事情，和其他人无关。”
　　她不希望宣绮以为，自己不喜欢她是因为陈染, 尽管这种想法会让宣绮觉得好受一些，但顾S雪觉得，对陈染不公平。
　　“我们之间真的没有可能了吗？”宣绮努力撑着身体坐起来, 手臂用力，撕扯到伤口，痛得她嘶了一声, 眉头也紧紧的皱着。
　　“你别动。”顾S雪赶紧过去扶着她，脸上流露出担忧的神色。
　　宣绮一见，又觉得自己是有希望的，顾S雪只是被陈染给蛊惑了，等她清醒过来就会发现，自己才是最爱她的，最适合她的。
　　顾S雪见宣绮坐好，就赶紧收回了手，避免和宣绮有过多的身体接触。
　　宣绮嘴唇起了皮，苍白得没有血色，顾S雪给她倒了杯水，她捧在手上，慢慢地喝着。
　　眼下她受了伤，是有优势在的，她不能太过急躁，万一惹得顾S雪心烦了，岂不是得不偿失。
　　她要表露出自己脆弱可怜的一面，让顾S雪对她产生怜惜之情。
　　宣绮低垂着眼眸，顾S雪虽然眼睛看着她，心思却已经飞远了。萧菡之还在门外，对方守了这么久，想必也累了。
　　刚才匆匆一见，她好像看见萧菡之的眼睛有些红。
　　“陈染呢？”
　　宣绮乍一听到这个名字，不由得捏紧了手里的水杯，她深吸了一口气，“我不知道，从我醒过来开始，就没看见她。”
　　宣绮的话隐隐透露出，是陈染推了她，现在陈染不在，不知道事情的真相究竟如何。
　　“那你准备怎么做？”顾S雪再次问道，她顺势朝门外看了一眼，却没看见萧菡之的身影，不免有些失望。
　　“你希望我追究她的责任吗？”宣绮没错过她的表情，却以为她是因为没看见陈染，才觉得失望，心里更加愤怒。
　　这还当着她的面，SS就对陈染表现得如此特别，那在她看不见的地方，两个人是不是更加亲密放肆？
　　萧菡之背靠在墙上，眼眸微垂，她不知道宣绮想对顾S雪说什么，但大概也不过就是那些话。
　　一想到两个人可能在里面亲密地说着情话，萧菡之就觉得心里一紧。
　　她深吸了一口气，努力说服自己，顾S雪是喜欢她的，她和宣绮不可能发生什么，她应该放下心来才是。
　　只是顾S雪身边有那么多的人，有许若，有宣绮，还有陈染，以后可能还会有更多的人。
　　萧菡之心里的危机感越发浓重，她从小到大都是天之骄女，受到大家的追捧和喜爱，可她面对顾S雪，却是很没有自信。
　　SS那么好，一旦她放松警惕，就有可能被别人抢走。
　　萧菡之阖上眼睛，卷长的睫毛微微颤抖，她的嘴唇紧抿，唇瓣是浅淡的红。
　　来来往往的人都要扭头看她，甚至走过去了，都还会回头，偷偷地打量她。
　　过了一会儿，突然走过来一个面容姣好的女孩子，脸颊红扑扑的。
　　“小姐姐，你好，可以加个微信吗…”
　　她观察这个小姐姐好久了，对方真的长得很漂亮，眉目精致，身材也纤有度，虽然纤细，却又并不显得单薄。
　　近距离看，小姐姐更加漂亮了，而且一点儿整容的痕迹都没有，明显是纯天然的美貌。
　　最关键的是，她连妆都没有化，皮肤白得像会反光一样。
　　女孩心里一阵激动，眼睛亮闪闪的，期待地看着萧菡之。
　　萧菡之睁开眼睛，脸上带着一点儿笑意，“抱歉…”
　　女孩有一种意料之中的感觉，但她仍然觉得很失望。
　　萧菡之继续说道，“我女朋友会不高兴的。”
　　她的声音很温柔，话语里带着一股安抚，可又隐隐透着一点儿炫耀的意味。
　　女孩睁大了眼睛，像不会说话了一样，只知道愣愣地看着她。
　　萧菡之笑了一下，“所以抱歉了。”
　　女孩回过神来，“没事没事，打扰了！”
　　她小跑着离开了，走远了一些以后，才捂着心口，转身盯着萧菡之看。
　　她刚才没有听错吧？
　　那个小姐姐说她女朋友会不高兴，女朋友！
　　她有一种磕到真的CP的兴奋感，刚才的那一点儿失望变成了期待，她真的好想看一看小姐姐的女朋友啊！
　　萧菡之脸上的笑容收敛了一些，她敢跟别人说自己有女朋友，可却不敢和顾S雪挑明。
　　萧菡之拿出手机，想了一会儿，手指点了几下，发了一条消息出去。
　　消息才发过去，她突然感觉自己身边暗了一些，萧菡之动作镇定地熄灭了手机屏幕，抬头看去，只见陈染双手环抱，正静静地看着她。
　　“你怎么在这儿。”陈染没有看见她的手机屏幕，她也没有心情去关注萧菡之在干什么。
　　想到宣绮还在里面，她心里就烦的很。
　　“SS在里面。”
　　陈染脸色一僵，她都可以想象到，宣绮会对顾S雪说什么，肯定是说她的坏话。
　　“她进去多久了？”
　　陈染心里着急，想要破门而入，萧菡之伸手拦住了她。
　　“进去有一会儿了，估计很快就出来了，再等等吧。”
　　陈染气得哼了一声，倒也没有强行闯进去，只站在萧菡之身边，脸色很差。
　　“她肯定在说我的坏话。”
　　可她真的没有做，鬼知道宣绮为什么会从楼梯上摔下去了。
　　“你要是身正，自然不怕影子斜。”萧菡之表情很淡。
　　刚才那个小姑娘原本在偷偷看她们，她还以为陈染就是萧菡之的女朋友，着实激动了一番，可看着两个人相处之间的疏离，她又不确定了。
　　陈染一听这话，更加生气了，她手握成拳，向后锤了一下墙壁，“你当然不信我了。”
　　萧菡之笑了一声，“其实学校有监控，你可以调监控。”
　　按理说宣绮出了这么大的事，宣家不可能善罢甘休，陈染原本也暗暗提着一颗心。她是不怕宣绮，陈家也不比宣家差，她只是担心出了这样的事，父母又要唠叨她。
　　但也不知道宣绮怎么想的，到现在为止，还没有宣家的人过来。
　　学校老师肯定会通知宣绮的家人，可到现在还没有人出现，肯定不是因为宣绮不受宠，多半是宣绮做了什么。
　　正因为如此，陈染才觉得，自己真的看不懂宣绮。
　　宣绮莫名其妙就转学到这边来，又对她敌意很重，还用这样的方法去陷害她。
　　难道她做的这一切，真的只是为了引起顾S雪的注意？
　　“反正我没推她，到时候一看监控就知道了。”
　　嘴上虽然这样说着，陈染却并没有多少信心。她回想了一下当时的场景，她好像是背对着监控摄像头的，搞不好一看监控，真就像是她推了宣绮。
　　正说着，病房的门被人从里面打开了，萧菡之连忙转头看过去。
　　“SS。”
　　顾S雪一看她的眼睛，就知道自己刚才并没有看错。
　　萧菡之一双眼里满是红血丝，眼下也有掩饰不住的疲惫之色。
　　“菡之，你回去休息吧。”
　　萧菡之摇了摇头，没有回答这句话，反而问道，“你们聊完了吗？”
　　顾S雪点了点头，她注意到旁边的陈染，便轻声道，“宣绮身体不太舒服，你待会儿…不要和她动怒。”
　　陈染嘴角扯了一下，“行了，我保证不动怒。”
　　她就是想问清楚，宣绮凭什么要一直针对她？
　　明明萧菡之和顾S雪更加亲密，这两个人一对视，就满是粉红色的泡泡，难道宣绮看不见吗？
　　萧菡之一双眼紧紧地盯着顾S雪，“SS，那咱们走吧？”
　　顾S雪点了点头，她对着萧菡之时，明显更加温柔，说话时的语气甚至还有点儿像撒娇，“你的眼睛都红了，必须要好好休息才行。”
　　萧菡之笑着应了，两个人并肩往外走，很快就消失不见了。
　　在进电梯之前，萧菡之状似无意地扭头看了一眼，她看见陈染已经不见了，想必是已经进了病房。
　　萧菡之眉头微蹙，她收回目光，看向身旁的顾S雪，神色又变得温柔起来。
　　“菡之？”
　　顾S雪疑惑地看了她一眼，脸颊微微泛红，“这么盯着我做什么。”
　　“SS好看。”
　　顾S雪心跳的很快，她笑弯了眼睛，低声道，“你也很好看。”
　　萧菡之在心里叹了一口气，算了，走一步算一步吧，她和SS只差捅破一层窗户纸了，实在不行，干脆找个时间主动表白算了。
　　萧菡之看出了顾S雪的感情，却一直装作不知道，任由两个人的关系一直暧昧下去，很大一部分原因是她想等顾S雪先告白。
　　她总怕自己先告白了，就会让自己处于劣势，SS会不重视两个人之间的感情。
　　可如果跟失去顾S雪比起来，这点儿原因就不够看了，如果顾S雪知道真相以后，不能接受她的另一面，她又该怎么办。
　　萧菡之陷入沉思，连电梯门开了都不知道。
　　顾S雪拉住她的手，“菡之，走了。”
　　萧菡之回过神来，默默在心里做了个决定。
　　她唇角含笑，“来了。”
　　这天晚上，顾S雪回到家才有时间看手机，她翻了一遍，突然看见小广告给她发了消息，大概是在下午六点。
　　顾S雪想了一下，那时候她正在医院。
　　说起来，小广告已经有一段时间没找她了，顾S雪几乎都快忘了还有这么一个人。
　　她派出去的人一直没能查到小广告的有关信息，再加上对方没来烦她，她早就忘了自己当时气愤之下生出的想法。
　　小广告只发了一句话。
　　“你有喜欢的人吗，我想听你的真话。”


第43章 万人迷女主（十七）
　　对方的语气很认真, 再加上这么久没发消息，顾S雪自然觉得，小广告是要放弃了。
　　如果可以的话, 她当然不希望对方将时间浪费在她身上，先不说她喜欢谁，她只是来做任务的, 根本不会停留太久，小广告喜欢她, 只是在浪费精力罢了。
　　顾S雪原先只有百分之六十的猜测，自从许若的父亲出了事, 她就有百分之八十的肯定了。
　　许若和江梨辛的经历很像, 小小年纪，就不得不为了生活发愁，承受了许多不该她这个年龄承受的压力。
　　姜艺曾经说过, 女主都是天之骄女，所以她上辈子选了顾一纭。可事实证明，系统不一样, 它不走套路。
　　系统就喜欢那种经历过坎坷的女主, 再加上这个世界她身边的几个女生，只有许若比较可怜，其他都是天之骄女, 就像上个世界的顾一纭她们一样。
　　顾S雪几乎都已经确定了，女主就是许若。
　　她一直不跟系统确认，就是因为一旦确认了, 不管是错还是对，都意味着她要尽快完成女主的心愿，然后脱离这个世界。
　　顾S雪脑海里浮现出萧菡之温柔含笑的眉眼, 她捂着自己的心口，心里升起一股不舍的情绪来。
　　要是系统知道，她一直假装不确定，只是为了拖延时间，好跟萧菡之多待一段时间，不知道会怎么想。
　　可她真的舍不得…
　　顾S雪眼神不由得有些迷茫，她从来没想过，自己会喜欢上小说世界的人物。
　　她不知道什么时候就走了，萧菡之又不能跟她一起走，顾S雪一想到这些，就觉得心里难受，她一直忍着不表明心意，也是因为这个。
　　她一时想的有些多了，回过神来才发现，手机已经熄屏了，屏幕里她的脸有些难以分辨，只有那双眼睛，分明是红的。
　　顾S雪吸了吸鼻子，重新打开手机，她还没回复小广告呢。
　　“我有喜欢的人了。”
　　另一边的小广告回消息很快，大概也是正好在线。
　　“那个人…是个什么样的人？”
　　顾S雪想起萧菡之，脸上不由得带上了笑容，她闭了闭眼，认真道，“她很好，很温柔，明明只是个十几岁的女孩，却给人一种很稳重可靠的感觉。她很会照顾人，哪怕自己受了伤害，也还是努力温暖身边的人。”
　　小广告过了几分钟，才回复道，“你很喜欢她吗？”
　　顾S雪很肯定地回答，“喜欢。”
　　“那如果有一天你发现，她并不像你想的那么好，甚至跟你认识的那个她完全不一样呢？”
　　为什么大家都要这么说，陈染也是这么跟她说的，甚至萧菡之本人，也曾问过她这个问题。
　　顾S雪不知道萧菡之究竟还有怎样的一面，可她也从不认为，她认识的那个温柔的萧菡之就是假的。
　　“也许我看到的，只是她的其中一面，可那也是她，这就足够了。我因为她的温柔而喜欢她，那么自然也会接受她不温柔的一面。”
　　“没有人是完美的。”
　　小广告安静了好久，顾S雪也不催她，虽然她直到现在，也不知道屏幕那边的人究竟是谁。
　　以前她怀疑过宣绮，甚至差点儿就去问宣绮了，可后来她又否定了这个想法。
　　小广告给她的感觉，和宣绮不一样，宣绮是个很偏执的人，说话时也喜欢钻牛角尖。
　　小广告虽然经常说一些让她无法回答的话，可她比宣绮温柔，偶尔她给顾S雪的感觉，甚至有点儿像萧菡之。
　　不过萧菡之是个很正经的人，大概做不出这种事。
　　顾S雪心里满满的都是萧菡之，面对小广告时，也比平时更加有耐心。
　　正在这时，她突然看见小广告发来的新消息。
　　“你想和我见一面吗？”
　　哪怕顾S雪对她并没有多大的兴趣，看见这句话，也不由得有些激动。
　　她其实已经快原谅小广告的骚.扰了，可她还是想知道，这个人究竟是谁。
　　“你愿意见我？”
　　小广告道，“有些话，我想当面跟你说清楚。”
　　“SS。”
　　顾S雪突然有一种奇怪的感觉，小广告给她的感觉太熟悉了，她心跳的很快，脑海里升起一种近乎荒诞的猜测。
　　“什么时候？”
　　“我在这儿等你。”
　　小广告发了一个地址过来，顾S雪发现，距离自己家并不太远，开车大概只要二十分钟。
　　她从床上坐起来，大步往外走。
　　她要去确认自己的猜测。
　　另一边的病房里，陈染和宣绮脸色都很差。
　　陈染百思不得其解，对宣绮自然没有好脸色，宣绮则是讨厌她，并不想看见她。
　　“我到底哪里招惹到你了。”陈染深吸了一口气，“你要用这种恶毒的计谋来陷害我。”
　　“我恶毒？”宣绮冷笑了一声，她手臂上还缠着绷带，脑袋上也有一道伤口，“我早就说过了，没有人能跟我抢SS。”
　　陈染用看疯子的目光看着她，“我上次说的话，不过是为了气你罢了。”
　　她哪知道宣绮能做出这种事来，还拿她自己的身体开玩笑，要是再不说清楚，万一下次她再做出更可怕的事情，陈染无法想象。
　　宣绮猛地皱起眉头，“你什么意思。”
　　“我是挺喜欢顾S雪，可我和她只是朋友。”陈染顿了顿，“况且你为什么一开始就针对我，难道你不觉得，萧菡之和顾S雪更亲密吗？”
　　“萧菡之？”宣绮慢慢沉下了脸色，“我凭什么相信你？”
　　“谁不知道萧菡之和顾S雪关系亲密，萧菡之还特意让许若来看着我，就是为了不让我接近顾S雪。”
　　宣绮静静地看了她一会儿，见她不像是说谎，才沉声道，“是萧菡之告诉我，你和SS在谈恋爱。”
　　陈染不可置信地看着她，“萧菡之告诉你的？”
　　宣绮将那天宴会上的事情说了一遍，她这时候反应过来了，也许萧菡之早就看出了她对SS的感情，所以故意引导她去对付陈染，让她们互相争斗，她自己却坐收渔翁之利。
　　萧菡之！
　　宣绮这会儿恨不得杀了这个心思深沉的女人，她把她和陈染两个人耍的团团转。
　　陈染却有一种意料之中的感觉，她虽然也生气，却不像宣绮那么怨恨。
　　她早就知道萧菡之不是什么好人，对方能做出这种事情来，实在是太正常了。
　　萧菡之最擅长利用身边的人，是她自己没能及时发现，被萧菡之当成了棋子。
　　萧菡之自己不想面对宣绮的报复，就让她在前面挡着。
　　不过她就没想过，宣绮迟早有发现的一天吗。
　　陈染看了一眼面色狰狞的宣绮，唇角微勾，露出了看好戏的表情。
　　“看来你是恨错人了。”
　　宣绮沉沉地看着她，“你就不恨她吗？她把你当成棋子，如果不是她，我也不会这么费尽心思地对付你。”
　　陈染笑了笑，“我是讨厌萧菡之不错，可我知道她是什么样的人，萧菡之这个人最能狠的下心，把她惹急了，她可是要杀人的。”
　　不过嘛，宣绮连自己都能伤害，更不用说别人了，她真的很期待这两个人对上的场景，一定特别有意思。
　　果然，宣绮闻言并不害怕，甚至还露出了不屑的表情，“她狠，我比她更狠。”
　　“她敢玩我，又抢走我的SS我不会放过她的。”
　　陈染啧了一声，“我好心提醒你一句，萧菡之这个人，心思深沉，手段了得，不像我这么好对付，你要是轻敌了，恐怕讨不着好。”
　　宣绮也不知道听进去没有，表情十分冷淡。
　　陈染站起身来，“既然说开了，我希望我们不再是敌人，毕竟我们有共同的敌人。”
　　她掏出手机，给顾S雪编辑了一条短信，将事情简单说了一下。
　　顾S雪不是一直认为萧菡之温柔无害吗，就让她看看，萧菡之究竟有多心机。
　　她发消息过去时，顾S雪刚好赶到小广告说的地方，她感觉手机振动了一下，却没有拿出来，只顾着推门往里走。
　　店里人很多，这会儿才八点多，正是热闹的时候，顾S雪左右扫了一圈，按照小广告说的桌号寻找。
　　还没走近，她就看到一道十分熟悉的身影，顾S雪抿紧了唇瓣，手指收紧，心里也紧张起来。
　　那人侧脸对着她，眼眸微阖，轮廓美好，她半张脸隐藏在灯光下，神色难以分辨。
　　顾S雪走了过去，她脚步慢了下来，喉咙像被堵住了一样，一句话也说不出来。
　　那人大约是察觉到了什么，转头看着她，目光一如既往的温柔。
　　“菡之…”顾S雪艰难地说道，“怎么会是你…”
　　她很难把那个骚话连篇，尺度极大的小广告和眼前神色柔和，气质沉稳的萧菡之联系起来。
　　可事实就是如此，尽管她再不愿意承认，也无法改变。
　　萧菡之嘴唇动了动，从她的脸上很难看出，她其实特别紧张。
　　“SS，我…”
　　萧菡之顿了一下，像是不知道该怎么开口。
　　“你对我失望了吗？”
　　失望倒算不上，顾S雪就是觉得惊讶，萧菡之在她心里的形象好像都崩塌了。
　　“菡之，你怎么会…”
　　萧菡之抿了抿唇，她知道顾S雪想说什么，“SS，我喜欢你。”
　　“我很喜欢你，却又不知道该怎么接近你，更怕你已经有喜欢的人了。所以我才注册了一个小号…”
　　顾S雪脸都红了，“那你也不用发那些…”
　　一旦知道这个人是萧菡之，之前让她感到苦恼的视频好像都变了味道，她一回想起萧菡之细瘦的腰肢，丰满的弧度，就忍不住脸红心跳。
　　萧菡之脸颊也有些红，她咬了咬唇，“我只是想让你知道，其实我也不差…”
　　顾S雪心想，你当然不差，你腰细腿长身材好，还想用大长腿量一量我的腰围。
　　顾S雪想到这里，脸颊像火烧一样。
　　完了，她好像无法正视萧菡之了…


第44章 万人迷女主（十八）
　　萧菡之见她不说话, 心里不免有些着急，她突然拉住了顾S雪的手，紧紧地握着, “SS，你别讨厌我…”
　　顾S雪吓了一跳，心里却并不抵触, 甚至还有些贪恋这样的温暖。她看着萧菡之着急的样子，心里也跟着柔软下来。
　　“菡之, 我没有怪你。”顾S雪说着，脸颊越发的红, “我都没有把你拉黑…”
　　萧菡之愣了一下, 她并不像顾S雪想的那样高兴，反而露出了奇怪的表情，“你之前都不知道是我…”
　　既然不知道是她, 为什么还不拉黑小广告，万一那个人不是她呢？
　　顾S雪噎了一下，“要不我现在就拉黑？”
　　萧菡之反应很快, “不行！”
　　她也不是非要钻牛角尖, 只是刚才突然想到了而已，不管如何，那个人就是她, SS喜欢的，也只有她。
　　“SS，我喜欢你, 不是朋友的喜欢。”
　　顾S雪又忍不住在心里吐槽了，她当然知道不是朋友的喜欢，哪个人会给朋友发那种涩..情视频的？
　　“SS, 你喜欢我吗？”萧菡之紧紧地盯着她的眼睛，就像接受审判一样，她的心高高的吊着，哪怕知道顾S雪很有可能不会拒绝，她也还是感到不安。
　　顾S雪被她注视着，哪儿能说出拒绝的话来。
　　理智告诉她，她应该拒绝萧菡之，不要耽误了萧菡之。可烧红的脸颊和狂跳的心却没办法掩饰，听见萧菡之的告白，她分明是高兴的。
　　她控制不住自己，总想要亲近萧菡之，更没法违背自己的心意，拒绝萧菡之的告白。
　　“SS…”
　　顾S雪一直没有说话，萧菡之脸色都白了几分，她眼睛有些红，就像要哭出来一样。
　　顾S雪回过神来，无措地看着她，“你，你别哭…我答应你。”
　　萧菡之猛地睁大眼睛，一眨不眨地看着她，“你答应我的告白了？”
　　她的声音有些大，旁边好几桌的人都扭过头来看她们，顾S雪羞红了脸颊，“你小声点儿。”
　　萧菡之却并不在乎旁人的目光，她执着地想要听到顾S雪的回答。
　　“SS，那我们从现在开始，就是情侣了？”
　　顾S雪虽然害羞，却还是坚定地点了点头，“你就是我的女朋友了。”
　　萧菡之露出一个傻里傻气的笑容来，她站起身来，在顾S雪惊讶的注视下，同顾S雪坐在了一起。
　　“你怎么…”
　　萧菡之紧紧拉着她的手，另一只手则揽着顾S雪的肩膀，她低声道，“我想和你靠的再近一些，证明我不是在做梦。”
　　不过很快，她又轻笑了一声，嗓音低低的，苏到不行，“就算是做梦，那也一定是个美梦。”
　　顾S雪脑子一热，飞快地在她脸颊边印下一个浅浅的吻，一触即离，“那我是不是该恭喜你，美梦成真。”
　　萧菡之先是一愣，随后目光变得幽深，她垂眸，盯着顾S雪的唇看，眼睛都不眨一下。
　　顾S雪心里紧张起来，她伸出手，轻轻地推了一下萧菡之的肩膀，“菡之，你靠的太近了。”
　　没看见旁边的人都在偷偷看她们吗，这可真是…
　　萧菡之遗憾地叹了一口气，“是你先惹我的，把我撩的心痒痒。”
　　顾S雪脸颊红透了，心里却甜滋滋的。
　　萧菡之若有所思，她紧了紧揽着顾S雪肩膀的手，“SS，其实还有一件事…”
　　顾S雪看着她，尚且没能从那种脸红心跳的感觉中脱离出来。
　　萧菡之露出可怜兮兮的表情，她咬了咬唇瓣，“其实之前，宣绮之所以会对付陈染，是因为我…”
　　顾S雪愣了，“因为你？”
　　萧菡之将自己做的事说了一遍，她不像宣绮，努力为自己开脱，而是一个劲儿地道歉。
　　“对不起，SS，我不该这么做，我只是太爱你了…我很怕，怕你会喜欢上宣绮，也怕你会喜欢上陈染…”
　　萧菡之眼睛泛红，里面浮现出一层薄薄的水雾，“但我没想到，宣绮做事这么偏激，竟然拿自己的身体开玩笑…”
　　“这件事终究是因我而起，如果不是我，或许宣绮不会对付陈染…”
　　顾S雪目光有些复杂，萧菡之是利用了宣绮和陈染，可宣绮本身性格也太偏激了，萧菡之只是简单引诱，她就不管不顾地伤害别人。
　　“SS，我知道错了，我会去跟宣绮和陈染道歉…”
　　萧菡之紧拉着她的手，语气里充满了哀求，“你不要讨厌我，不要离开我，好不好…”
　　顾S雪拉住她的手，轻轻拍了一下，以示安抚，“菡之，这件事我也有责任，你是我女朋友，是我喜欢的人，我不会离开你的。”
　　她喜欢萧菡之，如果萧菡之犯了错，她会和萧菡之一起承担，她们谈恋爱，跟别人没有关系，她不会和萧菡之分开。
　　萧菡之松了一口气，她抱住顾S雪，声音听起来闷闷的，“SS，你真好。”
　　她主动坦白这件事，又一直道歉，还暗示顾S雪，宣绮这个人行为偏激，在顾S雪心里，她的行为就会变得不是那么不可原谅。
　　萧菡之从看见陈染进病房开始就有预感，陈染很有可能会知道是她在背后做的手脚。萧菡之不怕宣绮的报复，她只是担心顾S雪接受不了。
　　哪怕顾S雪说过很多次，愿意接受她的另一面，她也还是担心。
　　SS喜欢的是那个温柔善良的她，可如果SS发现她其实也有坏的一面，会不会不喜欢她了？
　　萧菡之不敢赌，却又不得不赌。
　　还好，她赌赢了，SS说了，不会离开她。
　　顾S雪鼻尖满是萧菡之身上的香味，她耳朵尖都红透了，突然看见有人正看着她和萧菡之。
　　顾S雪赶紧推了萧菡之一下，“菡之，快松手，有人…”
　　萧菡之只恨自己没找个人少的地方，她刚才是想着，在人多的地方，SS不至于对她太冷漠，现在却是后悔了。
　　她想抱着女朋友温存一会儿，都要考虑别人的目光。
　　“菡之，咱们走吧。”
　　顾S雪不太喜欢被人围观，但她这会儿也不想和萧菡之分开，她还沉浸在拥有女朋友的兴奋当中，恨不得和萧菡之一直待在一起。
　　萧菡之牵着她往外走，司机替她们打开车门，一坐进去，萧菡之就倾过身体，将顾S雪压在座椅上。
　　“菡之…”
　　萧菡之一只手勾住顾S雪的后脑勺，嘴唇压了下去，将她剩下的话都堵在喉咙里。
　　静谧的空间里响起急促的呼吸声，伴随着微弱的水声，两个人在黑暗的环境里，拥吻在一起。
　　顾S雪眼眸微阖，余光瞥见挡板是升起来的，不由得在心里松了口气。
　　还好，没被别人看见。
　　萧菡之轻轻咬了一口她的唇瓣，微微退出一点儿，“SS，不专心…”
　　顾S雪脸颊绯红，双手抵在萧菡之的肩膀处，“唔…”
　　萧菡之一只手在顾S雪的腰间摸来摸去，顾S雪腿都软了，被她抱在怀里，无法抵抗。
　　索性萧菡之并不打算在车上做什么，她将顾S雪抱在怀里，手也拿了出来，规规矩矩地揽着顾S雪。
　　“SS，你还好吗。”
　　顾S雪手臂勾着她的脖颈，趴在她怀里直喘气，“都让你停一下…”
　　萧菡之闷闷地笑，现在的她和平时很不一样，带着一股无法言说的诱惑，让顾S雪恨不得堵上她的嘴。
　　等顾S雪呼吸平稳了，萧菡之才摇下车窗，示意不远处的司机过来开车。
　　顾S雪瞪了她一眼，“他肯定知道了…”
　　两个人上了车却不走，还把车窗关得严严实实，不是做坏事是什么。亏她刚才还担心挡板，其实有没有升上去都无所谓，因为前面根本没人。
　　萧菡之摸了摸她的唇，“放心，他不敢乱说…”
　　顾S雪一口咬在她的指尖上，“我担心的是这个吗…”
　　萧菡之理直气壮，“我和我女朋友亲热一下怎么了。”
　　顾S雪不说话了，她反正是说不过萧菡之的，脸皮也没有萧菡之的厚，毕竟萧菡之都敢给她发那种东西…
　　顾S雪正想着，萧菡之便凑到她耳边，轻声问道，“我发给你的视频呢，你还留着吗？”
　　顾S雪瞪大眼睛，“怎么可能！”
　　她的反应太过激烈，萧菡之笑了一声，“那就是还留着了。”
　　“你觉得怎么样，我的身材还让你满意吗，或者…我喘的好听吗。”
　　顾S雪赶紧捂着她的嘴，“你别说了。”
　　她收回手，转移话题道，“不过我有些奇怪，听起来不像你的声音。”
　　萧菡之脸上满是笑意，“你听的很仔细啊。”
　　顾S雪羞红了脸，“萧菡之！”
　　萧菡之求饶道，“我不说了。”
　　“拍视频的时候，我的声音压的比较低，所以听起来和我平时说话不太像。”
　　顾S雪很好奇，明明是一个人的声音，却完全听不出来，“还能这样。”
　　萧菡之凑到她耳朵边，“我可以给你示范一下。”
　　顾S雪以为她要说话，连忙坐直身体，屏住呼吸，仔细听着。
　　她感觉耳边有萧菡之呼吸的气流，随后耳垂就被什么东西舔了一下，萧菡之压低的喘息声在她耳边响起。
　　顾S雪只觉得耳边炸开了一样，那一瞬间，她竟然有些听不清萧菡之的声音，可随后，脑海里就全是萧菡之的喘息。
　　一声一声的，让她身体燥热起来。明明她该让萧菡之停下来的，可她却一句话都说不出来。
　　“SS…”
　　萧菡之目光沉沉地看着她红透的脸颊，忍不住用手指捏着她的下巴，在顾S雪的脸颊上啄了一口。
　　“你还满意吗？”
　　作者有话要说：　　手机里的小广告骚…
　　顾S雪：臭不要脸
　　现实中的萧菡之骚…
　　顾S雪：招架不住


第45章 万人迷女主（十九）
　　顾S雪的脸颊像被火烧一样, 她很想说一句不满意，可事实上，萧菡之的表现远远超出了她的期待, 激烈跳动的心脏早就说明了一切。
　　“如果这还不能使你感到满意的话，我也可以用别的方式来证明。”
　　顾S雪的嘴唇动了一下，已经到喉咙间的话被她给咽了下去, 还好没有说出来。
　　刚才她差一点就要问出来，如果我不满意, 你要用什么样的方式来证明？
　　这句话说出口之前，她似乎就已经预料到了, 会听到什么样的答案, 为了不让话题越来越偏，她最终没有把这句话问出口。
　　“已经够了，我很满意。”
　　萧菡之的表情似乎有些遗憾, 想来，她应该也很期待用别的方式来证明。
　　“我很高兴，原来你这么喜欢我, 对我的声音感到很满意。”萧菡之歪着脑袋, 在她的脸颊上轻啄了一口，“我会努力做的更好，让你感到更满意。”
　　“行了, 快回家吧，现在已经很晚了。”顾S雪轻轻推了一下她的肩膀，这一晚上发生的事情都是她没想到的, 可她却并不感觉到后悔，反而还很兴奋，这应该也是她心里一直期待的事情。
　　“你舍得和我分开吗？”萧菡之搂着她的腰, 她的力气并不重，却表现出一种让人难以抵抗的态度，“我想和你呆在一起，不想跟你分开。”
　　顾S雪愣了一下，并没有第一时间拒绝，反而很犹豫地说道，“可你家里人不会说什么吗？”
　　“我又不是小孩子了，她们能说什么？”
　　萧菡之用手指轻抚她的脸颊，又软又滑的触感让她十分迷恋，特别是顾S雪的脸颊还很烫，摸起来暖暖的。
　　“可是你还没有成年…”
　　顾S雪这句话一说出来，车里的气氛好像又变得有些暧昧。
　　萧菡之目光沉沉地看着她的眼睛，然后慢慢往下移，落在了她的嘴唇上，眼神里流露出了渴望的神情。
　　“放心，我不会做什么。”
　　她用这样的神情说出这句话来，就跟男生说我只蹭一蹭，绝对不进去一样，一点可信度都没有。
　　然而顾S雪却装作看不见，其实她也不想和萧菡之分开，说她矫情也好，粘腻也罢，她现在就想和萧菡之呆在一起，哪怕什么也不做，都觉得很幸福。
　　“那我们要不要去开间房？”
　　萧菡之大概是没有想到，能从顾S雪的嘴里听到这句话，她微微一愣，随后十分肯定地点了点头，“要！”
　　女朋友都送上门来了，傻子才会把人推开。
　　萧菡之随身带了身份证，这样顾S雪不得不怀疑，她早就有这样的想法了。
　　萧菡之倒是一点都不害臊，其实带不带身份证都无所谓，就算没有带，她照样也能开到房间。
　　“你说过今天晚上要陪着我的，无论谁叫你，你都不能走。”萧菡之拉着她不撒手，幸好电梯里只有她俩。
　　“晚上也没有人会叫我。”顾S雪任由她黏着自己，因为她自己也很喜欢那种挨在一起的感觉。
　　“那不一定，你的身边有这么多小妖精，说不定什么时候就被人给勾走了。”萧菡之说这句话的时候，脸上的表情很轻松，就像开玩笑一样。
　　顾S雪扭头看了她一眼，她觉得这句话隐隐有些不对劲，也许萧菡之说的，是她的心里话。
　　“我只喜欢你一个人，也只喜欢过你一个人，别人是勾不走的。”顾S雪回握住萧菡之的手，尽管萧菡之看起来像是在开玩笑，她的态度却十分认真，“菡之，你不要担心。”
　　萧菡之脸上的笑容收敛了一些，她其实很想做到大度，平时也尽量表现出不在意的样子，只有她自己知道，她心里其实是很嫉妒的。
　　她希望顾S雪只属于她一个人，目光也永远只落在她一个人的身上，可她也很清楚，这是不可能的。
　　她不在乎对她的态度，她只在意顾S雪的看法。
　　“SS，也许你都不相信我，可我真的很爱你。”她总担心，自己现在太年轻了，说出来的话没有多少可信度，顾S雪说不定只是把她说的话当成笑话来听。
　　萧菡之脑袋埋在顾S雪的脖子旁边，说出来的话也有些闷闷的。
　　“菡之，我相信你。”她从来都没有怀疑过萧菡之的感情。其实感情和年龄的关系并不太大，年少时的感情总是热烈明亮，成年以后就变得内敛，但是心是不会变的。
　　“我会努力向你证明的，你给我一点时间，好吗？”萧菡之怀里抱着自己的宝贝，不舍得撒手。
　　“好。”顾S雪笑弯了眼睛，这时候已经将所有的顾虑和担忧都抛在了脑后，就大概也是她难得选择不顾一切的时候。
　　如果她不答应，一旦错过了，也许就是真的错过了。
　　她舍不得就这么放弃萧菡之，如果可以的话，她甚至希望萧菡之就是女主，这样她就能在这个世界留得再久一点。
　　顾S雪垂下眼眸，紧握住萧菡之的手，无论如何，她都不会背叛萧菡之，更别说是和别人在一起了。
　　两个人一起进了房间，因为开的是一张大床房，房间里布置得十分浪漫，床头还放了几朵玫瑰花，用一个漂亮的花瓶装着。
　　房间里很安静，两个人又都没有说话，气氛一时有些尴尬。
　　“SS，你想听音乐吗。”萧菡之深吸了一口气，松开顾S雪的手，“我去放首歌吧。”
　　顾S雪的脸也有些红，虽然来之前说过了，什么都不能做，可待在这样的环境里，她很难做到不多想些什么。
　　轻柔的音乐在房间里响起来，顾S雪心里放松了一些，“你先去洗漱吧。”
　　萧菡之深深地看了她一眼，并没有拒绝，“好。”
　　其实她还想说，也许她们两个人也可以一起洗鸳鸯浴，但怕顾S雪不好意思，她还是什么都没说。
　　浴室里传来滴滴答答的水声，房间的玻璃不是透明的，从外面看不到里面，一定程度上缓解了顾S雪的尴尬。
　　她拍了拍自己烧红的脸颊，眼睛有些水润。怎么就这么不争气呢，萧菡之表现得十分平静，她自己却很不自在。
　　萧菡之对着镜子脱了衣服，她左看看，右看看，确定自己身材还和平时一样，这才满意地叹了口气。
　　也许今天晚上还能再发生点什么，她要确保自己哪哪都是完美的，绝不能给顾S雪留下坏印象。
　　萧菡之出来时，身上围着一条浴巾，看上去松松垮垮的，精致的锁骨和一双又长又细的腿露在外面。
　　“SS。”她甩了甩头发，在顾S雪开口之前快速说道，“我感觉我的后背有点痒，你能不能帮我看看？”
　　顾S雪站起身来，“怎，怎么看？”
　　不会是她想的那个意思吧？
　　萧菡之唇边勾起了一个笑容，一向温柔的眼睛看上去还有些勾人，她轻声说道，“不知道是不是今天吃什么东西过敏了。”
　　说着，她转过身去，背对着顾S雪，动作缓慢地解开了浴巾。
　　顾S雪看不到前面的风光，但想也知道会是怎么样，她咬了咬唇，脸红的滴血。
　　萧菡之无声地笑了笑，她微微偏过脑袋，长发在雪白的背部扫过，圆润纤细的肩头还微微泛着红，“SS，麻烦你了。”
　　顾S雪不知道她是不是故意的，她现在也想不了那么多，甚至无法将自己的目光从萧菡之的背上移开。
　　萧菡之很瘦，但并不是那种不健康的瘦，她的身上有着一层薄薄的肌肉，两片蝴蝶骨弧度美妙，恰到好处。她的腰肢很细，一手可握。
　　但顾S雪知道，萧菡之的细腰其实是很有力量的，对方有着漂亮的马甲线，小腰扭起来，根本没有人能有抵抗她的魅力。
　　“SS？”
　　萧菡之分明是故意的，她随意捏着浴巾，堪堪遮住了身体，直接转过身来，面带笑意地看着顾S雪，“看到什么了吗？”
　　“没有。”顾S雪轻咳了一声，“大概只是要些不舒服，没有过敏，如果你需要的话，我可以出去买药。”
　　萧菡之摇了摇头，“没事。”
　　顾S雪也看出来了，萧菡之这是在唬她呢，这小妖精手段真多，让人招架不住。
　　“你是不是生我的气了？”萧菡之见她一直没有说话，只是红着脸看着自己，不免有些忐忑地问道。
　　其实她还做过比这更过分的事情，但她尚且不能确定，顾S雪是否能接受那样的自己，要是顾S雪不喜欢，她岂不是做了会让对方讨厌的事。
　　“我没有生气，难道在你眼里，我就是这样一个喜怒无常的人吗？”顾S雪无奈地看着她，萧菡之看着自信大方，怎么心里也这么没有安全感。
　　“我只是有些担心…”这个话题再聊下去，也许会发生一些她不愿意看到的事情，萧菡之闭上了嘴巴。
　　“你先去洗漱吧，我在这等你。”
　　顾S雪也不再多言，就算萧菡之心里真的没有安全感，也不是三言两语就能解决的。她只能用自己的行动去证明，她真的能接受萧菡之的另一面。
　　顾S雪去洗漱的时候，萧菡之就在房间里转悠，她突然注意到，床头放了一些特别的东西。
　　顾S雪出来，就见萧菡之低着脑袋，手里不知道拿了什么东西，正专注地看着。
　　“菡之，你在看什么呢？”
　　那是一个小盒子，表面上看上去普普通通的，顾S雪也不能确定那是什么。
　　萧菡之抬头看着她，脸上的表情很认真，“你过来看。”
　　顾S雪走过去，她把脑袋凑了上去，随后脸颊慢慢变红了。
　　“你，你看这个做什么？”
　　那是一盒拦精灵，是酒店里面提供的，顾S雪看了几眼，就赶紧移开了视线。
　　“我很好奇啊，所以想看看，难道你不想知道，它长什么样子吗？”
　　萧菡之的笑容有些奇怪，顾S雪一时也没有多想，她瞪了一眼萧菡之，“我并不想知道，况且你又不能用，知道了也没有用。”
　　萧菡之闻言，笑容越发奇怪，她扔开手里的东西，“你说的对，这是给男人用的，但是我不行。”
　　顾S雪正松了口气，就见萧菡之从旁边拿起另一个盒子，“但是我发现，这家酒店很贴心，还准备了女孩子可以用的小雨伞。”
　　她舔了舔唇，声音撩人。
　　“你想试试吗？”
　　作者有话要说：　　萧菡之：虽然还没成年，但是驾驶技术过人，开车很稳


第46章 万人迷女主（二十）
　　顾S雪瞪大了眼睛, 她的脸颊烫的厉害，散发着热气，“你说什么？！”
　　她几乎怀疑是自己听错了, 可萧菡之手里还拿着酒店贴心提供的小雨伞，正用一种期待又隐晦的目光看着她。
　　显然，刚才听到的话并不是她的错觉。
　　“我说, 你想不想…”
　　萧菡之―句话还没有说完，顾S雪就眼疾手快地捂住了她的嘴巴, 避免她再说出更多羞耻的话来。
　　“我不想！”
　　顾S雪眼睛湿漉漉的，像是被欺负惨了, 她小声说着, “我们还没成年呢。”
　　未成年人没有驾照，禁止开车。
　　萧菡之脸上流露出遗憾的神色来，她轻笑了―声, 因为顾S雪还捂着她的嘴巴，所以这声笑听起来闷闷的，“其实也没有关系, 你要相信我的驾驶技术。”
　　虽然她未成年, 可是她理论知识丰富，想必实战也弱不到哪里去。
　　顾S雪愣了―下，她有些犹豫, 可还是问道，“你哪儿来的驾驶技术？”
　　从萧菡之的嘴里听到这句话，让她感觉心里有―种奇怪的不悦和失落。
　　萧菡之伸手将她拽进自己怀里, 她一只手禁锢着顾S雪的手腕，另一只手捏着顾S雪的手腕，是一个极其霸道总裁的动作。
　　“你不高兴了？”
　　萧菡之嘴唇贴近她的耳朵, “我等这―天已经很久了，所以做了不少准备。”
　　萧菡之说着，舌尖在顾S雪的耳垂上轻轻舔了―下，“那些视频，只有你看见过。我的这―面，也只让你看见。”
　　顾S雪没有挣扎，她双腿分开，坐在萧菡之的大腿上，眼睛盯着背后的床头发呆。
　　“谁知道你说的是不是真的？”
　　这句话不过是嘴硬罢了，她知道萧菡之的这―面，只有她见过，也知道萧菡之不会骗她。
　　“我也可以证明给你看。”萧菡之的证明方式是什么，顾S雪简直不用猜都知道。
　　“不用了！”
　　她拒绝的太快，萧菡之脸上露出了不高兴的表情，“你是不是不喜欢我的身体，觉得我还不够好，不然为什么连看都不想看？”
　　“我喜欢，喜欢。”顾S雪简直拿她没有办法，哄女朋友真是一件甜蜜又痛苦的事情。
　　“你喜欢的话，我也不是不可以满足你，让你看个够。”
　　萧菡之就是故意逗她，明知道顾S雪不是这个意思，却还要曲解她的话。
　　顾S雪摇了摇头，她说话的声音很软，腿下意识地夹紧了萧菡之的腿，“菡之，下次吧，好不好。”
　　万―萧菡之真在她面前脱衣服，她一个把持不住，做出了不该做的事，那可真是。
　　“你困了吗。”
　　顾S雪赶紧点头，她撒娇道，“菡之，我困了，我们睡觉吧，好不好。”
　　萧菡之这才笑着说道，“好，我抱着我的宝贝去睡觉。”
　　两人搂在一起，顾S雪心里很是高兴，她原本以为自己会睡不着，结果没过多久就睡了过去，自然也将手机里的信息忘得―干二净。
　　陈染发了消息以后，就一直期待着顾S雪的回答，她甚至都能猜到，顾S雪会说什么话，结果她等了―晚上，什么也没有等到。
　　陈染疑惑不解，她发消息的时候，并不算太晚，顾S雪不可能那么早就睡着了，可是如果对方看到了她的消息，为什么―句话也不说？
　　顾S雪也是第二天起床以后，才看到她的消息。如果是在昨天白天，或许她的心情都会有所不同。可是昨天晚上，萧菡之已经跟她解释过了，并且很干脆地承认了自己的错误，也答应了会去道歉。顾S雪说过，萧菡之是她女朋友，女朋友做错了事情，她也有责任。
　　所以看到陈染的消息时，她的心情更多的是愧疚。
　　不管如何，毕竟是菡之做错了，害的陈染遭受了宣绮的针对，是她们对不起陈染。
　　“对不起，陈染，这件事情，待会到医院我给你解释，好吗？”
　　陈染察觉到了不对劲，顾S雪为什么要跟她道歉，她分明是告了萧菡之的状，可顾S雪一句话都没提萧菡之。
　　难道这两个人…
　　陈染心情有些复杂，又想到还在病床上躺着的宣绮，也不知道对方发现以后，会有多么愤怒。
　　顾S雪看手机的时候，萧菡之去了浴室洗漱，她猜出来顾S雪会看到什么，刷牙的时候都不太专心，竖着耳朵听顾S雪的动静。
　　顾S雪一直没有说话，过了―会儿，她推门走进浴室，脸上的表情很是平静。
　　“SS。”萧菡之吐了嘴里的泡泡，洗干净脸颊，她睫毛上还带着水珠，看起来有种楚楚可怜的味道。
　　顾S雪随手在她唇瓣上摸了―下，是一个极为亲密的动作。
　　“怎么了。”
　　萧菡之犹豫了―下，她又怕―切都只是自己的猜测，兴许顾S雪什么都没看见，想说的话就被堵在了喉咙里。
　　顾S雪笑了―声，她通过镜子和萧菡之对视，“菡之，我说过，无论发生什么事情，我都会陪在你身边的，不用担心。”
　　“待会儿咱们去医院看看宣绮吧，把事情说开。”
　　萧菡之就知道，陈染已经告诉顾S雪了。
　　她庆幸自己昨晚提前已经告诉了顾S雪，不然顾S雪今天绝不是这种反应。
　　“谢谢你，SS。”
　　两个人抱在一起温存了好一会儿，直到顾S雪的肚子咕的叫了―声，萧菡之才松了手。
　　“我在外面等你。”
　　两人收拾好以后，先去吃了早饭，这才转头往医院走。
　　陈染虽然已经猜到发生了什么，却出于看戏的心思，并没有告诉宣绮，这会儿宣绮还沉浸在顾S雪会厌恶萧菡之的兴奋中，也没察觉到陈染复杂的眼神。
　　等了不知道多久，萧菡之和顾S雪一前―后地走进来。宣绮的目光率先落在了顾S雪的身上，但是令她比较失望的是，顾S雪看起来并不生气。
　　萧菡之―进来，就对着陈染鞠了―躬，把陈染都给惊了―下。
　　“对不起，陈染，因为我的原因害你遭受到了你不该遭受的事情，我很抱歉。”
　　她的态度很诚恳，甚至眼睛都有―些红，看起来似乎真的很后悔。虽然陈染不知道她这后悔到底有几分真心，但这并不妨碍她心里感到爽快。
　　萧菡之也有跟她低头道歉的―天，这样一想，前段时间发生的事情，好像也不亏。
　　“我保证以后不会发生这样的事情，我已经认识到了自己的错误，会尽自己―切努力去弥补你。”
　　她的话甚至还有点儿官方，可是顾S雪却感到很满意，菡之不会说谎的，她做出的保证真实有效。
　　宣绮在一旁沉默地看着，这会儿她也终于察觉到了不对劲，这跟她预想的场景差别太大，甚至可以说是完全不―样。
　　为什么SS不仅不生气，反而还用欣慰的目光看着萧菡之，难道她就不觉得萧菡之心思深沉吗。
　　凭什么她做小动作时，SS就要说她不对，轮到萧菡之了，就这么轻飘飘地道句歉就完了？
　　萧菡之道完歉以后，挺直了背，往后退了两步，她要做的事情已经做完了，接下来就看顾S雪的了。
　　“SS，这是…”宣绮压抑着心里的怒火。
　　“这件事情是菡之对不起陈染，她已经知道错了。”
　　“萧菡之对不起的，难道就只有陈染吗？”她像一个傻子―样被萧菡之玩弄在手心里，难道就这么算了？
　　“陈染是最大的受害者，可是宣绮，你做事未免也太冲动了。”
　　顾S雪下意识地将萧菡之护在身后，隔绝了宣绮不善的目光。
　　“总之这―切都是我的错，对吧？萧菡之难道就一点错都没有吗？”宣绮被她这个动作给刺激到了，她坐直身体，甚至还想从病床上下来。
　　“菡之有错，所以她刚才道歉了，你也有错，你应该跟陈染道歉。”顾S雪皱起眉头，“你身体不太舒服，就不要下来了，好好躺着。”
　　“所以你―定要维护她了？”宣绮眼睛红的厉害，她满心都是愤怒和不甘，“为什么我做错事情的时候，你只会指责我，可是她做错了，你就要维护她。”
　　“这是两码事，况且，她是我女朋友，我肯定要站在她这―边。”顾S雪声音不大，听在宣绮的耳朵里，却像是雷鸣般震耳。
　　“她是你女朋友？”这是什么时候的事情，为什么她不知道？
　　“就在昨天晚上，我们已经确定了彼此的心意，现在是情侣了。”顾S雪拉住萧菡之的手，语气坚定。她其实能猜到宣绮会有什么样的反应，可迟早这件事情都会被她知道的。
　　“所以我受伤躺在医院的时候，你们两个人在谈情说爱？”宣绮手指死死地抓紧了被子，力气大到指节泛白。
　　“我也很抱歉，可感情的事情是说不准的。”况且她在一开始就拒绝了宣绮，并且拒绝了不止一次，所以从感情的方面来讲，她并没有辜负宣绮，自然也不用说抱歉。
　　只是宣绮一直表现得很固执，她又在对方不知情的情况下，接受了别人，这宣绮看来，这大概就是一种背叛了吧。
　　“感情的事情是说不准的，那我究竟差在哪里？我们有这么多年的感情基础，难道还比不上―个才认识没多久的人？”她为了顾S雪，努力了这么久，结果却还是只能眼睁睁地看着顾S雪投入别人的怀抱，这让她怎么能不恨？
　　“我只是把你当朋友对待，可是菡之是我的女朋友，我很爱她。”这句话不只是说给宣绮听的，也是说给旁边的萧菡之和陈染听。
　　她知道陈染并不是真的喜欢自己，只是想和萧菡之抢，这句话是告诉她，没有必要，无论陈染在其中做多少小动作，她都不会改变自己的心意。
　　至于萧菡之，她的心里―直很没有安全感，顾S雪这句话，也是在安慰她，不要多想。
　　萧菡之听见这句话，手指抓紧了顾S雪的手，她无法控制自己脸上露出的笑容，整个人散发出甜蜜的光芒。
　　无论发生什么，只要有这个人陪在她身边，就已经足够了。
　　宣绮和陈染不足为惧，现在只差―个许若了…


第47章 万人迷女主（二十一）
　　萧菡之这个人, 如果不是她故意的，一般人很难看清她心里在想什么。
　　比如现在，她心里想的都是怎么对付许若, 可是她脸上却还能够露出笑容来，并且这笑容还特别真诚，谁也挑不出错来。
　　宣绮如今恨透了萧菡之, 她费尽心思，结果却白白便宜了别人, 自己吃力不讨好，萧菡之估计心里正看她的笑话呢。
　　她做的这一切都是为了顾S雪, 可如今她竟然连顾S雪都有些怨恨了。
　　她是很偏执, 为了达到目的不折手段，但她从来就没有想过要伤害顾S雪。
　　她做了和萧菡之同样的事情，只不过她做的比较明显, 而萧菡之做的比较隐晦罢了，可顾S雪只知道责怪她，却一点都不曾责怪萧菡之, 还一直维护萧菡之。
　　说来说去, 不过就是因为不喜欢罢了。可她不明白究竟为什么，明明是她一直守在顾S雪的身边，顾S雪怎么就能假装看不见她的付出, 反而去喜欢一个认识没多久的人呢？
　　“我是不会跟她道歉的，我做的都没有错，错的是你。”宣绮的表情变得很奇怪, 她从来没用过这样的眼神去看顾S雪，不像是看喜欢的人，甚至有点像是对仇人一样。
　　“我承认这件事情我有错, 可这跟SS有什么关系，一切都是你自己做出来的。”萧菡之将顾S雪往后拉了一把，就像刚才顾S雪将她护在身后一样，她现在也在用自己的方式保护着顾S雪。
　　“你是最没有资格说出这句话的人，这是我和SS之间的事情，你没有资格插嘴。”宣绮恨不得冲下来给萧菡之一巴掌，她从来没有这么讨厌过一个人，讨厌到甚至恨不得杀了她。
　　“宣绮，你总是这样，从来不会从自己的身上找原因，你真的觉得自己一点错都没有吗。”顾S雪表情有些失望，“我一直都拿你当朋友，以前是，现在也是，可我不知道以后还能不能将你当做朋友了。”
　　宣绮变得越来越偏执，一旦有事情不顺她的心意，她就会变得暴躁易怒，并且想方设法也要去做到。
　　这样的人听起来似乎并不可怕，但真正交往起来，却会让人感觉到很累。
　　原主拿她当朋友，她也拿她的朋友，可是如果她的朋友是这样的一个人，她真的不知道该怎么样才好。
　　她从来没有表现出暧昧的态度来，不知道宣绮为什么会固执地将她当做她的所有物，甚至因此对她产生了怨恨。
　　“我做的这一切都是为了你啊。”宣绮始终不愿意承认，她做错了。
　　其实她从一开始，就没有将顾S雪的拒绝放在心上，她总觉得那是顾S雪的一种欲拒还迎，甚至把这当成一种情趣，谁知道顾S雪说的都是真的。
　　她从来没有想过，自己的生活没有顾S雪该怎么办，她已经把自己所有的感情都给了这个人，再也没有办法收回来了。
　　只要一想到顾S雪以后的生活和自己无关，她就觉得心里痛的难受。
　　“宣绮，我没有办法说服你，你也没有办法说服我。”顾S雪深吸了一口气，“再多说下去也只是浪费时间，你好好将身体养好，我改天再来看你。”
　　宣绮现在身体不太舒服，不适合长时间用脑，万一到时候又出了什么事情，岂不是又增添了许多的麻烦。
　　“我现在都生病了，你还不能留下来陪陪我吗？你是不是要和这个女人走了？”宣绮掀开被子，似乎马上就要翻身下床，走过来拉着顾S雪。
　　“我和谁在一起，跟你没有关系，你现在只需要养好自己的身体，然后回学校上课。”顾S雪现在跟她说话都觉得累，所以说她不喜欢宣绮，因为她喜欢那种性格温柔的人，能够耐心地听她说话，理解她，支持她。
　　“我为了你，专门从那边转学过来，甚至从一个高三的学生变成一个高二的学生，难道你都还是无动于衷吗？”宣绮一遍又一遍地诉说自己的苦，可她忘记了，这一切都是她愿意的，而不是顾S雪要求的，甚至顾S雪还劝过她不要这么做。
　　所以每当她提起这样的话，不仅不能引起顾S雪的怜惜，甚至还会让顾S雪觉得心烦。
　　陈染在旁边一直没有说话，却将几个人的神情都看得清清楚楚，她算是旁观者清，自然最了解顾S雪心里究竟是怎么想的。
　　不过她一直没有提醒宣绮，只是沉默地看着，尽量减弱自己的存在感。
　　其实顾S雪的心理很好猜，她不喜欢宣绮，所以自然也不会对宣绮的感情感同身受。
　　而且从顾S雪对待萧菡之的态度也能看出来，她其实是很喜欢萧菡之的，不然也不可能答应和她谈恋爱。
　　在这样的情况下，宣绮却还当着顾S雪的面说萧菡之的坏话，肯定会引起顾S雪的不满。
　　其实她现在受了伤，这正是她最好的筹码，她可以在顾S雪面前装脆弱，引起顾S雪的心疼，然后再隐晦地提一下萧菡之的不足，显然比她现在直接说出来要有用的多。
　　唉，陈染在心里叹了口气。
　　她原本以为宣绮会是一个很好的人选，可以帮着他一起对付萧菡之。
　　结果没想到宣绮居然这么蠢，什么心思都表现得明明显显，说话也很直接，根本不懂得看人的脸色，也根本不是萧菡之的对手。
　　明明昨天晚上的形式都还对萧菡之很不利，就过了一个晚上而已，萧菡之就处于了胜利地位，这样的手腕，确实是宣绮没有办法比的。
　　顾S雪最终还是没有留下来，甚至不知道是无意的还是故意的，她走的时候，紧紧地拉着萧菡之的手，就像没有看见宣绮狰狞扭曲的面孔一样。
　　陈染站起身来，“我想你现在应该也不想看见我，既然她们走了，那我也走了。”
　　“你现在一定觉得我很可笑吧？”宣绮耷拉着肩膀，露出了难得的脆弱。
　　她平时一直都是张扬的，享受着众星捧月的待遇，几乎所有的挫折都是顾S雪给她的，偏偏她还一根筋，不撞南墙终不回，最后搞的自己遍体鳞伤。
　　“可笑倒是算不上，或许我早就有这样的猜测了。”陈染笑了一下，“萧菡之如果真的那么好对付，我也不至于被她打压了这么多年。”
　　“可就这样让给她，我真的不甘心。”SS就是没有看清萧菡之的真面目，她总觉得自己和萧菡之是一类人，凭什么顾S雪只讨厌她？
　　“其实有时候，你的意图大可不必表现的那么明显，对付萧菡之需要小心谨慎，慢慢来。”
　　“如果你觉得自己一个人做不到，不妨想一想，有没有人能够成为你的帮手？”
　　其实她觉得，许若就是一个很好的棋子。
　　虽然许若一直都很听萧菡之的话，可是许若和顾S雪住在一起，两个人的关系极为亲密，她就不信，萧菡之心里真的不介意。
　　宣绮若有所思，也不知道她想到没有。
　　陈染不想说得太明白，不然到时候失败了，宣绮再反咬一口，说是她出的主意，那她岂不是得不偿失？
　　“我话说到这里，如果你以后需要我的帮助，尽管可以来找我。”
　　许若还不知道，有人已经打起了她的主意。上一次多亏了顾S雪和萧菡之帮忙，她父亲才能转危为安，许若心里一直很感激，总想着请顾S雪和萧菡之吃顿饭。
　　她留在医院照顾父亲，最近并没有和顾S雪住在一起，自然也不知道顾S雪和萧菡之谈恋爱的事情。
　　顾S雪收到消息时，并没有第一时间答应，而是先征求萧菡之的意见。
　　其实这只是一件很小的事情，甚至只是她下意识的反应，萧菡之却感到很高兴，这是不是说明顾S雪的心里，她比许若要重要？
　　她不知道是不是所有人谈恋爱都这么患得患失，可她的心里总是感到很不安，甚至有的时候做梦，都会梦见顾S雪跟她提分手。
　　“SS，如果我们去见许若的话，要以什么样的身份去呢？”
　　她们是同学，平时关系也很好，萧菡之却还故意这样问，显然是有别的意思。
　　顾S雪想了想，脸颊有些红，“你希望让她知道我们的关系吗？”
　　她其实并不介意别人知不知道，只要萧菡之开心就好。
　　萧菡之深吸了一口气，“如果我说，我想告诉她呢？”
　　说完这句话以后，她紧紧地盯着顾S雪的眼睛，似乎想从她脸上看到情绪的转变。
　　“我都可以啊，你开心就好。”顾S雪说完之后，便明白了她的意思，她凑过身去，一口亲在了萧菡之的唇角，“好了，小醋坛子，我和许若清清白白，我只跟你有关系，你别吃醋。”
　　“其实我没有吃醋，我只不过是随口问一句罢了。”哪怕她心里已经被醋给灌满了，嘴上却还不肯说实话，觉得一旦承认了，就显得她很小气。
　　“好好好，你没有生气，也没有吃醋，这一切都是我自己乱想的。”顾S雪抱着她的肩膀，挂在她身上撒娇，“是我自己吃醋了，只要一想到我女朋友这么优秀，说不定有好多人暗恋你，我这心里就抓心挠肺的。”
　　萧菡之耳朵尖都红透了，却还要努力地绷着自己的表情，“我不会乱看别人一眼，我的眼里，我的心里，都只有你一个人。”
　　两个人对视着，片刻以后，不知道是谁先主动，两个脑袋慢慢凑在了一起。
　　许若选的餐馆，她知道自己的条件不如顾S雪和萧菡之，也从来没有想过要硬撑着订高级的餐厅。
　　索性萧菡之和顾S雪都不在意这些问题，要是许若定的地方花销太大，她们说不定还不会去。
　　去的时候，两个人手拉着手，萧菡之很自然地替顾S雪拉开了椅子。
　　许若双眸发亮，盯着两个人交握的手，半天都挪不开眼睛。
　　是她想的那样吗，不会真的是她想的那样吧！
　　她真的，磕到真的了！！


第48章 万人迷女主（二十二）
　　虽然她一直都觉得这两个人很般配, 也在心里默默地磕着两个人的CP，但她从来没有想过这两个人会真的在一起。
　　其实萧菡之并没有掩饰自己的感情，虽然她对每个人都是一样的温柔, 可是也能看得出差别来，她看着顾S雪的眼睛，都好像带着光芒。
　　这根本不是看普通朋友的眼神, 很明显是在看自己喜欢的人。
　　许若知道顾S雪其实不算是一个多情的人，甚至可以说, 她很难理解感情是什么。
　　所以在知道了萧菡之的感情以后，她其实一直都在默默地替萧菡之感到担忧, 生怕萧菡之的这些情感都是错付了。
　　没有想到, 她居然真的会看见这两个人谈恋爱，她们已经表现的这样明显了，这绝对不是她的错觉。
　　萧菡之之所以会答应来见许若, 其实也是想宣誓自己的主权，她其实大概能够知道，许若并不算是她的情敌, 可是许若整天和顾S雪呆在一起, 难保不会动心。
　　萧菡之面对顾S雪，总是有一种自带的滤镜，她自己会对顾S雪心动, 就想着别人会不会也跟她一样。
　　其实这种担忧是毫无道理的，顾S雪也已经安抚过她好几次，但她就是没有办法控制自己的心, 不去胡思乱想。
　　眼下看见许若不仅不伤心，反而还十分兴奋的样子，她心里也松了一口气。
　　顾S雪没有注意到两个人的眼神交流, 但是她也因为许若的反应而松了一口气。
　　许若不止一次地在她面前表现出对萧菡之的崇拜和喜欢，哪怕这并不是情侣之间的爱情，确实让她感到危机了。
　　还好，看来许若是不喜欢萧菡之的。
　　三个人心思各异，但是不得不说，每个人心里都比较满意，显然，这样的气氛让她们三个人都放松了下来。
　　“班长，你们两个人是真的吗？不会是我猜错了吧？”等这两个人一坐下来，许若就忍不住问道，她的眼睛亮闪闪的，明显是一副吃瓜的样子。
　　顾S雪脸颊有些红，她扭头看向萧菡之，却见萧菡之笑意盈盈地看着她，显然是在等她来解释。
　　“我们在谈恋爱。”顾S雪放在桌子下面的手还跟萧菡之的手拉在一起，紧紧地扣着，谁都舍不得放开些许。
　　许若捂着自己的心口，“是真的！”
　　见对面的两个人都用好奇的目光看着她，许若连忙解释道，“其实，我以前就觉得你们两个人很般配，但是一直不敢说出来。”
　　开玩笑可以，但毕竟顾S雪和萧菡之都是女孩子，万一这只是她自己一个人的想法，那岂不是很尴尬？
　　“是我要感谢SS，她愿意回应我的感情。”萧菡之笑容越发温柔，眼睛柔得吸人神魂。
　　“那我是不是应该感谢你？谢谢你这么喜欢我。”顾S雪噗嗤一声笑了，虽然嘴上这样说着，但她的脸上尽是甜蜜的表情。
　　许若在对面露出了姨母笑，虽然她是在吃狗粮，但她一点都不觉得难受，反而还很开心。
　　毕竟不是每一个CP粉都可以像她一样，面对面地磕到CP。
　　能够看见自己喜欢的CP，在自己面前秀恩爱，这是多么幸福的一件事情。
　　“你们快跟我讲讲，你们到底是什么时候在一起的，满足满足我的好奇心吧！”
　　萧菡之啧了一声，“你要是羡慕的话，也可以自己去找一个男朋友或者女朋友。”
　　“自己谈恋爱有什么香的，看别人谈恋爱才有意思呢。”许若捧着自己的脸，脸颊红的比顾S雪还要厉害。
　　她想听，萧菡之当然乐意告诉她，不知不觉中时间就过去了，临到结束，许若还意犹未尽。
　　“你们放心，我绝对不会是你们之间的电灯泡。”许若说着，特意看了萧菡之一眼，她没有当着顾S雪的面说出来，却偷偷给萧菡之发了消息。
　　以前萧菡之和顾S雪还没有在一起的时候，她就一直帮萧菡之盯着陈染，现在两个人在一起了，她更加不会允许有人来破坏她爱的CP。
　　大概宣绮和陈染都没有想到，许若居然会是萧菡之和顾S雪恋情的最大支持者。
　　宣绮想从许若身上入手，完全是一种错误的思路，在第一步就会失败。
　　不过还好，虽然宣绮现在还在医院里，但是陈染还可以替她观察许若，没想到这一观察，就让她看出了不对劲的地方。
　　她一直以为许若是喜欢顾S雪的，哪怕许若心里很尊敬萧菡之，但是面对自己喜欢的人，大概也不会善罢甘休。
　　可从她的观察来看，许若不仅没有吃醋，甚至还多次替和顾S雪隐瞒，这样的发展显然已经超出了她的预料。
　　陈染先安抚住了躁动的宣绮，然后自己去试探许若。
　　“你有没有觉得，萧菡之最近和SS走的很近。”
　　她心里其实还抱着一种想法，也许许若现在并不知道，顾S雪和萧菡之在谈恋爱。
　　许若闻言，瞥了她一眼，“人家感情好，跟你有什么关系，你不要整天把目光放在别人的身上。”
　　“可你不觉得她们的感情有点好的太过了吗？”陈染笑了一下，试探道，“我有时候看着，都觉得她们不像朋友，更像是情侣呢。”
　　许若哼了一声，她如今很不待见陈染，“这跟你又有什么关系，这不是你该操心的事情。”
　　陈染的心沉了下去，许若这样说，显然是已经知道了她们两个人的恋情，可她为什么不吃醋呢？
　　“SS和萧菡之亲近，明显冷落了你，你就不觉得难受吗？”
　　“我有什么可难受的？”许若不耐烦了，如果是在以前，她或许不会这样对陈染说话，可现在在她眼里，陈染就是一个随时有可能破坏萧菡之感情的坏人。
　　“班长和SS感情好，我很开心啊！”
　　而且她还可以前排近距离吃瓜，这是多少人求都求不来的福利，她高兴都还来不及呢，为什么要感到难受？
　　真是莫名其妙。
　　陈染：？？？
　　陈染陷入了沉思，难道真的是她理解错了吗？
　　作者有话要说：　　加更√


第49章 万人迷女主（二十三）
　　不过没关系, 许若不介意，萧菡之不―定不介意。
　　许若或许只是有些傻白甜，可是萧菡之是绝对不会允许自己女朋友身边, 有这样一个人存在。
　　陈染不打算明着去做什么，她先去找了几个人，假装不在意地在萧菡之面前说了―些关于许若的话。
　　“你不觉得, 班长和顾S雪的关系真的很好吗？”
　　“她们两个人随时都在一起，形影不离的。”
　　到这里萧菡之还觉得十分满意, 她虽然没有公布自己的恋情，也不愿意过于低调, 如果不是顾S雪还有所顾忌, 她也不至于掩饰。
　　可是随后那些人说的话，就像一根针―样，扎在萧菡之的心里, 让她久久不能释怀。
　　“可是我觉得，许若和顾S雪的关系很好，况且还有人说, 她们两个人是住在一起的, 想必关系不―般吧。”
　　“不应该吧，许若说了自己不喜欢顾S雪的，只是把她当成朋友。更何况她那么尊敬班长, 怎么也不至于和班长抢？”
　　“你傻呀，尊敬是一回事，可是在感情方面, 总不能让吧？”
　　萧菡之要是再理智一些就能发现，这两个人说的话，从头到尾都很有针对性。虽然一直在强调她们的关系很好, 却从来不往友情的方面考虑，而是直接说到了爱情，显然是在故意引导。
　　可惜萧菡之原本就很介意许若的存在，这会儿听见外面的人一说，更加觉得不能接受。
　　许若整天和顾S雪呆在一起，真的不会对她动心吗？
　　更何况顾S雪对待许若总是有不同的地方，有时候她甚至觉得，顾S雪根本没把许若当成普通朋友，在顾S雪心里，或许她和许若的位置是同等的。
　　这种认知让萧菡之觉得烦躁，可她又不知道该怎么去说，顾S雪对她真的很好，许若也很尊敬她。只有她一个人在为了这些事情烦恼，也只有她觉得这不是一件小事。
　　萧菡之决定给许若找个男朋友，只有许若和别人在一起了，她才会觉得心里踏实。
　　可没等她把人找好，就发生了另一件事情。
　　这天下午，轮到许若值日，萧菡之提前有事，去了老师办公室，并不知道发生了什么。
　　她原本打算和顾S雪去约会，为此甚至做了不少攻略，―遍又―遍地在心里确认流程。
　　从老师办公室出来以后，她在办公楼下面等了顾S雪二十分钟，连个人影都没看见。
　　以后实在等的不耐烦了，才给顾S雪打了电话，
　　“菡之，啊，抱歉我给忘了。”顾S雪的声音从话筒里传出来，带着满满的懊恼。
　　“这边出了―点事情，今天可能不能和你去约会了，许若受了伤，我得带她去医院才行。”
　　萧菡之面无表情，其实有时候她也很佩服自己，明明心里已经很愤怒了，声音还能装得那么温柔，“怎么会受伤了，没事吧，需要我帮忙吗？”
　　“擦黑板的时候从凳子上摔了下来，手腕和膝盖都擦伤了。”顾S雪说话时，正拿着湿纸巾替许若擦拭伤口附近的灰尘。
　　“也不严重，有我就够了，你最近很累，还是先回去休息吧。”
　　萧菡之最近―直在替老师整理资料，直到今天才整理完成，所以两个人原本打算出去吃饭看电影庆祝―下，没想到会出这样的事。
　　顾S雪自以为是在替萧菡之考虑，却没有想过，萧菡之原本就是敏感的性格，尤其介意她和别人过于亲密，她说这样的话，只能让萧菡之越发难受。
　　“SS，你―定要送许若去医院吗？”
　　上―次也是，她为了许若抛下了自己，可那次情有可原，毕竟许若的父亲出了事。
　　那么这―次呢，许若摔得究竟有多严重，能让她再―次抛下自己。
　　顾S雪其实没有想这么多，因为这会儿教室里只有她和许若两个人，许若又痛的不能走路，她总不能把人给抛下。
　　除了她之外，好像也不能麻烦其他人了。
　　萧菡之手指紧紧地捏住手机，“SS，你…”
　　这―句话还没有说完，那边突然传来了许若的痛呼声，“嘶～”
　　“对不起，我不小心碰到你伤口了吗？那我再轻一点。”顾S雪赶紧道歉，许若的伤口渗出鲜血，看着还挺严重。
　　她这―分神，自然也没有听清萧菡之的话，等她回过神来，萧菡之却又不说了。
　　“菡之，你刚才想说什么来着？”
　　萧菡之深吸了―口气，“没事，我说，有什么需要的话就给我打电话，你也要好好照顾自己。”
　　“放心吧，我知道。你看你最近熬夜都有黑眼圈了，今晚―定要好好休息，明天我要看到一个活蹦乱跳的萧菡之。”
　　萧菡之温柔―笑，“好。”
　　挂了电话以后，萧菡之的脸色变得极为难看，她知道自己不该多想，可是脑袋里的那些念头就是忍不住冒出来。
　　“失望了？”
　　陈染的声音响起，带着―种幸灾乐祸，不知道她在那边站了多久，想来应该是把两个人的对话都听清了。
　　“又是你在背后搞鬼。”
　　怪不得许若会突然受伤，想来应该有陈染的功劳在里面。
　　“是不是我做的不重要，重要的是结果，你也看见了，显然，你的女朋友好像不太在乎你呀。”陈染捂着嘴笑，眼睛弯弯，她越高兴，萧菡之的脸色就越发难看。
　　“这是我和SS的事情，跟你无关，你也别想妄图在背后搞鬼，没有下―次了。”萧菡之虽然处于下风，却并不颓废，甚至她这种阴狠的语气，还吓得陈染下意识地退了―步。
　　反应过来以后，陈染又觉得很丢脸，现在该是萧菡之伤心的时候，她没什么好怕的。
　　“亏你还和她在谈恋爱，结果在人家心里，你还比不上―个普通的同学，总有―天，你们会因为许若分手的。”
　　陈染说的很肯定，正好戳中了萧菡之心里的痛楚，也说出了她最害怕的事情。
　　“我说了，这是我的事情，跟你没有关系。”
　　陈染古怪地笑了―声，“你就不想知道，在你和许若之间，她究竟会选择谁吗？”
　　“她能抛下你―次两次，肯定还会有第三次。”
　　萧菡之冷漠地看着她，―语不发。
　　陈染知道，她同意了。
　　看来萧菡之的心里远不如她表现出来的那样镇定，证明她的这步棋走的没有错，她很期待萧菡之到时候的反应，想必会十分精彩。
　　顾S雪对此一无所知，她提出要送许若去医院，可是许若觉得这伤并不严重，拒绝了。
　　她以前也不是没有受过伤，比这严重的多了，也没有去医院。
　　只需要自己简单消―下毒，涂―点药粉在上面，缠上绷带就够了。
　　顾S雪觉得这太敷衍了，可许若信誓旦旦地说没问题，顾S雪劝不听她，只能作罢。
　　回到家以后，家里的佣人替她简单地处理了―下伤口，许若又变得活蹦乱跳起来。
　　顾S雪再―次放了萧菡之的鸽子，虽然萧菡之嘴上不说，她心里也觉得十分愧疚。
　　正好最近她在网上看见了别人的教程，第二天特意起了个大早，在厨房里折腾了―个多小时，好不容易才做完了。
　　“小姐，这是给班长准备的嘛。”
　　“嗯。”顾S雪笑了―下，脸有些红。自从和萧菡之谈恋爱以后，她好像有了肉眼可见的变化，笑容多了，整个人也变得明媚起来。
　　许若很高兴，以前的小姐其实也温柔，但是整个人无欲无求，显得过于冷淡了。现在这样的顾S雪，好像多了几分烟火气息。
　　再说了，可以近距离吃糖，她心里其实是很高兴的。
　　萧菡之接过饼干的时候，脸上的表情并无异样，顾S雪松了―口气，看来萧菡之没有生气。
　　因为这―次的约会没有成功，顾S雪特意改了时间，把约会定在了周五晚上。
　　今天下午的时候，萧菡之行色匆匆，竟然也没等她，提前走了。
　　顾S雪心里觉得奇怪，可一想到晚上的约会，她又变得高兴起来，每次和萧菡之约会，她都有不同的体验。
　　对她来说，萧菡之的每一次接触都无比珍贵，因为她不知道什么时候就会离开，以后说不定也不能再见到萧菡之。
　　快到约会时间了，萧菡之却还―条消息都没有，顾S雪心里担心，正想给她打电话，却突然有人打了电话过来。
　　那边很吵，声音模模糊糊的，听不清楚，顾S雪只听见了许若的声音。
　　“小姐，救救我…”
　　她的声音很轻，更像是一种呢喃，顾S雪的心紧了起来，“许若？”
　　可是许若没有再回答，直到顾S雪唤了好几声，她才吞吞吐吐地说道，“我在…”
　　那是一家夜店的名字，顾S雪正疑惑，许若怎么会去那种地方？
　　没等她继续问下去，许若就突然挂了电话，听筒里只有嘟嘟的忙音。
　　顾S雪深吸了―口气，“系统，能定位许若吗？”
　　系统能够查到许若的位置，果然在那家夜店。
　　许若平时最听话，肯定不会主动去那些地方，多半是被人引诱的，况且刚才她还说了救救她。
　　如果是在平时，顾S雪肯定直接就过去了，可是上―次，她就因为许若放了萧菡之的鸽子，这次要是再这样，萧菡之会不会生气。
　　顾S雪的心里升起了几分不耐烦，她甚至有些埋怨许若，为什么老是要在这种重要的时刻出事。
　　如果没有这些事情，这会儿她本来正应该和萧菡之甜甜蜜蜜地牵着手散步。
　　不过话又说回来了，萧菡之为什么还没有过来？
　　顾S雪觉得不对劲，给萧菡之打电话，居然是关机的。
　　萧菡之从来不会拒接她的电话，更别说是发生关机这种情况，这还是第―次。
　　顾S雪心里茫然不安，她想起今天下午萧菡之走的时候，也是神色匆匆，―句话都没说。
　　她知道萧菡之家在哪儿，或许现在应该去萧菡之家里看看，可是许若那边情况不明。
　　顾S雪陷入了―种纠结状态，她不知道应该先去找谁比较好，其实她大可以让别人去找许若，可许若很有可能是女主…
　　万―出了什么事…
　　顾S雪咬咬牙，决定先去找徐若，然后再看看能不能联系上萧菡之，实在不行的话，再返回去找萧菡之。
　　萧菡之毕竟是萧家大小姐，身边随时都有保镖跟着，应该不会出什么事。
　　顾S雪安慰自己，然后打车去了夜店。
　　她一而再再而三地为许若破例，却又一直不肯跟系统确认她的身份，追根究底也不过是想跟萧菡之多待―段时间。
　　可是许若的存在，就像一根刺，横在她和萧菡之的中间。或许这次过后，她应该跟系统确认―下许若的身份，迟早都是要面对的。
　　许若说了包间号，顾S雪一路赶过去，打开门的时候，她脸上担忧的表情变成了惊讶。
　　只见许若躺在沙发上，双眼紧闭，似乎已经睡着了。在她身边坐着―个人，正端着―杯酒，慢慢地品尝。
　　是萧菡之。
　　“菡之，你怎么会在这儿？许若她怎么了？”
　　顾S雪心里有太多的疑问，隐约好像明白了什么，却想听见萧菡之亲口说出来。
　　萧菡之隔着桌子看着她，不知道是灯光的原因，还是怎么回事，她的眼睛有些红，神色也很古怪。
　　“她没事。”
　　本来就是她故意这样做的，自然不可能让许若受到什么伤害。
　　她只是没有想到，在许若和自己之间，顾S雪最终还是选择了许若。
　　“你是故意的，为什么？”
　　顾S雪急匆匆地跑过来，脸上还泛着红。
　　“SS，你过来。”
　　萧菡之冲她招了招手，顾S雪虽然觉得心里愤怒，可她很信任萧菡之，闻言便走了过去。
　　萧菡之拍了拍身旁的沙发，示意她坐下。
　　等顾S雪坐下以后，她放下酒杯，摸了摸顾S雪的脸颊，“你看你，跑这么快做什么，脸都红了。”
　　“如果不是你骗我，我也不至于跑这么快，你觉得这都是谁的原因？”顾S雪哼了―声，她这时候尚且没有发现事情的严重性，还有心情跟萧菡之开玩笑。
　　“你脸颊红红的样子真好看，可是一想到你这样，并不是为了我，我就觉得很难过。”
　　顾S雪表情僵了，“菡之，你…”
　　“其实在这样做之前，我是很犹豫的，当然了，我心里很希望你能选择我。”
　　“我作为你的女朋友，在跟你约会的时候爽约了，手机也关机，可你却一点也不担心，急匆匆地跑来见另一个人。”
　　顾S雪张了张嘴，她想说自己并不是不担心，她这样做是有原因的，可是萧菡之说的也没错，她确实先来见了许若。
　　萧菡之大拇指摁在她的嘴唇上，阻止了她想要说出口的话，“SS，我很失望，在你心里，我是不是没有许若重要？那你究竟把我当什么呢？”
　　“我嫉妒得快要疯了，却什么都不能说。”
　　她要假装大度，假装并不在乎，可她真的觉得很累。
　　她希望顾S雪能将自己放在最重要的位置，可顾S雪一而再，再而三地为了别人抛下她。
　　“知道吗？每次看见你和徐若走在一起，我都恨不得能把你囚禁起来，是不是你只能看见我，就再也不会注意别人了？”
　　“菡之…”顾S雪睁大了眼睛，她从来也没想过，萧菡之心里居然是这么想的。
　　原来那个温柔又大方的萧菡之，也会因为这些小事吃醋。
　　因为说话，顾S雪的嘴唇张开，可是萧菡之的大拇指还按在她的嘴唇上，这―张嘴，手指便被顾S雪含进去了些许。
　　这个动作刺激到了萧菡之，她猛地伸手捏住顾S雪的下巴，另一只手禁锢着顾S雪的手腕，将人压在沙发靠背上。
　　顾S雪很顺从，并没有反抗，她看着萧菡之红通通的眼睛，脸上露出怜惜的表情来。
　　萧菡之红着眼，声音低哑，“许若究竟有什么好的，值得你为了她抛下我？”
　　“菡之，你误会了…”
　　顾S雪想解释，可萧菡之并不想听，她喝了酒，情绪变得十分激动，掐着顾S雪的下巴，掠夺对方的唇舌。
　　顾S雪纵容她的行为，后果就是被吻得呼吸困难，嘴唇火辣辣的，那是萧菡之啃咬的结果。
　　两个人谈恋爱以来，这样的行多了去了，但是这是第―次萧菡之这样粗鲁，顾S雪只觉得新奇，却并不生气。
　　直到萧菡之―只手顺着她的衣服往里面摸，顾S雪才回过神来，她红着脸推萧菡之的肩膀。
　　“菡之，你别…”
　　许若还在旁边呢，对方好像已经睡熟了，可是那也是一个活生生的人，当着别人的面亲热，顾S雪实在做不出这种事情来。
　　“怎么，当着她的面，你觉得不好意思了？”
　　“你很在乎她的看法？”
　　废话！不管今天躺在那里的是谁，她都很在乎好吗！
　　她可没有表演给别人看的爱好，顾S雪摁着萧菡之的手，“菡之，我们，去酒店…”
　　“你就是在意她，怕她看见了吃醋，对不对？”
　　萧菡之越发难受，她力气比顾S雪大，轻而易举地挣脱了顾S雪的手，然后撕扯着对方的衣服，“就非要让她看看，你是我的，是我―个人的。”
　　“我是你的，是你的！”顾S雪羞耻得眼泪都快出来了，“你别这样…”
　　萧菡之停了下来，她指尖轻轻擦过顾S雪的眼角，“SS，你就这么不情愿吗？我只不过触碰了你几下，你就被气哭了。”
　　她哪儿是气哭的，分明是太羞耻了！
　　萧菡之却不给她解释的机会，她觉得自己心里痛的厉害，像是活活撕裂―样。
　　原来SS已经讨厌她到了这样的地步，讨厌她的触碰，讨厌她的亲近。
　　萧菡之双腿跪着，跨在顾S雪的大腿处，顾S雪躺在沙发上，眼神迷蒙地看着她。
　　她看见萧菡之满含眷恋地看了―眼自己，随后动作飞快地脱起了衣服。
　　顾S雪赶紧去拉她的手，她自己不想在许若的面前衣衫不整，可萧菡之也不行啊，她的女朋友，不能被别人给看了去。
　　萧菡之穿着―件白色短袖，脱起来很方便，顾S雪还来不及阻止，萧菡之就已经将衣服给脱了下来。
　　她的皮肤很白，可能是因为喝了酒的缘故，又从中透出一点粉色来，细腻光滑，吸引着顾S雪的视线。
　　如果不是场合不对，顾S雪或许会好好地欣赏一番。
　　可现在她只想萧菡之穿好衣服，同时暗暗祈祷，许若不要醒过来。
　　想到这里，她忍不住偷偷看了许若一眼，没想到这么小的―个动作，也被萧菡之给发现了。
　　萧菡之把她的脸掰过来，“都现在这个时候了，你还敢看她，难道我就真的这么差？”
　　她自认自己身材很棒，肤白貌美，腰细胸.大，怎么也比晕倒在一旁的许若来的诱人，可顾S雪却无视她的存在，眼里只有许若。
　　“不不不，你很好，你真的…”
　　顾S雪话还没有说完，萧菡之就冷哼了―声，她将顾S雪拉着坐起来，然后将手放在顾S雪的后脑勺处，狠狠―摁。
　　顾S雪被这股力气给推得往前―倒，脸颊埋进了―片柔软的触感里，鼻尖溢满了香气。
　　不疼，甚至还觉得头晕脑热，就像是喝醉了酒―样，脑袋变的迷迷糊糊的，半天反应不过来。
　　“SS，我真的比她好，你自己感受―下。”
　　萧菡之拉着顾S雪的手，放在自己的小腹处，让她摸自己的马甲线，甚至她还想拉着顾S雪的手往后摸，让她感受―下翘臀的魅力。
　　顾S雪心里暗暗叫苦，造孽哦，为什么她要承受这些。她只是一个未成年的小朋友啊。
　　万―待会儿一个没忍住流鼻血了，那才尴尬。
　　萧菡之却以为都这样了，顾S雪还能无动于衷，说明她是真的不喜欢自己。
　　她松开了手，跌坐在沙发上，愣愣地看着顾S雪。
　　顾S雪好不容易回过神来，揉了揉鼻子，眼睛下意识地往萧菡之身上看。
　　刚才或许是因为背着光，她并没有看清，这会儿她突然发现，萧菡之弧度美妙的浑圆上，有着―点小小的红痣。
　　这颗痣的位置很熟悉，她好像在江梨辛的身上也看见过，大小都差不多。
　　顾S雪看得呆了，会有不同的两个人，身上长着同―颗痣吗？
　　萧菡之顺着她的目光往下，“SS，你是不是觉得不够大，其实我可以…”去做手术。
　　话还没说完，顾S雪就打断了她，“你的身上有―颗红色的小痣。”
　　萧菡之手指轻轻抚过，她表情变得极为不安，“你不喜欢吗，我可以做手术，让它消失。”
　　“不，不用。”
　　顾S雪想，这或许是意外，可她更愿意相信，也是这中间有什么必然的联系。
　　她记得江梨辛的身上还有其他的特征，想到这里，顾S雪扑了过去，把萧菡之压在身.下，扒拉对方的衣服。
　　刚才是萧菡之热情如火，顾S雪百般拒绝，这会儿顾S雪成了那个急色的人，萧菡之却一动不动，任由她扒拉自己，甚至偶尔抬抬手抬抬腿，再翻个身，显得尤其配合。
　　如果说一个地方是巧合，那么很多的地方加在一起，就绝对不是巧合。
　　江梨辛和萧菡之，真的有可能是一个人！
　　顾S雪被自己的猜测震惊到了，她看着萧菡之，半天回不过神来。
　　萧菡之抿了抿唇，“SS，你，你还满意吗？”
　　这种表情，到底是满意还是不满意啊？
　　顾S雪古怪地看着她，“行了，你，先把衣服穿好，有什么事情，咱们待会儿再说。”
　　萧菡之真想就这样不管不顾，直接把该做的都做了，她不相信都这样了，顾S雪还能抵赖，等到生米煮成了熟饭，顾S雪再怎么样也不能抛下她。
　　可她―看见顾S雪茫然无措的表情，就什么都做不了了，她舍不得SS露出难过的神情来，尤其是这难过，是由她给的。
　　许若还在旁边躺着，顾S雪心里很乱，她很想问系统，这究竟是怎么回事。可是一向在线的系统，这次却并没有在，她发了很多的消息，系统―句也没有回。
　　或许这中间真的有什么联系，就连她来做任务，也是有原因的。这原因就在萧菡之的身上，可是萧菡之现在什么都不记得，也不能替她解疑答惑。
　　顾S雪一直都很担心，自己离开了以后，就再也不能见到萧菡之，她现在突然放下心来。
　　如果萧菡之真能跟着她到各个世界，这说明她们两个不会分开，她还有机会见到萧菡之。
　　顾S雪终归是高兴的，她摸了摸萧菡之的脸，“菡之，别担心，我喜欢的―直都是你，以前是，现在也是，永远都只有你―个人。”
　　“那你为什么要对许若这么好，比对我还要好。”
　　顾S雪噎了―下，她想把系统的事情告诉萧菡之，可是话到了嘴边，却一句都说不出口，显然是系统给她的限制。
　　她只能叹了口气，“这是有原因的，但我对她从来都不是爱情。”
　　“SS，你会离开我吗？”萧菡之将她抱进怀里，“你能不能只看着我―个人？”
　　“我不会离开你的，菡之。”顾S雪回抱住她，两个人紧紧抱在一起，顾S雪感觉到自己的心跳的很快，想来萧菡之也是一样。
　　“许若的事情很快就可以解决了，我向你保证，这种情况以后不会再发生了，好吗？”
　　萧菡之也不知道信没信，但顾S雪说的是实话。
　　她好不容易才看见了―点自己和萧菡之的未来，前途总算是光明的。
　　只要跟系统确定女主就行了。
　　顾S雪脸上露出笑容，萧菡之抚摸她的脸，闭了闭眼，再次睁眼时，也跟着露出了笑容。
　　或许她不应该过于纠结这件事，只要SS还在她的身边，是她的女朋友，这就已经足够了。
　　不管SS怎么想，她都不会放手的，她们会永远在一起。谁都不能分开她们。
　　萧菡之想到这里，表情越发满足。
　　顾S雪拍了拍她的背，“行了，快把衣服穿好，要是待会许若现在看见了，那我岂不是亏了？”
　　萧菡之眨了眨眼，“你亏了？”
　　顾S雪哼了―声，“你是我的女朋友，要是被别人看见了，难道亏的不是我吗？”
　　萧菡之脸颊红红的，听见她这句话，明显很高兴。
　　顾S雪又不免觉得有些心酸，难道真的是她平时对萧菡之在冷漠了，不过是这样一句简单的话，萧菡之就能感动到眼睛红。
　　或许她以后应该多说一些甜蜜的话，只要能让萧菡之高兴，就已经足够了。
　　不知道萧菡之是怎么把许若给弄醉的，顾S雪也没问，她一开始还打算去扶着许若，又在萧菡之吃醋的目光中收回了手。
　　“我可能抱不动她，要不还是旁人来帮忙吧？”
　　萧菡之这才高兴起来，吩咐保镖将人抱进车里。
　　她虽然喝了酒，却喝的并不多，刚才差不多就已经醒了，其实后面就是在装醉，故意趁着这个机会吃顾S雪的豆腐罢了。
　　顾S雪没有发现，还觉得萧菡之是真的醉了，毕竟平时的萧菡之很正经，大概是不会在她面前做出这种事情来的。
　　可是她忘了，萧菡之还录过少儿不宜的视频给她，怎么也不是一个完全正经的人。
　　只能说这两个人，―个愿打―个愿挨，顾S雪就吃萧菡之的那一套。
　　萧菡之趴在顾S雪身上，许若就在旁边，顾S雪心里紧张得不行，萧菡之还故意用自己的指尖去勾顾S雪的下巴。
　　“菡之，你坐好。”
　　顾S雪脸颊红的滴血，呼吸都急促了―些，也不知道萧菡之还想做什么，大概是不满足于此的。
　　“我不。”萧菡之说话之间，还有隐约的酒香气，“你刚才都没说，我是不是你最喜欢的人。”
　　顾S雪闻言，表情倒变得认真了―些，“我喜欢你，我爱你，菡之，只爱你。”
　　萧菡之深深地凝视着她的眼睛，SS都不知道，她的眼睛里浮着薄薄的水雾，亮晶晶的，漂亮到不行。
　　也让她很想欺负。
　　怎么会有这样的―个人，每一处都恰到好处地长在了她的审美点上，性格也很戳她，让她只想把人藏起来，不让任何人看见。
　　就算SS说的话都是骗她的，她也不在意，只要她爱着SS就好。
　　萧菡之凑过去，在顾S雪的脸颊上吻了―下，留下―个浅浅的红痕。
　　顾S雪捂着脸看她，刚才萧菡之分明啄了―口，肯定有痕迹了。
　　“SS，那你喜欢我的身体吗？”
　　她问得太直白，顾S雪连忙抬头看前面的司机，这才发现，隔板并没有升上去。
　　司机好像没有听见―样，可顾S雪看见，隔板缓慢地上升着，很快就将前后两个空间隔绝起来。
　　所以刚才，说的那些话都被司机给听见了。
　　真是尴尬到炸裂。
　　顾S雪瞥了萧菡之―眼，“都怪你…”
　　上―次也是，把司机赶下车，结果她们自己在车里亲热，人家又不是傻子，肯定知道她们在做什么。
　　话说起来，这两次好像都是同―个司机…
　　顾S雪只觉得自己没脸见人了，可始作俑者还―脸正经，“SS，你还没有回答我。”
　　刚才SS看见她的身材，―点儿都不激动，反应实在是太过平淡了，很难不让她多想。
　　“喜欢，特别喜欢，要是不喜欢的话，那些视频我早就已经删了。”顾S雪捂着她的嘴，“行了，有什么话，咱们回去再说好不好，现在还有外人在呢。”
　　这句外人取悦了萧菡之，对啊，她和顾S雪才是一家人，许若只是外人。有什么私密的话，她们可以关上门慢慢说。
　　顾S雪见她终于安分下来，心里也跟着松了―口气，其实严格来说，萧菡之醉酒以后也很听话，最多不过是缠着她说―些甜言蜜语，并没有提多么过分的要求。
　　顾S雪心里越发柔软，伸手将萧菡之的脑袋抱在怀里，“好了，休息一会吧，很快就到家了。”
　　许若还是住在顾S雪家，萧菡之喝了酒，赖着不走，顾S雪便也安排她住了下来。
　　不过区别在于，许若有自己单独的房间，萧菡之却是和顾S雪住在一起。
　　睡觉的时候，萧菡之非要抱着顾S雪，顾S雪纵容了她，被人紧抱在怀里，头挨着头睡了。
　　第二天早上起来，许若看见萧菡之，还十分惊讶。
　　“班长，你怎么在这儿。”
　　萧菡之抿了抿唇，她目光扫了―眼身旁的顾S雪，笑道，“我住在女朋友家，不可以吗？”
　　许若捂着嘴，“可以可以！”
　　大早上起来就吃糖，太快乐了。
　　吃饭期间，顾S雪脑海里突然响起了系统的声音，也不知道系统究竟去哪里浪了，―向正经的声音听起来居然还有点儿沙哑。
　　“宿主，我回来了。”
　　它先是把顾S雪的留言看了―遍，心里暗自震惊，没想到宿主这么快就看出了不对劲，它还以为宿主要很久才会发现萧菡之和江梨辛的联系呢。
　　芙笙大人没说不可以透露吧？
　　系统嘿嘿一笑，“宿主，这种情况是有的，你的猜测不无道理。”
　　系统这样说，基本上就算是确定了，顾S雪十分高兴，想着趁此机会，不如把女主也确定了。
　　“那女主是许若吗？”
　　系统愣了―下，“你确定吗？”
　　“我确定。”
　　顾S雪笑容越发明显，可随后她却听见系统很轻地叹了―口气，“很遗憾，回答错误。”
　　“真正的女主是萧菡之。”
　　顾S雪睁大了眼睛，怎么可能？
　　系统明明就很喜欢这种类型的女主，江梨辛就是最好的证明，为什么许若却不是？
　　系统正色道，“宿主，你还记得自己的任务是什么吗？”
　　“找出真正的女主。”
　　“你从来都没有考虑过自己的想法，只是暗自揣测系统的意图。”系统说道，“在你心里，你真的觉得许若就是女主吗？”
　　“你应该考虑自己的想法，按照你自己心里真正的想法去做，而不是随便选择一个。”
　　“我之前就提醒过你，这个任务再失败了，下―个世界，你将会失去前两个世界的记忆，你还记得吧？”
　　顾S雪脸色变得很难看，“我记得。”
　　“你已经没有弥补的机会了，希望你下个世界能够成功。”
　　顾S雪脸色变化太明显萧菡之随时注意着她，第一时间就发现了。
　　“SS，怎么了？”
　　许若也跟着看过来，嘴里还咬着半个煎饺，“小姐？”
　　顾S雪勉强笑了笑，“没事。”
　　失去前两个世界的记忆，就意味着她要忘记萧菡之。
　　系统刚才跟她说，要按照自己的心意选择，这未尝不是对她的―种提醒，顾S雪仔细想了―会儿，发现两个女主都有共同点。
　　不管她们的身份如何发生变化，她们都是顾S雪最喜欢的人，江梨辛是顾S雪首次心动的对象，而萧菡之是顾S雪第―个爱的人。
　　也许系统说的没错，评定女主的标准从来都不是系统的爱好，而是她的感情。
　　那真正的那个人，到底是谁呢。
　　顾S雪隐约有个猜测，她看了萧菡之―眼，没有说话。
　　不论如何，对方是不会伤害她的，她或许真的应该像系统说的那样，跟着自己的心意走，到最后，总能明白这―切。
　　“SS？”
　　“没事，只是突然想到了―些事情，有些伤感罢了。”
　　话虽如此，要她忘记萧菡之，顾S雪还是感到很难过，她们有这么多美好的回忆，忘了就太可惜了。
　　也不知道做完任务以后，能不能把这些回忆还给她。
　　顾S雪一直觉得自己就像是无根的浮萍，只能依靠系统，可现在，她突然有了新的依靠，这个人会陪在她身边，不离不弃。
　　“如果有什么事情，―定要跟我说。”
　　刚才SS的表情那么难看，她想的绝不是什么小事，可SS不愿意告诉她。
　　萧菡之低垂着眉眼，SS是不信任她吗？


第50章 我只爱你（一）
　　顾S雪心里很乱, 又忍不住想了些其他的东西，时也没注意萧菡之的眼神，倒是许若看见了, 不过这毕竟是人家小情侣的私事，她不好说什么。
　　吃完饭后，顾S雪和萧菡之起去学校, 许若很有眼色，上车就坐在了副驾驶, 把后座留给了顾S雪和萧菡之。
　　顾S雪沉下心来，她能在第个世界对江梨辛心动, 又在第二个世界对萧菡之动心, 那第三个世界，就算她没有了前两个世界的记忆，也定会再次对这个人动心。
　　而这个人能跟着她走了两个世界, 那么下个世界，这个人也定在。
　　顾S雪想到这里，忍不住拉住萧菡之的手, 挪了挪位置, 和萧菡之更加亲密。
　　“菡之，我问你个问题，你定认认真真地回答我, 告诉我，你心里的真实想法。”
　　萧菡之见她神色认真，心也跟着紧了起来, 她握紧顾S雪的手，笑容温柔，“你说。”
　　顾S雪脸颊微微有些红, 她凑近萧菡之耳朵，低声说道，“你有没有什么心愿啊？”
　　萧菡之略微惊讶地看着她，“心愿？”
　　顾S雪也知道，自己突然提出这个问题，萧菡之大概摸不着头脑，可她要完成这个任务，就必须实现女主的心愿。
　　萧菡之想了好久，直到学校门口，顾S雪本以为听不到她的回答了，没想到这人突然抱住她的腰，将她压在椅背上，笑着说道，“我想永远和你在一起。”
　　顾S雪先是一愣，然后忍不住露出了笑容。
　　她生怕萧菡之会说一个很好实现的愿望，这样她就不能和萧菡之待久些。
　　可是永远在一起，那她们岂不是可以白头到老，永不分开？
　　“我的心愿很简单，我想一直和你在一起，无论发生什么，你都不会离开我，这就足够了。”
　　这个愿望听起来很简单，其实实现起来特别困难，因为人的心是会变的，时的感情永远不能决定辈子。短时间内做到一件事情，很容易，可是要辈子坚持，很难。
　　萧菡之正是因为知道这点，才会将这当成她最终的愿望，她希望以后和S雪在一起，无论遇到什么困难，两个人都一起面对。
　　顾S雪就喜欢过她一个人，并且她很肯定，除了萧菡之，不会再有别人。
　　她将手放在萧菡之的手背上，“好啊。”
　　“菡之，我们不会分开的。”
　　萧菡之闭上眼睛，睫毛微微颤抖，她的声音很沉，“这是你答应的，千万别骗我。”
　　顾S雪哄她跟哄小孩似的，“没骗你，这是我答应过你的，如果你觉得我没有做到，那你就惩罚我，好不好？”
　　“随便我怎么惩罚都可以吗？”
　　“随便你怎样都可以，我都听你的。”
　　萧菡之笑了声，松开了手，让顾S雪出去。
　　顾S雪却转过身体将她给抱住了，“我答应你，等到我们高中毕业之后，我们就去国外结婚，好不好？”
　　萧菡之的身体僵住了，她睁大眼睛，愣愣地看着顾S雪的眼睛，“结婚？”
　　“我们在国内没办法拿到结婚证，但是我们可以去国外结婚。”其实在国外拿的结婚证，在国内并没有法律效应，但是顾S雪想用这样的方式，让萧菡之感到安心。
　　她不知道萧菡之为什么这么没有安全感，但是想来这跟她也有定的关系，不能让恋人感到安心，是她的过失。
　　萧菡之眼睛慢慢红了，“SS…”
　　“好了，我会永远陪在你身边的，相信我，好吗？”
　　无论是谁，都不能将她们分开。
　　顾S雪以种十分坚决的态度拒绝了宣绮，她想，萧菡之的不安感，大概很多都是宣绮带来的，如果她解决了宣绮，萧菡之会不会感觉到安心些。
　　她答应过萧菡之，会直和对方在一起，不仅仅是为了完成任务，更是她自己想要这样做。
　　这世她和萧菡之幸福美满地生活在一起，两个人并不是没有吵过架，偶尔也会有些分歧很大的时候，可是无论怎样，都不会影响她们的感情。
　　哪怕是生气的时候，也没有人提出来分手，事后总是有人率先低头，另一个人则顺势给个台阶下，然后又开开心心地和好。
　　这世好像过了很久，又好像一瞬间就过去了，顾S雪回到系统空间，只觉得脑袋阵眩晕。
　　“宿主，太累了，况且我也要时间来封闭你的记忆，不如你先休息一下吧。”
　　抚玉哄着顾S雪躺下，等人沉沉地睡过去以后，才看见虚空中出现道人影。
　　芙笙身着大红色长裙，皮肤白的晃眼，她这会儿是自己的本来面容，容色姝丽。
　　“大人，下个世界，宿主就没有了前两个世界的记忆，你还要选择伪装身份吗？”
　　芙笙凝视着顾S雪的睡颜，“我知道，她心里是有我的，上世我们美满地过了辈子，可是我总担心，她喜欢的只是我的部分，并不能够接受全部的我。”
　　“其实您完全没有必要纠结这个问题，早在任务世界，她不是就已经说过了吗？她喜欢的是你，无论怎样的你，只要是你就好。”
　　芙笙其实也不喜欢伪装，她更希望顾S雪能了解全部的自己，真实的自己。
　　“反正下个世界，宿主就没有了前两个世界的记忆，不如您就用自己的本体去接近她。”
　　芙笙想了会儿，犹豫道，“真的可以吗？万她不喜欢怎么办？”
　　抚玉偷偷在心里吐槽，把人拉进任务世界的时候，也没见你这么纠结，这会儿倒是瞻前顾后，生怕做的不够好。
　　抚玉肯定道，“不会的，宿主不是那么肤浅的人，她喜欢的是你的灵魂，无关外貌。”
　　芙笙沉默了下，“难道我长的不好看吗？她凭什么不喜欢我的外貌？”
　　抚玉：…
　　呸。
　　顾S雪从昏迷中清醒过来，她感觉自己耳边很吵，好像有人在说话，又有人在唱歌，身边还有个人搂着她的肩膀，不知道在说些什么。
　　顾S雪微微眯了眯眼，先是打量了遍周围的环境，然后目光落在自己身边的人身上。
　　“宿主，这是你的朋友。”系统封印了她前两个世界的记忆，但是可以为她提供剧情大纲。
　　顾S雪在脑海里快速过了遍剧情，她现在还不知道自己已经失去了两个世界的记忆，只以为自己是第次做任务。
　　身旁搂着她的人名字叫做蔚绫，是原主的朋友，两人关系很好，时不时会出来聚聚。
　　今天也是如此，蔚绫以原主工作太累为理由，把人约了出来，还叫了好几个肤白貌美的小姐陪着。
　　“咱们是出来玩儿的，不是出来谈合作的，顾总，你好歹露出个笑容来。”
　　蔚绫将酒杯递给她，“高高兴兴的，待会再介绍个人给你认识，现在她在路上了，马上到。”
　　顾S雪不动声色地避开她的手，将酒接过来，“什么人，搞得这么郑重。”
　　蔚绫眨了眨眼，“是我喜欢的人，以后大概也是我女朋友，提前介绍你认识下。”
　　顾S雪抿了抿唇，蔚绫喜欢女生这件事，原主一直都知道，不过在这之前，蔚绫从来没跟原主说过她的恋人，像这样介绍的，这倒是第次。
　　“以前也没见你介绍，确定了是这个了吗？”
　　“我真的很喜欢她，见到她，我就有种心动的感觉，如果不出意外的话，以后大概也是她了。”蔚绫脸上露出甜蜜的笑容，作为她的朋友，顾S雪应该为她感到高兴，但不知道为什么，她心里突然有股很不舒服的感觉，总觉得要发生什么事情。
　　蔚绫还在说些什么，顾S雪的注意力却被走进来的女生给吸引住了，对方长得很漂亮，穿着身红裙，肤白貌美大长腿，览无遗。
　　她还没来得及说什么，身上的蔚绫就站起身来，“芙笙，你来了，快过来坐。”
　　芙笙目光落在顾S雪身上，她想坐在顾S雪身边，可想到对方现在并没有记忆，又按耐住了心中的激动。
　　“蔚绫，这位是…”
　　蔚绫从芙笙进来，目光就一直放在她的身上，闻言才想起来顾S雪还在旁边，“这是顾S雪。”
　　“S雪，这就是我刚才跟你提过的，芙笙。”
　　顾S雪点了点头，她应该是第次看见芙笙，可不知道为什么，总有种很熟悉的感觉，就像是跟对方已经见过无数面了。
　　甚至有那么瞬间，她觉得，她好像和芙笙很亲密，她们根本就不是陌生人，而很有可能是情侣，是爱人，更是亲密无尽的家人。
　　这种感觉来的很奇妙，她不知道自己为什么会这样想，可是一旦有了这样的念头，就怎么也忘不掉。
　　芙笙借着这个动作，放肆的打量着顾S雪。其实她们根本才分开没有多久，可她却已经觉得过了很久，这个世界也不知道什么时候才能和对方在一起，她又不能主动提起这些事情，只能等顾S雪来发现。
　　芙笙根本没有注意到蔚绫的眼神，或者说，她眼里只有顾S雪这个人，其他人在她眼里自动屏蔽，反正这切都是抚玉设定的，也不知道对方究竟加了些什么奇怪的东西在里面。
　　抚玉的想法其实也很简单，宿主这个世界并没有记忆，万她们之前的想法是错的，宿主真的认不出大人，那不就尴尬了。
　　于是抚玉设定了蔚绫这个人，俗话说得好，有竞争才有压力，宿主只有感受到威胁了，才会更加珍惜芙笙大人。
　　可是她忘了个问题，顾S雪首先见到的是蔚绫，又听蔚绫说自己很喜欢芙笙，那么潜意识里，她就会觉得芙笙是朋友的恋人，在这样的限制下，根据顾S雪的性格，她很难主动去表明心意。
　　而抚玉在做决定之前，并没有告诉芙笙，芙笙也不知道她究竟做了些什么，所以也不清楚，早在一开始的时候，自己就已经被挖了个大坑。
　　蔚绫偷偷靠近了芙笙些，“你比约定的时间来的要晚些，路上堵车了吗？”
　　“有些事，没来得及，你说要给我介绍个你的朋友，就是S雪吗？”
　　芙笙舔了舔唇，她和顾S雪一句话都还没有说，称呼却已经这么亲密了，蔚绫下意识觉得有些不对劲，心里不太舒服。
　　“是啊，在这之前，你们见过面吗？”
　　“没有。”顾S雪摇了摇头，她看得很清楚，蔚绫喜欢芙笙，但是芙笙不知道喜不喜欢蔚绫。
　　更可怕的是，她觉得自己对蔚绫好像很有好感，不过才第一次见面，就一种很熟悉的感觉。
　　在顾S雪的生活中，从来都没有出现过这种事情，死之前她是顾家的大小姐，高贵矜雅，身边虽然有不少人，却没有个能让她动心的。
　　可她却在任务世界遇上了个有好感的人，这可真是…
　　顾S雪难得有些迷茫，“系统，如果我喜欢上了任务世界里的人，会怎么样？”
　　系统以为自己听错了，“啊，什么？”
　　这才第一次见面啊，宿主就问了这样的问题，难道真是因为上了世界表明心意了，所以初始好感度就很高？
　　系统原本还会以为宿主要很久才能开窍，结果没想到对方一开始就开窍了，真的打了她一个措手不及。
　　你以为你的队友是青铜，结果人家是王者。
　　顾S雪却以为，这样的语气是对自己的问题感到震惊，想来应该从来没有宿主做过这样的事情吧…
　　看来应该是不行了。
　　系统回过神来正兴奋地想要回答，顾S雪却摇了摇头，“算了，我已经知道了。”
　　系统：我都还没说呢，你究竟知道了些什么？
　　顾S雪没给她机会再说话，她看向芙笙，表情已经恢复了平静。
　　“虽然我们在这之前从没见过面，但不知道为什么，第一次见到S雪，我就有种很亲切的感觉。”芙笙意味深长地说道，而她这句话，正好说中了顾S雪的内心，让顾S雪移开了视线。
　　蔚绫心里警铃大作，她的本意只是想介绍自己的朋友和暗恋的人见面，结果没想到这两人倒是一见如故，她不会真的做错了吧？
　　万芙笙看上S雪…
　　蔚绫笑了笑，“是吗？不过S雪的人缘直都比较好，很多人都这么说，看见她就有种亲切的感觉，唉，可惜了，S雪就是不喜欢女孩子，不然早就脱单了。”
　　她暗示芙笙，顾S雪不喜欢女生，不要把注意力放在顾S雪身上。
　　芙笙嗤笑了声，顾S雪到底喜不喜欢女孩子，她还不清楚么。想到上世两个人抵足缠绵的时光，芙笙不免露出了笑容。
　　蔚绫见芙笙没说话，心里也不知道该做何反应，她已经后悔了，原本是想借着这个机会，暗示一下芙笙，想着能不能将两人的关系再进步。
　　结果芙笙从进来到现在，眼睛就没从顾S雪身上离开过，幸好S雪不喜欢女孩子，不然她就真的亏大了。
　　蔚绫松了口气，“行了行了，不说这些事情了。不过，芙笙，你如果身边有合适的男孩子，也可以介绍给S雪，阿姨直都为她的终身大事担忧。”
　　给顾S雪介绍男生？
　　芙笙心想，她就是脑子坏掉了，也不会做这种事情，把自己介绍给顾S雪还差不多。
　　“喝酒吧，咱们今天晚上出来就是为了高兴的，不要想这些不开心的事情。”
　　顾S雪没有说话，她的情绪难得有些低落，只顾着个人喝酒，很少说话。
　　蔚绫刚才叫了几个女孩子陪着，其中个人便坐到了顾S雪身边，柔柔地看着她，“顾总，我为您倒酒吧。”
　　顾S雪喝的有点儿多，这会儿正觉得头晕，刚好她不想动，便躺在沙发上，懒懒地点了点头。
　　女孩倒了酒，却并没有离开，她悄悄地挪了挪，将自己的头靠顾S雪的肩膀上，“顾总，您不高兴吗？不如我陪你起喝点吧，个人喝酒，未免也太孤独了…”
　　顾S雪眉头微皱，她下意识地看过去，却见蔚绫正殷勤地给芙笙倒酒，芙笙则是眉眼微垂，也不知道在想些什么，并没有拒绝。
　　顾S雪心里又有了种闷闷的感觉，她没有推开身边的女孩子，只是端着酒杯往嘴里灌，来不及吞咽的酒液顺着嘴角往下流，染的唇瓣亮晶晶的。
　　女孩想要伸手替顾S雪擦拭，顾S雪拉住她的手腕，“你坐在旁边就够了。”
　　她可以允许人靠近她，但是更亲密的动作就算了，况且刚才，那个女孩想要伸手的时候，她不知为何，突然觉得背后有点发凉，感到有些心虚。
　　顾S雪偷偷瞥了眼芙笙，正看见芙笙目光沉沉地看着她，准确的说，是看着她身边的女孩。
　　顾S雪有些莫名其妙，她看不懂芙笙想要做什么，刚才不是还高高兴兴地和蔚绫喝酒吗，为什么这会儿突然看着有些生气？
　　芙笙收回目光，她自己都没有机会和SS亲近，凭什么要便宜了别人？
　　蔚绫一见她看向顾S雪，那种紧张的感觉又来了，她有种直觉，如果自己今天不将人给看好，兴许会发生什么她不愿意看见的事情。
　　“芙笙，明天起去打高尔夫吗？”
　　“上次你答应过我的，这次可千万再不能放我的鸽子了。我已经约好了场地，就只等你点头了。”
　　芙笙抿唇笑，“你知道的，我最近都没有什么事，很空闲。不过嘛，两个人打高尔夫，未免有些寂寞。”
　　蔚绫突然觉得有些不妙，她好像知道芙笙想要说什么，可没等她拒绝，芙笙就继续说道，“不如S雪也起去吧，打完高尔夫，咱们可以顺便起去吃个饭。对了，我们两个人好像还没加联系方式吧，也起加个。”
　　她实在是太殷勤了，面对顾S雪时的态度，和面对蔚绫的态度完全不同，只要不是眼瞎的人都能看出来，蔚绫脸色变得十分难看，“芙笙，你…”
　　芙笙看也不看她，只盯着顾S雪看，唇角勾起了个小小的笑容，“S雪觉得呢？”
　　顾S雪感觉手足无措，这时她也分不清究竟是喝了酒还是怎样，自己的脸颊红得很厉害，眼睛也不知道该往哪里看。
　　她应该拒绝的，芙笙是蔚绫的暗恋对象，俗话说的好，朋友妻不可欺，她实在不应该跟芙笙有过多的接触。
　　可是她不想拒绝，无论是身体还是心里都不想拒绝。
　　顾S雪在蔚绫的注视下掏出手机，“那咱们就加个好友吧。”
　　“S雪的头像是一个可爱的橙子。”芙笙叹了口气，“真可爱啊…”
　　她好像是在说头像，可是眼睛直盯着顾S雪在看，像是调情样，大概她说的也不只是头像。
　　蔚绫掐紧自己的手心，“芙笙，你这个毛病还是没变，面对漂亮的人总是这么殷勤。”
　　顾S雪愣了下，方才还有些激动的心，突然就平静了下去，原来并不是她特殊，而是对方一直都这样，只要是长的漂亮的人，都能得到她这样的待遇。
　　芙笙瞥了眼蔚绫，心想，这个人怎么这么多嘴，不停在说就算了，还老是打断她和SS的对话。
　　每当她觉得气氛已经到了的时候，蔚绫就总要说一些煞风景的话，难道这个人暗恋S雪？
　　芙笙暂时没有想到自己身上来，其实她是一个很聪明的人，也很敏锐，蔚绫又表现得很明显，按理来说，她应该早就已经发现了。
　　可她从刚才到现在注意力直都放在顾S雪身上，根本没有给蔚绫多少眼神，自然也没有发现蔚绫的爱情。
　　连系统看着都觉得，蔚绫实在是有些可怜。
　　大人果然是个莫得感情的人。
　　或者说，她把所有的感情都给了个人，所以其他人在她眼里，就变得普通起来。
　　顾S雪喝到最后，脑袋已经变得很晕了，走路也变得偏偏倒倒，脸颊红的像要滴血似的。
　　有人想要过来扶着她，却被她给推开了，她的眼神有些迷茫，却下意识地在人群里寻找那个熟悉的身影。
　　她好像觉得，会有个人来接她，那人会温柔地抱着她，对她说情话，哄她入睡。
　　可是她找了圈，都没在人群里看见自己想看见的人。
　　芙笙被蔚绫给拉住了，她本来是想跟着顾S雪出去的，没想到才走到门口，就被人给拉住了。
　　芙笙回过头来，她的目光里还带着不耐烦，这态度根本不像是朋友，甚至比不上陌生人。
　　就连蔚绫都觉得，自己是不是做了很过分的事情，不然芙笙为什么要用这种冷漠又不耐烦的目光看着自己。
　　“你有什么事情吗？有事就赶紧说。”
　　“芙笙。”蔚绫深吸了口气，“你是不是很喜欢S雪？”
　　“我表现的难道不明显吗？”她还以为自己已经表现得很明显了，她对顾S雪从来就是特别的。
　　“可她是我的朋友，你怎么能对她…”蔚绫心里难受得厉害，她抓紧芙笙的手腕，根本不愿意松开。
　　“松手。”芙笙冷哼了声，“她是你的朋友，跟我喜不喜欢她，有什么关系？”
　　难道这个蔚绫真的喜欢S雪，所以现在是在跟她示威？
　　她只是一个虚假的朋友，也敢在自己面前得瑟。
　　“你明知道我喜欢你，你怎么还能对我的朋友下手？你就真的不觉得尴尬吗？”蔚绫松开手，脸上露出难过的表情来，她不知道该怎么形容自己的心情。她追了芙笙这么久，对方一直永不喜欢女孩子的理由来拒绝她，可是现在呢？
　　芙笙就见了顾S雪一面，喜欢上对方了，那她之前的拒绝到底算什么，难不成都只是为了敷衍自己，随便找的个借口罢了。
　　这个真相太过残忍，蔚绫不愿意相信，芙笙真的只是在敷衍自己。
　　芙笙愣了下，“你喜欢我？”
　　她难道不是自己的情敌吗，怎么突然就变成追求者了？
　　“我跟你告白了那么多次，你直拿自己不喜欢女孩子来拒绝我，现在居然还露出疑惑的表情来，芙笙，你到底有没有心？”
　　她当然有心，只是她的心都给了个人。
　　芙笙反应过来，为什么叫做告白了那么多次，这怕不是都是抚玉的设定吧。
　　抚玉在做这个决定之前，并没有告诉她，芙笙被打了个措手不及，心里也觉得不太高兴。
　　“我确实不喜欢女孩子，因为我喜欢的就只有那一个人，她是男生的话，那我就喜欢男生，她是女生，我就喜欢女生，只能是她。”她看着顾S雪长大，个粉嫩嫩的，软糯糯的小团子，长成身材纤细，容貌端庄美丽的女孩，这个人早就已经走进了她心里。
　　“可你才第一次见她！”
　　难不成真有见钟情这个东西？蔚绫觉得很扯，就算真的有见钟情，也不太可能发生在芙笙的身上。
　　芙笙是什么人，风流花心，虽然她身边并没有什么人，可是她总喜欢说些调戏人的话，整天不着调。
　　这样的人，怎么也不像是会对别人见钟情？
　　蔚绫受了打击，精神恍惚，只知道愣愣地看着芙笙，半天说不出一句话来。
　　“这跟我是不是第次见她没有关系。”况且这也不是第次了。
　　芙笙从来不是一个犹豫的人，她拒绝别人的时候，从来不会留情面，“我说了，我不喜欢你，你以后也不要再缠着我。”
　　“芙笙，你就这样对我这么残忍吗？”
　　这今天来之前，她从来没有想过会发生这样的事情，她本以为芙笙会答应她的告白。
　　“是不是S雪，她…”
　　“我喜欢她，跟她有什么关系？”
　　顾S雪现在根本不记得她，芙笙想到这些，心里也很郁闷。她都已经这么委曲求全了，蔚绫还要在这里戳她的心窝子。
　　“这是我的事情，你不要怪在她身上。”芙笙说到这里，眼眸微微眯起，“你安分点，如果让我知道，你私底下对她做了什么…”
　　蔚绫越发难过，这都还没有在一起，芙笙就这么维护顾S雪，要是真的在一起了，还不知道会发生什么事情…
　　她追着芙笙跑了这么久，怎么能够眼睁睁的看着她和别人在一起？
　　芙笙不欲同她多言，“以后不要再来烦我，我是不会喜欢你的。”
　　也不知道S雪到哪里了，芙笙将放在顾S雪身上的缕神思收回来，大步往外走，追着顾S雪而去。
　　什么事情都比不上老婆重要，至于这个蔚绫，等以后再来收拾也不急，还有抚玉…
　　对方居然擅作主张，搞了些奇奇怪怪的设定，简直是胆大包天。
　　顾S雪确实还没走远，她一直觉得还少了点儿什么，她的身边应该有个人跟着才对。
　　刚才给她倒酒的那个女孩追了出来，“顾总，要不还是我扶着您走吧。”
　　她的心思太明显了，顾S雪一眼就能看出来，其实她也惊讶于自己的敏感度，她分明没怎么见过这种事情，却一下子就猜出来了。
　　“不用。”
　　她不想让别人扶着她，可是自己走就要摔倒，女孩挽着她的手臂，就要跟着她一起上车。
　　没等她坐进去，手臂突然被人给拉住了，随后被用力往后一甩。
　　女孩踉跄了几步，差一点就摔倒了，她愤愤地看过去，却见刚才那位芙笙小姐正一只手揽着顾S雪的肩膀，另一只手拉着对方的手，目光冰冷地看着她。
　　“我…”
　　在这样的目光下，她下意识地想要解释些什么，可是却又一句话都说不出口，反而把自己憋得脸色通红，整个人慌的不行。
　　“行了，这里已经不需要你了，你走吧。”
　　真是稍微一不注意，就有些不长眼的人来招惹她的人，片刻都不能放松。
　　谁让她的SS那么受欢迎。
　　顾S雪迷迷糊糊的，感觉有人抱紧了自己，她抬头看去，竟然是芙笙。
　　“怎么是你…”
　　“不是我，你还想是谁？刚才的那个人吗？”
　　芙笙哼了声，顾S雪居然问她这样一句话，真是气死她了。
　　“不，不要她…”
　　她虽然没有记忆，却对芙笙很是亲近，手拉着芙笙的手，“我不要她…”
　　芙笙面色缓和下来，她其实也没有真的生气，毕竟现在顾S雪没有记忆，又已经喝醉了，她跟个小醉鬼计较什么。
　　“那你不要她的话，你想要谁？”
　　顾S雪很难回答这个问题，她也已经没有足够的理智去思考这个问题，想了半天，在芙笙的注视下，红着脸道，“我要你…”
　　芙笙噗嗤一声笑了，“乖，这就对了。”
　　蔚绫追出来，只见两个人坐进车里，车门一关，将她挡在外面。
　　她面色阴狠地看着，芙笙，这可是你逼我的，我本来想温柔地对你，是你自己不识好歹…
　　芙笙头也没回，她能感觉到蔚绫的目光，只是蔚绫在她心里存在感实在是太低了，不值得她过多关注。
　　相比起来，脸颊微红，目光含水的顾S雪显然更有吸引力。
　　“你以后也只能要我，不许别人接近你，听明白了吗？”
　　顾S雪乖乖地点了点头，她勾着芙笙的脖子，又委屈起来，“你刚才为什么不来找我？我找了你好久，都没有看见你。”
　　芙笙惊讶地看着她，顾S雪现在根本没有记忆，怎么会对她说出这样的话来？
　　“SS？”
　　“你是不是被别人给勾走了？不要我了？”
　　顾S雪根本没有理智可言，说话全凭心情，当然也不能回答她的问题。
　　芙笙叹了口气，“除了你，我还能被谁给勾走？”
　　她将顾S雪抱紧，手指抚摸着对方的脸颊，“刚才去处理了点事情，所以来的晚了，不过我跟你保证，没有别人，只有你。”
　　顾S雪哼了声，“我不信…”
　　她像个小孩子样，缠着芙笙，想要听到令自己满意的答案。
　　“那你说，你想要我怎么样？只要你说，我都听你的，好不好？”芙笙哄着她，两个人的嘴唇挨得很近，却并没有触碰上。
　　“我想要你，只能看着我个人，不管是什么时候，只要我叫你，你就会出现在我的身边。不要再离开我了，直陪着我。”顾S雪说的话很混乱，前言不搭后语，可芙笙还是明白了她的意思。
　　“好好好，我会直陪在你身边的，不管什么时候，都不离开你，好不好？”
　　顾S雪满意了，闭着眼睛靠在芙笙身上，“好…”
　　她觉得这句话很熟悉，自己好像在哪里听见过，可是没有等她想明白，脑袋就更加迷糊，慢慢地睡了过去。
　　芙笙在她额头上落下个轻柔的触感，将人抱得更紧，调整了下姿势，方便顾S雪休息。
　　到顾S雪家门口时，芙笙抱着她下去，司机和保镖就好像没有看见样，这根本不觉得这幕有什么不对劲。
　　路到顾S雪的卧室，芙笙将人放下来，她很想亲手给顾S雪洗澡，可现在对方没有记忆，做出这种事情来，无疑是在欺负她，便只能放弃。
　　她用清洁术给顾S雪做了清洁，然后将人塞进被窝里，看着她睡熟以后，才冷下脸来，大步往外走。
　　“抚玉，你跟我过来。”
　　别墅里没有其他人，也没有开灯，芙笙冰冷的脸色隐藏在黑暗里，偶尔窥见点儿，吓得抚玉脸都白了。
　　她知道，自己不该自作主张，偷偷加了些设定，结果惹得芙笙大人很不高兴。
　　芙笙停下脚步，“你现在是越发放肆了，做事情居然都敢不跟我商量。”
　　“我错了，我真的错了。”抚玉赶紧道歉，在过去的时光里，她总结出了条很有用的经验，只要先道歉，对方就没有理由跟她生气。
　　可她遇上的是芙笙，芙笙冷哼一声，“你看你都做了些什么？”
　　她只想和老婆谈个恋爱，不想在谈恋爱的时候，还要去应付别人，烦。
　　“芙笙大人，我这么做都是有原因的，您不妨听一听。”抚玉便将自己的理由说了遍。
　　芙笙听后，皱起眉头，“这种方法能有用吗？况且，万把SS惹生气了怎么办？”
　　“不试过怎么知道，大家都说这种方法很有用。”抚玉肯定道，不管有没有用，她现在都要坚持，否则倒霉的就是她。
　　“您要是实在不喜欢，轻轻松松就能把蔚绫为解决了，也不碍事。”
　　芙笙想也是，而且今晚，顾S雪对她撒娇了，说不定抚玉说的还有几分道理。
　　她没再说什么，“你看好她，要是再让我发现，有不长眼的人接近SS，我就所有账一起算。”
　　抚玉打了个冷战，“芙笙大人放心，我保证完成任务！”
　　芙笙撇了撇嘴角，心里对她的话并没有相信。抚玉是个不着调的，老是喜欢做些让人摸不着头脑的事情，但是有点，她胜在足够听话。
　　当然了，这次不算。
　　芙笙吩咐好了以后，没再停留，身形慢慢消失了。
　　她现在不适合留下来，况且她们还有大把的时间，也不急在这会儿。
　　SS现在没有熟悉她的存在，她要是留下来，反而不好解释。
　　顾S雪睡了觉起来，好像已经记不清楚昨晚的事情了。
　　她身上很清爽，显然是清洁过了。
　　可问题是，她记得自己昨晚好像喝了很多酒，喝的酩酊大醉，这样的她，真的有能力自己洗澡吗？
　　顾S雪问了系统，系统却说是她自己回来的。
　　她又去问保镖，保镖想了想，半晌才有些不确定地说道，“您是自己进去的。”
　　顾S雪抿了抿唇，她怎么觉得不太对劲呢。
　　早上起来的时候，她还看见自己脖子上有块红痕，她虽然没谈过恋爱，却也知道吻痕这种东西。
　　她身上怎么会有吻痕的？
　　在她离开酒吧之前，都没有人能在她身上留下吻痕。
　　昨晚要是真的没有人接近她，难不成还是鬼留下的？
　　不是她疯了，就是系统和保镖有问题。


第51章 我只爱你（二）
　　这个世界的顾S雪才过完自己二十五岁的生日不久, 算起来，比她自己本身的年龄要大了几岁，顾S雪看着镜子里的自己, 一时还有些不习惯。
　　按照设定，她是顾家的继承人，但她现在并不在顾氏工作, 而是自己创建了一家游戏工作室，坐着自己喜欢的工作。
　　顾S雪还是第一次体会到管理公司的感觉, 她死之前虽然也在自家的公司实习，但毕竟不是作为一个领导管理整个团队, 从本质上来说, 体验还是不一样的。
　　顾S雪坐在椅子上，忍不住转了一圈，“系统, 这种感觉有点奇妙，我明明还是一个学生呢，现在突然就成了顾总。”
　　系统心想, 你早就已经体验过了, 之前那一次管理的公司比这还要大很多，怎么也没见你这么激动？
　　顾S雪平复了一下心情，他觉得自己应该是还有些陌生的, 可不知道为什么，看着这些工作，脑海里竟然就有一种熟悉的感觉。
　　策划部的人新写了一个游戏剧本, 在顾S雪的记忆里，工作室的重心就围绕在这个剧本上，原身对这个剧本很看重。
　　她自己一点儿印象也没有, 因为系统没有提供这方面的记忆给她，所以她又用一上午的时间重新将这个剧本看了一遍，不得不说，这确实是一个很精彩的剧本。
　　虽然工作室开发的主要游戏是少女恋爱类，但是剧本里也并不缺家国情仇，除了儿女私情，更有家国大义。
　　顾S雪看得入了迷，一时也忘记了时间，连饥饿都感觉不到，还是助理提醒她该订午餐了，顾S雪才从剧本中清醒过来。
　　“顾总，您今天还是出去吃吗？”
　　顾S雪想了想，原身好像不在公司吃饭，并且她每次出去吃饭，也不让助理跟着。
　　她虽然不太能理解这种行为，却也不想在这个时候表现出和原主不一样的地方来。
　　“嗯。”
　　助理松了口气，平时这个时间，顾总早就已经出去吃饭了，今天却一直没从办公室出来，她还以为出什么事了。
　　顾S雪不知道原身平时是去哪里吃饭的，她只能随便找了一家店，司机停下车，替她拉开车门。
　　“辛苦你了，你也先去吃饭吧。”
　　顾S雪说完，转身往饭店里走去，她好像隐约看见了一个熟悉的人，等她仔细看过去时，却又不是那个人。
　　顾S雪晃了晃脑袋，心想自己真是看剧本看的糊涂了，芙笙怎么会出现在这里。
　　说来也奇怪，昨天是她和芙笙见第一次面，可她却有一种两个人很熟悉的感觉，芙笙的面容在她眼前浮现出来，竟然十分清晰。
　　可她始终没有忘记，芙笙是蔚绫的暗恋对象，不管这两个人最后能不能成，她都不应该在这中间再插一脚，否则就是对不起蔚绫。
　　况且，芙笙和蔚绫都那样熟悉了，她都还能拒绝蔚绫，也不一定会看上自己。
　　分明是八字还没有一撇的事情，顾S雪却把自己的心情想的很是沮丧，一开始看见剧本的好心情也没有了，再加上一个人吃饭，难免觉得寂寞，她没什么胃口，半天才吃进一口。
　　服务员进来上菜，顾S雪头也不抬，划开手机看了一下时间现在才一点钟，距离上班还有一个半小时。也不知道这一个半小时，她一个人究竟该怎么过。
　　有人伸手抽走了她的手机，顾S雪惊了一下，抬头看去，却看见了刚才还在想的那张脸。
　　芙笙穿着一身黑色蕾丝长裙，她很喜欢穿这种贴身的衣服，也很适合这种款式，只是远远地看见，就让人觉得惊艳。
　　“芙笙…”
　　顾S雪眼神尚且带着迷茫，芙笙勾唇一笑，“吃饭的时候不要玩手机。”
　　顾S雪脸颊一红，其实她和芙笙根本不熟，这句话怎么也不该芙笙来说，可她却没有觉得哪里不对劲。
　　她心里有点儿开心，又有点儿羞涩。
　　“芙笙，你怎么会在这里？”
　　“餐厅的老板是我朋友，今天过来坐坐。刚才看见你进来，我就怀疑是你。”芙笙顺势在她身边坐下，她甚至还给自己准备了筷子，“不介意我坐在这里吧？”
　　都这样了，难道顾S雪还能拒绝她吗，不过她本来也没想要拒绝。
　　“我一个人吃饭很孤独，你要是能来陪陪我，我很开心。”
　　芙笙正愁找不到机会接近她，明明上一个世界，两个人那么亲密，什么该做的事情都做过了，这个世界却要从头开始，芙笙正郁闷呢。
　　“我平时也是一个人吃饭，你要是不介意的话，我可以来陪你。”
　　顾S雪默默地看了她一眼，那一瞬间，芙笙都怀疑她看穿了自己的意图。
　　却听顾S雪小声说道，“蔚绫可以陪着你啊，你们两个人应该平时都待在一起吧？”
　　“真羡慕你们两个人之间的感情，不像我，都没有人陪我。”
　　顾S雪是第一次表演茶艺，一句话说的磕磕绊绊的，说完以后，芙笙还没有什么反应，她自己就红了脸颊。
　　芙笙啧了一声，声音不大，顾S雪却很是慌乱地看了她一眼。
　　她看那些电视剧里面的女配，都是这样说话的，难道是她表演的太拙劣了，芙笙已经看穿了她的意图。
　　芙笙只觉得她可爱，“你怎么那么可怜呀，那我以后陪着你好不好。”
　　芙笙又添了一句，“我跟蔚绫的关系其实很一般的。”
　　顾S雪惊讶地看着她，“那你知道蔚绫她…”
　　她说不出来这句话，总觉得自己好像在撬蔚绫的墙角一样，可她没有办法否认，刚才听见这句话时，自己的心跳快了一些。
　　她在兴奋。
　　“蔚绫只是我的朋友，至于她是怎么想，跟我没有关系。”
　　芙笙这个时候，不免又有些埋怨系统，都怪她给自己搞一些奇奇怪怪的设定，还说什么能看见顾S雪吃醋的场景，可她只要一看见顾S雪委屈的样子，什么都顾不上了，只有心疼。
　　这是她从小看到大的小姑娘，也是她从小护到大的，在她心里，顾S雪已经不仅仅是她的恋人了。
　　她更是她的宝贝，她的女孩。
　　她见不得顾S雪受一点委屈，无论这委屈是谁带给她的，都不行。
　　“你真的不喜欢蔚绫吗？她长得那么漂亮。”
　　那这是不是说明，她还是有机会的？
　　顾S雪都觉得自己卑鄙，可她又想，蔚绫说到底，并不是她真正的朋友，甚至她跟蔚绫都不熟悉，她也没办法把蔚绫当成自己的好朋友。
　　其实说起来，她好像也不知道自己能不能留下来和芙笙在一起，可她就有一种奇怪的直觉，她能这么做。
　　“你觉得蔚绫很漂亮吗？有多漂亮，比我还好看吗？”芙笙的重点都歪了，她脑海里只有那一句话，SS怎么可以当着她的面夸别人漂亮？
　　“我不是这个意思，你很好看。”顾S雪还是第一次对别人说甜言蜜语，脸红的厉害。
　　她都不知道，自己和芙笙的聊天话题，怎么会歪到这上面来，甚至她都已经忘记了，她和芙笙这还是第二次见面。
　　“那你还没有说呢，我和蔚绫哪一个更漂亮。”
　　芙笙将凳子挪了挪，桌子下面的腿紧挨着顾S雪的腿，放在桌子上面的手倒是规规矩矩的，不过也在慢慢往顾S雪那边挪。
　　“你不要靠的那么近。”
　　顾S雪说话声音又轻又软，眼眸水润润的，“咱们还是先吃饭吧。”
　　“你不夸我比她好看就算了，还不想和我挨在一起，你就这么嫌弃我吗？”
　　芙笙哼了一声，腿和手却一点都没有拿开，她还故意用自己的大腿去摩挲顾S雪的腿。
　　“我不是这个意思，你最好看了，我也不嫌弃你，只是…你不饿吗，要不咱们还是先吃饭吧。”她总不能说自己喜欢芙笙吧？
　　顾S雪脸颊红的滴血，她可真是疯了，以前活了十几二十年，也没有过心动的感觉，现在却在进入任务世界的第二天，就有了一个暧昧的对象。
　　“行吧，我总不能饿着我的小宝贝。”芙笙摸了摸她的头发，“那你先吃饭吧。”
　　顾S雪连自己吃的什么都不知道，芙笙夹在她的碗里，她就吃下去，因为芙笙一直在旁边看着她，她吃饭的速度也越来越慢。
　　“不吃了吗，你这食量怎么跟猫似的？”
　　芙笙还想捏一捏她的腰，最后也不得不放弃了，这让她心里觉得很是遗憾。
　　系统现在也可以在她的脑海里说话，并且不让顾S雪听见。
　　“大人，你还是慢慢来吧，宿主现在什么记忆都没有，您表现的是不是太积极了？”
　　芙笙哼了一声，目光里尚且还带着几分遗憾，“可她是我老婆，我们俩上辈子做了几十年的恋人，我现在这样已经很慢了。”
　　“你就不怕表现的太突兀了，让宿主察觉到不对劲？”
　　虽然这些世界都是系统构建的，可毕竟有一定的规则在里面，芙笙作为系统剧情的知情者，是一定不能告诉宿主任务有关内容的。
　　“如果是她自己察觉到的，这怎么能算是我说出去的呢？毕竟我女朋友一向聪明。”
　　芙笙替她夹了一块肉，慢悠悠地说道，“我直接告诉她，才叫把任务内容说出去。”
　　抚玉很想反驳她，却又好像找不到话来反驳，反而把自己憋的很郁闷。
　　吃完饭，才不过一点五十，还有四十分钟才到上班时间，顾S雪已经拖延了一会儿，实在是找不到理由继续留下来。
　　芙笙替她拿了纸巾，递给她时，在她手心里挠了挠，顾S雪惊得猛地睁大了眼睛
　　“SS，我突然想起来，今天出门的时候好像没有带钥匙，我能不能去你公司里待一会儿？”
　　这个理由简直不能再敷衍了，一点儿都不走心，抚玉简直都想给她跪下了，宿主又不是傻子，怎么可能这么明显的借口都听不出来？
　　然后她就听见顾S雪小声说道，“要不要我帮你找一家开锁公司啊？你先去我公司里待着吧，实在不行的话，今晚我也可以给你安排住的地方。”
　　抚玉：…
　　啊，这？
　　到底是她想的太多了，还是宿主想的太少了，或者说，这就是她们妻妻俩的一种情趣，是她自己不懂？
　　芙笙笑弯了眼睛，“那我就打扰你了，你公司里面的人不会多想吧？”
　　“他们不会的。”顾S雪一本正经，管他会不会呢，只要能将芙笙留下来就行。
　　顾S雪一个人去吃饭，回来的时候却带了一个人，这个人长的还特别漂亮，身材有料，司机偷偷看了好几眼。
　　“SS，你们平时工作的时候都干什么呀？”
　　顾S雪怎么知道原身都干什么，她也说不清楚，只能含含糊糊的说道，“放心吧，你就算在办公室里呆着，也不会无聊。”
　　芙笙笑了一声，SS红着脸拼命找理由的样子也好可爱啊，她女朋友真是哪儿哪儿都可爱。
　　“那我到时候能跟你说说话嘛？”
　　“可以。”
　　司机又偷偷看了芙笙一眼，顾总居然也玩儿霸总宠妻这一套，还把自己的小情人带去办公室里，会玩。
　　清心寡欲的顾总手腕风情美人进了电梯，可把一群吃瓜群众给急的，想吃瓜又吃不到，就连顾总身边最亲近的秘书，都不知道那个人究竟是谁。
　　特别是顾总还将人给带进了办公室，偏偏现在又不是上班时间，就连助理也不能随便进入顾S雪的办公室。
　　公司八卦群分分钟九十九加，众人脑补了一出又一出的情感大戏，恨不得冲进办公室，找顾S雪问个清楚。
　　没办法，实在是顾总长得太好看了，这么漂亮的女人，偏偏清心寡欲的像个和尚，身边一个男人或者女人都没有。她好像将自己许配给了工作，不是在工作，就是去工作的路上。
　　助理心想，顾总的那个朋友，那位蔚绫小姐，活的就比顾总精彩的多。
　　也不知道这样一个清心寡欲的顾总，怎么能和那样一个风流的人做朋友。
　　顾S雪和芙笙的相处，其实比大家想象的要平淡的多，但要说多么普通，也算不上。
　　因为芙笙非要拉着她一起睡午觉。
　　能把人带进办公室来，因为她知道不会发生什么，可是一起睡午觉，对于两个人现在的关系而言，还是太过于亲密了。
　　“可是我真的很困，现在就想睡一会儿。”
　　“那你睡吧，我想起来，我还有些文件没看。”顾S雪指了指，“那边有一间卧室。”
　　“才吃饱了饭就看文件，对身体不好，你也需要休息。”芙笙拉着她的手不放，“反正那张床很大，我们两个人完全睡得下，还是说，你不敢和我一起？”
　　她要是真的承认了自己不敢，岂不是就说明她在心虚。
　　顾S雪脑子一抽，“我敢啊。”
　　她敢个屁！
　　作者有话要说：　　这个世界不长，就是甜甜的日常


第52章 我只爱你（三）
　　顾S雪话才说完就后悔了, 她和芙笙才第二次见面，就要躺在一张床上，进展是不是太快了？
　　她要是对芙笙没半点儿想法也就算了, 关键是她有啊。
　　万一待会儿她脑子一抽，真对芙笙做了什么，怕是连朋友都没得做。
　　说来也奇怪, 顾S雪能看出蔚绫对芙笙的讨好，可芙笙对她的热情也很明显, 她却不敢往那方面想。
　　毕竟第一次见面时，蔚绫就说了, 芙笙就是这样的性格, 对长相漂亮的女孩子格外热情，顾S雪不敢保证，自己是特别的那一个。
　　想到这里, 她清了清嗓子，“我敢啊，可是我真的还有文件要看, 你自己先睡一会儿吧。”
　　“再忙也不差这半个小时。”芙笙挽着她的胳膊, 身上的香气侵占了顾S雪的呼吸，“反正咱们都是女孩子，你怕什么？”
　　“难道你怕我吃你的豆腐吗？”芙笙表情十分正经, 她大大方方地说出来，反而给人一种绝不可能的感觉。
　　她其实也相当紧张，但她比顾S雪要会装一些, 装得十分正经。
　　抚玉在顾S雪的意识海中偷偷呸了一声，大尾巴狼又在装，可怜她单纯的宿主, 被骗得团团转。
　　顾S雪耳朵红了，她没看芙笙，“我没这么想。”
　　“来嘛。”
　　芙笙揽着她的腰，将她往休息室的方向带，“我还没和别的女孩子一起睡过午觉呢，你是第一个。”
　　“是吗。”顾S雪心脏砰砰跳，脸颊也染上了薄红，眼睛水汪汪的。
　　真是让人难以忍耐啊。
　　芙笙伸出手，用大拇指摩挲了一下顾S雪的脸颊，触感滚烫，“你的脸好红啊，是不是有点儿热？”
　　顾谨歌脸颊越发滚烫，她平时的镇定似乎不复存在，在芙笙面前，不知所措。
　　“可能是，空调温度太高了。”
　　芙笙不逗她了，看得见吃不着，最后吃亏的还是她自己。
　　她和顾S雪并排躺着，“你快睡吧。”
　　顾S雪哪儿睡得着，芙笙说自己是第一次，她又何尝不是。在她印象里，她似乎没和旁人这么亲密过，就连顾程程也很难跟她如此亲密。
　　可她对芙笙，有一种莫名其妙的纵容。
　　顾S雪的目光落在芙笙脸上，对方正闭着眼睛，唇角微勾，似乎带着笑意，嫩白的皮肤看不见一点儿毛孔。
　　大概她是个颜控吧。
　　说起来，她第一次看见芙笙的时候，就有一种十分惊艳的感觉，或许那时就注定了，她会对芙笙心软。
　　顾S雪胡乱想到，她闻着芙笙身上的香味，竟也觉得困倦，没多久就沉沉地睡了过去。
　　直到她睡熟了，芙笙才睁开眼睛，先是盯着顾S雪看了好一会儿，然后才将人翻过来对着自己，又将顾S雪的手搭在自己的腰上。
　　乍一看，好像是顾S雪将她抱在怀里，动作十分暧昧。
　　这么一番折腾，顾S雪也没醒，闭着眼睛睡得很香，脸颊上还残留着红晕。
　　芙笙满意了，凑上去在顾S雪的唇角落下一个柔软的吻，然后才闭上眼，睡了过去。
　　午安，我的宝贝。
　　作者有话要说：　　准备慢慢恢复更新啦


第53章 我只爱你（四）
　　这一觉不知睡了多久, 顾S雪头晕脑胀，睁眼的时候，颇有一点儿不知今夕是何夕的感觉。
　　她只觉得自己被人抱在怀里, 鼻尖围绕着一股幽幽的香气，说不出来的好闻。
　　这股味道陌生又熟悉，她似乎在那里闻到过。
　　顾S雪抬头朝着身边看去, 却见芙笙正闭眼躺在自己身边，唇角还微微勾起, 不知道是做了什么美梦。
　　她心里软的一塌糊涂，却又砰砰直跳, 脸颊慢慢烧起两团红云, 比抹了胭脂还好看。
　　芙笙睡得很熟，并没有因为顾S雪刚才的小动作惊醒，她的手臂还揽着顾S雪的腰肢, 一条腿也放在顾S雪的腿上。
　　这个动作太过于暧昧，顾S雪呼吸放的越轻，越能听见自己如雷的心跳声。
　　刚才睡觉之前, 她们绝不是用的这个姿势, 怎么一觉睡醒就挨得这么近了？
　　原本以为芙笙会很规矩，没想到睡觉的时候这么调皮。
　　顾S雪一时犯了难。
　　芙笙还睡的正香，她不愿意打扰芙笙的睡眠, 可睡了这么久，她还有工作没处理。
　　不知道现在几点了，休息室的门紧闭, 也不知道助理是否已经进过办公室找她。
　　她一直没有出门，助理要是没在办公室见到她，一定能猜出来, 她和芙笙在休息室里。
　　想到她才把芙笙带到公司时，大家就议论纷纷，这会儿还不知道传出了什么。
　　顾S雪微微觉得有些头疼，可是很奇怪的是，她却并不想阻止这件事情的发生。
　　即使在公司听到了有关她和芙笙的传闻，她好像也不会觉得生气。
　　如果可以的话，她甚至希望大家能传的再过分一点，最好的让芙笙也听见。
　　明明早就决定好了，不跟芙笙有进一步的发展，顾S雪却是一次又一次打破自己立下的flag。
　　其实严格来说，她跟芙笙似乎也没有见过几次面，她怎么会这么喜欢这个女孩？
　　喜欢到，就好像已经跟对方认识了很久很久，感情已经浓烈到让人无法喘息的地步。
　　如果没有蔚绫，顾S雪一定不会这样犹豫。
　　可她一想到蔚绫，又想到自己的任务，顿时觉得，她跟芙笙之间的阻拦更多了。
　　现在任务还毫无头绪，她到底在做什么啊。
　　顾S雪忍不住揉了揉自己的脑袋，却不想这个小小的动作惊醒了芙笙，对方嘤咛一声，先是眉头一皱，随后慢慢睁开眼。
　　“SS？”
　　顾S雪呼吸一窒，“什，什么？”
　　芙笙神色自然地搂紧了顾S雪的腰肢，将脸埋在对方的脖颈处，“不想起床，SS，你再陪我躺一会儿好不好。”
　　她仗着顾S雪看不见，原本睡意朦胧的目光顿时清明了许多，眼眸中带着几分满足的笑意。
　　顾S雪只觉得脖颈处痒嗖嗖的，是芙笙的呼吸喷洒在了她的皮肤上。
　　“芙笙，你先起来。”
　　别挨得这么近。
　　后面一句她没说出来，但她觉得芙笙应该能明白。
　　芙笙在心里啧了一声，故意用自己的腿夹着顾S雪的腿，不让她离开。
　　“SS，你身上好香啊，我从来没抱着别人睡觉过，你是第一个。”
　　她顿了顿，给了顾S雪一点儿反应时间后，又说道。
　　“没想到是这种感觉。”


第54章 我只爱你（五）
　　顾S雪被她几句话说的面红耳赤, 因为芙笙靠的太近，她能清晰地感觉到对方的呼吸喷洒在耳边的灼热。
　　顾S雪很想伸手推开对方，可芙笙的腿还放在她的身上, 两个人的身体紧紧地贴在一起, 她都不知道该往哪下手。
　　“芙笙，有点儿热。”顾S雪从来没遇到过这样的情况，以前她身边虽然也围着很多讨好的人, 但那些人都不敢对她动手动脚。
　　这应该还是她第一次跟一个女孩子靠得这么近。
　　除了顾程程…
　　顾S雪想起表妹，有着片刻的失神，脸颊肉冷不丁地就芙笙给捏住了。
　　“想什么？”
　　其实没什么好避讳的，毕竟那是她表妹。
　　但顾S雪心里突然有了一股奇怪的直觉，不能告诉芙笙她在想什么。
　　芙笙或许会生气。
　　“没什么。”
　　顾S雪伸手推了推她的肩膀, “芙笙, 我该上班了。”
　　一句话被她说的软乎乎的，没多少底气。
　　或许早在答应带芙笙来公司的时候她就已经预料到了会有这样的情况, 芙笙实在是热情的不行。
　　是对所有人都这样吗？
　　芙笙松开了手, 腿也跟着拿开了, “去吧。”
　　顾S雪该觉得高兴，但芙笙真的松开了, 她又觉得舍不得。
　　顾S雪没骗芙笙，她确实还有工作要处理。
　　她上班的时候, 芙笙就趴在沙发上玩游戏，一双腿晃来晃去, 惹得顾S雪每隔一会儿就要看她一眼。
　　她看就算了, 还要忍不住在心里想道，芙笙可真粘人啊。
　　她以后也会这样粘着她的男朋友吗？
　　她一想到芙笙以后可能会有男朋友，就忍不住胸闷, 总想问问对方到底喜不喜欢女孩子。
　　严格说起来，她和芙笙一共也没见过几次，她对芙笙的占有欲到底是从哪里来的？
　　顾S雪想起系统说的话，她因为任务失败，被封锁了一部分记忆，难不成她以前见过芙笙？
　　她看芙笙的时候，芙笙也在看她。
　　SS到底喜不喜欢她呢？
　　芙笙迫不及待想要知道这个问题的答案。
　　都说酒后吐真言，她要不灌醉顾S雪试试？
　　顾S雪对她的警惕性很低，对她的要求也没有不答应的。
　　因此当共进晚餐以后，芙笙提出一起去喝一杯，顾S雪只是稍加思考就同意了。
　　她和芙笙第一次见面时也是在类似的酒吧，不过那会儿还有蔚绫在，今天却只有两个人。
　　顾S雪的酒量其实还不错，今天却不知道怎么回事，没喝多少就觉得头晕，看东西都重影了。
　　芙笙不知道什么时候又贴了上来，肩膀紧紧靠着顾S雪的肩膀，“SS，你醉了吗？”
　　顾S雪听着这个称呼极其耳熟，忍不住转头盯着芙笙看了好一会儿，末了才轻轻摇了摇头，“我没有。”
　　芙笙伸手揽住她的腰肢，“你的脸好红。”
　　顾S雪反应了一会儿，才伸手摸了摸自己的脸，“…是有点儿。”
　　这副傻愣愣的样子看的芙笙满脸笑容，要不是顾着周围还有别人，她非得啵一口。
　　“你喝醉了。”
　　“我没有。”
　　顾S雪伸手推了推她，“你别靠这么近。”
　　“为什么。”
　　芙笙被她一而再再而三地拒绝，脸上的笑容微微收敛，“我为什么不能靠近你？”
　　顾S雪双颊酡红地看着她，声音很轻，芙笙却还是听清了。
　　“因为你一靠过来，我的心就跳的好快。”
　　作者有话要说：　　芙笙：老婆，可爱


第55章 我只爱你（六）
　　芙笙被她这一记直球弄的耳朵通红, 脸上的笑容却越发灿烂。
　　“真的？”
　　顾S雪以为她不信，不由得委屈地瘪了瘪嘴，“嗯。”
　　她拉着芙笙的手, 放在自己的心口处, “你听。”
　　芙笙闭了闭眼，“SS。”
　　她的声音变得有些沉，细细听去，似乎又有着微妙的试探。
　　“你喜欢我吗？”
　　顾S雪喝醉以后, 变得特别大胆, 想到什么就说什么。
　　“喜欢。”
　　她抱着芙笙的腰，将脸埋在对方的脖颈处, “最喜欢你。”
　　芙笙心跳如雷, 呼吸急促了几分，忍不住伸手抱紧怀里的人, “真的吗？”
　　“嗯。”
　　顾S雪说完之后，却又委屈地摇了摇头，“不能喜欢…”
　　“为什么？”
　　芙笙感觉自己一瞬间从天堂到了地狱，她脸色沉了下来，重复问了一遍, “为什么？”
　　顾S雪醉眼迷蒙地看着她，眼眶慢慢变红，“你不喜欢我…”
　　芙笙简直好气又好笑, “谁说我不喜欢你？”
　　顾S雪脑海里突然浮现出了一张脸, 她皱起眉头, 不愿意再说什么。
　　芙笙那一瞬间突然明白了什么，低声问道：“蔚绫？”
　　顾S雪反应很大，猛地推开了她的手, “别说…”
　　她感觉自己像个不要脸的小三，明知道芙笙是蔚绫的女朋友，却还要去勾引芙笙。
　　可是为什么啊，明明是她先来的。
　　顾S雪脑袋迷迷糊糊的，她想，她好不容易认出了芙笙，可芙笙为什么成了别人的女朋友？
　　奇怪，什么叫她好不容易认出了芙笙？
　　顾S雪脑袋疼得厉害，她忍不住抱着头，喉咙里溢出痛苦的闷哼。
　　芙笙连忙把她抱进怀里，替她揉着太阳穴。
　　“好了，我不问了。”
　　看来就是蔚绫了。
　　既然SS也喜欢她，那明天就把事情说清楚吧。
　　蔚绫不是她的女朋友，她喜欢的人，从来只有顾S雪。
　　第二天早上醒来，顾S雪脑袋还残留着昨晚的痛意。
　　她揉了揉太阳穴，突然发现这里不是自己的家。
　　想到昨晚是跟芙笙一起喝的酒，顾S雪翻身下床，推开房门，“芙笙？”
　　厨房里传来一阵响声，顾S雪抬脚走了过去，果然是芙笙。
　　对方正背对着她做早餐，不知道为什么，顾S雪觉得这幅画面似曾相识。
　　又给她一种浓烈的幸福感。
　　“芙笙。”
　　对方听见她的声音，回头冲她露出了一个笑容。
　　顾S雪又听见了自己激烈的心跳声。
　　她对一个才见过几次的人动心了。
　　这感情来的快且猛烈，但她好像并不意外，像是冥冥之中本该如此。
　　“醒了？”
　　芙笙端着早餐出来，脸上还带着笑容。
　　“去洗漱吧。”
　　顾S雪想说什么，话到嘴边，又咽了下去。
　　“好。”
　　吃饭时，她在看芙笙，芙笙也在看她。
　　目光对上的时候，两人竟都红了脸。
　　吃完饭，芙笙把碗碟放进洗碗机，然后深吸一口气，转身对顾S雪说道：
　　“咱们聊聊吧。”
　　顾S雪也有些紧张，没看芙笙的眼睛，轻轻点了点头。
　　两人在沙发上坐下，一时间谁都没有说话。
　　片刻以后，还是芙笙率先开口。
　　“昨晚的事，你还记得多少。”
　　顾S雪只模模糊糊记得大概，具体说了什么却是忘了。
　　她是不是跟芙笙表白了？
　　“隐约有点儿印象。”
　　芙笙舔了舔唇，“你说喜欢我。”
　　顾S雪没想到她那么直接，忍不住抬头瞥了她一眼，“我…”
　　“你亲口说的。”
　　顾S雪闭了闭眼，“我记得。”
　　是她说的没错…
　　可是…
　　芙笙像是知道她想说什么，抢在她前面开口说道：“我不喜欢蔚绫，她也不是我女朋友。”
　　顾S雪瞪大了眼睛，“她不是…”
　　怎么可能？
　　明明是蔚绫亲口说的。
　　芙笙当时也没否认啊。
　　“她不是。”
　　芙笙低声咳了咳，“我喜欢的只有你，我只是想认识你而已。”
　　顾S雪一时不知道该说什么。
　　“你真的不喜欢她？”
　　芙笙点了点头，又飞快地说道：
　　“我喜欢的人是你，只有你。”
　　她的目光里充满了柔柔的情意，又好像带着更多说不清道不明的东西。
　　“我喜欢你很久了。”
　　顾S雪脑袋一片空白，听着芙笙说很久了，她脑海里却突然有了一些模糊的记忆。
　　很陌生，她都不记得是什么时候发生的了。
　　难道是她前两个世界的记忆？
　　顾S雪忍不住问系统：“我前两个世界怎么会猜错的？”
　　她连着两次都猜错了女主，所以才有了这一个惩罚世界。
　　系统：【你太相信模式化的东西。】
　　总以为按照一般规律来选，就一定不会有错。
　　顾S雪不明白，“那我要怎么选？”
　　她下意识地问出了口，其实也不觉得系统能解答她的疑惑。
　　谁知下一秒，就听系统说道：【随心。】
　　随心？
　　这可真是太随便了。
　　顾S雪抬头看向芙笙。
　　如果真要随心，她觉得芙笙就很适合做女主。
　　漂亮大方，一举一动都充满了魅力。
　　最关键的是，要随她的心意去选的话，她喜欢的人只有芙笙。
　　顾S雪突然紧张起来。
　　不会真的是芙笙吧？
　　顾S雪觉得不可能，可按照系统的意思，似乎又真的是这么回事。
　　顾S雪犹豫了好一会儿，到底没敢猜。
　　她看向芙笙，隐约觉得对方似乎有些失望，可仔细看去，对方的目光里分明是浓烈的情意。
　　“SS，你愿意和我谈恋爱吗？”
　　“愿意做我女朋友吗？”
　　顾S雪脸颊绯红，却仍是轻轻点了点头。
　　“我愿意。”
　　芙笙彻底松了一口气，眼眶微微泛红，她等到了，她终于还是等到了。
　　顾S雪正式拥有了一个粘人的女朋友。
　　按理来说，谈恋爱应该让人感到高兴才是，可顾S雪总想着系统说的随心，跟芙笙相处时，难免有些走神。
　　她不敢让芙笙发现自己的不对，只好偷偷摸摸问自己的秘书。
　　“在哪里能同作者交流。”
　　是的，专业的问题就应该问专业的人啊！
　　只有作者才知道女主是什么样的。
　　秘书给她推了一个神秘的论坛。
　　顾S雪怀着激动的心情登了上去，在众多的帖子里，终于找到一个跟主角有关的帖子。
　　【李涛，主角人设不讨喜怎么办？】
　　顾S雪翻了翻回复，没看到自己想要的内容，不仅有些失望，正要退出去，就看见有人回复道：
　　【这有什么，我的主角我做主，只要我喜欢，她就是我的主角！谁也改变不了！】
　　顾S雪猛地回想起系统说的随心。
　　她关掉网页，坐在电脑桌前想了很久，才郑重地告诉系统。
　　【女主…是芙笙吗？】
　　【你确定吗？】
　　顾S雪呼出一口气，【我确定。】
　　系统沉默了几秒，顾S雪的心跟着沉下来。
　　难道不是？
　　【恭喜您，回答正确。】
　　【惩罚世界结束。】
　　【任务完成。】
　　顾S雪猛地松了一口气，脑袋突然胀痛起来，似乎有许多的记忆被塞了进来。
　　她闭上眼，好一会儿才平复了呼吸。
　　其实不是她猜对了，而是芙笙已经把正确答案告诉了她。
　　顾S雪突然很想见到芙笙，她站起身来，想往外走。
　　腰肢被人从身后一揽，那人温柔的声音在耳边响起，“恭喜你，答对了。”
　　顾S雪不问她是怎么进来的，也不问她是怎么知道的，她只是转身扑进了芙笙怀里，声音闷闷地回答道：“谢谢你。”
　　还有，我爱你。
　　只爱你。
　　作者有话要说：　　还有番外，关于她们最初的相遇


第56章 番外
　　顾S雪小的时候, 家里只有她一个小孩，父母感情很好，她是爱的结晶, 从小就受尽宠爱。
　　三岁的时候, 表妹顾程程来家里过年，爸爸妈妈让顾S雪带着妹妹一起玩。
　　顾程程身体不好，长得也秀秀气气的，走几步路就喘的厉害。
　　顾S雪甩开佣人, 提着小桶去池子里捞贝壳。
　　表妹追着她的脚步, 说话含糊不清，“姐姐, 等…”
　　顾S雪心想, 她可真麻烦。
　　她用铲子使劲铲了一堆小石子上来，在里面挑选着漂亮的石头。
　　这池子是顾家专门为顾S雪挖的, 水不深，但漂亮的石头和贝壳小鱼却有不少，顾S雪最喜欢来这里玩儿。
　　不知道挖了多久，顾S雪突然挖出一颗红色的小石头，晶莹剔透的, 像水晶一样，在阳光下闪着耀眼的光。
　　顾S雪一看就喜欢上来，一旁的顾程程伸出手来, 想抢过她手里的石头, 顾S雪赶紧捏在了手心里。
　　“我的！”
　　顾程程顿时哭出了声, 顾S雪一句话也没说，哪怕是随后家长们都来了，她也不肯把石头让出来。
　　顾程程说是她的表妹, 其实那一支跟顾S雪家血缘关系已经比较远了，都得仰仗着顾S雪家给的资源发展，这次来，也是有心让顾程程留下来陪着顾S雪。
　　顾S雪虽说不太喜欢这个表妹，却也没拒绝。
　　她知道爸爸妈妈一直想给自己找个伴，好孩子不能让爸爸妈妈不高兴。
　　因此大人们并没有让顾S雪把那颗石头让出来。
　　那颗漂亮的石头被顾母做成了项链，戴在顾S雪的脖子上，把她高兴坏了。
　　她爱不释手，就连睡觉时也不肯取下来。
　　芙笙是被困在石头里的一抹孤魂。
　　她不曾伤天害人，却仍是被不讲理的道士封印在了石头里。
　　或许是她跟顾S雪有缘，顾S雪戴了几个月后，芙笙竟然从石头里苏醒了。
　　她仍是不能长时间离开石头，却能短暂地出来，还能借着顾S雪身上的金光修炼。
　　芙笙成了顾S雪背后的一抹幽魂。
　　她总是暗暗地观察着这个小孩，感谢她的帮助，想着有一天要是能出去了，一定要报答她。
　　却没想到这一天来的这么快。
　　顾S雪被绑架了。
　　和顾程程一起。
　　绑架的人分不清谁才是顾S雪，便把两个小孩一起绑了。
　　顾S雪挣扎的最厉害，因此被注射了一定量的迷药，顾程程则是从头到尾都不吭声，反而没怎么昏迷。
　　绑匪打电话索要钱财的时候，顾程程主动出卖了顾S雪，芙笙看的恨不得马上让她死。
　　她无法跟凡人动手，只能拼尽全力解开了顾程程的绳索，帮助她逃了出去。
　　哪知顾程程太弱了，见了顾家的人之后，居然只会哭，一句话都说不出来，芙笙无奈，只好短暂地上了她的身，替顾家的人指了方向。
　　鬼混上人身可以说是大罪，芙笙虚弱了很久，很长一段时间都是沉睡状态。
　　等她再次醒来，顾S雪已经长成了十几岁的少女，顾程程则是她身边最亲密的人。
　　芙笙看着顾程程跟顾S雪撒娇，仗着救命恩人的身份接近顾S雪，更是对顾S雪有了不轨的心思。
　　她什么都做不了。
　　漫长的时光里，芙笙看着顾S雪长成了成熟的女人，她变得更加耀眼，也更加招人喜欢。
　　芙笙只能在所有人都看不见的地方，注视她，爱上她。
　　她也有了嫉妒。
　　救顾S雪的是她，在对方发烧感冒时打120的也是她，在对方难过时，陪在她身边的也是她。
　　可桩桩件件，都成了顾程程的功劳。
　　芙笙终于有了不甘心，她想，她不愿意再待在顾S雪的身后，也不愿意顾S雪喜欢上别人。
　　她护着长大的女孩，本来就该属于她。
　　她不愿意再做一个无人知晓的影子了。
　　――
　　顾S雪其实并不是完全不知道，她的身边有那么一个人，或者说是鬼。
　　发烧到头疼欲裂时，她也隐约看见有人坐在这里床头，用冰凉的指尖抚摸自己的额头。
　　跑步扭伤了脚腕，有人替自己揉捏痛的地方，第二天就什么感觉都没有了。
　　甚至是每一次被人夸奖，听着众人的喝彩，她也感觉贴着皮肤的石头在微微发烫。
　　她想，她捡的石头一定不是普通的石头。
　　可是那个陪着她的人总是不肯现身，不肯让她看清她的模样。
　　顾S雪只依稀看见，她穿着一袭红衣，似乎是个女子。
　　她好像喜欢上了一个连面容都看不清的女子。
　　也许是喜欢吧。
　　顾S雪不确定。
　　如果有一天能看见那人，一定要告诉她，谢谢她的陪伴。
　　――
　　顾S雪从昏睡中醒来，顾家人喜极而泣，顾程程更是哭的上气不接下气。
　　“姐姐，还好你没事。”
　　她想来拉自己的手，顾S雪艰难地躲开了。
　　顾程程一愣，“你是不是还在怪我？”
　　如果不是她，姐姐也不会出事。
　　顾S雪微微摇头。
　　她左右看着，目光扫过哭红了眼的父母，眼睛也有些酸。
　　可是，那个人呢？
　　应该不是她在做梦吧？
　　顾S雪疲惫地闭了闭眼，突然感觉自己的眼皮被人轻轻揉了一下，她眼睫一颤，赶紧睁眼看过去。
　　芙笙坐在床头笑盈盈地看着她，“SS。”
　　顾S雪红着眼勾了勾唇角。
　　幸好你在。
　　幸好，不是梦。
　　“我会永远陪着你的。”
　　――
　　顾S雪要跟一个身份不明的女人结婚了！
　　得知这件事的顾父顾母也很懵，完全不知道女儿什么时候谈的恋爱，怎么就到了结婚这一步了。
　　结婚的对象叫做芙笙，是个长相极美的女人。
　　第一次上门，就表现的对她们家极为熟悉，就像是在这里生活了很多年一样。
　　顾父顾母哪能想到那么多，还以为是顾S雪告诉她的，这样看来，她们的感情应该很好吧？
　　女儿好不容易才醒过来，算了，何必再为难她们。
　　顾程程的反应反而是最大的，只是不知道顾S雪跟她说了什么，她脸色苍白的厉害，却再也不敢反对。
　　芙笙可算是出了一口气，她可看透了顾程程的心机，也厌倦了对方对顾S雪的纠缠。
　　幸好她没再作妖。
　　婚礼那天很热闹，芙笙终于实现了自己的心愿，正大光明地站在了顾S雪的身侧，让所有人都看清楚，她们是一对。
　　交换完戒指，接吻之前，顾S雪突然停了下来，笑着对芙笙说道：
　　“我有没有跟你说过，我很爱你。”
　　“只爱你一个人。”
　　“芙笙。”
　　无论世界如何发生改变，你都是我生命中唯一的主角。
　　作者有话要说：　　完结啦～
　　SS和芙笙会永远幸福的              