我靠绿茶勾搭女主[快穿]
作者：塞草晚青
文案

考究党勿入
请不带脑子的来看文
可以提意见但不要恶意攻击
攻击人物事小，攻击作者，作者会哭
1v1，从始至终一个人，双洁
正经文案在此↓↓↓
＃任务进行时，请保持严谨＃
『小姐姐您好，您已绑定绿茶攻略系统，是否了解详情』
round 1
“你男朋友好像生气了，你去陪他吧，我没关系的…”予兮低着头拽着她的衣袖轻轻晃着，不经意抬头，眼圈红红的，“只是会有点想你而已。”　
“乖，他不是我男朋友，姐姐陪你。”
round 2
“你对你男朋友真好呀，我要是你男朋友，肯定每天睡觉都要笑醒了……”
“不过……上次我还看到你男朋友跟另一个好看的姐姐一起吃饭来着，不过没你好看哦，是你男朋友的亲戚吗？”
“他没有亲戚，他是孤儿。”
“啊？对不起对不起，我不知道，他……”
round 3
“你跟你男朋友在游戏上怎么都不是情头啊？要是我的话，情头情侣名肯定都跟你用！！”
“不用在意这些细节。”
“那他在意什么？你跟他换嘛！反正是情侣，你男朋友不会不同意的，上次我还看到他跟另一个姐姐用情头来着。”
“……”还是分了吧。
××
“靳姐姐……”予兮咽了口口水。
“别叫姐姐，叫老公！”
＃＃
接档耽美文《这男二竟该死的甜美》
游戏体验师乔黎为了交房租的钱被迫进入这些奇奇怪怪的玛丽苏狗血游戏，扮演冷酷无情狂霸拽、日常追妻火葬场、讳莫如深龙霸天、温柔小意情哥哥等类型的智障男主。
可当他做好心里建设，准备认认真真走剧情的时候，却总被男二截胡。
果然是一个不容小觑的竞争对手！
谁想，他被迫和女主处成了姐妹，男二转身过来勾搭他。
　　“我只想正经做任务，这个男二到底想干嘛？”
　　乔黎十分绝望，并很快就被每个游戏里面的男二给搞怕了。
　　他按照剧情中药，被男二扛去酒店后被强制要求负责。
　　他按照剧情残疾，被男二强行治疗后酱酱酿酿。
　　他按照剧情黑化，被男二摁着亲到黑化值清零。
　　这谁顶得住啊？
　　「宿主大人，我只负责你的任务进行程度噢~」
　　乔黎：“……”
　　行吧，毕竟这个男二竟该死的甜美。
　　-
　　“想体验人生巅峰吗？想左拥右抱吗？想征服星辰大海吗？”乔黎冷漠地读出来。
　　“这叫营销诈骗！好好的玛丽苏狗血剧情怎么就变成男上加男双男主剧情了？加钱！必须加钱！！！”
＃＃
预收百合文《太子妃她左拥右抱》
　　-
　　寇遥穿越了，穿成了寇家小姐准太子妃。
　　按理说她应该按照小说剧情一鸣惊人，和太子殿下琴瑟和鸣恩恩爱爱。
　　可她是个弯的，这属实是个问题。
　　嫁过来后寇遥才满意了，这太子后院竟然有人！
　　妩媚动人的通房，小家碧玉的良娣，温柔优雅的良媛，清纯可爱的侧妃。
　　寇遥表示：不就是看不上她所以给太子塞人吗？
　　使劲塞！来者不拒！
　　-
　　褚贺穿书了，穿成了女扮男装的太子。
　　看书的时候就觉得这太子妃心狠手辣，总是针对女主后院用来伪装的妾室们。
　　资深颜狗褚贺全力抵抗寇遥的美色，并告诉自己这是个蛇蝎美人，强行把自己的注意力转到后院那些美人身上。
　　还得为了防止别人看出破绽，勉强维持太子高冷的形象。
　　什么，太子妃约侧妃去游湖？肯定是要伤害她！
　　褚贺急急忙忙中透着淡定的去救美人侧妃，结果太子妃跟侧妃卿卿我我，情真意切。
　　什么，太子妃约良媛去赴宴？肯定是要谋害她！
　　褚贺慌慌张张中透着淡定的去救美人良媛，结果太子妃跟良媛如胶似漆，珠联璧合。
　　什么，太子妃约良娣去逛街？肯定是要羞辱她！
　　褚贺风风火火中透着淡定的去救美人良娣，结果太子妃跟良娣琴瑟和鸣，岁月静好。
　　……
　　褚贺麻了。
　　为什么剧情崩了？
　　剧情崩了也就罢了，可是为什么在她暗戳戳的抢皇位的时候，这太子妃竟然不佛了，开始帮她了。
　　寇遥：我只是想体验一把当皇后的感觉，可是为什么太子突然变成了女人？还上了我的床！
-
喜欢的宝贝可以去看看啊！！
内容标签： 系统 快穿 成长 异想天开

搜索关键字：主角：予兮 ┃ 配角：系统857号 ┃ 其它：绿茶，绿茶指数

一句话简介：恭喜小姐姐，绿茶指数持续增加

立意：努力完成任务，再苦也不退缩



1、总裁的绿茶娇妻（1）

  『857：小姐姐您好，您已绑定绿茶攻略系统，是否了解详情？』

  予兮迷茫的眨了眨眼：”什么系统？”

  『857：绿茶攻略系统哦小姐姐！』

  “攻略绿茶吗？”

  『857：不是哦小姐姐，是你来做绿茶去攻略主角哦~』

  『857：只有你完成任务才能获得生命点来维持生命呐』

  什么玩意儿绿茶攻略系统？

  予兮叹了一口气 ：

  “绿茶是长得好看的人才能当的，我绑定你这个系统是不是证明我长得好看？”

  『857：您觉得是就是哦亲亲，这里是857号绿茶系统，很高兴为您服务！』

  予兮摆了摆手：“虽然我没有见过真正的绿茶，但凭借我多年刷小视频的经验，我觉得我可以！”

  『857：好的呢小姐姐，那您来挑一个位面吧，我们马上开始攻略任务。』

  出现在予兮面前的是一个光屏，上面全是小说的名字。

  予兮随手指了一本：“霸道总裁的契约新郎？就这个吧！”

  『857：好的小姐姐，祝您任务愉快！』

  857话音刚落，予兮便觉得晕晕乎乎的，再醒来，就已经进入任务世界了。

  予兮从床上坐起来，粉嫩嫩的公主房，满满的少女心。

  『857：是否接收剧情？』

  “甭废话了，赶紧的！”

  霸道总裁的契约新郎：

  女主叶清歌，A市首富的女儿，一流上市公司的boss，十分有气质，高岭之花。男主顾余年，山沟沟出来的励志奋斗男，凭借自己刻苦努力考上A市最好的大学，在一家夜总会做服务员，结果被人下药，稀里糊涂的跟在夜总会办事的叶清歌有了交集，叶清歌派人送顾余年去了医院。

  由于叶清歌家里总是想给她安排商业联姻，叶清歌觉得烦，便跟顾余年做了交易，二人契约结婚，日久生情，契约成真，俩人历经坎坷，顾余年走上人生巅峰，俩人he。

  至于原主，江予兮，江家二小姐，老大江予丞是原本应该跟女主叶清歌联姻的对象，江予丞对叶清歌也算以礼相待，但因顾余年而与叶清歌闹矛盾，不得善终。江予兮则喜欢上了男主顾余年，与从小到大的好朋友叶清歌反目成仇，百般陷害叶清歌，最后江家被顾余年毁掉，江予兮跳江身亡。

  予兮叹了口气，江家兄妹全栽在男女主身上了。

  『857：小姐姐，系统检测您的取向为女，故定任务为：攻略女主叶清歌，获取叶清歌好感度。』

  予兮疑惑的“啊？”了一声：“我喜欢女的？？？”

  『857：系统测定是这样没错。』

  予兮似乎没想到，但想想也挺理所应当的：“我之前一直在病房里，照顾我的一直是护士姐姐，没见过几个男的，我又没有爸爸……”

  “那我喜欢女的应该也不是很奇怪。”

  “现在剧情发展到什么地步了？”

  “一个月前，顾余年跟叶清歌领了证，今天应该是江予兮去找叶清歌玩儿，第一次见到顾余年，误以为他是叶清歌的员工，并对他一见钟情。”

  “所以，叶清歌已经跟顾余年结婚了啊，那我岂不是要当小三？”

  857还没开导予兮，予兮已经自言自语道：

  “我只是拆一桩婚，他们可是救我一条命啊，救人一命胜造七级浮屠，我这是在帮他们积德，他们应该感谢我！”

  『857：……』

  小姐姐您开心就好。

  予兮从衣柜里拿出一套粉嫩嫩的小裙子换上，把头发散下来，脸上打了点点儿腮红，显得更加粉嫩。

  “857！”

  『857：小姐姐怎么了？』

  “……我头上，是什么？？”

  镜子中，予兮眼里，她头上顶着一个绿色的数字，上面还有一行字。

  “绿茶指数+10”

  『绿茶指数噢~完成任务时，绿茶指数越高，小姐姐获得的生命点越多。1000生命点兑换生存日期一年。』

  予兮应了一声，懒得吐槽这玩意儿，直接转身出了门。

  “小姐，您还没用早餐呢！”

  予兮笑了笑：“王妈，我去找清歌姐姐一起吃早餐，你别忙活了！”

  “好的，小姐您慢点儿！”

  予兮坐上车，“刘司机，去清歌姐姐的公司！”

  路上予兮还特地下去买了叶清歌最喜欢吃的灌汤包，精致的盒子装着灌汤包，小公主似的予兮小心翼翼的提着盒子走到清歌集团楼下。

  “江小姐。”前台都认识江予兮，她也没受到阻拦，直接去了总裁电梯到了叶清歌所在的楼层。

  推开玻璃门，门内景象让她不由得愣了一下。

  “清歌姐姐……”

  叶清歌坐在椅子上，顾余年凑得很近，仿佛下一秒就要吻上去。

  叶清歌一把推开了顾余年，脸色不是很自然。

  “兮兮，你怎么来了？”

  予兮乖巧的关上门，举了举手中的盒子。

  “好久不见清歌姐姐了，兮兮超级想念清歌姐姐，所以来看看清歌姐姐啊！”

  “兮兮还买了姐姐最喜欢吃的周记灌汤包呢！我不在，姐姐是不是又很久都没吃过了！”

  旋即，予兮小脸一皱。

  “姐姐，兮兮来的是不是不是时候，是不是打扰你跟这个哥哥了？”

  叶清歌轻咳了两声：“瞎说什么呢，刚刚是意外！”

  “真的吗？”予兮瞬间就笑起来了，眼里仿佛瞬间盛了细碎的星光，亮亮的。

  “当然，不是给我买的灌汤包吗？拿来我尝尝！”

  予兮立刻小跑过去，走到叶清歌跟前顿住，很为难的看了一眼顾余年。

  “哥哥你能不能让一下，我要过去！”

  顾余年脸色不是很好看，但还是错开了一步。

  予兮绕过去，却不知道被什么绊了一下，直直的倒进了叶清歌怀里，唇角碰到了叶清歌的脸颊。

  叶清歌忙搂住她，她却仿佛受了惊吓，忙站了起来。

  “姐姐对不起，兮兮不是故意的，不知道突然被什么给绊倒了……”

  予兮委屈巴巴的站好，看向顾余年：“哥哥应该不会介意吧？毕竟我只是清歌姐姐一起长大的妹妹而已。”

  予兮看不到的是，她头顶上的绿色标识接连不断的出现“绿茶指数+1”“绿茶指数+2”“绿茶指数+10”“………”。

  顾余年板着脸，皱着眉。

  饶是叶清歌平时看惯了他的冷脸，此时却偏偏生出一种顾余年就是生气了的感觉。

  予兮穿着小裙子，腿靠着叶清歌，微微颤抖着。

  “姐姐，哥哥生气了嘛？哥哥好凶，兮兮真的不是故意的。”

  仿佛下一秒就要哭出来似的。

  江予兮本来就是个软妹子，她这也不算崩人设，真好！

  叶清歌手握着她的手腕：“他没生气，他一直都这样，没凶兮兮！！”

  予兮咬了咬唇：“姐姐，这个哥哥是你的男朋友吗？你有男朋友都没告诉兮兮，你是不是不喜欢兮兮了？”

  叶清歌将委屈巴巴的小姑娘拉进怀里：“没有，姐姐最喜欢兮兮了！”

  予兮偷看顾余年，俏皮的模样全落入叶清歌眼里。

  突然，予兮肚子叫了。

  小姑娘的脸瞬间红了：“姐……姐姐……”

  叶清歌挑眉：“没吃早饭？”

  “想跟姐姐一起吃灌汤包……就没吃早餐……”予兮小声道。

  叶清歌在她脸上掐了一把：“余年，你先出去吧！”

  顾余年似乎有点生气，直接走了出去，带门的声音还不小。

  予兮看着他的背影。

  呦呵，小狼狗脾气还挺暴！

  “姐姐，哥哥是不是生气了？”

  叶清歌皱眉：“他有什么好生气的？不用管他，先吃吧！你不是饿了吗？”

  予兮打开盒子，突然意识到什么，忙从叶清歌身上起来。

  “习惯了姐姐的温暖，差点儿就忘了起来了……”

  于是乎，俩人一起吃起了灌汤包。

  当然，予兮也没忘记自己的任务。

  “姐姐，哥哥吃饭了吗？要不要也叫他吃点儿？”

  叶清歌优雅的吃着灌汤包，听到这个问题，差点被汤汁烫到。

  “他……他吃过了。”

  “姐姐跟哥哥是什么关系，姐姐怎么知道哥哥吃过饭了？”

  有那么一瞬间，叶清歌差点儿就以为予兮这是来查岗的。

  旋即她又暗中笑自己多想。

  “兮兮不喜欢那个哥哥？”

  予兮表现出一副很为难的样子：“虽然不是很喜欢哥哥，但如果哥哥是姐姐的男朋友的话，兮兮也是勉强可以接受的……”

  虽然嘴上这么说，但是面上的表现却不是这样的。

  予兮面上表情完全就是委屈巴巴，整张脸都表达了自己对顾余年的不喜之情。

  还没等叶清歌说话，予兮就小声问道：“那姐姐如果有了男朋友，是不是就不喜欢我了？”

  叶清歌愣了一下：“我没有男朋友。”

  予兮眼睛一亮：“那外面那个哥哥不是姐姐的男朋友咯？”

  叶清歌摇头：“不是。”

  内心却补充了一句：是我老公。

  予兮一副松了一口气的样子：“那外面那个哥哥是姐姐的秘书还是姐姐的特助？”

  “秘书。”

  予兮弯了弯唇，眼睛也跟着弯了弯，仿佛遇到什么喜事似的。

  “那姐姐今天有空吗？可不可以陪我去逛街？我知道姐姐最喜欢的那个牌子最近出了新衣服噢~”予兮笑得仿若一只偷了腥的猫。

  “其实本来想给姐姐直接买过来的，只是我又想到姐姐一直在工作，多出去走走其实挺好的，姐姐陪我去逛街嘛！”

  叶清歌在她头上揉了揉：“我还有工作没忙完呢！”

  予兮“噢”了一声，顿时像霜打了的茄子一样：“好吧……”

  叶清歌捏了捏她的脸蛋：“等我一会儿？大概还需要一个小时。”

  “好！！”予兮又笑了起来，“清歌姐姐最好了！”


2、总裁的绿茶娇妻（2）

 待二人吃完已经过去近十五分钟了。

  “清歌姐姐，我去给你煮一杯咖啡，最近才学了一个拉花，可好看了！”

  叶清歌笑着点头，“小心些，别烫到了！”

  “知道了，清歌姐姐惯是把兮兮当做小孩子看，清歌姐姐再这样兮兮可就生气了！”予兮背对着叶清歌，面无表情的说出这段话。

  说实话有点恶心，快把她自己给恶心到了。

  但作为一个标准的绿茶，这种场面话不得不说。

  “好了，无论兮兮多大了，在我这里兮兮也是小孩子。”

  予兮转过头去，摆上一个笑脸。

  “那清歌姐姐可要一直疼兮兮！”

  不管未来怎样，现在反正得说得好听点儿！

  予兮收拾了一下吃完的东西，用塑料食品袋将东西裹好，防止散发味道，扔进了垃圾桶。

  叶清歌不经意抬头看她，看到她眉目中的认真，突然觉得这个自己从小疼到大的小孩仿佛真的长大了一样。

  其实她才二十岁，比自己小了四岁呢！

  予兮出了门，叶清歌也收回了目光。

  顾余年就在门外站着，见予兮出来也没有要理她的意思。

  予兮停下脚步，她才一米六五，顾余年目测一米八五，她要跟顾余年说话还必须得抬头。

  当然，抬头那么累，她才懒得抬。

  予兮微微扬起下巴，颇有些娇纵任性的模样：

  “你喜欢清歌姐姐？”

  顾余年似乎不敢相信这是刚刚在办公室里乖巧的女孩。

  予兮佯咳了两声：“那你要对清歌姐姐好！不然……”

  予兮垂眸：“我可是会抢走她的！”

  言罢，予兮便朝着茶水间走去。

  在顾余年这儿还不能撕破脸，不然她就是恶毒女配来送人头的。

  所以，她在攻略叶清歌的时候也得跟顾余年打好关系。

  予兮煮着咖啡，若有所思。

  『小姐姐，抽卡吗？』

  予兮茫然问道：“什么卡？”

  『场景卡，可以抢原男主的气运，将与女主感情加温的机会抢过来！』

  857展示了卡片。

  这个任务世界有五十张卡片，都需要RMB去点亮，每个卡片对应一小段剧情。

  予兮微挑眉：“要什么条件？”

  『氪金啊！』

  予兮：“？？？”

  “可我已经死了！我就算有亿万存款我怎么氪？”

  『氪你在任务世界里的金。』

  “噢，这样啊，抽一张场景卡需要多少钱？”

  『一万RMB。』

  “你这叫非法营销，我要举报你！”

  予兮气呼呼的打算拨打举报电话。

  举报电话在系统空间张贴着，写着“欢迎各宿主随时提出宝贵的意见”。

  『小姐姐！！这可是内部价了，你举报也没用啊！！』

  予兮顾自煮了一杯咖啡一杯奶茶，还拉了花，小心翼翼的打算端回去。

  忽地灵机一动，将热水在手指上撒了点儿，娇嫩的皮肤立刻泛了红，予兮面不改色的端起盘子。

  顾余年已经回了旁边的秘书办公室，予兮则慢悠悠的回了总裁办公室。

  原主被女主讨厌之前一直都有随意进出公司任何地方的特权，说白了就是“长公主”。

  到底还是为了男人反目成仇。

  “姐姐，咖啡。”

  叶清歌接过咖啡，眼尖的看到她泛红的手指，另一只手直接握了上去。

  “怎么回事儿？”

  予兮瞬间脸红了，咬了咬下唇：“不小心烫了一下，没什么大碍的！”

  叶清歌皱眉：“以后这种事情交给秘书去做就行了。”

  予兮立刻甜甜一笑，讨好的拉着叶清歌的手晃了晃：“兮兮不是想让姐姐看看刚学的拉花嘛~”

  予兮心中呼唤857。

  『小姐姐我在！』

  “抽卡！”

  『好的小姐姐！』

  857马上安排抽卡。

  『哎呀，好遗憾啊！什么都没有抽到，小姐姐下次一定会好运的噢~』

  予兮：“？？？”

  这还有空卡？

  她氪了个寂寞！

  『小姐姐，建议你十连抽噢~』

  予兮：“……”

  要不是她看到了办公室有段剧情，也就是她没来男女主接下来要发生的事情……

  她才不会氪金！！

  “抽！”

  『恭喜小姐姐抽到场景卡两张！欧皇附体啊！』

  『场景卡一：办公室的暧昧情深』

  『场景卡二：别墅的放纵欢乐』

  予兮努力把气的抖动的嘴角压制住：“使用场景卡一！”

  『使用成功！』

  没由来的，叶清歌的咖啡洒了她自己一身。

  予兮微挑眉，立刻扯纸巾去擦。

  这咖啡可是烫的啊！

  叶清歌忍住疼痛，也扯了纸巾去擦。

  “姐姐你没事儿吧！”予兮慌乱的一批，看到叶清歌被烫红的胳膊，泪水在眼眶打转。

  “衣服，衣服先脱下来！”予兮小媳妇儿般开始解叶清歌的扣子，又因为慌乱而迟迟解不开。

  叶清歌好笑的看着她：“行了，我自己来！”

  予兮迅速收回手背了过去，一脸做错事的心虚模样。

  “姐姐对不起，我应该弄温的咖啡的！”

  说着，小姑娘的眼泪便噼里啪啦的往下掉，止都止不住。

  叶清歌直接将身上穿的西装裙撕掉了，细白的长腿直接暴露在空气中，还泛着红。

  予兮看了一眼，顿了顿，哭的更大声了。

  叶清歌无奈的起身，腿上却疼了一瞬，又坐了回去。

  予兮立刻向前迈了一步：“姐姐！”

  脚下的咖啡发挥了自己的作用，予兮直接跌向了叶清歌。

  叶清歌顺利接住了予兮。

  予兮把握机会抱住叶清歌纤细的腰，头压在了叶清歌肩头。

  叶清歌只觉得身上的小姑娘过于娇小。

  一米六的予兮跟一米七五的叶清歌相比的确差的有点儿多。

  颈间痒痒的，是予兮呼出的热气，打在颈间。

  “姐姐……”予兮小声呜咽，“我是不是又搞砸了？”

  叶清歌拍了拍她的背，柔声哄着：“没有没有，这只是一个意外！”

  予兮抱她抱得更紧了些，嗓间发出呜呜的声音，听起来甚是委屈。

  叶清歌无奈笑笑：“兮兮乖，不哭了啊！”

  叶清歌生了几分心疼，旋即腾起几分好笑，明明是自己被烫到，这小孩怎么哭的这么厉害？

  予兮吸了吸鼻子，抬头间，唇角擦过叶清歌的下巴，落下淡粉色的唇印，为这衣衫不整的人儿添了丝□□惑。

  予兮眨了眨眼，被眼泪打湿的睫毛忽闪忽闪的。

  “对不起姐姐，都怪我这么笨……什么都做不好……呜~”

  “好啦好啦，不哭！”叶清歌一只手搂着她的腰，防止她掉下去，另一只手抬起，轻轻拭去她眼角的泪水。

  “我们兮兮这么好看，再哭可就成小花猫了！”

  之前她脸上打的腮红都有些晕开了。

  虽过于狼狈，却无端生了几分可爱。

  『绿茶指数+1000』

  『检测小姐姐茶艺妆勾引到攻略对象，小姐姐再接再厉噢~』

  予兮：“？？？”

  予兮觉得自己头上更绿了。

  予兮抽泣着打了个哭嗝，引得叶清歌失笑。

  予兮试图起来，手却不知道放哪里，只得放在叶清歌肩头，半跪在叶清歌怀里。

  “姐姐……”予兮小脸通红，看着叶清歌。

  叶清歌将人轻放在地上，两人身上都有咖啡的污渍。

  “过来。”叶清歌从椅子上站起来，牵着予兮，朝着办公室内设的休息间走去。

  “把衣服脱了，去洗一下。”叶清歌清冷的嗓音透着无奈，将自己身上的衣服脱了下来。

  予兮：“………”

  总觉得叶清歌一点儿也不避讳她。

  予兮红着脸不敢去看叶清歌，叶清歌偏头看她红通通的小脸，不由得生了些许调侃的心思：

  “害羞了？”

  予兮脸更红了，头低的只能看到一个头顶。

  “本来就矮，还这么低着头，不怕自己不长了啊？”

  予兮委屈抬头：“我都二十了，都可以结婚了！我早就不长了！”

  叶清歌哑然失笑，还未开口，便听予兮又委屈巴巴的说道：

  “姐姐，你是不是嫌我矮啊！我有努力的在喝牛奶，可是就是不长高！”予兮委屈的看着叶清歌。

  叶清歌在她头上揉了揉：“没有，不嫌你矮！乖啊！”

  在她眼里，江予兮一直都是一个小孩儿，叶清歌很自然的就用跟哄小孩儿似的的语气跟她说话。

  “姐姐，我不小了！我不是小孩子了！”

  予兮心中暗叹。

  首先得先让叶清歌把她当成一个跟叶清歌自己一样平等的女人！

  不然，无论她怎么勾搭，叶清歌也会觉得她只是小孩子喜欢粘着她。

  予兮直接将自己身上的小裙子脱了下来，虽不说是魔鬼的身材，但也可以看出来是一个发育不错的少女。

  叶清歌下意识的看了一眼，立刻避开了予兮的身体。

  叶清歌脸上也不由得泛了淡淡的红，声音低了些：“嗯，知道了。”

  气氛格外的尴尬，染了丝丝暧昧。

  予兮咽了口口水：“姐姐？”

  叶清歌轻“嗯？”了一声：“怎么了？”

  予兮问的小心翼翼：“你是不是生气啦？”

  她之前也没学过什么为人处世的道理，但是通过刷小视频她还是了解到了很多东西的。

  她自以为的她应该做的可能对叶清歌来说很不好？

  予兮有点儿小忐忑，不安的看着叶清歌。

  叶清歌忽地内心一片柔软：“没有，你怎么会这么想？”

  予兮咬了咬唇，似乎想说什么，但憋了回去，转身朝着浴室走去。

  叶清歌顿了顿，向来清冷的脸上露出些许茫然。


3、总裁的绿茶娇妻（3）

 浴室水声哗哗，叶清歌洗了洗手，打算给予兮找件衣服。

  但是这儿只有叶清歌的衣服。

  鬼使神差的，叶清歌拿了一件自己的衬衫，白色女士衬衫，还是少有的短袖。

  “姐姐，衣服！”予兮探出小脑袋，叫了叶清歌一声。

  叶清歌递给她：“等下我叫助理去买一套，你先穿我的。”

  予兮乖巧的应了一声，接过衬衫关了门。

  “857，你说叶清歌是不是故意的？”

  予兮看着这透着“禁欲”的衬衫。

  叶清歌穿着可能是禁欲，但让她只穿这玩意儿……

  姑且只能算叫“色-情”了。

  『小姐姐，女主这是在帮你提升茶艺呦~小姐姐加油！！不要辜负女主的一番好意！！』

  予兮：“………”

  提升你个鬼哦！

  予兮最终还是穿上了这件衬衫。

  叶清歌比她高，但是没她身材好。

  所以，这件衬衫虽然几乎快到予兮的膝盖处了，却是给她更添了几分诱惑。

  予兮头发还是湿的，毛巾搭在头发上，予兮轻轻开了门。

  “姐姐……你快去洗一下！”予兮洗的时间很短，几乎就是冲了一下身上沾染的污渍就出来了。

  叶清歌倒是也没有等很久，只吩咐了自己的特助准备了二人的衣服，予兮便出来了。

  叶清歌掀眸看她。

  少女的腿异常白皙，衬衫遮住了令人遐想的地方，但仍旧诱人。

  叶清歌暗叹，倘若她是一个男人，想必早就已经扑了上去。

  予兮紧张的拽紧衬衫：“姐姐？”

  叶清歌淡定的收回目光，随口应了一声，让予兮自己在床上歇一会儿，等会特助会来送衣服。

  予兮乖巧的滚上床，打了个滚将自己用被子卷了起来。

  叶清歌闭上眼睛，温热的水打在身上，暖暖的，很舒服。

  脑海中忽然出现予兮的模样。

  小屁孩一个，还跟她这儿说什么长大了！

  再怎么大，在她这儿也还是个孩子。

  叶清歌叹了口气，可能江予兮真的长大了吧！

  总有一天不会再像小孩一样跟她撒娇，依赖她了，甚至……

  她很快会有男朋友，会跟其他的男人撒娇，会贴心的给男朋友煮咖啡，会抱着男朋友撒娇……

  叶清歌叹了口气，怎么有种怅然若失的感觉？

  很快，叶清歌穿着浴衣出来，看到小姑娘已经埋在被子里睡着了，还小声打着鼾，极有喜感。

  叶清歌眸子都柔软了许多，放轻脚步帮她把踢掉的被子盖好，又从衣柜里拿出一件衣服换上，走出休息间，轻着声音关上门。

  “叶总，您要的衣服。”还没等她坐下多久，特助便敲门进来，拿着一身衣服。

  “放那儿吧！”叶清歌抬眸看了一眼，随手指了指。

  “叫人把我办公室打扫一下，不小心把咖啡洒了。”

  特助应了一声，便下去了。

  叶清歌看了一眼桌子，桌子上予兮的奶茶还没喝完，似乎还冒着丝丝热气。

  叶清歌端起奶茶，轻抿了一口。

  很甜。

  果然，还是个小孩，就喜欢吃甜的。

  叶清歌微皱的眉头舒展开来，一口一口的将奶茶就着枯燥的工作喝了下去。

  予兮十一点半左右才醒来，小脸捂得红红的，脸上还压了些印子。

  迷迷糊糊的睁开眼，空荡无人的休息间显得几分冷清，予兮有些晃神，还以为又回了医院......

  深呼吸调整了一下表情，予兮翻身下了床，赤脚走过去，打开了门。

  办公室内，叶清歌和顾余年正在说工作相关的事宜。

  门一开，便同时望了过去。

  予兮：“......”

  这一刻，我有点儿慌。

  门被她猛地关上了。

  叶清歌：“？？？”

  顾余年：“！！！”

  叶清歌狠狠皱着眉：“余年，你先出去。”

  顾余年愣了一下，还没从刚刚那冲击性的一幕中反应过来。

  听到叶清歌这么说，自然知晓她是不高兴了，他十分知趣的出去了。

  叶清歌拿起衣服走进休息间。

  小姑娘趴在床上装死，被子也全被她团了团用来埋头，细白的腿白花花的露在外面，染了淡淡的粉。

  “兮兮。”

  予兮一激灵：“别叫我，我死了！”

  丢死人了！本来以为只有叶清歌在外面，出去说不定还可以来一把衬衫诱惑，结果顾余年竟然也在！

  “瞎说什么呢？”叶清歌在她腿上轻拍。

  予兮差点蹦起来。

  “姐姐！！”予兮缩了缩，湿漉漉的眼睛露出来看着她。

  叶清歌心猛地一跳，迅速别开脸，不与她对视。

  “姐姐？”予兮嗓音带着哭腔，以为叶清歌生气了。

  叶清歌“嗯”了一声：“在呢！”

  “姐姐，我是不是又做错事情了啊！”予兮委屈巴巴。

  “没事，不过下次注意，穿成这样乱走什么？”

  予兮“噢”了一声：“姐姐，你跟那个哥哥真的没有其他关系嘛？”

  叶清歌猛地偏头看她，似乎想从她的眼睛里看出什么来，结果只看到了不甘不愿不喜，当然，是对顾余年的不喜。

  “其实我今天来，是听伯父说你有男朋友了，是吗？”予兮委屈巴巴的看着叶清歌，“是不是就是那个哥哥？”

  “我不想姐姐有喜欢的人，姐姐只能喜欢我......”予兮赌气的看着叶清歌，清澈的眼底满满的占有欲。

  叶清歌一顿：“没有，没有喜欢的人！乖，姐姐只喜欢兮兮！”

  至于顾余年？

  哪儿有小姑娘现在委屈巴巴的模样招人疼？

  “真的？”予兮眼睛一亮，高兴的快要蹦起来了。

  叶清歌点了点头，在她看来，她跟顾余年只是契约关系，等她完全将叶家收入囊中，顾余年基本上就没什么作用了。

  予兮笑着扑了过来：“姐姐，抱抱！”

  完全忘了自己穿了啥！

  叶清歌手忙脚乱的接住她，一只手搂住她腰间，另一只手托住了她软软的臀部。

  无任何衣物隔开的那种。

  予兮似乎这才想起来自没穿衣服，皱巴巴的衬衫被自己蹭开最顶上的那颗纽扣。

  予兮紧张的揪着叶清歌的衣服，将她的衣服也揪的皱巴巴。

  紧张的眼睛忽闪忽闪，睫毛一动一动的，仿佛刚破茧的小蝴蝶在扑闪翅膀。

  叶清歌不由得紧了紧放在她腰间的手，听到她一声轻哼。

  “姐姐？”予兮揪着叶清歌的衣服，脖颈微微张开，好看的下巴微扬，看着叶清歌毫无瑕疵的脸。

  叶清歌长得可真好看啊！

  予兮另一只手摸上了叶清歌的脸：“姐姐，你长得真好看！”

  叶清歌一顿，总觉得怀里的人有点儿烫手，但舍不得放下。

  “姐姐……你不是还在跟哥哥一起聊工作吗？”予兮小声问道。

  她刚刚好鲁莽，根本没反应过来就直接窜到叶清歌怀里来了。

  总觉得托着自己小屁股的手有点热。

  叶清歌将托着她的手抽出来，予兮成功坐在了她身上，皮肤与布料短暂摩擦。

  “不急，你睡觉的时候我已经把工作处理的差不多了！”叶清歌将她往怀里带了带，二人更加紧密。

  予兮咽了口口水，为什么叶清歌抱她抱得这么紧？

  难道她已经勾引成功了嘛？

  “那......我们去逛街？”予兮试探性的问道。

  叶清歌“嗯”了一声：“把衣服穿上。”

  予兮应了一声。

  然而......

  “姐姐，你放开我呀......”

  予兮欲哭无泪。

  叶清歌姐姐，你记不记得你已经是一个已婚女士了！

  叶清歌顺手在她头上又揉了一把：“穿吧。”

  松开她，叶清歌便出去了。

  予兮穿好这身合身且很好看的小裙子便出去了，出去便听到顾余年跟叶清歌在说话。

  “不是说好今天回家去吃饭吗？”顾余年压下心里的火气。

  叶清歌微皱眉：“我要陪兮兮去逛街。”

  “姐姐......”予兮小声叫道。

  “你跟哥哥到底是什么关系？”

  顾余年莫名觉得叶清歌背着他跟江予兮说了一些对他构成威胁的东西。

  “没有什么关系，就是单纯上下级而已！”叶清歌果断回道。

  顾余年：“？？？”

  之前签订契约的时候叶清歌可是说得清清楚楚，不可以隐婚，要让所有人都知道她叶清歌结婚了。

  予兮明显不相信：“那回什么家？”

  她的人设本来就是刁蛮任性，在喜欢的人面前乖巧可爱，所以她这么不依不饶的问并没有让叶清歌觉得不对劲，反而觉得这才是应该的。

  “我是叶总的合法丈夫。”顾余年硬邦邦的说道。

  予兮：“？？？”

  就这么说了？没看到叶清歌在隐瞒吗？这男主脑子坏了吗？

  “姐姐，哥哥说的是真的吗？”

  叶清歌沉默了，没再说话。

  予兮扯了扯嘴角，有些强颜欢笑的意味。

  “姐姐，我来找你是不是打扰你跟哥哥了？对不起姐姐，我不是故意的，我就是太想你了......”

  予兮越说越委屈：“姐姐你也没必要骗我啊！你结婚也没有告诉我，要不是爷爷跟我说了，我到现在都不知道......我问你你还不跟我说实话！”

  “不是这样的，兮兮，你听我说。”

  “我不听我不听！”予兮立刻开始飙演技，眼泪啪啪的掉。

  叶清歌：“.........”好心疼！

  顾余年：“.........”怎么觉得好造作？


4、总裁的绿茶娇妻（4）

叶清歌无话可说，只得狠狠地瞪了顾余年一眼，拉着委屈的小姑娘坐好。

  予兮怯怯的看了一眼顾余年，打了一个哭嗝。

  “哥哥，你不要生气，我只是想找姐姐一块去逛街，如果你不喜欢的话，我离开好了......”

  『绿茶指数+10』

  『绿茶指数+10』

  『绿茶指数+......』

  予兮面上不显，内心乐的一批。

  她果然是一个活学活用的小机灵鬼。

  叶清歌皱眉：“他敢！”

  顾余年：“？？？”

  他还真的......

  不敢！

  “你先回去吧！我跟兮兮去逛街了！”

  叶清歌果断打发了顾余年，顾余年只得离开。

  予兮总算是笑了笑：“姐姐要一直喜欢我......”

  这难道就是当小三的苦恼吗？赶走“正室”什么的，简直不要太狂妄！

  二人一起去吃了饭，然后去逛街。

  “姐姐，你穿这件衣服好好看哦！”予兮看到叶清歌穿上自己精心挑选的衣服，高兴地称赞着。

  叶清歌愉悦的勾唇：“你穿这个试试！”

  予兮一僵，瘪嘴：“我没有姐姐高！”

  叶清歌低声笑了笑：“穿小号啊！”

  予兮听话的去试了衣服。

  二人一起站在试衣镜前，导购小姐姐走过来：

  “二位是情侣吧？同款看上去就很般配，这儿还有专门提供给女女情侣的情侣装，欢迎二位来看一看！”

  其实也不怪导购小姐姐，二人的气质看上去一点儿都不像闺蜜，但是却很亲昵，长得又不像，一般都是情侣。

  加之这儿卖同性情侣装，她见过的情侣又挺多。

  “不是不是！我跟她不是情侣关系！”予兮立刻否认，小脸通红。

  导购小姐姐调笑道：“那就是还没在一起咯！这位小姐对另一位小姐的喜欢都要从眼睛里溢出来了呢！”

  予兮：“？？？”

  胡言乱语！

  她才没有！

  但是她会说吗？

  予兮娇羞一笑 ，亮晶晶的眼神看向叶清歌：“姐姐......”

  叶清歌忽然有些自己跟予兮就是一对儿的错觉。

  她陪着自己的小女朋友来逛街买衣服。

  “我们去看看情侣装？”

  予兮一愣，小声问道：“哥哥不会生气的吧？”

  叶清歌揉了揉她的头：“他不敢！”

  予兮眨了眨眼：“哥哥怎么那么凶啊！如果我有姐姐这样的妻子肯定天天宠着姐姐，姐姐出去逛街天天给姐姐刷卡！好好努力赚钱养姐姐！”

  予兮忽地捂住嘴巴“哎呀”了一声：“哥哥好像是在给姐姐当秘书，也就是说哥哥的工资都是姐姐发的对吗？”

  予兮叹了口气：“哥哥其实很厉害了，不像兮兮，兮兮只能靠爸爸给我的零花钱给姐姐买衣服，不过兮兮很快就毕业了哦！下个月兮兮投资的项目就能赚钱了，我一定把最好的都给姐姐！”

  叶清歌丝毫没感觉到这段话有多绿茶，只觉得好暖心。

  “好，我们兮兮最棒了！”

  二人成功去买了好几身情侣装，直接穿在了身上。

  向来冷面的叶清歌也像一个称职的女朋友一样，牵好自己的小女朋友。

  从衣服到零食，再去小吃街，二人吃过晚饭才结束今天的快乐。

  “我送你回去。”

  予兮雀跃的蹦起来：“好耶！”

  下一秒予兮小脸又垮了下来。

  “你回去这么晚，哥哥会不会不高兴啊！”

  还没等叶清歌说话，予兮就顾自说道：“如果姐姐是我女朋友的话，我肯定舍不得姐姐这么晚都不回家，肯定每隔一会儿就给姐姐打一个电话！”

  “姐姐你是把手机静音了吗？我都没听到哥哥给你打电话！是不是哥哥总给你打电话太烦了，所以姐姐静音了？”

  『绿茶指数持续增加，小姐姐继续加油啊！！电话为你打爆！！』

  叶清歌顿了顿，没说话。

  顾余年是真的一通电话都没给她打，俩人契约结果，相敬如宾就已经够了，没必要那么腻腻歪歪，跟情侣似的。

  跟……

  情侣似的？

  叶清歌想起今天被予兮打断的吻。

  其实顾余年也是喜欢她的吧？她对顾余年其实也有点儿好感，但是今天他一个电话都没打……

  顾余年不喜欢她？

  顾余年还没江予兮喜欢她呢！

  叶清歌一愣，为什么她把顾余年跟江予兮做比较？

  “姐姐……姐姐！”予兮大声叫了叶清歌一声。

  叶清歌回神，看了小姑娘一眼。

  旋即又将自己刚刚的念头摸了出来。

  为什么她把顾余年跟江予兮做比较？

  顾余年也配？

  他也配跟这么可爱的兮兮做比较？

  “没有，姐姐又不喜欢他，所以他不会给姐姐打电话的！”

  予兮眼睛一亮：“姐姐不喜欢他？”

  “不喜欢。”叶清歌回答的很果断。

  予兮微挑眉，原剧情中叶清歌这时候已经有点儿喜欢顾余年了，并开始着手为男主铺路。

  现在，剧情是歪了吗？

  “那他也不喜欢姐姐吗？他是不是眼神不好啊！姐姐这么好的人他都不喜欢！”予兮愤愤的坐上了叶清歌的车，并且荣幸的坐上了叶清歌的副驾驶。

  “姐姐，以后副驾驶都留给我坐好不好！”

  叶清歌宠溺的笑了笑：“好，都听你的！”

  予兮坐在副驾驶上，在路上小脑袋一点一点的，没一会儿就睡了过去。

  叶清歌停车的时候，予兮已经睡熟了。

  叶清歌无奈一笑，下车打开副驾的车门，将予兮抱了下来。

  江家的人是认识她的，毕竟从小一起长大的。

  “江伯伯，江伯母……”叶清歌放轻声音跟江家父母问好。

  “小歌，兮兮这是睡着了？这丫头，又让你烦心了……”

  叶清歌笑了笑：“没事，我先把兮兮送上去。”

  叶清歌轻车就熟的上楼进了江予兮的房间，粉嫩嫩的公主房，完全符合甜甜的江予兮的形象。

  江予兮的房间整整齐齐，桌子上摆的东西也整整齐齐。

  叶清歌轻着动作把予兮放在床上，给她盖好被子。

  予兮小声哼哼着，软软的叫了声“姐姐”。

  叶清歌嘴角上扬，弯腰在她额头落下轻轻一吻。

  “晚安，小公主。”

  予兮似乎奇异的被安抚到，本来皱着的眉头舒展开来，嘴角勾起浅浅的弧度。

  叶清歌起身，看到桌子上的东西，一个打开的日记本。

  “九月三十日-星期三-晴”

  “今天一天都很高兴，学习了好多东西，兮兮加油啊！你是最胖的！”

  下面记录了她昨天干了什么。

  叶清歌低声笑了笑，小姑娘从小被娇养着，有点儿刁蛮任性，但是很可爱。

  日记本旁边放着一叠照片，用装照片的袋子装着。

  叶清歌微挑眉，想拿起来看看。

  第一眼便顿住了。

  这上面全是她。

  出门的她，开车的她，工作的她，吃饭的她。

  叶清歌皱眉，江予兮找人偷拍她？

  为什么？

  睡梦中的予兮完全不知道自己今天早上随口吩咐人去找的叶清歌的照片竟然这么给力。

  857非常给力的发现了这件事，为了助推一把。

  “姐姐……喜欢姐姐……”躺在床上的予兮突然开口说了梦话。

  “姐姐不要结婚……姐姐喜欢兮兮……”

  叶清歌有点儿震惊。

  是她想象中的那样吗？

  江予兮对她的喜欢……

  是那种喜欢？

  叶清歌不敢久留，匆匆将照片放在了桌子上，转身离开。

  “小歌，这就要走了？不坐会儿？”江家父母很热情的看向下楼跟他们告别的叶清歌。

  叶清歌得体一笑：“还有些事情需要处理，改日再来拜访伯父伯母。”

  “多注意身体，你一个女孩子家的，不要太拼了！”

  叶清歌点头笑了笑：“谢谢伯父伯母的关心。”

  叶清歌出了江家，坐到了车上才开始消化自己刚刚接收到的信息。

  江予兮喜欢她？？

  不是普通妹妹对姐姐的喜欢，是……

  爱情？？？

  叶清歌心里乱乱的，偏生没有什么恶心与厌恶，而是在想怎么跟以后的江予兮相处。

  开车回了家，家里冷冷清清，顾余年坐在沙发上，面前摆着电脑，似乎正在办公。

  “回来了？”顾余年抬眸看了她一眼，“怎么这么晚才回来？”

  “送兮兮回家，耽误了一会儿。”

  顾余年起身，走向她。

  “吃晚饭了吗？厨房里有吃的。”

  他的手试图接触叶清歌，叶清歌后退一步躲开，顾自换了鞋。

  “吃过了，不用担心。”

  顾余年丝毫不觉尴尬，收回了手。

  他自认为叶清歌现在对他是有好感的，不然今天不会差点儿跟他接吻。

  “清歌，我们今天……”

  叶清歌没等他说完直接打断：

  “今天只是个意外，我们只是契约关系，时间一到我们就离婚。”

  顾余年一僵：“清歌？”

  叶清歌皱眉：“怎么，有什么疑问吗？”

  顾余年深吸了一口气：“是不是有什么误会，我们相处的不是挺好的吗？”

  他都要以为他跟叶清歌不会离婚了，结果现在叶清歌这么坚定。

  叶清歌偏头看他：“我们本来就是契约关系，顾余年，你还真以为我会喜欢你？”

  顾余年：“……”

  他也是有尊严的，自然不会巴巴的贴上去。

  “你应该不喜欢我吧？”叶清歌清冷的嗓音再度响起，“毕竟今天我出去玩了这么久，一通电话都没有打给我。”

  果然，今天予兮说的话她都听了进去。

  尤其是对于顾余年没有给她打电话这件事，更让叶清歌坚定了顾余年根本不喜欢自己。

  顾余年：“？？？”

  难道他应该打电话过去查岗？

  睡着的予兮：“？？？”

  原来我这么优秀！


5、总裁的绿茶娇妻（5）

予兮听完857的话，沉默了良久。

  “也就是说，叶清歌知道我喜欢她了？”

  『应该是的。』

  予兮鼓了鼓脸颊，思考着对策。

  “那我不能出现在她面前了，我得等她自己反省一下她对我什么感觉……”

  予兮叹了口气，苦恼的嘟囔道：“可如果她不喜欢我呢？”

  原本她脑海中稍微勾出来的计划被打乱了。

  江予兮跟叶清歌是有感情基础的。

  说到底，两人之间的最大阻隔还是性别问题。

  当然，还有叶清歌已婚的问题。

  “怎么，有喜欢的人了？”

  予兮一惊，抬头一看：

  “哥哥？”

  江予丞倚在门上笑看她：“我家小妹这是思春了？”

  予兮立刻闹红了脸：“哥哥！不许乱讲！”

  江予丞无奈一笑，走进来：“昨天是小歌送你回来的？”

  予兮点点头。

  这才想起来，叶清歌是自家哥哥原本的联姻对象。

  所以……

  以后的剧情走向可能是：

  我的姐姐以前差点是我的嫂子，后来变成了我的老婆？

  噢，这该死的刺激！

  “哥哥还喜欢清歌姐姐？”

  江予丞在她小脑袋上揉了揉：“也没有很喜欢。”

  就是长时间因为父母瞎掺和，导致他把叶清歌当做自己未来的伴侣照顾，即使两家人明面上没说清楚，心里也是明白的。

  结果叶清歌转身找人结了婚，就算江家父母都不计前嫌了，他身为一个男人，心里难免会有些不舒服。

  予兮坐在椅子上，搂住江予丞。

  江予丞一米八几的身高，予兮只能抱到他的大腿。

  “哥哥，你换个人喜欢吧！”

  江予丞低声笑了笑：“当然，小歌已经结婚了，我不会再想着她的。”

  予兮眨了眨眼，可是她在惦记着叶清歌啊！

  “不过，兮兮看上哪家的少爷了？”江予丞低头看着自家小妹，调侃道。

  予兮笑了笑：“哥哥以后就知道啦！不许告诉爸妈噢！”

  江予丞在她鼻尖勾了一下：“知道了！”

  予兮决定按原计划晾着叶清歌。

  顺便从江予丞那里坑了小十万，打算继续氪金。

  普通玩家跟氪金玩家根本没法比好嘛！

  予兮搬出原主的小金库，直接来了一个百连抽。

  抽中了十张卡。

  予兮深呼吸，强迫自己微笑。

  总比没有好吧？

  『场景卡三：雨中的纵情深吻』

  『场景卡四：车内的意乱情迷』

  『……』

  予兮闭了闭眼。

  她已经连着一个月没去找叶清歌了，叶清歌也没来找她。

  再不主动出击恐怕就输给顾余年了。

  虽然这段日子她有派人盯着顾余年跟叶清歌，二人一旦有什么亲密举动都会立刻报告给她。

  结果她还没出门，叶清歌就找了上来。

  “伯父伯母，兮兮在家吗？”叶清歌跟江父江母说说笑笑了一会儿，似是不经意的问起予兮。

  “她在楼上呢！这孩子，最近也不知道怎么回事儿，也不去找你玩儿了，你去楼上看看她吧！”

  叶清歌礼貌点头笑了笑，抬步上了楼。

  予兮并不知道叶清歌来了，手里拿着私家侦探拍来的照片，一脸凝重。

  这张照片，叶清歌跟顾余年靠的特别近，染着暧昧的气息。

  门突然被打开了。

  予兮下意识将照片往身后一藏，还没转头看，脱口而出：

  “不知道进来要敲门吗？”

  叶清歌一顿：“是我。”

  她进江予兮的房间不用敲门也是江予兮特许的。

  这该死的闺蜜情。

  予兮猛的窜了起来：“姐姐，你怎么来了！”

  叶清歌皱眉：“你这么久没去找我，我来看看你。”

  予兮干笑了两声，试图默默的将手中的照片藏起来，结果一不小心，手滑了。

  叶清歌看着滑到地上的照片。

  饶有趣味的看向予兮：

  “你找人看着我？”

  予兮没说话。

  “说说，你还想做什么？你的私家侦探已经全招了。”

  予兮微微睁大眼睛：“他他他？？？”

  这么没出息！

  予兮盯着自己的脚尖，不说话。

  直到叶清歌穿着江家拖鞋的脚映入眼帘。

  予兮试图后退，忘记了自己身后是桌子。

  叶清歌迈步逼近。

  予兮直接坐到了桌子上，背后靠着墙：

  “姐姐！”

  叶清歌轻笑了笑：“这会儿知道怕了？”

  予兮抿唇不言，心里却在狠命的喊857。

  “卡卡卡！我的卡哪个能用？？”

  “能用的都给我用上！”

  857默默的把能用在这个场景的卡都用上了了。

  『正在使用场景卡七：壁咚的暧昧温柔』

  857话音刚落，叶清歌一只手就摁在了墙上。

  “这些天你在躲我？”

  “嗯？”

  予兮瞪大了眼睛看着叶清歌。

  我的天！

  心跳好快啊！

  霸总啊，霸总的气质啊！

  予兮干巴巴的捏着自己的手指：“没……没有！我怎么可能会躲着姐姐呢？”

  叶清歌低声笑了笑：“小丫头，你这小脑袋里都在想些什么？”

  予兮委屈巴巴的咬咬唇：“想姐姐啊！”

  “想我？”叶清歌微挑眉。

  『正在使用场景卡八：忘情的霸总之吻』

  叶清歌直接低头咬住了被她轻轻咬着的唇瓣，伸出舌尖轻轻舔了舔。

  予兮愣了。

  我敲！

  好刺激！

  大概是味道不错，叶清歌另一只手扣着予兮的头，吻了过去。

  予兮抬着头，承受着她给的吻。

  叶清歌轻轻在予兮的唇瓣上舔着。

  “喜欢我这样对你？”

  予兮抓着叶清歌的上衣借力，回吻回去。

  二人吻得忘我，直到予兮喘不过来气。

  小姑娘脸红红的，眼中蒙上了一层雾气，殷红的唇瓣张张合合，小口小口的喘着气。

  “姐姐……”予兮眨了眨眼，嗓音都带着哭腔，跟猫儿似的。

  叶清歌捏住她的下巴。

  “兮兮，你找人跟踪我。”

  予兮眼里泪珠打转，点了点头。

  “为什么？”

  予兮小声抽泣着：“我想知道姐姐做了什么……”

  “为什么不去找我？”叶清歌另一只手压上她的唇瓣，葱白的手指在唇瓣上轻轻的摩擦着。

  予兮试图躲开她的手指，却没成功。

  唇瓣一张一合。

  “我怕姐姐生气……”

  叶清歌轻笑，似是嘲笑，又似是不解的问道：

  “我生什么气？”

  予兮眨巴眼睛，泪水流出来。

  “我……”予兮一边抽泣一边说着，“我对姐姐……呜~有不好的……嗝……心思……”

  还打起了哭嗝。

  叶清歌拭去她的眼泪。

  “什么不好的心思？”

  予兮小声哭着：“我喜欢姐姐……讨厌顾余年！我想让姐姐做我的妻子……”

  叶清歌眼底含了深深地笑意。

  不枉她这些天的纠结。

  她纠结了这一个月，后来反应过来她好像一直在脑补。

  万一这小丫头并不喜欢她呢？

  她这些天跟顾余年以礼相待，正常的契约关系，从未越轨。

  心中总是念着小丫头的笑脸，还有哭唧唧的小脸儿。

  如果小丫头真的喜欢她，倒也不是不可以，毕竟她从小就宠着这小丫头。

  叶清歌凑过去吻了吻她的眼角。

  “兮兮不哭，姐姐没有怪你的意思。”

  予兮似乎被吓到了一般。

  其实她就是被吓到了。

  这踏马的怎么回事？

  她还没开始做什么呢！叶清歌就这么被攻略了？

  『小姐姐，系统检测女主对你只是有好感，有点儿喜欢，还没有到达攻略成功的地步。』

  予兮了然：“嗳，你们这没有配着什么好感度吗？”

  『配着呢！小姐姐你要配上吗？』

  予兮应了一声：“配配配！”

  『好感度检测器正在配置中――』

  『女主叶清歌对宿主予兮好感度为65。』

  予兮：“……”

  才65她就抱着我又亲又摸的？？？

  耍流氓啊！

  再不满戏也得演下去。

  “姐……姐姐？”

  予兮眼底充满小心翼翼，还透着丝丝的难以置信。

  叶清歌揉了揉小丫头的头。

  “我去跟顾余年离婚。”

  予兮眨了眨眼：“姐姐！我只想安安静静的喜欢姐姐而已，并没有拆散姐姐跟哥哥的意思……”

  “姐姐……我真的没有这个意思……”予兮又哭了起来。

  “我喜欢你，跟你无关！让我自己喜欢你就好了！”

  『……』

  『小姐姐，我绑定你真的没绑定错！』

  『绿茶指数持续增加――』

  “我在你身边静静守候着你就够了……”予兮一边哭一边往叶清歌怀里扑。

  鼻涕眼泪蹭叶清歌一身。

  叶清歌倒也不嫌弃，轻拍着她的背。

  “我本来就不喜欢顾余年。”

  “我跟他是契约结婚，因为你叶叔叔总是给我找人联姻，我也不喜欢予丞……不想耽误予丞……”

  予兮的抽泣声小了：“真……真的？”

  “我骗你干嘛啊？”叶清歌下巴压在予兮头上，轻轻蹭了蹭。

  “他们都比不上你。”

  “都比不上我的兮兮。”

  “857，叶清歌对我哥还有顾余年的好感度是多少？”

  『女主对男主好感度为30。』

  『女主对男四好感度为35。』

  予兮“……”

  顾余年还没我哥的好感度多？？

  这个男主绝对是她看过那么多小说里面最差的一届男主！

  垃圾！

  “姐姐……喜欢我？”予兮眨巴着红通通的眼睛。

  眼底满是不可思议，还有要溢出来的欢欣雀跃。

  “你觉得呢？”

  叶清歌手指在予兮唇瓣上压了压。

  “要我再来一次吗？”

  叶清歌压下内心的疑惑。

  其实之前她并没有打算对江予兮做这种出格的事儿。

  鬼使神差的，就没忍住。

  难道是真的很喜欢她了？


6、总裁的绿茶娇妻（6）

  “江予兮，有人找！”

  予兮正坐在座位上拄着下巴思考题，闻言愣了一下，放下笔出了教室。

  “顾余年？”予兮挑眉看他。

  -

  “说吧，有什么事？”予兮坐在顾余年对面，喝了口咖啡，优雅的像女王。

  顾余年顿了顿：“江小姐的伪装真好，哄得清歌团团转。”

  予兮微挑眉：“顾余年哥哥，你这样说，我可就伤心了。我可没有哄姐姐……”

  予兮一笑：“让我猜一猜，是不是姐姐要跟你离婚了？忍不住狗急跳墙了？”

  顾余年拳头握紧，面上惯来的温和竟有些破裂。

  “你是故意的。为什么？因为你哥哥？”

  他找人查过，江予丞跟叶清歌之前是明面上的未婚夫妻，只是一直没订婚而已。

  “你哥哥跟清歌又没有婚约，凭什么你要借此绑住清歌，她与谁结婚是她的自由。”顾余年皱着眉。

  现在的他羽翼未满，还需借助叶清歌的公司与势力来加强自己，他跟叶清歌离婚百害而无一利。

  “那姐姐跟谁离婚也是她的自由。”予兮拿勺子搅了搅杯里的咖啡。

  “至于我的目的……你没必要知道，你只要知道，你跟姐姐的相互利用可以结束了。”

  顾余年还没说话，就见予兮脸色一变。

  “哥哥，我真的没有破坏你跟姐姐之间的感情的意思，姐姐跟你离婚肯定是因为不喜欢你啊，你找我也没用啊！”予兮委屈的吸了吸鼻子。

  顾余年：“？？？”

  “顾余年！”

  一道清冷的声音入耳，顾余年身子一僵。

  旋即他狠狠地瞪向了予兮，眸中满是不可思议。

  予兮表情不变，声音细细的叫了一声：“姐姐……”

  “不是……不是哥哥来找我的，是……是我偶遇了哥哥……”予兮眼睛盯着桌子，不敢看叶清歌。

  叶清歌皱着眉：“我跟你之间的事，不要扯上兮兮！”

  顾余年：“………”

  他突然好委屈！

  “姐姐，不是这样的，哥哥他没有恶意，哥哥肯定是特别喜欢姐姐……”

  “如果我是哥哥……也舍不得跟姐姐离婚的……”予兮对叶清歌眨了眨眼，带着几分委屈，几分俏皮。

  『女主叶清歌对宿主予兮好感度+5，目前好感度为70。』

  『女主叶清歌对男主顾余年好感度-10，目前好感度为20。』

  予兮心中啧啧感叹。

  顾余年站起来看着叶清歌：“事情不是你想象的那样……”

  “我没想象，我看到了！”叶清歌冷声道。

  予兮拿起咖啡：“姐姐，我不喜欢喝咖啡，姐姐你帮我喝掉好不好？”

  叶清歌嗔怪的看了她一眼，柔声道：“不喜欢还点？”

  予兮毫不犹豫的开口：“是哥哥提前点好的……”

  说到一半就捂住了嘴巴，心虚的看了顾余年一眼。

  “不是说偶遇，偶遇还提前点了咖啡？”叶清歌冷眼扫向顾余年。

  “那明明是你自己点的！”顾余年冤枉。

  “兮兮，你先回去，我跟这个哥哥有话要说，待会儿我去你学校接你。”

  予兮小心翼翼的点了点头，迅速溜走了。

  叶清歌坐在了予兮原本坐的位子上，端起咖啡喝了一口。

  顾余年皱眉：“那是江予兮喝过的。”

  叶清歌也皱了皱眉。

  这咖啡这么苦，一喝就知道不是予兮点的。

  “我为我的毁约道歉。”叶清歌开口，看着顾余年。

  “我们原本契约定的是两年，现在才两个月我就毁约了，赔偿我会给你。”

  叶清歌从包里拿出一个车钥匙，一个房门钥匙。

  “这辆车，这个别墅，是毁约的赔偿，价值两千万，我会给你的卡上再打三千万。”叶清歌利落的说道。

  “原本契约定的是三千万违约金，车和房子就当做是对你的补偿。”

  顾余年看着桌子上的钥匙，自嘲的笑了笑：“你对我一点儿感情都没有？”

  叶清歌嗤笑一声：“说得好像你对我有感情似的！”

  原剧情中，在叶清歌已经彻底爱上顾余年的时候，顾余年仍旧是对叶清歌有好感。

  顾余年轻笑了笑：“你怎么知道我不喜欢你呢？”

  “明天民政局见。”顾余年将杯中的咖啡一饮而尽。

  起身离开时，他忽然笑道：“江予兮可没你看到的那么纯良。”

  言罢，他便离开了。

  叶清歌心口一空，仿佛失去了什么一样。

  摇了摇头，将旁边放着的糖往咖啡里放了些，用勺子搅了搅，将咖啡喝完她才离开。

  “姐姐，哥哥是不是生气了，我去跟他道歉吧！我真的……”予兮一脸无措，“没想到会是这种结果……”

  “哥哥不喜欢我肯定是因为我抢走了姐姐……我去跟哥哥道歉他还会这么生气嘛？”

  叶清歌心中暗叹自家小姑娘真是善良。

  非常大方的加了好感度。

  『女主叶清歌对宿主予兮好感度+5，目前好感度为75。』

  “没事，明天我跟他去离婚。”叶清歌在予兮头上揉了揉，“我家兮兮不需要顺着别人！”

  予兮笑了笑：“姐姐，你这么宠着我，会把我宠坏的！”

  叶清歌勾了勾唇：“我家小公主，我不宠着谁宠着？”

  予兮“咯咯”笑着：“姐姐最好了！”

  话音刚落，肚子便“咕咕”叫了起来。

  予兮瞬间脸红：“姐姐……我饿了！”

  叶清歌宠溺一笑：“走吧，我订了餐厅。”

  “好耶！姐姐万岁！”

  -

  “好感度到100的时候才算任务完成是吗？”

  『是的呢小姐姐！』

  予兮拄着下巴：“我要抽卡！”

  原主最不缺的就是钱！

  身为一个学设计的，还有江家那么好的背景，江予兮也算是一个小有名气的设计师了。

  “百连抽！”予兮手指轻敲桌面，“要是抽到的卡少于二十张我就去举报你！”

  『？？？』

  『小姐姐，这得看运气，跟我有什么关系？』

  予兮理所当然：“你这抽奖率太低了，我要举报给你们总系统，给你重新调一下数据。”

  『……』

  怂的一批.JPG

  予兮抽到了二十七张卡。

  予兮手指捏的“咔咔”响。

  “你果然可以控制！”

  『小姐姐，这真的是你的运气啊！』

  857委屈。

  857试图挣扎。

  857挣扎无效。

  现在予兮总共抽到了三十九张卡。还差十一张卡抽齐。

  在连着抽两次十连抽一张卡也没抽到后，予兮臭着脸关掉了抽奖页面。

  “我再氪金就是狗！”

  予兮已经用掉了三张卡，还剩三十六张。

  而叶清歌的好感度只剩25就刷满了。

  予兮连着一个月往叶清歌面前凑，用了三十五张卡，好感度刷到了85。

  “我敲！她这好感度也太难刷了！”

  予兮委屈的抱紧小被几。

  “就这一个月，她抱着我亲了50次，平均没亲五次才涨一个点儿！重点是我还用到了卡！”

  “我好难过！”予兮在床上打滚。

  “她根本不喜欢我！她就是馋我身子！”予兮委屈巴巴。

  『小姐姐建议您抽卡噢~』

  予兮：“……”

  垃圾商家骗我氪金！

  予兮又来了一次百连抽。

  只抽到了五张卡。

  予兮笑的很狰狞。

  “我再抽一次，抽不满我就去……”

  『抽不满你也不能举报我！小姐姐你不要总是拿着举报威胁我！』

  857抗议。

  予兮沉默了一下，又来了一个百连抽。

  “齐了！”

  予兮看着自己面前五十张卡。

  啊！爽！

  “我敲！这踏马什么卡！一个个都这么不纯洁！”

  『场景卡四十：深夜的抵死缠绵』

  『场景卡四十一：情侣套房的情趣』

  『场景卡四十二：深入后的彻夜长谈』

  『……』

  予兮：“……”

  “你这是要让我去出卖身体换取好感度吗？”

  『小姐姐，任务世界的时间流速跟你所在的世界一样噢~』

  『建议您早点儿完成任务，收集足够的绿茶指数。』

  予兮微笑脸：“不就是出卖身体吗？我可以！”

  『……』

  予兮将自己洗了个干净，去了叶清歌家。

  “姐姐姐姐！”予兮坐在沙发上，看着叶清歌办公。

  叶清歌偏头看她：“怎么了？”

  “姐姐你陪陪我嘛！”

  叶清歌笑了笑，在她头上轻揉了揉：“等一下，马上就好。”

  予兮嘟了嘟嘴：“姐姐这么优秀的人还这么努力，真让兮兮羡慕！兮兮更喜欢姐姐了！”

  “不过，还是希望姐姐可以多陪陪我……”

  “我一定努力赚钱养姐姐！！”

  叶清歌敲下最后一个字，点了发送，合上电脑。

  “好，多陪陪你，我们兮兮最厉害了，以后兮兮养我。”

  叶清歌将予兮搂入怀里，闻到一股清香。

  不由得埋入她颈间，深吸了一口气，引得予兮不好意思的动了动。

  “怎么这么香？”

  予兮脸红红的：“洗过澡了。”

  “卡卡卡！给我用卡二！”

  『使用成功！』

  叶清歌眸色微沉，捏过她的下巴，吻了过去。

  予兮坐在她的腿上，搂着她的脖子跟她接吻。

  叶清歌用力扣着她的腰，两人紧紧相贴，空气中热度持续上升。

  “唔……哈……姐……姐姐！”予兮摁住叶清歌往自己衣服里伸的手。

  叶清歌看她染上粉红的小脸，低声问道：“怎么了？”

  都是成年人了，接下来该发生什么不应该都清楚吗？

  予兮见她有些不满，迅速搂住了她的脖子。

  “回卧室！”

  叶清歌闭了闭眼，压下身体里腾起的□□：“你先进去，我去洗澡！”

  予兮被她放在沙发上，叶清歌自己去了浴室。

  予兮：“？？？”


7、总裁的绿茶娇妻（7）

 予兮腿软，完全不想动弹。

  “857，她是不是不行啊？”予兮躺在沙发上，平复着身体的余韵。

  『小姐姐，女主可能有洁癖！』

  予兮眨了眨眼，撑着沙发坐起来。

  “那我还用再洗洗吗？”

  叶清歌很快就出来了，但是，予兮已经瘫在沙发上睡着了。

  叶清歌无奈，将人抱进了卧室，盖好被子，躺在了她身边。

  之前她了解这方面的资料时，各种资料丝毫不委婉的表示，如果不用道具什么的，一定要将手洗干净……

  而她刚工作完，手上全是细菌……

  叶清歌向来清冷的脸上染了丝丝薄红，她可不想因为这种事情让予兮生病……

  但是予兮似乎有点儿不满了。

  叶清歌吻了吻她的额头，日后再说吧。

  翌日

  予兮迷迷糊糊的睁开眼，叶清歌搂着她还没醒。

  予兮眨了眨眼，试图睁开迷糊的眼睛。

  叶清歌睡觉的时候面部都温和了许多，不像是醒着的时候，眉宇间都透着一股子清冷。

  予兮心中暗叹这叶清歌不愧是女主，生的真是好看。

  予兮想着，手便抚上了叶清歌的脸。

  又滑又嫩~

  予兮手指描绘着她的眉眼，越看越觉得好看。

  忽地，手被抓住了。

  “乱摸什么呢？”叶清歌嗓音透着刚刚醒来的沙哑，还带了丝丝撒娇的意味。

  予兮往她怀里凑了凑：“姐姐长得真好看！”

  叶清歌搂住她的腰，压在怀里亲了亲她的额头。

  “说白了就是看上我这张脸了呗？”

  予兮抬头看她：“才不是，我是喜欢姐姐这个人！”

  其实她觉得她连叶清歌这张脸都没看上。她本就不懂情爱之事，跟叶清歌在一起原本就是为了完成任务。

  『小姐姐，你要学会看清自己的心呦~』

  予兮：“？？？”

  “你一个没有心的系统，还让我看清我的心？”

  『……』

  『下线了，小姐姐再见。』

  委屈屈。

  叶清歌用下巴蹭了蹭她的头发：“今天有课吗？”

  予兮眨了眨眼：“没有，今天只有一节网上选修课。”

  叶清歌低头吻她：“昨晚上好像有点儿事情没做完……”

  予兮：“？？？”

  我敲！

  “857！857！你快上线！我的卡呢！！”

  ………

  予兮瘫在床上，脑子还有点儿懵。

  “卡……你这是全给我用了吗？”

  『小姐姐，能用的都用了噢~』

  857十分骄傲的说道。

  予兮翻了个身，窝进了叶清歌怀里。

  “我不想跟你说话！”

  叶清歌亲了亲她的脸颊：“累吗？”

  予兮嗓音沙哑：“累……”

  叶清歌笑了笑：“下次我注意。”

  予兮闻言，觉得浑身都难受。

  “都用了什么卡？”

  『场景卡四十五：浴室的深入浅出』

  『场景卡四十六：客厅的青涩欢欣』

  『……』

  予兮：“………”

  啊，好想骂人！

  累得她懒得骂人。

  “好感度，多少了？”

  『女主叶清歌对宿主予兮好感度为95。』

  予兮眨了眨眼，若有所思。

  -

  顾余年跟叶清歌离婚后利用叶清歌给他的一大笔钱开始创业，短短半年时间就跻身名流，隐隐有超越江家的趋势。

  予兮跟叶清歌的恋情一直没曝光，两家人一直以为二人是关系好。叶清歌将叶家全部掌握在手里，也不再理会叶父的催促。

  顾余年倒是查到了不少东西。

  “所以，江予兮跟叶清歌是那种关系？”顾余年仿佛吞了苍蝇一样，感觉一阵反胃。

  “怎么会有这么恶心的人？”顾余年面上一层寒霜，旋即勾了勾唇，“是时候送给我亲爱的前妻一个礼物了。”

  江家父母收到了一些照片，是叶清歌跟予兮各种接吻的照片。

  江家父母将在国外参加时装秀的予兮叫了回来。

  予兮一直在烦心着。

  这半年来，她跟叶清歌什么都做了，可叶清歌这五点好感度硬是一点儿都不动。

  她算是明白为什么原剧情中描写的叶清歌是那么一个冷硬的女强人了。

  这人怎么能这样呢！

  江家父母突然叫她回国她其实很迷茫，但是还是理科回国了。

  予兮看着桌子上的照片，一时竟然不知道该说些什么。

  “爸妈，你们有什么想法，都说出来吧……”

  予兮吸了吸鼻子，眼圈微微泛红。

  “不过，我是不会跟清歌姐姐分手的！”

  向来宠爱女儿的江家父母看到女儿这样虽然心疼，但让他们接受从小看着长大的叶清歌跟自家女儿在一起……

  他们很是接受无能。

  叶清歌接到消息匆匆忙忙的赶了过来。

  一进门就看到自家小姑娘抽抽涕涕的站在江家二老面前，委屈中透着倔强。

  她自是一阵心疼。

  “伯父伯母，有什么事都冲着我来，跟兮兮没关系。”

  予兮面上委屈，内心毫无波澜，甚至有点儿想笑。

  果然是霸道总裁剧情的经典台词。

  『小姐姐，你没有心的吗？好歹你跟女主相处了这么久啊！』

  予兮顿了顿，很是疑惑的问道：“她只是任务世界里的人而已，说白了就是NPC，我终究还是得回去我的世界，我为什么要对她付出感情？”

  她从小就知道，这些无谓的情感根本没用，徒增伤感罢了。

  『小姐姐，我可没说这些人都是NPC，说不定就有你原来世界里的人噢~』

  予兮：“？？？”

  “你在说什么胡话！”

  还没等予兮跟857交流完，江家父母已经要将叶清歌赶出去了。

  “爸妈！你们不能这样！”予兮挡在叶清歌面前，比她高出半个头的叶清歌看看挡在自己面前的小姑娘，心口一暖。

  “她是我喜欢的人，也是你们看着长大的人，你们怎么可以这样！”

  接到消息的江予丞也回了家，看到这场面，有点儿接受不了。

  他曾经的未婚妻成了他妹妹的女朋友？

  他聪明机智伶俐可爱的小妹，喜欢女的？

  这可真是天大的玩笑！

  “爸妈，到底怎么回事？”

  江家父母将照片扔了出来，江母靠在江父肩头哭了起来。

  江予丞看着这些照片。

  照片的主人公，正是他亲爱的妹妹，跟他曾经最喜欢的未婚妻。

  他站在原地良久，缓缓开口：

  “爸妈，你们冷静一下……”

  他说的也有点儿艰难，苦笑了一声：“这样的话，小歌也还是咱们江家的人……一样的……”

  嘴上虽这么说，但实际上怎么会一样呢？

  “你家里人知道吗？”

  叶清歌顿了顿：“伯父伯母，现在叶家是我做主。”

  她是叶家独女，叶父老来得女，叶母生下她便去世了，叶家二叔的股份也被叶清歌慢慢给搞了过来。

  江父叹了口气：“予丞，带着你妹妹上楼，我跟小歌谈谈。”

  江予丞拉着予兮回了屋。

  “小歌，你跟伯父说，你对这丫头是真心的吗？”

  叶清歌点了点头：“伯父，我对兮兮绝对是真心的！其实我之前想告诉你们二老，可兮兮拦着不让，说以后让她来告诉你们……”

  “你们在一起多久了？”

  “七个多月了！”

  “小歌，你们家就你一个女儿，以后的叶家都是你的！”

  “我们江家虽不及你们叶家，但也不是什么好惹的主儿！兮兮还是个孩子，有些小孩子心性，加上你们两个年纪还小，或许还没分清什么是姐妹朋友之间的感情……”

  叶清歌果断打断了叶父：“伯父，我跟兮兮早就超越了姐妹之间的感情，她是我想携手一生的人。”

  予兮被江予丞拉进房间。

  “哎呀！哥！你拉我干嘛！你看姐姐说的……我太感动了！”予兮试图继续偷听。

  江予丞拽着她，反锁了房门。

  “死丫头！一点儿都不给爸妈省心！”

  “哥~我是真的喜欢清歌姐姐！你相信我！”予兮眨了眨眼，晃着江予丞的胳膊。

  江予丞翻了个白眼，完全不想看她。

  “啊，哥，你竟然对我翻白眼！你这么帅的男人怎么可以翻白眼！你变了！你被世俗蒙蔽了！”

  江予丞：“……”

  不知道妹妹可不可以退货。

  这妹妹要不得！

  “你知道叶清歌以前是我的未婚妻吗？”江予丞咬了咬后槽牙，无奈的问道。

  予兮一顿：“你……你你你……你可别跟我装啊！别以为我不知道，上次跟你一起去C国玩儿的姐姐就是我嫂子！你还跟我装什么呢！！”

  予兮在江予丞身上打了两下，没用力气，跟挠痒痒似的。

  江予丞白了她一眼：“我以前怎么不知道你喜欢女的？”

  予兮眨了眨眼：“这个……”

  她仔细想了想：“我不是喜欢女的，我就是喜欢清歌姐姐！如果不是清歌姐姐，那我也不喜欢女的。”

  系统判定她喜欢女的，她有什么办法。

  没对象之前谁也不能断定说自己喜欢的是男的女的！

  江予丞：“………”

  “所以，你只是喜欢小歌？”

  予兮点头：“对，哥哥，你真聪明！”

  江予丞狐疑的看着她：“那以前你还一口一个嫂子的叫她！”

  予兮一僵，旋即十分委屈的说道：

  “哥哥喜欢姐姐，我又能说什么呢？”

  “哥哥，我原本只是想一直守着姐姐而已，姐姐嫁给你，我能每天看到姐姐我就满足了！”予兮眼眶红红的。

  “可是……姐姐嫁给别人……”

  那我就不能忍了！

  “那怎么可以！我可以把姐姐让给哥哥，但是让给别人……绝对不行！”

  江予丞：“？？？”

  “所以，我这是被你给让了？”

  从小到大一直让着江予兮的江予丞：“？？？”


8、总裁的绿茶娇妻（8）

  予兮眨了眨眼，看着叶清歌：“姐姐……”

  叶清歌笑了笑：“我会解决的，不用担心。”

  予兮乖巧的点头。

  她只需要当个废物乖乖被宠着就行了。

  叶清歌抱住予兮，揉了揉她的头，眸底闪过寒芒。

  -

  “顾余年？”叶清歌垂眸看着手里的资料。

  许久不见，他过得倒是不错。

  不过……

  竟然敢将手伸到了她身上？

  叶清歌冷声吩咐人全力打压顾余年的公司，并在圈子里放下话，谁跟顾余年交好，便是与她叶清歌，与她叶家过不去。

  许多人都生了退却之意，但也有不少人看好顾余年，选择支持顾余年。

  叶清歌索性连那些支持顾余年的人一同打压。反正叶家家大业大，根本不怕这点儿蝼蚁。

  予兮日常试图说服江家父母接受叶清歌。

  其实最初她没打算让江家父母知道她跟叶清歌之间的事情，攻略完她就离开了，一了百了。

  但是突然除了这种事儿，叶清歌的好感度还没上去。予兮愁的要命，却不知道怎么将那五点好感度加上去。

  叶清歌非但没有将顾余年打压怕，反而让顾余年更生气，直接寄了一份照片给叶清歌的奶奶。

  叶清歌被叶奶奶叫了回去。

  叶清歌对叶家毫无留恋，除了从小看着她长大的奶奶，所以当初结婚的时候，她将顾余年带给了叶奶奶看，让叶奶奶放心。

  没成想，顾余年竟然做出了这种事。

  叶清歌换了一身休闲的衣服，到了叶奶奶养老的房子。

  “奶奶……”叶清歌半跪在叶奶奶面前，“您生气了吗？”

  叶奶奶抚着叶清歌的头发：“小歌长大了，奶奶也不好干涉太多了！”

  她是个聪明人，当初跟着叶家老爷子打下一片江山，自然不会是迂腐之人。

  再说了，江家那丫头是她看着长大的，知根知底，就算是个女孩子，也是个好姑娘。

  “下次，带着予兮来吧。”

  叶清歌趴在叶奶奶怀里，嗓音带了点儿哭腔：“奶奶……”

  叶奶奶理着她的头发：“其实你之前带来的那孩子，奶奶看得出来，你不喜欢人家……”

  “奶奶也没说什么，你这稀里糊涂的把证都给领了……”

  “奶奶，我已经跟他离婚了！”叶清歌忙回道。

  叶奶奶顿了顿，叹了口气：“离吧！”

  “奶奶年纪大了，不知道什么时候就走了，原以为你能找个人照顾你……”叶奶奶颇为无奈的笑了笑，“结果找了一个需要你照顾的小丫头……”

  “奶奶~我是真的喜欢兮兮！”

  向来在人前冷着脸的叶清歌，此时也有了些小儿女的姿态，脸上染着薄红，嗓音都是软的，带着撒娇的意味。

  “好，好！喜欢就行！”叶奶奶轻拍了拍她的背，“那，趁早把江家那小丫头带来给奶奶看看！”

  “好！”叶清歌心口暖暖的，抱着叶奶奶蹭了蹭。

  -

  “奶奶很喜欢你。”叶清歌揉了揉小丫头的头，眸底就要溢出来的宠溺。

  予兮摆了摆头：“那是，也不看看我是谁女朋友！”

  叶清歌哑然失笑。

  叶清歌坐在驾驶座上：“带你去个地方。”

  予兮坐上副驾驶，懒洋洋的摸自己放在叶清歌车上的零食吃。

  叶清歌足足开了一个多小时才停下。

  予兮疑惑的看着她：“这是哪儿？”

  叶清歌笑了笑：“先下车。”

  予兮开车门下车。

  “这是……”予兮被眼前的风景给惊讶到了。

  现在已至深冬，海边已经没人来了，因为很冷。

  且靠岸的一边已经有些结冰了。

  予兮微挑眉，隐隐猜到什么。

  “我订了酒店。”叶清歌揉了揉她的头，“我们先去吃饭。”

  二人并没有在叶奶奶那里吃午饭，现在已经两点多了，二人吃了一顿午饭，便在房间里休息。

  予兮靠着叶清歌看着电影上的搞笑情节。

  “好搞笑！”予兮“咯咯”的笑着，指着屏幕，眼睛都是弯弯的。

  叶清歌笑了笑，予兮看着电影，她看着予兮。

  一部电影看完，予兮伸了个懒腰，露出小半截白皙的腰腹。

  叶清歌搂她入怀，吻了吻她平坦的小腹。

  “兮兮，你真的喜欢我吗？”

  予兮歪了歪头：“当然了，我最喜欢姐姐了！”

  这句话她已经说了不下千遍了，几乎每天都要说上好几遍。

  叶清歌低声笑了笑：“姐姐也最喜欢兮兮了。”

  她每天都听予兮说喜欢她，可是她从没在予兮眼里看到过类似喜欢的情绪。

  予兮的眼睛一直很干净。

  喜怒哀乐都可以看出来。

  予兮跟她在一起的时候，眼睛里有欢喜，有雀跃。

  两个人做的时候，她眼睛里有情~欲，被腾起来的雾气浅浅的遮盖着。

  可她真的从来没有在予兮眼里见过半分喜欢。

  叶清歌自嘲的笑了笑，泄愤般的从脖颈开始吻她，烙下一个又一个印子。

  予兮眼睛里盈了水雾，还有丝丝不解，为什么突然就发展成这样了？

  但是她惯于享受的，很快便随她一起坠入阵阵浪潮。

  待再清醒过来的时候，已经是晚上了。

  叶清歌抱着她细细的清洗，换上好看的小裙子，细心的收拾好一切。

  叶清歌带着她出了酒店。

  原本空无一人的海边此时全是人。

  夜色里，人海中，亮起来的光格外刺眼，像是一场令人舍不得碰的美梦。

  叶清歌在她耳尖落下一个轻轻浅浅的吻，痒痒的，仿佛羽毛在搔弄。

  予兮被她拉入人海，二人双手交叠在一起，天上的星星也纷纷出来看热闹。

  予兮跟着她，走到光亮处。

  叶清歌站稳，眼底含笑，单膝下跪。

  “江予兮小姐，请问，你愿意做我永远的公主吗？”

  她手里拿着戒指，闪闪的，比所有星星都要亮。

  人海中响起催促的声音。

  “答应她！”

  “答应她！”

  还有尖叫声。

  予兮愣了一下，展开笑颜：

  “求之不得。”

  柔软的手被握住，凉凉的环状物套上了她的左手中指。

  “亲一个！亲一个！”

  人群中又开始起哄。

  予兮眼睛也亮亮的，不含一丝杂质，献上一个缠绵的吻。

  分开的时候，叶清歌轻轻的咬了咬她的唇瓣，舌尖舔过咬痕，添了丝丝□□的意味。

  江家接受了二人，知晓叶清歌已经求婚了，便开始筹备订婚宴。

  予兮坐在沙发上。

  “之前的事是顾余年做的吧？”

  『是的呢小姐姐！』

  予兮闭了闭眼。

  “我卡都用完了！她好感度怎么还加不满？”

  予兮有点颓，她在这个任务世界已经待了快一年了，浪费的时间太多了。

  『小姐姐，流速虽然一样，但是，随着你等级的升高，可以选择加速任务世界的时间流速。』

  予兮：“………”

  “你不早说？”

  『小姐姐你也没问啊！』

  予兮深呼吸。

  “顾余年肯定不会善罢甘休，我决定赌一把！”

  予兮开始加入打压顾余年的队伍中，并且不顾一切的堵他的财路。

  顾余年的公司被多重打击下终于破产。

  “跟女主作对的男主还想拥有男主光环？”予兮看着颓废的顾余年，轻蔑的评价道。

  『……』

  小姐姐好可怕！

  予兮走到顾余年面前，看着他。

  “顾余年先生，才这么久不见，没想到你已经成了这副模样。”予兮浑身都透露着轻蔑与鄙视。

  试图在极大的程度上激怒顾余年。

  顾余年狠狠地瞪着她。

  他变成今天这样，江予兮功不可没。

  予兮轻笑了笑：“我跟姐姐下周订婚，最近挺忙的，就不跟顾先生您废话了。”

  予兮与他擦肩而过。

  顾余年眼底充满怨毒。

  都是江予兮。

  抢走了本该属于他的女人，还全力打压他。

  是她江予兮毁了他的人生！

  订婚宴如期而至

  予兮穿着美美的裙子陪在叶清歌面前，敬各位来宾的酒。

  予兮手中酒杯轻晃，一口一口的抿着。

  叶清歌看出她的无聊，揉了揉她的脑袋，让她自己找地方休息一会儿。

  予兮自然乐得自在。

  结果刚到一个地方，便看到了她期待已久的人。

  拿着一把匕首。

  -

  “有本事你就杀了我啊！”予兮说出经典台词。

  为什么她被绑在了柱子上？

  这是什么狗血桥段？

  顾余年看着她。

  “杀了你？岂不是便宜你了？你将我害到这种地步，一句杀了你就让你解脱？”

  顾余年将匕首在予兮脸上比划着，轻轻划了一道浅浅的口子。

  鲜血渗出来些许。

  予兮脸上仍旧是带着笑意。

  “就这？”

  顾余年嗤笑一声：“别想激怒我！叶清歌还没来，我不会让你死的！”

  予兮眨了眨眼：“你想杀了她？”

  顾余年在她受伤的脸上拍了拍。

  “你挺聪明的，就是不识好歹！”

  予兮看着他，不说话。

  顾余年觉得她的眼神透着鄙夷，像这些日子里他所收到的很多目光一样。

  如芒在背。

  顾余年将刀刃移到予兮脖子上，又划出一道血痕。

  却看到了锁骨处的吻痕。

  吻痕上重叠着牙印。

  深而重。

  他猛然觉得脸上有些挂不住。

  本该是他的妻子，却在另一个女人身上留下如此暧昧的痕迹。

  他的匕首下移。

  本就绵软的布料被锋利的刀刃划开一道口子。

  露出白皙的肌肤。

  意料之内，尽是吻痕。

  暧昧，又讽刺。

  予兮皱着眉。

  “你……你想干什么？”

  顾余年对上她的眼睛，看着她变了的表情。

  “原来，你也有怕的东西啊？”顾余年将口子划得又大了些。

  皮肤与还未转暖的空气接触，予兮抖了抖，显现出一层鸡皮疙瘩。

  予兮表情冰冷。

  “我劝你停手。”

  “顾余年！”

  两道声音重合。

  一道冰冷入骨。

  一道怒不可遏。


9、总裁的绿茶娇妻（完）

 顾余年转头看去。

  “叶总，别来无恙啊！”顾余年眸中含着怨恨与不满。

  叶清歌试图冷静下来，但是看到予兮脸上和脖子上的伤后，她怎么也冷静不下来。

  她放在心尖尖上宠着的小姑娘被人这么伤害？

  “顾余年，有什么事我们好商量，你先放了兮兮。”

  顾余年仿佛听到了天大的笑话：“放了她？”

  “你和她合伙打压我公司的时候，怎么没想过放了我呢？”

  叶清歌一顿：“事情都是我做的，跟兮兮没关系，你要杀就杀我。”

  顾余年玩味的看着她，“啧啧”了两声。

  “可真是情深似海啊！没想到叶总这么冷酷的人，也会这么喜欢一个人吗？”

  予兮一言不发，看着二人。

  她等的就是叶清歌来的这个契机。

  『小姐姐，你确定这么做吗？』

  “赌一把嘛！要是没完成任务，你记得救我一下。”

  『好的小姐姐，保证完成任务！』

  顾余年阴狠的看着叶清歌：“你不是想救她吗？你来换她！”

  叶清歌果断选择走过来。

  “姐姐！你别过来！”予兮忙制止她。

  叶清歌强行扯了扯嘴角，心疼的看着她：“兮兮乖，马上就好了。”

  予兮用力挣着绑着手腕的绳子，勒出道道红痕。

  『小姐姐，男主身上的气运已经全部转到女主身上了，如果女主死了，这个世界的气运就会消散，世界会崩塌的。』

  予兮：“？？？”

  “你怎么不早说？”

  『小姐姐，快救女主！』

  “叶清歌，你走！”予兮头一次直呼叶清歌的名字。

  “我才不需要你救！”

  叶清歌含笑看她，仿佛在看一个无理取闹的孩子。

  她的眼睛里含着深情，带着丝丝无奈与宠溺。

  唯独没有责备。

  予兮一下子顿住了，旋即手上发力，猛的挣脱了绳子。

  彼时，叶清歌已经走近，顾余年手中的匕首已经挥了起来。

  刀刃入肉。

  “你……凭什么让我欠你一条命？”予兮狠声道。

  “兮兮！”叶清歌扶住她。

  顾余年被叶清歌狠狠地踢了一脚，匆匆忙忙逃走了。

  叶清歌也无暇去管他。

  予兮咳了两声，吐出一口血。

  叶清歌顿住了，手在颤抖着。

  “兮兮……”

  『女主叶清歌对宿主予兮好感度为100，任务完成。』

  『小姐姐，请问是否脱离任务世界。』

  予兮没有回答857，而是看着叶清歌：“现在，你欠我一条命，好好活下去……”

  她又猛的咳了两声，鲜血染了她破碎的白裙。

  她就是故意拿心口往刀刃上撞的。

  叶清歌全知道，但是予兮不知道她知道。

  不知道她知道予兮是故意被顾余年绑架的。

  不知道她知道予兮是故意制造的这种局面。

  不知道她知道予兮是故意自己选择寻死的。

  叶清歌恨她只顾自己，现在却又舍不得说她些什么。

  “脱离任务世界！”

  “予兮，你敢再狠点儿吗？”

  叶清歌嗓音透着沙哑，眼角滴下泪，稳稳的滴在予兮唇上。

  烫的惊人，顺着唇瓣淌入嘴里。

  苦苦的。

  『哔哔――正在脱离任务世界――』

  予兮闭上了眼睛，没有再回复她。

  叶清歌看她垂下去的头，眸底是如墨的黑。

  予兮眨了眨眼，回到了系统空间。

  『小姐姐，你要看这个世界的后续吗？』

  857头一次绑定以这种方式离开任务世界的宿主，有点点儿慌。

  予兮平复了一下那仿佛刻在灵魂上的疼痛，点了点头。

  叶清歌在她死后十分冷静的下葬，连同两枚戒指，一起葬在了她的墓里。

  予兮面色冷静，继续看下去。

  江家人伤心欲绝，尤其是江予丞，本来想报警，但被叶清歌拦了下来。

  叶清歌没有报警，顾余年被她找到，与江予丞合伙把顾余年关了起来。

  “把马赛克给我去掉。”

  『小姐姐，画面太血腥，系统自动识别打了马赛克。』

  予兮沉默看着。

  叶清歌跟江予丞联手将顾余年杀了。

  安排好一切后，叶清歌跟江予丞谈了很久。

  予兮看着她如释重负的表情，心里有些波动。

  叶清歌最后选择了自杀，除了江予丞谁都不知道。他们都以为叶清歌只是自己找了个地方把自己封闭了起来。

  叶清歌让江予丞把她跟予兮合葬，并留下了一张纸，让他放在予兮的骨灰盒里。

  纸上写着“我不欠你的”。

  予兮久久无言，忽地笑了一声。

  “行了，走流程吧。”

  『小姐姐，你没事吧？』

  予兮无所谓的摆摆手：“我能有什么事？”

  “快点儿！”予兮颇有些不耐烦的催促道。

  857只得开始走流程……

  呸！

  神他妈流程！

  都被小姐姐给带坏了！

  『任务名称：霸道总裁的契约新郎

  完成进度：100%

  任务世界时间：十一个月

  现实世界时间：十一个月』

  『姓名：予兮

  绿茶指数：14697

  等级：F

  完成任务：1』

  “升级后可以改变时间流速？”

  『是的呢小姐姐，绿茶指数可以用来兑换寿命，也可以用来升级。』

  “比例呢？”

  『寿命：绿茶指数为1年：10000』

  『A级：100000

  B级：50000

  C级：25000

  D级：12500』

  予兮眼都不带眨一下：“升级到D级！”

  『姓名：予兮

  绿茶指数：2197

  等级：D

  完成任务：1』

  “现在的时间流速是多少？”

  『任务世界一年，小姐姐所在的世界一个月。』

  予兮应了一声。

  “下一个世界。”

  光屏上再次显现出小说的名字。

  “这本吧！”

  妖孽女皇：夫君，榻上迎

  『好的小姐姐，祝您任务愉快！』

  予兮再睁开眼时，已经是古色古香的宫殿了，但是透着丝丝的冷清，没什么人气。

  『小姐姐是否接收剧情？』

  “是。”

  女主纳兰烟，凤天王朝的女皇。

  这是一个女尊的世界，男女身份完全颠倒，男人生子，女人当家。

  纳兰烟性格暴虐，荒淫无道，有人忍不住了，开始派人刺杀她。

  纳兰烟躲得了初一，躲不了十五，她被人刺杀后，现代的一缕孤魂穿越到了她身上，也叫纳兰烟，是个文科生，意外身亡，开始正正经经的管理朝政。

  在她投身正道，不再步入后宫后。纳兰烟选择解散后宫，愿意给他们一大笔钱，让他们离开。

  一些人走了，一些不能走的人留下了。那些人原本对原主纳兰烟痛恨至极，但是经过短暂的相处，原主的各个侍君们开始迷恋她。

  不过，纳兰烟身为一个现代人，一直想一生一代一双人，拒绝了所有人。

  然而，在长期相处之下，她发现自己变得越来越花心，明明爱上了某贵君，又对另一个侍君动了心。

  最后经历出宫游玩，带兵亲征等一系列事情后，纳兰烟坐拥八个美男he了，并且每一个美男都给她生了至少一个孩子。

  予兮：“？？？”

  “这是一个NP文？刺激啊！！”

  『为了响应新时代号召，要符合社会主义核心价值观，这种问题小说都被送来，需要小姐姐你去修正哦！』

  “那上一本也是这样？”

  『对，上一本剧情过于脑残，很多读者都有怨气，在新时代的号召下，是不会允许这种情况出现的，所以那一本就被投上了。』

  予兮慢吞吞的应了一声。

  “我这个世界的身份呢？”

  『小姐姐你稍等，我马上传给你！』

  原主白予兮，是一个妖，它们自称自己的种族为影，因为未化形前的它们只能看到一团光影。

  她的弟弟白予淼是一个炮灰，姐弟二人从小在冷宫长大，换种说法，宫殿建造之前二人就在这儿吸收日月精华，建立王朝一百年后，二人才修炼成形。

  白予淼不可避免的被女主光环深深吸引，最后选择告知女主自己的身份。而纳兰烟自诩是新新人类，不相信世界上有妖魔鬼怪之类的，直接将白予淼关进了天牢。

  白予兮将他救出来后他仍旧不知悔改，再次出现在纳兰烟面前，并向她展示了自己的法术，纳兰烟这便信了，允许白予淼留在自己身边为自己效力。

  然而，她内心却是害怕白予淼的，她暗中寻找除妖师，与除妖师联手，毁去白予淼上百年根基，那除妖师将其练成了一味药，提升了自己的能力后又杀了白予兮。

  予兮沉默了一下：“你说……白予淼是炮灰？”

  『对啊，他就是炮灰！』

  予兮微笑脸：“他是炮灰，那我呢？炮渣吗？”

  原主又做了什么，竟然落得如此下场？

  『这就是一本无脑文，小姐姐你加油！』

  予兮顿了顿：“现在女主还没穿越过来是吗？”

  『是的呢小姐姐！』

  予兮微妙一笑：“我要攻略纳兰烟？”

  『对的呢小姐姐！』

  “我现在去保护纳兰烟，让现代的纳兰烟穿越不过来行吗？”

  『……』

  『小姐姐，您要攻略的是女主纳兰烟，不是女帝纳兰烟。』

  予兮磨了磨牙：“可我很讨厌这个纳兰烟！”

  “而且，我很有可能会是第二个白予淼！”

  纳兰烟怕怪力乱神之事，而她，不是人！

  这，种类都不相同，怎么恋爱？

  『小姐姐，你可以装一个普通的男人，反正要的是好感度~』

  予兮：“？？？”

  “这也行？”

  “姐，那个女皇太坏了！她每天都在杀人！”白予淼坐在予兮边上，愤愤不平。

  予兮顿了顿，看着白予淼。

  “你很讨厌她？”

  白予淼点头：“特别讨厌，她坏！”

  予兮揉了揉他的头：“淼淼，记住你今天说的话！”

  白予淼疑惑的看着予兮。

  予兮叹了口气。

  崽崽，姐担心你以后会打自己的脸，打的啪啪响的那种！


10、女帝的绿茶妖妃（1）

  予兮决定听857的话，将自己幻化成了一个男人，用的是自己的脸，构造变成了男人，原主并不算很矮，一米六五差不多，又美又飒，非常符合凤天王朝的审美。

  在纳兰烟穿越过来这天，予兮待在原纳兰烟身边，等待刺客前来刺杀。

  刺客如期而至，原纳兰烟虽然武功不错，但是被围攻，死的很快。

  予兮利落的往自己身上施幻术，凌虐的美感，透着丝丝脆弱。

  纳兰烟醒来就看到一个美男子晕在地上，衣衫半褪。

  纠结了半天，纳兰烟过去扶他，原以为会很艰难，结果她轻轻松松的就把他给扶了起来。

  予兮轻咳了两声，睁开了眼睛。

  旋即跪在了地上。

  “陛下，奴有罪。”

  纳兰烟：“？？？”

  什么玩意儿？

  她猛的后退两步，避开他。

  “你是……谢欣欣请来的？”

  予兮疑惑蹙眉：“陛下这是何意？”

  谢欣欣是纳兰烟的闺蜜，俩人关系很好，纳兰烟最开始以为是谢欣欣的恶作剧。

  “别逗了！赶紧把谢欣欣给我叫出来！”纳兰烟笑着看他。

  这个男人长得真好看，不会真是什么明星吧？

  予兮笔直的跪在地上，面上全是倔强：

  “陛下何必如此羞辱草民？”

  纳兰烟顿住了：“你先起来！”

  纳兰烟四处转了转，看着这摆着的东西，个个是真的古色古香，现代的技术根本做不出来这种东西。

  纳兰烟咽了口口水，看向予兮，：“你叫什么名字？”

  予兮不言，唇色发白，身子站的笔直。

  纳兰烟深吸了一口气：“我是女皇？”

  予兮似乎被羞辱了一般：“陛下何须如此？”

  纳兰烟看着遍地狼藉，陷入了沉思。

  女皇？

  难道她是武则天？？

  “朕的名讳是什么？”纳兰烟迅速切换自己的定位，冷静的问道。

  问完才想起来这封建王朝的规矩。

  “恕你无罪。”

  予兮微顿，这纳兰烟适应能力真强。

  “陛下名烟。”予兮垂下眼帘，不去看她。

  “姓什么？”

  予兮疑惑抬头看她：“皇姓自然是纳兰！”

  纳兰烟顿住了：“纳兰烟？”

  和她名字一样，跟穿越小说的套路一模一样。

  “你是何人？”

  予兮迟疑的看着她，仿佛在确认她是否是在装。

  纳兰烟自然也明白予兮的顾虑，也知道这种情况下必须要凶一点儿。

  “说！”

  “草民白予，江南人士……”说着，似乎有些不齿开口，但还是咬牙道，“是陛下抢回来的……男宠！”

  纳兰烟：“………”

  这原主牛逼啊！

  这么好看的美人儿不好好跟他来一段姻缘，竟然抢回来做男宠？

  人家这么心不甘情不愿的，有什么意思？

  “你去唤人来，把这儿收拾干净！”

  予兮顿了顿，垂眸：“是。”

  予兮叫了人过来，让他们收拾了东西。

  那些人倒是有经验，丝毫不敢抬头看，只收拾好便退下了。

  予兮仍旧站在那里。

  纳兰烟犹豫了片刻：“白予是吧？”

  予兮身体明显一紧。

  纳兰烟叹了口气。

  瞧把人孩子吓得。

  “你多大了？”纳兰烟走过去，拉着予兮坐下。

  予兮看向她，漂亮的眼睛里满是疑惑。

  “草民刚刚过了生辰，已经十五岁了。”

  纳兰烟眸中闪过愤慨，这还是个萌萌的小正太呢！怎么可以对他做出这么惨无人道的事？

  纳兰烟又叹了口气。

  予兮面上划过羞怒，将上身本就凌乱的衣服扯下，露出白皙的皮肤。

  “陛下想做什么做就是，草民贫贱之身，陛下何须如此羞辱草民？”

  纳兰烟脸一红。

  她可是比这小正太大七八岁呢！

  纳兰烟迅速拿起衣服给他披上，看着他眼眶里打转的泪珠，心口忽地一疼。

  “别哭别哭，朕不碰你！”

  予兮霎时停下，嗓音软了下来：“真的？”

  纳兰烟捂住心口。

  母胎solo二十多年的心抑制不住的狂跳了起来。

  “真的！”

  予兮吸了吸鼻子：“那陛下传白予来作甚？”

  纳兰烟故意叹了口气：“朕听闻你博学多才，文艺双馨，想跟你促膝长谈，没成想被你误会了。”

  予兮：“………”

  不愧是女主！

  不仅化解之前的尴尬，还可以趁机了解一下处境。

  那予兮自然是知无不言，言无不尽了。

  ……

  纳兰烟眨了眨眼，还有点儿消化不良。

  看着自己怀里已经睡过去的小孩，无奈的笑了笑，将他抱上了殿内的床榻。

  这个以女人为尊的世界，真是……

  不过，不可否认的是，女人当权，真的是很带感好不好。

  尤其是还有这么可爱的弟弟！！

  纳兰烟看了予兮一眼，犹豫了一下，躺在了予兮身边，将人抱住。

  反正是原主抢来的男宠，还没碰过，这么可爱的弟弟，可以用来养成当对象！

  至于原主其他的侍君什么的，就都散了吧……

  明天就下令。

  虽然白予很委婉，但是她听得出来，原主就是个只会吃喝玩乐的废物。

  荒淫无道不思朝政。

  既然她来了，那当然要好好做女皇。

  -

  予兮迷迷糊糊的睁开眼睛：“唔？”

  她醒得早，天还没全亮。

  纳兰烟躺在她身边，还没醒。

  予兮眨了眨眼，试图从纳兰烟怀里挣脱出来。

  反而被她抱得更紧。

  “松……松开！”予兮小声叫道。

  要被勒死了啊！

  纳兰烟感受到怀里温香软玉的身子在挣扎了，有些不满的睁开了眼。

  “陛下……”予兮嗓音里带着哭腔。

  纳兰烟一慌：“怎么了？”

  她还没反应过来。

  “轻点儿，疼。”

  纳兰烟：“……”

  这踏马的是什么虎狼之词？

  瞬间她就反应过来，手上力气松了许多。

  “何时上朝？”

  予兮瘪了瘪嘴：“草民不知。”

  纳兰烟在她头上揉了揉：“朕不是故意的。”

  予兮咬了咬唇：“陛下……昨天晚上……白予是不是已经是陛下的人了？”

  纳兰烟：“？？？”

  你在说什么胡话？

  是还没睡醒吗？

  还没等纳兰烟开口，便看到小孩脸蛋红红的。

  “我父君说，他从跟了娘亲，跟娘亲睡了一觉后，就成了娘亲的人了，后来就有了我……”

  旋即，小孩眼睛亮亮的看着她。

  “那，我是不是也要做父君了？”

  纳兰烟：“………”

  古代的性教育都这么早吗？

  但是好歹教育对啊！！这算什么？？

  纳兰烟不知道该说什么，但是……

  想了想，纳兰烟认真开口：

  “现在你已经是朕的人了，你只能待在朕身边，不许去别的地方，更不许随便看别的女人！”

  予兮脸上瞬间飞了红霞，结结巴巴道：“当……当然不能……看！”

  『女主纳兰烟对宿主予兮好感度为70。』

  『小姐姐，别忘记你的绿茶指数噢~』

  纳兰烟被他的表现极大的取悦了，在他脸上亲了一口，引得怀里的身子乱颤，眼里都蒙了雾气。

  纳兰烟：“………”

  可爱。

  想日！

  “陛下，该起了。”

  外面有人传唤。

  纳兰烟起身，叫了人，洗漱了一通。

  “你先睡会儿，朕待会儿就回来陪你。”

  予兮乖巧点头。

  看她离开，转头就睡。

  朝堂之上

  “众卿，看到朕平安坐在这里是不是很惊讶？”

  纳兰烟直接挑明了说，堂下顿时一片混乱。

  当朝大将军是原主纳兰烟的亲姑母，也正是因此，才没人造反。

  纳兰烟看着堂下的女人们。

  突然有种走错片场的感觉。

  “肃静！”纳兰烟猛的拍了一下面前的桌子。

  “有事起奏，无事退朝。”

  台下无人说话，纳兰烟挥了挥手：

  “退朝！”

  她其实有点儿怂，但是她能表现出来吗？

  一回去她便冷静了下来。

  “去，传朕命令，后宫之人都打发散了，朕不想再在后宫看到任何侍君。”

  “陛下……”

  那少宫已然见怪不怪：“这次要将哪位贵君送出去？”

  纳兰烟一顿：“全送出去！”

  那少宫一愣：“陛下，万万不可！”

  除了那大将军，纳兰烟的皇权还靠这后宫。

  “能散的，都给朕散了！”

  言罢，纳兰烟便回了殿内，床榻上，那可人儿还在睡着。

  纳兰烟心下顿时一片柔软。

  这……

  算一见钟情吗？

  予兮完全不知道，自己凭借这假的男儿身，将纳兰烟的芳心给套住了。

  等予兮醒来的时候，已经日上三竿了。

  予兮翻身下床，中衣半开，露出精致的锁骨。

  “醒了？小猪！”

  予兮眨了眨眼：“陛下……”

  纳兰烟冲她勾了勾手，予兮乖巧的走过去。

  “朕派人查过了，白予，查无此人。”

  予兮被她拉入怀里，禁锢着。

  “你是什么人？”

  予兮的双手被她单手握着，力气又不如她，死活挣不开。

  纳兰烟好整以暇的看着她。

  “说吧，你到底是什么人？”

  “857，好感度多少了？”

  『小姐姐，75了！』

  予兮：“………”

  颜狗敲你m！

  上一个世界，她什么手段都用上了，刷好感度刷到崩溃。

  这个世界不就是有一张好看的脸蛋吗？

  “我……”予兮咬了咬唇，“陛下，您真的要听吗？”

  予兮小脑瓜飞速运转着，想着该怎么诓她。

  纳兰烟不置可否，只是看着她。

  “其实……我是仙女！”

  纳兰烟：“？？？”

  哦吼？

  你看我像傻子吗？？


11、女帝的绿茶妖妃（2）

 然而，还没等予兮说话，纳兰烟忽地愣住了。

  “仙……仙女？？？”

  “你是个女的？”

  予兮：“………”

  啊，忘了自己披着马甲了。

  予兮微笑脸：“放我下来！”

  纳兰烟愣愣的看着她溜出好远。

  旋即，男子浑身仿佛有光，帅气的模样霎时柔和了许多，胸前也鼓了起来。

  予兮微微欠身：“陛下。”

  纳兰烟满心的卧槽。

  好不容易看上一个小朋友，结果是个女的？

  女的？

  踏马的……

  予兮先发制人：“我知道你乃是异世之人，机缘巧合之下来到本世界。”

  纳兰烟一顿：“你究竟是什么人？”

  予兮微微一笑：“我是上天派来，助你成就宏业的，我本为神。”

  『……』

  小姐姐忽悠业务一级！

  纳兰烟看着她绝色面容：“不可能，世界上怎么可能会有神！”

  『女主纳兰烟对宿主予兮好感度为80。』

  予兮：“？？？”

  突然加好感度？

  予兮更加自信的看着她：“不会有神？那你怎么解释你来到这个世界？”

  “主神念在你年少有为，不忍看你英年早逝，故为你逆天改命，强行续命……”

  予兮说着说着，猛的吐出一口血。

  『？？？』

  『小姐姐你怎么了？』

  “没事，演戏我是专业的！”

  予兮似乎有些慌张的将血擦掉。

  纳兰烟心口一紧，迅速移到她身边：“你怎么了？”

  予兮咬了咬唇，似乎想把一口老血憋着，却又吐出一口鲜血。

  鲜血嫣红，与她身上白衣形成鲜明对比。

  纳兰烟脱口而叫：“兮兮！”

  予兮：“？？？”

  我介绍过我自己了？

  纳兰烟也是一怔。

  兮兮……

  是谁？

  予兮又擦了擦嘴角的血。

  “无碍……”抬头看她担心的表情，予兮一顿，干巴巴道，“你无须担心我……”

  “逆天改命之人，是你吧！”

  予兮惊讶的看了她一眼，旋即猛的低头：“胡说，怎么可能！”

  话音刚落，予兮再次喷血。

  整个人都晕了过去。

  纳兰烟心口泛着疼，却又不敢叫太医，只叫了一个少宫打水来，自己细细的给她擦干净。

  待褪去她身上衣衫之时，纳兰烟迟疑了。

  片刻后，比寻常女子大一些的手覆上了那松垮的衣襟。

  只轻轻一掀，白皙滑嫩的肌肤便入目。

  确实是一个女子的身子。

  纳兰烟脸有些烫，这种热度蔓延到耳尖。

  身材……真好。

  她好像，还不知道她叫什么名字。

  白予是她的名字吗？

  -

  予兮再醒来的时候，便看到守在自己床边的纳兰烟。

  “陛下……咳咳…咳咳！”予兮剧烈咳嗽了起来。

  『……』

  『小姐姐，你缺一个小金人！』

  “多谢夸奖！”予兮毫不客气。

  她就不该听从857的建议。

  “我这不算崩人设吗？”

  『小姐姐，原文中对原主描写过少，几乎就没有什么描写，只表现出，她是一个弟控。』

  予兮若有所思。

  “醒了？”纳兰烟忙扶她坐起来。

  “你还好吧？”

  予兮脸色苍白，摇了摇头：“并无大碍。”

  纳兰烟看着她：“你既然是来助我，何不以女子身份走入朝堂，而是以男子身份来我后宫？”

  予兮身子一僵，看向纳兰烟。

  眸底是压抑的爱慕，恰好可以让纳兰烟看出，又能表现出她确实是在压抑。

  纳兰烟一惊，面上却故作不显。

  予兮强颜欢笑：“是我走错了路子，我这便离开。”

  说着，予兮就要起来。

  纳兰烟摁着她，脱口而出：“不可！”

  予兮眨了眨眼看她。

  “缘何不可？”

  纳兰烟看着她，张了张唇，又闭上。

  良久，才缓缓道：

  “我已为你散去后宫，以后你安心待着便是。”

  予兮面上一喜，下一刻似乎又觉得太过明显了，又掩饰般垂了眸。

  然而，说是散去后宫，还是有些人不能离开的。

  比如丞相慕晴雨嫡长子慕安安贵君。

  比如工部侍郎李晓幼子李笙李贵君。

  比如邻国皇子卫青溪卫贵君。

  这三大贵君，便是一直跟着纳兰烟的三位。

  凤君之位一直空缺，三人便是最有希望登上凤君之位的人。

  还有两个不愿离开的侍君：

  家破人亡的陆箫，名倌灵沐。

  予兮看着这五位，起身就走。

  “凤君这是何意？”

  予兮一顿，看向发音来源。

  这是邻国皇子卫青溪，嚣张跋扈，仗着自己是邻国受宠的皇子，在后宫中为非作恶，手下数不清的人命。

  予兮换回了男皮，被纳兰烟力排众议，封为凤君。

  即使予兮不愿，也必须应下。

  予兮本不愿与他们纠缠，但是……

  『小姐姐，绿茶指数！！』

  予兮眨了眨眼，心中暗叹。

  『纳兰烟过来了哦~』

  予兮一顿，戏说来就来。

  “卫贵君这是作甚？”予兮声音透着委屈，“我不愿与你们摆架子，你们都是伺候过陛下的人，咱们都是陛下的人……”

  “陛下将凤位交给我，我虽然难堪重任，但也愿拼尽全力，卫贵君说话委实……”

  予兮拿手帕拭去眼角的泪，泪水仍旧如珠子般，噼里啪啦的掉下来。

  『……』

  『绿茶指数+10』

  『绿茶指数+100』

  『绿茶指数持续增加中』

  “予儿！”

  予兮闻声迅速擦眼泪，强颜欢笑：

  “陛下，您怎么来了？”

  予兮迅速解释：“我只是沙子进了眼睛，跟三位贵君无关！”

  纳兰烟眼里：这是在故意装作自己很坚强吗？好心疼啊！！

  卫青溪：……

  另外两位贵君：真的与我们无关！

  “予儿不哭！”纳兰烟搂她入怀。

  看向另外三人。

  “对凤君不尊，各罚禁闭三天。”

  慕安：“？？？”

  李笙：“？？？”

  卫青溪：“………”

  -

  “气死本君了！这到底是哪儿来的狐媚子，将陛下迷的团团转！”卫青溪将桌上的东西一扫而空。

  “卫贵君可得小心着身子，上次小产后还未恢复好呢！”

  慕安坐在一旁的椅子上，手中的茶杯放到桌上。

  “对啊卫贵君，这凤君来的不明不白，朝堂上正在跟陛下闹呢！你可小心着身子些，犯不着为这生气。”李笙附和道。

  他们三个来宫中最早，许多人在最好的年纪进来，不过几天便惹得纳兰烟厌倦了，便无人再管。

  这几年，能一直得到纳兰烟的宠爱的，也就他们三个。

  因为纳兰烟还不能动他们。

  卫青溪坐在一旁软榻上，将杯中的茶水一饮而尽。

  “这人不光靠着这一张脸蛋儿得到陛下的喜欢，还是个颇有手段儿的，二位贵君可要小心了。”卫青溪似乎平复了下来，慢悠悠对他二人说着。

  “卫贵君说的是，卫贵君也得多注意些才是。”

  三人达成共识，共同对付予兮。

  予兮正坐在纳兰烟旁边用膳。

  “你没在开玩笑？”

  予兮咬着筷子，囫囵不清道：“我骗你干嘛？”

  纳兰烟神色复杂。

  “亲一口就能怀孕？这也太……”

  予兮放下筷子，纠正：“不是亲一口就能怀孕，必须两人同时动情，用你们那儿的话来说，就是必须同时分泌大量性激素，刺激彼此，使得男方进行受卵。”

  纳兰烟看着她：“你也非本世界之人吧？”

  予兮一顿：“胡说！我生于此世界，长于此世界，怎么可能不是本世界之人呢？”

  纳兰烟轻笑：“你比平常女子身子要显小一些，像是我们那边儿的女子，而非土生土长的这个世界的人。”

  予兮眨了眨眼。

  她原身本非人，自然与这世界女人的身体构造不同。

  她们一族，是雌性生育。

  予兮小声嘀咕道：“也许我真能怀孕呢！”

  纳兰烟一顿：“你说什么？”

  予兮摇头：“没说什么！快吃，再不吃就凉了！”

  纳兰烟开始着手处理繁冗的政务，收拾原主丢下的烂摊子。

  “可还好？”予兮坐在她身侧，看她认真批奏折。

  这些日子，由于纳兰烟开始勤于政务，大臣们倒是不再纠缠封她为凤君一事。

  “挺棘手的。”纳兰烟叹了口气。

  “从上而下的腐败，这个王朝完全是在死撑着。”

  予兮若有所思。

  “什么，开设科举制度？”纳兰烟看着予兮，眼神怪怪的。

  “连科举制度你都知道，还敢说你是本世界的人？”

  予兮耸了耸肩：“姐姐，你能不能不要乱想！我身为神仙，知道的事情多很奇怪吗？”

  予兮日常忽悠。

  “科举制度的弊端很多，根本不适合用！”纳兰烟叹了口气。

  “那也不一定！”予兮看着她，“或许你们时代正在用的是……高考制度吧？”

  “每个时代所使用的制度虽然有所不同，但是总归是起到挑选人才的作用了。”

  “科举制纵然有弊端，但并非一无是处，正如你们时代的高考制度，选拔的也不都是有才华的人，但起码是聪明人！”

  纳兰烟思考许久，竟觉得她说的很有道理。

  “我现在就传令，开始实行科举制，郡县制等比较好的制度。”

  予兮点了点头：“加快你的速度吧！”

  她时间可是很紧迫的！

  予兮时不时出谋划策，但是最主要的任务还是刷绿茶指数和好感度。

  『抽卡吗，小姐姐？』

  『本任务世界为古代架空时代，有优惠哦~』

  『抽十送一，抽一百送二十！』

  『小姐姐，你抽了不吃亏，抽了不上当！』

  予兮：“？？？”

  “多少钱抽一次？”

  『一百两！』

  予兮：“………”

  抽你m！

  再抽剁手！

  “这个世界多少张卡？”

  『这个世界比较多，有一百张噢~抽到的几率特别大！』

  予兮心痒痒。

  看了看自己的爪子。

  别人又不知道她想的什么！

  “……抽！”


12、女帝的绿茶妖妃（3）

 “我再氪金我跟你姓！”予兮凶巴巴道。

  她朝纳兰烟要了一万两银票，百连抽。

  再加上送的那二十……

  她总共抽到了一张卡。

  予兮骂骂咧咧，完全不想再理857。

  857委屈巴巴。

  『小姐姐，这真的是看运气！』

  予兮黑着一张脸，在床榻上打了个滚。

  气死了！

  『场景卡一：沐浴时的萌动』

  857报完就下线了。

  予兮一顿，从床上坐起来。

  她是不是忘了点儿什么？

  予兮一顿：“我那个便宜弟弟呢？”

  -

  “姐，你这些天去哪了？”白予淼惊喜的看着她。

  予兮努力维持原主在弟弟面前高冷却温柔的人设。

  “自然是有事，淼淼，姐姐不在，你是不是又跑出去玩了？”

  白予淼眨了眨眼，一脸无辜：“我一直在修炼，没有出去玩！”

  白予淼天真，不曾入世，自然不谙世事，原主原本也不曾入世，本想与弟弟潜心修炼，听闻若是有朝一日修成正果，可去往仙界。

  予兮在他头上敲了一下：“好好修炼，过些日子姐带你出去玩儿。”

  白予淼眼睛一亮：“真的？”

  “我要去天下第一楼吃饭！”

  予兮：“？？？”

  怎么哪儿都有天下第一楼？

  予兮细细的叮嘱了白予淼许多，便离开了。

  “去哪儿了？”

  一回来，便看到纳兰烟坐在书桌前。

  “回了天上一趟！”予兮歪了歪头，一本正经的胡说八道。

  纳兰烟自然是不信的。

  她本来就不信予兮是什么仙女。

  指不定是个妖女。

  特地前来蛊惑她的。

  偏偏她就上了她的当。

  予兮走近她，闻到她身上的熏香，莫名的安下心来。

  “陛下近些日子做了很多，官员和百姓都开始对陛下改观了。”

  纳兰烟捏了捏眉心：“那这烂摊子一时半会儿也弄不清楚。”

  予兮走到她身后，为她捏了捏肩膀。

  “不急于一时。”

  纳兰烟拉住她捏肩的手，拽她入怀。

  予兮未曾设防，直接倒在她怀里。

  “你说你知道朕是异世之人，那你可知朕该如何回去？”

  予兮一愣：“你想回去？”

  纳兰烟一脸理所应当：“这是自然，即使在这儿我的地位很高，但我终究是个现代人！”

  她的自称切换回了我。

  予兮抿了抿唇：“你在现代的肉身已死，回去也无寄身之所。”

  纳兰烟捏住她的下巴，凑近她。

  少女身上独有的沁香令人心旷神怡。

  “你到底是什么人？”

  予兮笑颜如花：“陛下，这重要吗？”

  “无论我是何人，我终归不会是害陛下的人。”

  “总该有个理由。”纳兰烟拉着她的手，细细的把玩着。

  予兮眨了眨眼，旋即吻上她的唇。

  纳兰烟一惊，却没后退，反而加深了这个吻。

  予兮红着脸，眼中蒙着雾气，吐气如兰：

  “这个理由，可够？”

  纳兰烟低低一笑：“够。”

  予兮搂着她的脖颈，红唇凑上去，舔了舔她亦红润的唇。

  “陛下……妾身想同陛下一起沐浴……”

  纳兰烟：“！！！”

  这谁顶得住？

  纳兰烟直接抱着她去了殿后的温泉。

  予兮一顿：“这也算沐浴吧？”

  予兮把857喊出来工作。

  “卡，给我安排上！”

  『使用成功！』

  一夜荒唐，纳兰烟的好感度毫不吝啬的涨了十点。

  “比叶清歌的好刷多了！”

  予兮吐槽道。

  857很是卑微的没吭声。

  “啊！好累啊！”予兮瘫在床上，腰有些酸。

  “纳兰烟呢？”

  『去上朝了，哪像小姐姐你，整天无所事事！』

  『这个世界小姐姐得到的绿茶指数连一千都没有！』

  予兮一顿。

  扶我起来，我要继续干。

  为了刷绿茶指数，予兮十分开心的召集了纳兰烟后宫仅剩了五个人。

  美其名曰：加固感情，以更好的伺候陛下。

  她是凤君，没人敢不听。

  自然是都来了。

  “三位贵君，真是许久未见了。”予兮得体一笑。

  旋即一副懊恼的模样：“之前的事本君跟三位道歉，本君也没想到陛下竟然会生气，罚了三位贵君禁闭……”

  “下次本君一定会拦着陛下的。”

  『小姐姐，你这……』

  857欲言又止。

  『咱们刷的是绿茶指数，不是白莲指数，你不会想换系统了吧？』

  『小姐姐我跟你讲，这不可能！你只能绑定我一个系统！』

  予兮：“………”

  “宫斗剧不都这么演的吗？怎么就白莲了！”

  “呵，猫哭耗子！”卫青溪向来口无遮掩，直接出言顶撞。

  予兮一顿：“卫贵君果然如传闻中一般，性格潇洒开朗，不拘小节……”

  “不像本君，只知道本本分分伺候陛下，半点儿逾矩的念头都不敢生出来。

  『小姐姐我错怪你了！』

  『绿茶指数持续增加――』

  予兮骄傲一笑。

  我可以！

  卫青溪闻言，更是不屑的看着予兮：“废物一个！不知道从哪个犄角旮旯里蹦出来的，就凭着一张脸蛋便将陛下迷的鬼迷心窍的！”

  予兮眨了眨眼：“卫贵君这是何意？本君为当今凤君，得陛下宠爱无可厚非，卫贵君这话，委实令人难过。”

  卫青溪还未说什么，纳兰烟恰好又来了。

  见几人坐在一起，轻笑了笑，坐到了予兮旁边，直接搂住了她的腰肢。

  予兮小脸一红：“陛下……”

  纳兰烟轻笑：“怎的还害羞了！”

  予兮小声埋怨：“还不是陛下昨晚上……”

  予兮欲言又止，脸颊红红的。

  卫青溪气的脸都红了。

  但还是跟另外几位一起跟纳兰烟行礼。

  纳兰烟摆了摆手。

  “你们这是在做什么？”纳兰烟揉捏着她腰间的软肉。

  予兮恬静一笑：“随便聊聊罢了。”

  “朕为何听到了辱骂声？”

  予兮一顿，忙道：“没有没有，准是陛下听错了！卫贵君只是念在妾身初来乍到，便开口管教了妾身一下……并无大碍。”

  『绿茶指数+1』

  『绿茶指数持续增加』

  纳兰烟匪夷所思的看向卫青溪：“小小贵君，胆敢管教凤君？”

  卫青溪猛的跪下：“陛下，妾身没有啊！妾身只是……”

  管教？他可没有管教予兮。

  他是直接辱骂了……

  纳兰烟冷眼看他：“只是什么？”

  卫青溪低头：“妾身知罪，请陛下，凤君责罚。”

  纳兰烟看着他：“罢了，即日起，你便禁足在掖庭吧！”

  卫青溪难以置信的抬头看她：“陛下这是……将妾身打入冷宫？”

  予兮一顿。

  冷宫？？

  “怎么？朕做什么决定，轮得到你来质问？”纳兰烟冷笑两声。

  这只不过是邻国一个出来联姻的皇子罢了，也敢在她面前叫板？

  刚好她想在处理完手中的事情后对邻国下手，既然如此，对卫青溪也无需继续放纵。

  “陛下，卫贵君只是说了两句话而已，这般直接打入冷宫……不太好吧！”予兮拉着纳兰烟的衣袖，轻晃了晃。

  “那予儿想如何处理他？”纳兰烟搂着她，笑吟吟的问道。

  “禁足在他自己宫中就是，除了不许出殿，其他照旧。”

  其实，这五个侍君，也全是男主之一。

  然而男主本该拥有的男主光环被分成了多份，平均分在了纳兰烟以后的男人们身上，自然气运不及前世的顾余年。

  纳兰烟亲了亲她：“予儿就是太善良了，既然如此，便听予儿的吧！”

  予兮笑了笑：“妾身谢过陛下。”

  她还没告诉过纳兰烟她叫什么名字。

  这予儿，唤的自然是白予中的最后一个字。

  予兮笑了笑。

  “今日陛下也在，不如几位贵君侍君一起，同本君玩个游戏吧？”

  慕安与李笙自然看出来予兮并非良善之辈，更是不敢造次，乖巧的点头同意。

  “陛下，你让人叫酒上来。”

  予兮推了推纳兰烟，随口吩咐道。

  纳兰烟唤人来上酒。

  另外几位贵君侍君则十分惊讶予兮与纳兰烟之间相处的模样。

  他竟然命令陛下去做什么！

  简直反了天了！

  而且陛下竟然还听他的？

  予兮笑了笑：“我们不妨来接飞花令吧！”

  “本君听闻，各侍君进宫之前都是吹啦弹唱琴棋书画样样精通的人儿，今日就看看各侍君的文学修养。”

  纳兰烟也觉得新奇，虽然未加入，也看的津津有味。

  “笨死了，人面桃花相映红。”

  予兮悄咪咪的瞪了他一眼，轻哼了一声。

  最后予兮被罚喝了半壶酒，剩余半壶酒被余下的侍君平分了。

  予兮有些微醺了，看着纳兰烟。

  “陛下，妾身是不是太笨了？”

  纳兰烟无奈一笑：“是啊，小笨猪！”

  予兮嘟了嘟嘴：“这时候陛下不应该说我一点儿都不笨嘛！”

  纳兰烟轻笑：“予儿，朕要说实话！”

  予兮自认为凶巴巴的瞪了他一眼。

  “我连诗词都背不过，不像几位侍君，博学多才，从小定是学习着长大的。”

  纳兰烟捏了捏她的小脸蛋儿：“可是朕还是只喜欢予儿。”

  予兮轻哼一声：“陛下惯会说好听的唬我！”

  纳兰烟叫人上了些醒酒汤，一口一口喂着予兮。

  予兮眨了眨眼：“我没醉！”

  一口醒酒汤。

  予兮被迫咽下。

  “陛下，我真的没醉！”

  纳兰烟轻笑，哄道：“好好好，你没醉！”

  予兮轻哼：“不喝了，我要吃糕点！”

  另外几位侍君脸色青一阵白一阵的，恨不得立刻消失。

  纳兰烟扫了他们一眼：“尔等先下去吧！”

  几人迅速告退离开。

  予兮咬了一口纳兰烟递过来的糕点。

  小声埋怨道：“你让他们下去作甚？”

  她的绿茶指数还没刷够呢！

  “予儿这么美的模样，朕不愿让旁人看到！”纳兰烟低笑，拉着她的手，轻落下一吻。

  予兮闭了闭眼。

  这女的怎么突然这么会？

  “近些年，卫国常骚扰边境，卫青溪怕是坐不住了。”予兮轻声道。

  纳兰烟垂眸看她：“予儿怎么想？”

  予兮眨了眨眼，想了想剧情，甜甜一笑：

  “陛下，可主天下。”


13、女帝的绿茶妖妃（4）

  纳兰烟穿越过来，用了半年的时间重整朝政，原本凤天王朝就算是富裕，这半年经过她的新令实行，凤天王朝比之前更好了些。

  然而，卫国却一直在虎视眈眈。

  卫青溪似乎已经佛了，整日在殿内待着。

  予兮每天凑到后宫刷刷绿茶指数。

  『小姐姐，抽卡啊！再不抽就攻略完成了！』

  予兮一顿，轻笑了笑：“想的真美好！”

  纳兰烟的好感度稳稳的停在了90。

  像极了叶清歌。

  予兮细细的捋了捋剧情：“现在按原剧情来看，第六位男主该出来了吧？”

  『是的呢小姐姐，第六位男主~』

  第六位男主，是一个杀手。

  这个世界的格局有点儿大，还囊括了点儿江湖，玄幻。

  这第六位男主，是最大的杀手组织凌烟阁的第一杀手，代号一个魅。

  而第七位男主，是一个隐世家族的小少爷，娇纵刁蛮。

  第八位男主……

  予兮一震。

  “我敲！这本书玩的也太大了吧？”

  “这，同母异父的弟弟？？？”

  予兮摸了摸自己受惊的小心脏。

  “太神奇了，这竟然能过审吗？”

  『小姐姐，没有过审，所以被送到你这儿了。』

  予兮“噢”了一声。

  “估计这段时间，第六位男主就要来给纳兰烟下毒了吧？”

  这第六位男主给纳兰烟下了毒，纳兰烟只得暂时放下了攻打卫国的念头，踏上了寻找解药的路。

  这般平安无事的过了几天后，予兮终于等到了第六位男主。

  予兮一脸平静的擦去嘴角的血。

  “几个意思？这毒怎么就下到我肚子里了？？”

  『小姐姐，本来是纳兰烟派人给你做的补品，这个男主就以为是纳兰烟自己喝……』

  “予儿，你还有没有不舒服的地方？”纳兰烟坐在她床边，心疼的问道。

  予兮面无表情。

  谢邀，除了心里不舒服，其他哪哪都舒服。

  “陛下，凤……凤君是中了剧毒，如果找不到解药，怕是时日无多了……”

  纳兰烟心一揪，嗓音有些沙哑：“还有多少时间？”

  “不出一年，必然暴毙身亡……”

  纳兰烟一顿：“滚下去，给朕配解药！”

  那太医忙下去了。

  予兮低低一笑：“陛下，看来妾身是不能看到您称霸天下了……”

  “胡说什么，朕一定会找到解药的！”

  予兮笑了笑，小脸有些苍白，冲她调皮的眨了眨眼：“陛下，您忘了，我可是……仙女！我是不会死的！”

  纳兰烟一顿，叹了口气：“这时候了，你何须再骗我！”

  予兮抬手，放在桌子上的杯子已经到了自己手里。

  “如若是这样，陛下也不信吗？”

  纳兰烟一僵，旋即不可思议的看着她：“你当真……”

  予兮歪头：“陛下，倘若我是妖物呢？”

  纳兰烟神色有些复杂。

  予兮笑看她。

  纳兰烟拥她入怀。

  “仙也好，妖也罢……是你，足矣。”

  予兮低低一笑。

  果然，还是因为不够爱吗？

  倘若原剧情中，纳兰烟有喜欢她十分之一喜欢白予淼，白予淼估计也不会死的那么惨。

  原主也不至于死的不明不白。

  予兮掩去眸底神色，乖巧的窝进纳兰烟怀里。

  半月后，纳兰烟和予兮带上一行人，踏上了寻找解药的路。

  “这是，江湖篇开始了，对吗？”

  予兮坐在马车上，靠着纳兰烟，闭目养神。

  “陛下，倘若我死了……”

  纳兰烟两指一并，压住她的唇。

  “朕不想听。”

  予兮轻笑，启唇伸出舌尖在她指尖舔了舔。

  纳兰烟眸色微沉，顺势将手指抵了进去。

  ……

  予兮小脸通红，餍足的窝在纳兰烟怀里。

  “陛下想带我去哪里找解药？”

  纳兰烟抚着她的发：

  “传闻东海神琼谷尽出神医，谷主秦扶医术最为高明。”

  予兮没说话。

  剧情中是有这一段的，纳兰烟携人前往东海，历时三月，途遇多次刺杀，历经坎坷。

  然而，到了东海才得知，秦扶早在半月前离世，其嫡传弟子秦悦继承了神琼谷，并表示纳兰烟的毒她解不了。

  秦悦告知纳兰烟，有一个隐世家族蓝氏，以海棠作族徽，此脉可修灵，或许可以救纳兰烟一命。

  这般，纳兰烟一行人又踏上了寻找蓝氏的路，在此次途中，第六位男主魅被活捉，他使计谋与纳兰烟发生了关系，本想借此逃脱，却在逃脱之后发现自己早已经喜欢上纳兰烟。

  所以又乖乖的送上门，肚子里还揣了崽。

  纳兰烟也对这般男子动了心，加之他腹中胎儿，便留下了他。

  一行人在赶了三天路后进了一个小城，寻了一个客栈做休整。

  予兮小口吃着饭，脸色有些发白。

  若非她本为妖，将那毒压制了些，恐怕现在都不能动了。

  果然女主是有女主光环的吗？

  就算身中剧毒，在文中也是成熟稳重，生龙活虎，健步如飞？

  予兮轻咳了两声，唇边被抵上一个茶杯。

  予兮眼中含笑，就着她的手将茶杯里的水喝了下去。

  纳兰烟心疼的看着她。

  “予儿……”

  予兮顿了顿，轻笑了笑：“我原名白予兮，因着兮字不似一个男子名，便去掉了兮字……”

  纳兰烟无奈一笑：“那我仍唤你予儿。”

  予兮看着她：“我想听你唤我兮兮……”

  纳兰烟哑然，在她头上揉了揉：“兮兮。”

  二字咬的缠绵悱恻，真真切切，透着喜爱。

  予兮一顿：“我唤你姐姐可好？”

  纳兰烟揉了揉她的头：“你开心就好。”

  予兮眨了眨眼，轻笑：“姐姐……我怕，有人来了……”

  纳兰烟一顿，猛的起身。

  一把剑猛的从房梁刺下，直冲纳兰烟。

  予兮咬唇，挥手施展法术，挡下了这一剑。

  纳兰烟拉住她，抱紧她，很快带的人就跟刺客打了起来。

  而魅则一直攻击纳兰烟，纳兰烟却一直躲避着，护着予兮。

  予兮眨了眨眼：“姐姐，不用管我，我可以保护自己。”

  纳兰烟闻言，拔剑而出，直接迎了上去。

  予兮也提了一把剑，帮着纳兰烟对付魅。

  “凌烟阁果然名不虚传，不过……”纳兰烟手上用力，剑直刺他左肩，“派个男子来，倒是放心！”

  魅眸色一沉，侧身躲过这一招，却被予兮伤到了。

  予兮眨了眨眼，难道这就被抓了吗？

  魅手中长剑一震：“撤！”

  他嗓音清冷，似他人一般，拒人千里之外。

  予兮停下动作，看着他离开。

  怨不得叫魅，原来是形如鬼魅……

  纳兰烟也停了下来，迅速靠近予兮。

  “兮兮，没事吧？”

  予兮摇头示意自己没事。

  “姐姐知道他是什么人？”

  纳兰烟点头：“我已派人查过，这是一个杀手组织，名为凌烟阁！”

  予兮挑眉：“区区一个杀手组织，竟然敢暗杀当今圣上！”

  纳兰烟无奈一笑：“拿人钱财，□□，天经地义。”

  予兮轻哼一声：“既然如此，我们是不是也可以买他们去杀人？”

  “当然可以，你想杀谁？”

  予兮扑哧一声笑了出来：“我就是问问而已，姐姐当真是这般宠我！”

  纳兰烟认真的看着她：“你想要什么，我都尽力为你找来！”

  予兮眨了眨眼：“姐姐出门带了多少钱？”

  纳兰烟一顿，宠溺的勾了勾她的鼻子：“总之够你花，要多少？”

  予兮皱了皱鼻子：“一百万银票。”

  『小姐姐抽卡？』

  予兮：“……”

  “算了，还是改天吧！”

  『小姐姐！！』

  『小姐姐你再不抽卡，剧情持续推进，有的卡就用不了了噢~』

  予兮：“？？？”

  “抽！”

  纳兰烟很痛快的给了她钱，予兮再次来了一个百连抽。

  『小姐姐运气爆棚！欧皇啊！』

  予兮抽了抽嘴角。

  怎么莫名的感受到了来自857的求生欲？

  她这次直接抽了四十张卡，她还是比较满意了。

  这个城名单城，对应的卡有三张。

  『场景卡二：单城里的雨夜情深』

  『场景卡三：毒发时的温情陪伴』

  『场景卡四：马匹上的恣意轻狂』

  予兮思索着，外面便下起了雨。

  予兮轻咳两声，身体深处忽地腾起一股疼痛。

  瞬间脸色苍白。

  “我踏马用卡了吗？”

  『小姐姐，不用卡，也得毒发！』

  予兮沉默：“前两张都用了！”

  夜幕降临，予兮看着暗沉的夜空，忍着疼痛感受着凉凉的雨丝打在脸上。

  外袍披在了身上，予兮偏头看过去。

  “姐姐……”予兮眨了眨眼，扯了扯嘴角。

  纳兰烟从身后抱住她：“落雨了，明日可能走不了了。”

  予兮靠在她怀里：“没关系，雨停了我们再走。”

  纳兰烟吻了吻她的侧脸：“兮兮，我很怕失去你。”

  予兮一顿，低声笑了笑：“不会的……”

  纳兰烟一顿，感受到她微微有些发颤的身子。

  “兮兮？”

  予兮轻“嗯？”了一声，掩饰不住嗓音的颤抖。

  纳兰烟微微睁大眼睛，直接将她打横抱起。

  “毒发了还在外面吹冷风，找死呢？”

  予兮扯了扯嘴角：“没事的，过一会儿……就好了……”

  予兮咳了两声，嘴角溢出丝丝血迹。

  “我都感觉我快死了！”

  『小姐姐，我可以屏蔽你的痛感噢~要不要试一试？』

  予兮一顿：“你怎么不早说？疼死我了！”

  857似乎卡了一下，慢吞吞的说：

  『小姐姐，你一直没喊疼，我以为你不怕疼呢！』

  予兮嗤笑一声：“我是不怕疼，但是谁踏马的能不疼还得疼着啊？”

  『小姐姐，马上给你安排！』


14、女帝的绿茶妖妃（5）

予兮被纳兰烟抱回了房间，整个人脸色都苍白着。

  “姐姐，我真的没事！”予兮看着她，笑了笑。

  纳兰烟看着她，没说话。

  予兮歪头看她，眼睛弯弯的。

  纳兰烟弯腰，在她唇上落下怜惜的一吻。

  -

  予兮缓缓睁开眼睛。

  她此时正窝在纳兰烟怀里，马车比较平稳的往前进行着。

  现在他们已经开始朝着下一个地方前进了。

  予兮颇有些感慨的想着，现在的她竟然把女主的戏份给抢了。

  关键是女主还是得走一遭。

  历时两月半，途径许多坎坷，一行人终于到了神琼谷。

  比原剧情中提前了半个月，然而……

  她们刚好赶上了神琼谷谷主的发丧。

  予兮低笑了一声。

  “这就是剧情的力量？”

  『是的，小姐姐，纳兰烟无论跟各个男主是什么关系，但是总归要相遇。』

  予兮轻应了一声。

  秦扶的弟子十分悲痛的告诉了她们秦扶去世的消息，并告知纳兰烟蓝氏一事。

  纳兰烟看着予兮，忽地笑了。

  “兮兮，乖，我们马上就启程去找蓝氏！”

  予兮看到了她眸底的悲痛。

  甚至比秦扶弟子眸底的悲痛更甚。

  予兮一愣，似乎十分不解。

  『小姐姐，纳兰烟对你动了心，会因为你的死亡伤心再正常不过了。』

  予兮没说话，半晌，她轻轻开口：

  “上一个世界，叶清歌也很伤心吧。”

  予兮阖眸，靠在纳兰烟怀里。

  所有人都说她予兮没有心。

  她便也以为自己没有心了。

  一行人踏上了去往蓝氏的路。

  予兮身上的毒发作越来越频繁了。

  『小姐姐，因为你是外来魂体，这毒要严重很多。』

  予兮沉默了一下，幽幽道：“我刷满好感度是不是就可以甩身走人了？”

  『是……小姐姐，你又想这样离开吗？』

  予兮一顿，反问道：“这样不挺好的吗？”

  『小姐姐，你有没有想过，原主本来是不用死的。』

  『可因为你，原主还没到一定的时间就死了。』

  予兮声音有些低：“可，这也不全在我啊……若不是你们拉我进来，我也不用占据别人的躯壳啊！”

  857似乎被她气到了，好一会儿没说话。

  彼时，纳兰烟已经带着予兮来到了一个小镇。

  镇上的人民风淳朴，安居乐业。

  这次，纳兰烟一行人并没有住客栈，而是住在了一个临时买的别院里。

  予兮跟着纳兰烟走在街上。

  二人没带任何人，仿佛普通姐妹出来逛街，动作却过分亲密。

  “糖葫芦。”

  “糖炒栗子。”

  “炒年糕。”

  予兮嘴里的东西就没断过。

  纳兰烟颇为宠溺的看着她，时不时张嘴咬下予兮递过来的零嘴。

  予兮这些日子抽了很多卡，试图点亮所有标志。

  让她没想到的是，纳兰烟竟然这么有钱。

  她氪金氪了六百万银票，纳兰烟还有钱买别院，吃豪华大餐。

  她现在有八十九张卡，用了七十张。

  857似乎感受到了她离开的决心，除了抽卡用卡的时候都不出来蹦Q了。

  予兮则每天用用卡，转转街，赶赶路。

  二人现在在天下第一楼分楼用午膳。

  予兮享受着帝王伺候自己吃饭的待遇。

  “喜欢吃哪个？”

  予兮舔了舔沾着油嘴角：“都还可以，我不挑的。”

  纳兰烟轻笑：“真是好养活。”

  予兮眨了眨眼：“那是！”

  纳兰烟从来没有过问予兮要钱的目的，只要予兮要，她就给。

  二人吃着饭，忽地有人冲进包厢。

  予兮一顿，看向来人。

  来人衣服穿的很奇怪，眼睛是一双蓝瞳，蓝的深邃。

  “劳烦，让我躲一下！谢谢两位姐姐！”

  男子找了个地方躲了起来。

  很快就有人来敲门，询问是否见过一个男子。

  纳兰烟冷声道：“没有！”

  那人似乎察觉到这人不好惹，忙道了一句：

  “姑娘的这顿的银两，在下请了，多有叨扰，还望见谅。”

  纳兰烟没说话，稍稍侧身挡住予兮。

  那人见此，立刻离开了。

  予兮歪头：“出来吧！”

  男子走了出来，尴尬的看着二位。

  “多谢两位姐姐，在下情非得已才误闯二位包厢。”

  予兮则认出了他。

  此人正是蓝氏少主蓝君棠。

  “无妨，这位公子性情直率，想必也非歹徒……”予兮轻笑了笑，“不过……”

  “公子如何看出我是女儿身？”

  蓝君棠看着她丝毫不避讳纳兰烟，自然明白纳兰烟也知道予兮是女子的事，便直接开口：

  “姑娘是影吧？”

  予兮微挑眉，不置可否。

  “没想到本公子有生之年竟然还能见到其他的影族人。”

  予兮一顿：“你见过其他的我族人？”

  她原本以为影族就剩他们姐弟两个了。

  “自然，敢问姑娘名讳？”

  “白予兮。”

  蓝君棠一顿：“在下告辞，姑娘与我有缘，他日定能再次相见。”

  蓝君棠直接离开了。

  予兮眨了眨眼，看向纳兰烟。

  予兮坐在纳兰烟命人给她造的秋千上，轻轻晃着。

  纳兰烟现在她身后，轻轻推着。

  “你们族叫影？”

  予兮点头。

  “你是妖。”

  予兮轻“嗯”了一声。

  纳兰烟轻叹了口气，继续为她推着秋千。

  她原本是最不喜欢这种邪祟东西的。

  她现在却又最喜欢予兮。

  纳兰烟低声笑了笑：“真是中了你的邪了！”

  予兮没说话。

  『小姐姐，你信因果吗？』

  予兮一顿，抬头看天。

  “不信。”

  『那你知道你为什么会被拉进这个系统吗？』

  予兮垂下眸子，眼底盛着恶意。

  “知道啊，我死了嘛！”

  857卡了一会儿。

  『小姐姐，你还是多做好事为自己积德吧！』

  予兮身子后仰，看到纳兰烟的下巴，发丝。

  “我不信因果，不信命，我只信我自己。”

  “不管我做了多少伤天害理的事情，受到了什么样的打击，我都不信因果。”

  纳兰烟轻笑，低头吻在她额头上。

  “要起风了，我们回屋吧！”

  予兮点头，起身。

  “陛下。”

  纳兰烟一顿，没说话。

  予兮又叫：“姐姐。”

  纳兰烟还是没应。

  予兮无奈一笑：“纳兰烟。”

  纳兰烟看她。

  “不治了好不好？”

  纳兰烟头一次没带她回屋，纳兰烟自己离开了，直到深夜也没回来。

  翌日

  “回来了。”予兮看着她，一脸平静。

  纳兰烟看着她，笑了笑：“我们回宫。”

  予兮点了点头，似乎早就已经预料到了这个结果。

  途中魅多次行刺，还是被抓了。

  予兮对魅很感兴趣，常常去关押他的地方看他。

  由于纳兰烟一颗心全在予兮身上，魅跟纳兰烟一点儿感情上的进展都没有。

  予兮坐在魅面前，看着被绑着的男子。

  “你叫魅。”

  魅没说话。

  “你是孤儿，四岁时被凌烟阁收留。”

  魅看着她，仍旧没说话。

  “你喜欢你们阁主。”

  “胡言乱语！”魅猛的开口，嗓音沙哑狠戾。

  予兮眨了眨眼，笑了。

  “你喜欢她为什么不敢说？”

  魅不说话了，垂眸不再看她。

  魅原本不喜欢纳兰烟的，也是纳兰烟后宫中对纳兰烟最忠诚的一个。

  凌烟阁被他亲手毁掉，包括他曾经最喜欢的人。

  予兮在他头上轻拍了拍。

  “其实，我是女子。”

  魅再次抬头。

  予兮弯了弯唇：“可是纳兰烟只喜欢我。”

  予兮离开了，不小心松开了绑魅的绳子。

  这段日子宫内十分平静。

  予兮回来后，依旧是去后宫刷绿茶指数，跟纳兰烟日日缠绵。

  直到，回宫一个月后。

  “朕派人寻到了蓝氏人。”

  予兮一顿，笑了。

  “陛下，那这蓝氏可愿为我解毒？”

  纳兰烟一僵，旋即笃定道：“自然愿意！”

  不愿她也会让他们愿意的。

  予兮手指轻敲桌面，看着她。

  “陛下可记得当初我们无意救的那少年？”

  纳兰烟点头：“有些印象。”

  “那人便是蓝氏少主。”

  纳兰烟一顿：“当真？”

  予兮漫不经心的笑了笑：“臣妾骗陛下作甚？”

  纳兰烟看着她：“那时你便知道了。”

  予兮歪头看她，咧嘴一笑：“对。”

  纳兰烟看着她：“为什么？”

  为什么之前不说？

  予兮笑了笑：“陛下，这蓝君棠命中本该与陛下有段情。”

  纳兰烟一顿：“不可能！”

  她心里只有予兮一人。

  予兮似笑非笑的看着她：“陛下，只要你去与他交流，他必然给我治病。”

  纳兰烟看着她，没说话。

  予兮继续笑着说道：“可是，我特别讨厌别人碰我的东西！”

  “陛下自己抉择就是。”

  纳兰烟看着她，忽地笑出了声。

  “无论选哪个，最后的结局都是失去你，对吗？”

  “白予兮……你这个女人……”

  纳兰烟笑着。

  “到底有没有心啊？”

  予兮歪了歪头，看着她。

  “没有。”


15、女帝的绿茶妖妃（6）

  最后蓝君棠还是来了。

  但不是因为纳兰烟。

  “白家人都不剩几个了，本公子就勉为其难的救你一次！”

  予兮轻笑：“那，多谢少主了，有劳！”

  蓝氏修灵，用灵力将毒素全部逼出来，绝非易事，何况予兮体内的毒已经蔓延全身。

  蓝君棠足足为她引导了三个时辰才逼出一半的毒。

  蓝君棠猛咳了两声：“七日后，本公子再次为你驱毒，这七日，忌荤腥，忌辛辣。”

  予兮一一应下。

  “你与那女皇陛下，是……咳咳……那种关系？”

  予兮一顿，点了点头。

  蓝君棠叹了口气：“可惜了，你们白家的血脉可是最为纯净的一脉了，而我蓝家客卿柯家血脉也甚是纯净……”

  予兮歪了歪头：“我有一个弟弟。”

  蓝君棠眸子一亮：“当真？”

  予兮点头。

  “我可以把他带回去吗？”

  予兮微挑眉，扯了扯嘴角：“这个，你得问他了。”

  这些日子，白予淼一直在暗处守着她。

  知晓她与纳兰烟关系不纯后，白予淼质问过她。

  但是凤天王朝在纳兰烟的治理下蒸蒸日上，也从来没去后宫碰过男人，白予淼就对她改观了。

  纳兰烟敲门而入，看向榻上气色明显好了很多的人儿。

  “多谢蓝少主，倘若以后有需要我凤天王朝的地方，还请少主尽管前来。”

  蓝君棠笑了笑：“多谢陛下，在下心领了。”

  蓝君棠很知趣的没有继续当电灯泡，直接就离开了。

  纳兰烟看着予兮。

  她额间汗液已干，发丝贴在稍显红润的脸上。

  “没死成，是不是很失望？”

  予兮一顿，挑眉看她。

  纳兰烟心中有气，却对她发不出脾气。

  “朕唤人备了热水。”

  予兮没说话，只看着她。

  纳兰烟叹了一口气，弯腰将她抱起来。

  予兮乖巧的一批，纳兰烟怎么说，她就怎么做。

  待身上都爽利了，予兮被纳兰烟拿中衣裹着抱到了床榻上。

  纳兰烟看着她，久久无言。

  予兮颇为无奈一笑：“陛下……”

  纳兰烟疑惑看她。

  很想从她嘴里听到一些自己想听的东西。

  “我想去冷宫。”

  纳兰烟一张脸顿时黑了。

  “你说什么？”

  予兮重复了一遍。

  纳兰烟猛地站了起来，不可置信的看着她。

  “白予兮，你……”

  纳兰烟手心全是汗，最后拂袖而去。

  『小姐姐，你不攻略了吗？』

  予兮歪头：“怎么可能？我要去见白予淼一面，但是我现在不能随便离开纳兰烟的视线。”

  『……』

  『小姐姐，你知道这样纳兰烟会很伤心的吗？』

  予兮沉默片刻，幽幽道：“与我何干？”

  857简直快被予兮给气死了。

  没出一个时辰，便来了一个少宫。

  “凤君殿下，陛下言殿下身子需要静养，让我等将殿下的住所暂时迁至冷宫。”

  予兮倒是不觉得意外，点了点头，便跟着她们走了。

  『小姐姐，你有什么计划？』

  予兮坐在“冷宫”的床榻上，久久无言。

  说是冷宫，纳兰烟却将这儿弄得跟她之前住的凤朝阁似的，甚至所有摆设都尽量弄得一模一样。

  “顺其自然。”

  予兮刚回冷宫没一个时辰，白予淼就来了。

  “姐……”白予淼看着予兮，“你中毒了怎么不跟我说呢？”

  予兮淡然的看着他，完全一副姐姐的模样：“跟你说了有用？”

  白予淼挠了挠头：“好像是没用。”

  “蓝君棠找你了？”

  白予淼点头：“姐，你想我跟他走？”

  予兮“嗯”了一声：“这个地方已经不适合你修炼了，加之蓝家有我族之人，你去那儿比待在宫中要安全的多。”

  “那你呢？”

  予兮一顿：“我如今是凤君之身，自然是留在皇宫。”

  “姐，你真的喜欢那纳兰烟啊？”白予淼十分不解的看着她。

  予兮垂眸：“淼淼，这不是你应该问的问题。”

  白予淼气急：“我早就不是小孩子了，姐，你能不能把我当成一个大人来看？”

  予兮抬眸看他。

  眸底尽是凉薄。

  白予淼懂事了，但是白予兮已经死了。

  白予兮千盼万盼希望白予淼能懂点事儿，最起码不该肖想的人不要去接近……

  最终落得姐弟二人双双死亡。

  白予淼从来没见到过白予兮这种眼神，一时竟然不敢说话了。

  予兮挥了挥手：“行了，七日后，你便随蓝君棠一同回蓝氏。”

  白予淼恹恹点头：“姐，我会回来看你的。”

  予兮轻笑一声：“好。”

  希望那时候，我还活着。

  “如果我走了，但是身体没死，原主会回来吗？”

  『按理说是会的哦，所以上个世界小姐姐根本没有管后续事情发展，原主也没能回去原来世界。』

  『不过，每个世界的原主都已经做好了这种准备。』

  予兮没再说话了。

  『小姐姐……』

  “嗯？”予兮疑惑。

  『你的病，治好了吗？』

  予兮声音一下子冷了下来：“跟你有什么关系？”

  『………』

  『小姐姐我没有别的意思！我就问一下。』

  “谁跟你说我有病？”予兮冷哼一声，“你才有病！！”

  你踏马全家都有病！

  857沉默了。

  其实小姐姐好难相处。

  予兮没在理它，自己躺在床上，将被子拉过头顶，一睡便是一天。

  待醒来时，天已经全黑了。

  予兮一动，便感觉到了身后有人。

  旋即一只胳膊搭上了她的腰际，把她往怀里带了带。

  予兮不动了。

  纳兰烟低低的声音入耳：“醒了？”

  予兮暗自嘀咕。

  来了任务世界以后，她的警惕心放松了很多，这次更是陷入了深度睡眠，都没有发觉纳兰烟上了她的床。

  纳兰烟比她高，下巴直接垫在她肩上，侧着头轻吻她的耳鬓。

  予兮动了动，找了一个舒服些的姿势，侧头去吻她，却被她躲开。

  予兮眨了眨眼，赌气一般别过头，不去看她。

  纳兰烟低笑出声。

  予兮凶巴巴：“笑什么笑！”

  纳兰烟将她翻过来，欺身压了上去。

  “兮兮……”

  予兮微睁大眼睛：“下去！”

  纳兰烟不听，咬上了她细嫩的脖颈。

  “我……轻点儿！”予兮险些骂人，但想起来自己是个温文尔雅的女人，将到嘴的脏话憋了回去。

  纳兰烟果真放轻了力度，转咬而舔，撩拨着身下的人儿。

  予兮闭了闭眼：“赶紧的，做就做，别搞这么多没用的！”

  纳兰烟却顿了一顿，从她身上下来，翻身下床。

  予兮一愣：“？？？”

  纳兰烟一本正经道：“蓝少主叮嘱，这七日，你禁欲。”

  予兮：“………”

  那你这是做什么？

  点了火就跑？

  这是人干的事吗？

  难得看予兮吃瘪，857在她脑海里笑了起来。

  “闭嘴！！”予兮冷声道，“你吵到我了！”

  『小姐姐，不是不报，时候未到！』

  予兮没回它，看着纳兰烟眸底的笑意，不由得生了几分羞赧。

  于是她再次扯过被子蒙上了自己的头。

  纳兰烟笑出声：“兮兮，你知道吗？我们那儿有个物种叫鸵鸟，跟你特别像！”

  予兮：“………”

  就是那个被天敌追杀选择把头埋进地里的蠢货？

  纳兰烟接着说道：“传闻，它会低头在靠近地面处探听动静，于是有的人便以为它将头埋进了沙子里，于是……”

  纳兰烟弯腰，离她很近：“有些专家就把那些不敢面对现实，不敢担当责任等人的心态，称作鸵鸟心态。”

  予兮：“………”

  这跟她有什么关系？

  她什么时候不敢面对现实了？

  『小姐姐你头还在被子里！』

  予兮：“………”

  “那我什么时候不敢担当责任了？”

  『小姐姐你玩弄了叶清歌的感情，死遁了！』

  “我什么时候玩弄她的感……”予兮沉默了。

  或许对于叶清歌来说，她就是在玩弄她的感情吧？

  『还有，纳兰烟没说完！平常大言不惭，遇事的时候畏缩不前的人，也被称为有鸵鸟心态。』

  予兮炸了：“我什么时候大言不惭了？什么时候畏缩不前了？”

  “我说搞定纳兰烟我肯定搞定！我来冷宫也不是畏缩不前不敢见她啊！我是……我是为了见白予淼！”

  『小姐姐……我可什么都没说……』

  予兮沉默了。

  纳兰烟看着被子里安安静静的她，嗓音微颤，似是自嘲轻笑：“所以，兮兮……你在你在逃避什么？”

  予兮没回应她。

  纳兰烟也不强逼：“今晚设了宴，卫国来使，你若想来，朕为你备了衣服，你若不想来便算了，宴会辰时一刻开始。”

  予兮还是没说话。

  纳兰烟叹了一口气，便离开了。

  予兮听到脚步声渐行渐远，松了一口气。

  『小姐姐……你是在愧疚吗？』

  予兮一僵：“我……”

  “我有什么好愧疚的？”

  她说出了声，似是说给857听，又似是说给自己听。

  857继续添油加醋：

  『小姐姐，你对纳兰烟的感情是不是不一样了？』

  予兮这次很果断：“怎么可能？她就是攻略对象，不可能有其他感情！”

  857没说话了。

  予兮在原地待了很久，辰时未至，她穿上了纳兰烟放在这里的衣服。雍容华贵却透着低调。

  予兮微挑眉，她记得，纳兰烟好像也有一款这种色系这种料子的衣服……

  所以，是情侣装？


16、女帝的绿茶妖妃（7）

 其实予兮原本并不想来，但是原剧情中是有这一段的。

  卫青溪当时已经对纳兰烟死心塌地，卫国来使不善，他自然看不过去，在卫国频频为难纳兰烟之时，他挺身而出，选择了纳兰烟，纳兰烟对卫青溪的满腔深情十分感动，对卫青溪更加喜欢。

  而其他男主自然不肯落下风，百般武艺全都使了出来，卫国来使饱受打击，最后离开的时候更是觉得凤天王朝不可欺。

  而此时……

  卫青溪等人对纳兰烟根本不似原剧情那般深情，只有之前那点儿基础的感情，来源于他们对纳兰烟身为妻主的忌惮。

  让他们出手渡过难关？

  想都不要想！

  予兮身后跟着几个少宫，从冷宫走向了太和殿。

  -

  “陛下，听闻凤君殿下已经前往太和殿了！”纳兰烟身边的少宫说道。

  纳兰烟点头：“去太和殿。”

  待到纳兰烟到太和殿的时候，二人刚好碰上。

  予兮想装作没看到她直接进去，却被她揽住腰肢，紧紧锁在怀里。

  “兮兮……”纳兰烟低声唤她。

  予兮浑身一激灵，瞪了她一眼。

  纳兰烟摸了摸鼻子，和她一同进殿。

  坐到位置上，下面大臣行礼道万岁。

  予兮这才看出来，纳兰烟身上穿的正是那一身，跟予兮身上这身款式一模一样，只不过纳兰烟穿的是女装，她穿的是男装。

  “凤天陛下，臣卫风，我卫国陛下得知贵国凤君身体欠恙，特地派臣送上些许补品，并带来了卫国的一些小玩意儿，以及歌舞表演，还望凤君殿下早日康复。”

  纳兰烟微皱眉，旋即舒展开来。

  “卫君有心了，凤君身子已经好多了，不日即可痊愈。”

  “那臣提前贺喜凤君殿下身体痊愈！”

  “行了，什么小玩意儿？呈上来看看！至于歌舞表演，过会儿再说吧！”

  卫风唤来手下，将从卫国带来的东西拿过来。

  纳兰烟看到台下的东西，抽了抽嘴角：“此乃何物？朕从未见过！”

  太踏马的眼熟了。

  这是不是……

  儿童智力开发玩具：九连环

  卫风笑了笑：“这玩意儿是卫国一个珍藏师收藏的，据说是天降祥瑞，此物应当是一个智力环，然而卫国无人能解，便想凤天能人异士许多，或许懂得解法！”

  予兮也愣了愣。

  她原本待的世界并没有这玩意儿。

  但是上个世界有，江予兮就有这玩意儿，应当是叫九连环，解法也不算太难。

  予兮看了纳兰烟一眼。

  纳兰烟应当也会，但是堂堂女皇，怎可亲身表演给一个使者看？

  予兮犹豫了一下，有人站了出来。

  一切都按照原剧情进行着，先后站出来两名女官，都没有解出来，最后是蓝君棠靠自己的聪明才智将其解出来。

  而此时……

  没有蓝君棠。

  在两个女官都失败后，予兮动了。

  “陛下，不如……让我来试试？”

  纳兰烟自然顺着予兮，予兮接过那铁环，表情有些凝滞。

  好像不太记得怎么解了。

  予兮鼓捣了一会儿，“啪嗒”一声，九连环掉下来，成了一环一环的。

  纳兰烟宠溺的看着她，转而颇为得意的看向卫风。

  “朕知凤君向来聪慧，没想到竟是解开了这玩意儿。”纳兰烟嗓音里都带着N瑟。

  卫风咬着牙：“凤君圣明！既然如此，此物便赠予凤君。”

  予兮眨了眨眼：“本君要这废铜烂铁作甚？”

  卫风表情一僵，愣愣的看着予兮。

  众人则哄笑出声，卫风更是尴尬，她只得拱手看向纳兰烟：

  “陛下，臣还带了人表演歌舞。”

  纳兰烟心里高兴，愉悦的大手一挥：“带上来看看！”

  一众男子被带了上来，身穿舞衣，一个胜一个娇艳。

  予兮一顿，十分感兴趣的看了起来。

  纳兰烟见她饶有兴趣的看着，心中突然不快。

  她可没忘记，予兮是个女的。

  她伸手将予兮拉进怀里，在她脸颊上落下一吻。

  “不许看。”

  予兮诡异的看了她一眼，转头看得更起劲了。

  纳兰烟：“………”

  予兮声音都透着凉薄：“陛下，我只是看个歌舞表演而已，犯不着如此。”

  纳兰烟沉默了，老老实实的跟她一起看表演。

  『小姐姐，你看纳兰烟多宠你啊！』

  “哦，她喜欢我，她不宠我宠谁？”予兮反问道。

  『小姐姐，你就一点儿都不喜欢她吗？』

  予兮颇有些不耐烦的回道：“说过多少次了，左不过就是一个过客，我犯不着去付出我的感情！”

  再说了，她本来就是一个没有感情的人。

  这可是公认的。

  她本来就是一个怪物。

  『小姐姐，我都说过了，她不是过客。』

  予兮一顿：“你上次可没有这么笃定！”

  “你的意思是说，有和我一样的人？”

  『那当然了，小姐姐我跟你讲！我们是一个很庞大的系统，你有很多同事的！』

  予兮微挑眉：“你确定，不是很多敌人？”

  857沉默了。

  予兮专心的看表演，也不去理会它。

  一曲完毕，那一众舞姬在殿下站成一排。

  “陛下，这些都是我卫国的美男子，特地挑选出来，奉送给陛下！”

  纳兰烟迅速看了予兮一眼。

  予兮根本没理她，眼巴巴的看着台下的美男子。

  仿佛看到了一大批的绿茶指数在向她奔跑。

  纳兰烟脸一黑。

  “卫君心意，朕心领了，还请使者将这些人带回去吧！”

  卫风愕然：“陛下？”

  传闻这凤天王朝的女皇极其好色，卫君才特地派人训练了这么一批人，她竟然不收？

  “朕与凤君举案齐眉，并不想再在后宫添人了。”

  卫风惊讶的看向予兮。

  这凤君生的确实绝美，但坐享齐人之福的事儿，谁会拒绝呢？

  何况，卫国带来的舞姬姿色也不差。

  “陛下还是考虑一下，就算不添去后宫，当做乐队逗逗乐也不是不可啊！”

  “对啊！一个个长得都这么好看，为什么要让他们回去？来都来了，陛下便让他们留下吧！”

  纳兰烟警惕的看了予兮一眼：“朕说不要就不要！”

  予兮：“………”

  “为什么？”

  『小姐姐，很明显，她这是吃醋了鸭！』

  予兮沉默了一下，一言难尽的问道：

  “吃台下那些舞姬的醋？”

  『不然呢？』

  “你在说什么鬼话？她堂堂女皇为什么想不开去吃一群舞姬的醋？”

  『………』

  小姐姐，你也不看看，你看那些舞姬的眼睛都要发光了！

  当然，这话857是不敢说出来的。

  它也猜到了予兮留下他们是想刷绿茶指数，所以，它选择中立，靠小姐姐自己醒悟吧！

  “朕不喜欢他们！”

  予兮十分爽快的一挥手：“没关系，我喜欢，给我送我那儿去！”

  纳兰烟：“………”

  纳兰烟强硬的将那群舞姬放到了自己宫里，并表示，如果予兮想见他们必须去她宫里看。

  予兮十分不解：“为什么，你不是不喜欢他们吗？”

  纳兰烟轻咳两声：“现在喜欢了！”

  予兮眸子一眯：“真的？”

  纳兰烟点了点头，稳稳的往坑里跳了下去。

  “既然这样，你跟他们过吧！”

  予兮轻飘飘一句话。

  纳兰烟：“………”

  予兮轻哼了两声：“免得某人觉得是因为我在，她才不能坐拥齐人之福！”

  纳兰烟：“………”现在她跳黄河自证清白还来得及吗？

  这纳兰烟懊悔的看着桌面。

  予兮手指轻敲桌面：“什么时候结束，我困了！”

  纳兰烟一顿：“你今天不是睡了一天了吗？”

  予兮：“………”

  “我还想睡，怎么了？不行啊？”

  予兮凶巴巴的看着她。

  纳兰烟低笑：“兮兮，你吃醋了吗？”

  予兮疑惑看她：“我吃什么醋？”

  『小姐姐……』

  857无力吐槽。

  纳兰烟叹了一口气：“罢了，待会儿朕差人将他们送到你那里。”

  予兮眸子一亮：“多谢陛下！”

  纳兰烟叹气。

  果然，予兮不高兴是因为她把那群舞姬扣下了。

  不是因为予兮吃醋了。

  “我能知道我现在有多少绿茶指数了吗？”

  857老老实实回答：

  『现在还不行，系统最后会结算。』

  予兮若有所思的点点头：“等我治好这毒，就用卡攻略完，我就可以离开了是吧？”

  『对的小姐姐，到时候原主会回到自己的身体里。』

  予兮沉默了一下：“原主为什么会选择把身体给我用呢？”

  『小姐姐，我没跟你说过吗？』

  “说什么？我觉得你一点儿用都没有，每天就会逼逼赖赖。”

  要不是857没有实体，予兮几乎想每天都跟857掰头一次。

  857委屈。

  857不敢说话。

  “赶紧的，说！”

  『小姐姐，你在收集绿茶指数的同时，将原主的人生已经彻底改变了，原主原本的人生都很悲惨，她们想拥有一个好的结局。』

  『当然，没有也没关系，她们下辈子会接受系统的祝福，投胎到一个好人家，过好的生活。』

  予兮“噢”了一声。

  “说白了，就是她们想过得好点儿，无论是宿主给她们创造的人生，还是她投胎以后拥有的生活。”

  『基本上可以这么理解。』

  予兮慢悠悠的应了一声。

  这样啊！

  那她就不用想着她走以后原主会不会不适应留给她的世界了。

  那她是不是可以可劲儿造了？

  “我要抽卡，百连抽！”

  『小姐姐，你上次说再抽剁手！』

  予兮微笑脸。

  “行，不抽了！”

  『马上开始抽卡，请小姐姐做好准备。』

  予兮：“呵呵。”


17、女帝的绿茶妖妃（完）

予兮再次百连抽，非常欧皇的抽到了剩余的卡。

  “我现在应该是有三十张卡没用。”予兮念念有词，“好感度还差十点。”

  『小姐姐加油，你一定可以的！』

  宴会结束，予兮又大摇大摆的回了冷宫。

  晚上纳兰烟没过来，据说是一夜没睡，一直在处理政务。

  予兮没管她，十分快乐的在舞姬那儿刷了一会儿绿茶指数就回了屋子里，自己睡得很嗨。

  六日后

  蓝君棠看着予兮：“你真打算跟这个女人一起过一辈子？”

  予兮微挑眉：“怎么，予淼已经决定跟你去了，还想带着我？”

  蓝君棠翻了个白眼：“我可是真心实意的为你着想，一个人类，能活多久？你可别陷得太深。”

  予兮轻笑看他：“说的你好像不是人类一样。”

  “你不是啊！等她死了你怎么办？”

  予兮微妙一笑：“你觉得她会比我先死？”

  蓝君棠沉默了一下：“你不会要为她殉情吧？”

  予兮眨了眨眼，没说话。

  蓝君棠意味深长的看着她：“本公子觉得，你根本不喜欢纳兰烟。”

  予兮不置可否。

  “可是你又甘愿待在她身边……”

  “说没企图，本公子当然是不信的！就是……这纳兰烟到底有什么可图的？”

  予兮低笑一声，没说话。

  蓝君棠倒也不是不知趣的人，又花了几个时辰为她逼毒。

  “已经彻底逼出来了，你这毒……”

  “是凌烟阁的毒吧？”蓝君棠挑眉看她。

  予兮点头：“是凌烟阁的人下的。”

  蓝君棠轻啧了一声：“难为你还能活到现在。”

  蓝君棠起身：“行了，本公子也不废话那么多了，倘若日后你想离开纳兰烟了，蓝氏永远欢迎你。”

  予兮拱手作揖：“多谢。”

  她这是给白予兮留了一条后路，她走以后，白予兮肯定不会喜欢纳兰烟的，自然会离开皇宫，去找白予淼。

  蓝君棠直接离开了，纳兰烟来的时候并没有见到他最后一面。

  予兮起身看她：“陛下。”

  纳兰烟站在原地看着她，不说话也不动。

  予兮眨了眨眼，朝着她走去。

  “我没事了。”

  纳兰烟深吸了一口气，向前一步拥她入怀。

  予兮头抵在她肩上，闭上了眼睛。

  “卡，能用的有什么卡？”

  『场景卡八十二：重生后的深情告白』

  “用。”

  予兮说完后，又幽幽的问了一句：“谁告白，我还是她？”

  话音刚落，纳兰烟便将她抱了起来，朝着床榻走去。

  予兮：“？？？”

  纳兰烟将她放在床上，自己则半跪在床边，抬头看着她。

  “我们得算笔账。”

  予兮：“………”

  “什么账？”

  “你之前说不治了。”

  予兮一顿：“嗯，怎么了？”

  一点儿都没觉得自己做错了噢~

  “本来，这毒应该是下在我身上的。”纳兰烟轻声道。

  予兮一顿，轻笑：“是又如何？”

  “你是猫妖吗？”纳兰烟忽然问道。

  予兮一愣：“不是。”

  纳兰烟盯着她：“你我都是一条命，你凭什么让我欠你一条命？”

  予兮沉默了。

  这句话，她对叶清歌也说过。

  叶清歌还没有回答她，她就死了。

  “因为我乐意。”予兮晃了晃腿，“千金难买我乐意。”

  纳兰烟看着她，良久，缓缓道：“你又不喜欢我，为什么来招惹我？”

  予兮眯着眼轻笑：“我挺喜欢你的呀！”

  “我本来就是奔着你这个人来的，纳兰烟，你真的爱我吗？”

  纳兰烟看着她：“我爱你。”

  予兮眨了眨眼：“骗人。”

  好感度都没有100！

  纳兰烟还要说些什么，被予兮捂住嘴巴。

  唇上的手软软小小的，葱白的手指并在一起，压着她的唇。

  纳兰烟抬手握住她的手，轻轻咬住她的手指。

  予兮顿了顿，不慌不忙的跟857说话：“卡。”

  俩人从这正午到第二天早上，都没下过这张床榻。

  予兮半睁着眼看着外面昏暗的天。

  “我还有多少张卡？”

  『小姐姐，还有一张……』

  予兮沉默了一下：“为什么这卡……都这么……刺激……”

  857装死。

  予兮感受着自己身上的酥麻，有的地方还很疼，估计是被纳兰烟咬的。

  “给我屏蔽痛感。”

  857麻溜的给予兮屏蔽的痛感。

  予兮又动了动，叹了口气：“能把这浑身的无力感给我屏蔽了吗？”

  『小姐姐，系统没有这项服务噢~』

  予兮敷衍的点点头，看向身侧的纳兰烟。

  “好感度多少了？”

  『女主纳兰烟对宿主予兮好感度为95。』

  予兮顿了顿：“还差一个契机……”

  “纳兰烟还在纠结什么呢？”

  予兮看着她，看着看着，不由得又睡了过去。

  -

  待予兮再醒来的时候，纳兰烟已经不见了。

  旁边准备着衣服，她换上衣服，唤人过来准备洗漱。

  没一会儿纳兰烟就回来了。

  “醒了？朕命人熬了雪梨汤，为你润润喉。”

  予兮点了点头，嗓子确实不太舒服。

  待喝完雪梨汤，纳兰烟坐在位子上批阅奏折，予兮走到她跟前，抬手示意伺候的少宫都下去。

  纳兰烟看着她，将她搂入怀里。

  “怎么了？”

  予兮抬手抵着她，很是正经的看着她。

  “你想知道我为什么接近你吗？”

  纳兰烟一顿：“不想。”

  予兮眨了眨眼：“可我想告诉你了。”

  纳兰烟沉默了一下，佯装轻松的看着她：“那你说吧！”

  予兮摇了摇头，抬手，在她眉心一点。

  一瞬间，原主原本的生命轨迹全部传给了纳兰烟。

  良久，纳兰烟才缓缓睁开眼，眼角落下一滴泪。

  “所以……你是来复仇的？”

  “陛下可以这么想，但我确实是为你这个人而来的！”

  她本来就是为了攻略纳兰烟而来。

  予兮低头，轻声道：“陛下……你知道那道士的术法打到我身上有多疼吗？”

  “淼淼是我唯一的弟弟……你知道当我得知他死的时候我的心情吗？”

  纳兰烟搂紧她的腰：“对不起，对不起！”

  『女主纳兰烟对宿主予兮好感度为100。』

  『小姐姐，请问是否脱离任务世界。』

  予兮看着她：“那就让我走吧！”

  纳兰烟一僵：“不可以……不可以，你不可以走……”

  予兮轻笑一声，看着纳兰烟，对857道：“脱离任务世界。”

  纳兰烟看着她，心跳加速：“予兮……你当真一点儿都不喜欢我吗？”

  予兮阖眸，唇瓣翕动：“不喜欢……”

  纳兰烟停顿了一下，感受到怀里的人睡了过去，直接松开了她，把她放在了床榻上。

  看着熟悉的脸庞，陌生的灵魂。

  “兮兮，还是这么狠心啊……”

  『小姐姐，你要看这个世界的后续吗？』

  予兮摇头：“不看了，猜也能猜到，白予兮不会留在纳兰烟身边的。

  857倒是不强求，兢兢业业的试图干自己的工作。

  “等会儿……”予兮忽地出声。

  『小姐姐怎么了？』

  “我可以休息会儿吗？”

  『当然可以，什么时候想继续随时叫我噢~』

  予兮挥手简，纯白的系统空间出现一张床。

  『小姐姐，你怎么知道这个操作的？』

  予兮眨了眨眼：“这是基操，小说里都这么写！”

  857闭嘴。

  予兮坐在床上发呆。

  按理说……

  她一个情感障碍患者，不该会产生愧疚这种细腻的情绪……

  但她突然就对叶清歌和纳兰烟产生了愧疚感。

  这是为什么？

  予兮躺在床上发了很久的呆。

  “行了，继续走流程吧！”

  857默默刷光屏。

  『任务名称：妖孽女皇：夫君，榻上迎

  完成进度：100%

  任务世界时间：九个月

  现实世界时间：22天』

  『姓名：予兮

  绿茶指数：43365

  等级：D

  完成任务：2』

  “绿茶指数这么多？”予兮

  “九个月……也就是说，我的世界连一个月都没过去，对吗？”予兮若有所思。

  『对的呢小姐姐！』

  予兮眸子一眯：“升级到C级。”

  『姓名：予兮

  绿茶指数：18365

  等级：C

  完成任务：2』

  “现在的时间流速多少了？”

  『任务世界一月，小姐姐所在的世界一天。』

  予兮略微满意的点了点头：

  “下一个世界。”

  光屏上显现出小说的名字。

  “这次……这本吧！”

  穿成仙子徒弟后我靠外挂走天下

  “这名字真长……”予兮吐槽道。

  『小姐姐，祝您任务愉快噢！』

  予兮直接失去了意识。

  再醒来时，她正在被欺凌。

  “岳予兮，你以为你还是岳家大小姐吗？昌华派可是靠实力说话的地方，别在我这儿摆你的大小姐性子！”

  予兮一时没反应过来，她还没接受剧情呢！

  那人似乎也没有再继续下去的想法，直接离开了。

  予兮找了一个隐蔽的地方，接受剧情。

  女主沈文筝，昌华派玉清峰峰主，不过四百岁便踏入了化神期，堪称现修真界第一天才，也是第一人。

  男主柳光霁，是个现代穿越过来的大学生，□□丝一个，携带一个系统，靠系统逆天成就自我。

  柳光霁被沈文筝收入门下，二人历经磨难，打破世俗观念，甚至还曾众叛亲离，最终修成正果。

  而她，岳予兮，是沈文筝收的小徒弟，沈文筝总共收了两个徒弟，一个是男主柳光霁，另一个就是原主岳予兮。

  岳予兮根骨好，是超品灵根，修炼极有天赋，在昌华派的试炼中脱颖而出，被沈文筝一眼挑中。

  然而男主怎么可以忍受有人比他优秀呢？于是柳光霁的占有欲使他开始对原主这朵娇花下手。

  多次将自己做的坏事推到原主身上，还诬陷原主，说原主给他下药，想对他图谋不轨，沈文筝对原主大失所望，将她逐出内门。

  然而，就算被逐出内门，原主仍旧是佼佼者，后随着众人进了秘境，被柳光霁在秘境中杀害。

  予兮皱了皱眉：“这男主……怎么这么坏啊？这也能当上男主？”

  『小姐姐，这本文的毛病就是男主人设崩坏，导致小说世界崩塌，男主干的坏事儿太多了，不符合“友善”这一社会主义核心价值观，所以被送到了这儿。』

  予兮勉为其难的点了点头。

  “所以，现在是在试炼里？”

  『对的呢小姐姐，现在你跟男主都还不是女主的徒弟噢~』

  予兮应了一声：“所以，我该表现突出一点儿，被女主注意到吧……”


18、仙子的绿茶萌徒（1）

予兮整理了一下衣服，默默钻出来。

  原主其实并不比别人更胜一筹，毕竟来昌华派之前根本没人修炼过，但是耐不住她运气好。

  柳光霁之前看岳予兮长得好看，就一直挺身而出想保护她。

  所以，岳予兮与他同享机遇，总是碰到那些刷分的小灵兽，拿到了很多分数牌，比柳光霁得分还多，看上去就像是岳予兮保护了柳光霁。

  柳光霁以为岳予兮对他生有情愫，加之他有系统，得到的是更好的机缘，所以根本没把岳予兮放在心上。

  二人最终都被收入了玉清峰，岳予兮比柳光霁大一岁，加之其表现优秀，于是岳予兮成为了玉清峰的大弟子，也就是说，岳予兮成了柳光霁的师姐。

  予兮捋了捋剧情，觉得她现在应该去找柳光霁，顺便……

  可以顺一些专属于男主的机遇噢~

  “857，你可以定位男主吗？”

  『小姐姐，开启定位功能，需要1000绿茶指数呦~』

  予兮摆了摆手：“开开开！”

  才一千，她分分钟搞回来。

  『扣除1000绿茶指数，开启定位功能。』

  “定位柳光霁。”

  予兮面前立刻出现一个小光屏，上面有一个绿色的点和一个红色的点，那个红色的点儿一直在动。

  予兮沉默片刻，往前走了几步。

  那个绿色的点儿也动了。

  予兮微笑脸：“你们BOSS是不是受过什么情感创伤？”

  比如被女朋友绿了之类的？

  踏马的怎么就跟绿色过不去了呢？

  『小姐姐，人家只是一个系统，什么都不知道呦~』

  予兮朝着红点儿前进，二人相向而行。

  这么一会儿时间，予兮就遇到了十几个刷分灵兽。

  予兮摸了摸下巴：“我还没遇到柳光霁呢！为什么我也遇到了这么多灵兽？”

  『运气好吧！』

  予兮微挑眉：“我运气好？”

  『等下，我查一下。』

  予兮应了一声，继续杀灵兽刷分，将分数牌全收进了进试炼之前昌华派发的储物袋中。

  半晌，没有遇上柳光霁，反而遇到了其他人。

  其中一个就是之前欺负原主的人，名为陆漫雨。

  没来昌华派之前，陆漫雨是岳予兮的跟班，言听计从的那种，来了昌华派，自己开始拉帮结派，将岳予兮完全孤立，还一起欺负岳予兮。

  予兮对上这一批人，林林总总差不多十几个，都是陆漫雨拉拢的人。

  “呦，这不是岳大小姐吗？”

  说话的人是陆漫雨身边的红人，靠欺负岳予兮得到的“宠爱”。

  要说为什么他们都选择跟随陆漫雨……

  予兮嗤笑一声：“有些人，假借着其他人的威风在这儿拉帮结派，其实其他人根本就不知道你是谁！”

  之前，由于陆漫雨总是早起去沈文筝必经的路上修炼，被沈文筝看到过好几次，沈文筝就随口夸赞了一句，正好被别人听到了。

  这便传开了，说什么陆漫雨以后肯定会进入玉清峰门下。

  谁不知道玉清峰沈文筝就是昌华派的门面，比掌门的修为都高的长老，还是一众长老中最小的那位。

  “岳予兮，识相的，把你得到的分数牌都交出来！”

  陆漫雨完全不听她那一套，她的目的就是让岳予兮不好过，岳予兮说什么根本不重要。

  予兮轻笑：“我若是不交呢？”

  『小姐姐，查出来了呦~』

  “忙着呢，等会儿！”予兮不耐烦的回道。

  看不到她正忙着跟这群神经病掰头吗？

  857委屈巴巴的应了一声。

  陆漫雨轻哼了一声：“这可由不得你。”

  她对旁边几人使了个眼色，几人立刻围了过来。

  “住手！你们在做什么？”

  予兮一顿，看向发声人。

  一个穿着白衣的男子，脸上带着一个面具。

  予兮微挑眉，看了看定位。

  果然，小红点儿和小绿点儿重合了。

  陆漫雨看向柳光霁，立刻察觉到这是她惹不起的人。

  “这位道友，这是我们的私事，还请你不要插手。”

  柳光霁眸子一眯：“若我不呢？”

  予兮若有所思的看向柳光霁。

  原主跟男主之前好像不认识吧？

  陆漫雨脸色有些难看。

  没想到这个男人这么不给她面子，说话这么冲。

  “那就休怪我们无礼了。”

  柳光霁嗤笑一声，拔剑指向他们。

  “请赐教。”

  予兮眨了眨眼，怎么一言不合就打起来了？

  剑与剑碰撞出声，清脆得很。

  予兮犹豫着要不要溜走，就看到柳光霁一个眼神，示意她赶紧离开。

  予兮眼睛一亮，迅速跑路。

  正合她意。

  没一会儿，红点儿就朝着她的方向跑来。

  “让你走就走，真不讲义气。”柳光霁没好气的看着她。

  予兮一顿，这剧情走向有点儿不对啊……

  柳光霁看着她：“傻了？清醒一下，咱们试炼还没结束呢！”

  予兮看着他：“我们……认识？”

  柳光霁：“………”

  “介绍一下，我叫柳光霁，路见不平拔刀相助，不用太感谢我！”

  予兮抽了抽嘴角。

  “这男主人设是不是崩了？？”

  『小姐姐，有必要通知你一下，男主是重生的噢~』

  予兮：“？？？”

  穿越加重生还带个系统？

  你家这么牛逼，这么容易就凑一起了？

  『所以，为了公平起见，主系统将他的气运给你分了一半。』

  予兮一顿，还有这种好事儿？

  所以现在她根本不需要跟着柳光霁了。

  “我叫岳予兮。”

  柳光霁点头：“我知道。”

  予兮：“………”

  是生怕别人不知道你是重生的吗？

  予兮看着柳光霁。

  兄弟，你不对劲。

  你看我的眼神不对劲。

  予兮笑了笑：“多谢出手相救，他日若能有用的上我的地方，柳道友尽管开口。”

  柳光霁十分顺手的在她头上摸了一下：“跟我不用这么客气。”

  予兮一僵。

  “怎么肥四小老弟？”

  『小姐姐，我觉得有阴谋！』

  予兮：“………”

  不，这是阳谋！

  『他……好像要用柔情攻势……』

  “原本原主好像就挺喜欢他的，原主前世对柳光霁的百般陷害毫不知情……很喜欢柳光霁，说不定柳光霁要根据这一点搞我！”予兮默默分析。

  “这……特么怎么进行啊？”予兮差点气笑了。

  “我要攻略女主，还要在男主身上刷绿茶指数？”

  “你咋不上天呢？”

  “男主装作喜欢我怎么刷绿茶指数？”

  予兮骂骂咧咧。

  『这就是这本书的bug所在了，所有人都觉得女主不该喜欢上男主这种阴险的小人，所以作者为了吸引眼球，选择了更改大纲，让男主重生。』

  “那样女主就喜欢男主了？”

  『问题就出在这里！作者让柳光霁艹深情人设，柳光霁一直表现出特别喜欢原主，最后又设计让原主为他而死……导致读者怨念更大了。』

  予兮：“………”

  所以，柳光霁会暗地里搞她……

  她还是可以刷绿茶指数的。

  而且，喜欢男主的女配可是很多的……

  她还可以从女配那里刷绿茶指数。

  予兮小算盘打的啪啪响。

  予兮想摆脱柳光霁，然而柳光霁似乎生怕她出什么意外，寸步不离的看着她。

  那眼睛里的深情。

  予兮只觉得辣眼睛。

  竟然可以装的这么像吗？

  什么玩意儿爱情？

  信这玩意儿的都有毒，装一装深情就出来了。

  予兮轻咳两声：“柳道友……”

  “你叫我名字就行！”柳光霁立刻将重复了不知道多少遍的话再次重复一遍。

  予兮充耳不闻：“柳道友，还有半月试炼就结束了，我们不如……”

  就地解散吧！

  然而予兮这话并没有说完，便被柳光霁打断。

  柳光霁看着她的眼神都透着宠溺：“你拿着这个，不用担心找不到我。”

  柳光霁将一个心形东西递给她，很小，只有尾指大小。

  予兮：“………”

  我不是这个意思！

  你这人怎么不让人把话说完呢？

  “出去后我们很快就能再见面的！”柳光霁笑着看她。

  -

  “柳光霁！”

  予兮将手里的剑扔了过去。

  “你别瞎跑行不行？”予兮拄着自己的剑，从泥潭里爬出来。

  你以为你还是那个气运buff满分的男主吗？

  不，你不是！

  你就是个弟弟！

  你只有一半的buff了！

  柳光霁笑着看她：“兮兮，你在担心我吗？”

  予兮翻了个白眼：“别这么叫我！”

  柳光霁顺从的换了称呼：“予兮，你是不是在担心我？”

  前世岳予兮就是比较娇纵的性格，柳光霁为了让她喜欢上自己，一直都很顺着她，言听计从。

  予兮极其敷衍的点了点头：“你觉得是就是吧！”

  这几天予兮思考了很多利弊，她只是借用柳光霁刷绿茶指数，并不代表她不可以跟柳光霁做“朋友”啊！

  既然柳光霁要装作喜欢她，她就顺水推舟，将柳光霁的机遇往自己手里挪一下……

  柳光霁笑着将从泥潭里拿出来的东西冲洗干净。

  是一个剔透闪亮的月牙形玉佩。

  “这东西为什么在泥潭里？”予兮微挑眉，“这么小还被你拿到了？”

  柳光霁一笑：“因为想送给你，所以无论它在哪里，我都可以找得到。”

  予兮：“………”

  噢，好的。

  无感，谢撩。

  柳光霁不知从哪里弄出来一个青色的流苏，弄在了玉佩上，又捏了一个去尘诀，将二人身上的泥渍去掉。

  柳光霁将玉佩递给予兮：“予兮，送给你。”

  予兮自然毫不客气的收下了，毕竟……

  这玉佩可是一个储物空间。

  柳光霁这都肯割爱，目的就是让她对他死心塌地？也对，反正以后她要死了，所有的东西也全是柳光霁的。

  予兮直接滴血认主，毫不客气。

  不要白不要。

  看以后谁先死！                    


19、仙子的绿茶萌徒（2）

  柳光霁见她利落的认主，有些疑惑。

  但也并未说什么，二人离开了泥潭这里。

  “还得继续找刷分灵兽拿分数牌。”柳光霁看着予兮。

  到时候可别连玉清峰的门都进不去，那岂不是很无趣了？

  予兮倒是也没想那么多，二人各占有原本属于男主的一半气运，遇到的灵兽数目也差不多。

  只不过……

  予兮看着前面的柳光霁。

  柳光霁有系统，不知道偷偷摸摸的得到了多少好东西。

  相比之下……

  “你就是个废物！”

  『………』

  『小姐姐，请你不要进行统身攻击，术业有专攻了解一下？』

  予兮嗤笑一声，没说话。

  -

  “大家都小心点儿！”陆漫雨看着围过来的狼群，眸色暗沉。

  按理说，这种试炼里不应该会有高级狼群，所以，这也是刷分的狼群……

  但是，很明显，这狼群比之前遇到的刷分灵兽厉害很多。

  “漫雨姐，咱们……”

  陆漫雨眸子一眯：“它们不会很厉害的，这是刷分用的，都上，弄死一个，拿到的分数牌可能更高级！”

  她这么一说，其他人也忍不住心动了，毕竟分数越高，被选入内门的可能性就越大。

  一群人刚有动作，狼群就袭了上来。

  予兮嗤笑一声：“一群蠢货。”

  她与柳光霁分别待在一棵树上，看着不远处的打斗。

  柳光霁看了予兮一眼，总觉得这位师姐跟前世比起来有些不太一样了。

  可能因为他对她的态度不一样了吧。

  他有足够的自信，岳予兮一定会喜欢上他。

  予兮看向柳光霁，眼底藏着狡黠：“柳道友，你不是修炼过嘛，可会点个火什么的？”

  其实所有人都修炼过，不然也不会这么随便的放进来试炼。

  但都只是刚引气入体，凝气初期都尚且算不上，更别提学什么法诀了。

  柳光霁完全忽略了予兮眸底的算计，自然想在她面前展示一下自己的牛逼。

  “当然，予兮你想看？”说着柳光霁就想现场捏诀。

  予兮忙让他打住。

  “等一下，不是现在！”

  柳光霁疑惑的看着她，天色渐晚，试炼境中也暗了下来。

  树荫下的女子面容姣好，好看的紧。

  柳光霁心中一动。

  如果把这位师姐变成他的女人……

  旋即他摇了摇头，他心中的女神可是玉清峰的那位。

  沈文筝……

  他的师尊！

  予兮看着陆漫雨一方逐渐不敌，唇角微勾。

  “放火，冲着那些狼群。”

  柳光霁一顿，有些犹豫。

  他是知道的，这狼群可不是该出现在这个试炼中的，这些狼都是中级试炼中的中级灵兽，是看守的长老疏忽，不小心给放了进来。

  虽然他很容易就能搞定，但是如果他出手，肯定会暴露自己已经修炼的事情。

  予兮看向他：“柳道友，你……不会是不敢了吧？”

  柳光霁自然知晓她这是激将法，可他还是得应：“怎么会，我现在就放！”

  柳光霁立刻捏诀，不多时，狼群中便起了火。

  予兮眸中映着火光，直接从树上跳了下去。

  “走，我们去拿分数牌！”

  柳光霁跟着下去，中级分数牌，不拿岂不是便宜了那些人？

  予兮与柳光霁执剑将那些已经陷入狂躁的狼一个个都砍了，剖腹挑出分数牌，狼群都散去。

  火也灭了。

  陆漫雨一行人都受了轻重不一的伤，都倒在了地上。

  予兮垂眸看她们：“你们可以选择自己离开，或者，我帮你们？”

  陆漫雨咬牙：“岳予兮，我等与你势不两立！”

  言罢，她就捏碎了腰间的符。

  想要提前结束试炼的人可以捏碎符，或者是身受重伤，或者是觉得自己分数牌收集够多了。

  予兮眨了眨眼，看向柳光霁。

  “柳道友，我这样做会不会太过分了？”

  “其实我也不想啊，可是我怕他们会威胁到你我二人……”

  『绿茶指数+20』

  『小姐姐，你真是随地随便谁皆可刷……』

  柳光霁笑出声：“不过分，干得漂亮！”

  其他人立刻黑着一张脸，纷纷捏碎了符。

  予兮将剑收了起来，扬眉看向柳光霁。

  “柳道友，我们继续吧！”

  二人继续朝着境内搜寻着低级灵兽，分数牌一块块的收入囊中。

  而他们离开之后不过一个时辰，一位面貌清丽的女子匆匆来到了只剩灰烬的地方，皱着眉看着地上的痕迹。

  眸中染上了疑惑，随后又消失不见。

  -

  时隔半月，陆陆续续很多人都捏碎了符出去，直到最后一日，予兮与柳光霁才被传送出来。

  符上交，也是加分项。

  结果毫无悬念，予兮第一，柳光霁第二。

  而二人拿出来的中级分数牌引得各个长老惊讶。

  面容清冷的白衣女子眸色微暗：“师兄师姐，这两位……我想收入玉清峰。”

  柳光霁丝毫不惊讶，这完全是他意料之内的事情。

  予兮自然也不惊讶，但是还是表现出来自己的惊讶与欢欣。

  “玉清子师妹，这两个可都是试炼中的佼佼者，你怎么也给我们留一个吧！”

  “对啊，师妹，再说他们的灵根还没测呢！测了灵根咱们再做商议吧！”

  玉清子是沈文筝的道号。

  沈文筝略显懊恼的看向几位师兄师姐：“是师妹鲁莽了。”

  她一心想将竟然使出玉清峰法诀气息的人带走，一时竟忘了规矩。

  测过灵根后。

  予兮是超品灵根，而柳光霁只是上品灵根，沈文筝斟酌许久，选择只收予兮为徒。

  柳光霁惊了。

  “弟子一心想拜入玉清峰，还请各长老成全。”

  予兮微挑眉，看他。

  他可以直接被沈文筝看上进入玉清峰，但这并不代表他就拥有了挑选的资格。

  沈文筝已经公开表明了只收一个徒弟，原文中是破例收了两个，玉清峰向来的传统也是收一个徒弟，他这般做法，委实有些冲动了。

  沈文筝自然没有理会他：“师兄师姐，既然如此，我便带着徒儿回玉清峰了。”

  言罢，沈文筝便要带着予兮离开。

  予兮乖巧的跟柳光霁道别。

  “柳道友，真是不好意思了，其实我也很想跟你同门的，但是不好让师尊为难。”

  “其实柳道友很优秀的，不像我，都是靠运气。”

  『绿茶指数持续增加――』

  沈文筝带予兮回了玉清峰。

  “在试炼中，是谁杀的那群中级灵兽？”

  予兮一顿，忽然意识到为什么沈文筝这么冲动想收他们两个人。

  “回师尊的话，是徒儿和柳师弟。”

  她入了玉清峰门下，以后便是这一批新秀中的大师姐，可称新入门的一切人都为师弟师妹。

  沈文筝皱眉：“你已经开始修炼了？”

  予兮茫然的看向沈文筝：“未曾，师尊为何如此问？”

  沈文筝一顿：“火是谁放出来的？”

  予兮眨了眨眼，摸出来两个火折子。

  “是我跟柳道友一起放的啊！”

  沈文筝沉默了一下。

  难道是她感知错了？

  “做的很棒，下次遇到这种差距较大的不要妄然上前，保命要紧。”

  予兮乖巧点头：“谨听师尊教诲。”

  沈文筝将她带到后山。

  两个木屋，修仙文标配。

  “你住这里，这里以往是为师住的，你师祖仙逝后，为师便住进了你师祖所住的地方。”

  予兮眼睛亮了亮：“多谢师尊。”

  沈文筝看向她，一时不知自己忘了什么。

  思考良久，才缓缓问道：“你叫什么名字？”

  “徒儿岳予兮，拜见师尊！”

  予兮单膝跪地，拱手行礼。

  沈文筝虚扶她起来。

  “其他峰都是有拜师礼的，本峰……”沈文筝顿了顿，“自你师祖那一代便废了拜师礼。”

  予兮一顿：“那好歹让徒儿敬师尊一杯茶。”

  沈文筝犹豫了一下，道：“可。”

  予兮进了沈文筝的木屋，敬了茶，恭恭敬敬的唤了声师尊，这才算正经拜了师。

  “你先按照之前入门教的引气入体修炼，待你筑基后，为师便将本峰的筑基心法传于你。”

  予兮点头，眼睛弯弯：“徒儿这就去修炼！”

  沈文筝唇角微勾，应了一声。

  予兮一顿：“师尊，你笑起来真好看！”

  像春天的花一样！

  沈文筝淡淡看了她一眼：“专心修炼。”

  于是予兮便被沈文筝赶了出去。

  予兮笑了笑，回了自己的木屋。

  “这个沈文筝……看上去不太好搞啊！”

  『小姐姐，由于这是修仙世界，时间线很容易被拉长，时间流速修改为原先的一百倍，也就是你的世界一天，这里一百年。』

  予兮满意的点了点头：“还挺人性化的。”

  予兮盘腿坐在木床上，闭眼开始修炼。

  “原来，这就是修炼的感觉吗？”

  予兮唇角微勾，放松身体，任由空气中的灵气涌入体内，她再将其在身体里过一圈，引入丹田处，如此反复。

  到了晚上她才睁开眼，觉得自己体内比起之前好了很多。

  感受到予兮停止修炼，沈文筝端着食物进来。

  “你还未辟谷，为师便唤人做了食物，你看看可合心意？”

  予兮展颜一笑：“师尊，徒儿不挑食的！”

  说是这么说，但是看到沈文筝端上来的清汤寡水，予兮觉得有必要要求一下荤食。

  予兮咬着白菜看着沈文筝，委屈巴巴的提出自己的要求。

  沈文筝低头看她，似乎不理解为什么会有人喜欢吃荤食：“知道了，下次那人来的时候，你去交代一下吃什么。”

  予兮弯了弯唇：“多谢师尊！”

  在下次那位外门弟子送上来饭菜的时候，予兮特地叮嘱了一番：一定要有荤食！！

  第二天那弟子便送上了肉食，肉是有了，但做的也太……

  一言难尽了。

  腥味都没彻底去了，难吃的要命。

  予兮微笑着叮嘱那位师弟以后请只送素菜。

  怪不得沈文筝觉得她想吃肉是一件很奇怪的事情。

  好气哦！

  吃饭都成了问题！

  然而……

  在后山修炼了半月后，予兮发现自己的视听都有了很大的进步，甚至……

  探查到玉清峰后山竟然有……

  兔子和野鸡！

  古有为木兰磨刀霍霍向猪羊，今有她予兮磨刀霍霍向兔鸡。

  谁都不能拦着她吃肉。

  谁拦谁死！                          


20、仙子的绿茶萌徒（3）

 “兮儿，你在做什么？”

  予兮猛地站起来，手背在身后快速捏诀，火忽地灭了。

  沈文筝：“………”

  予兮干笑两声：“师尊，徒儿饿了……”

  沈文筝微挑眉，看向她身后被烤的半熟的野兔。

  “今日未给你送吃的？”

  予兮心虚的眨了眨眼：“送了……”

  沈文筝皱眉：“那为何还……”

  吃这些难以下咽的东西？

  她自从辟谷来，已经许久未曾吃过东西，记忆里，荤食都很难吃。

  予兮眨了眨眼：“想吃肉，但是尚膳房做的太难吃了……”

  沈文筝虽不解，但对于予兮杀兔子一事倒是没有说什么。

  “兮儿，注重修炼，莫要辜负了你的好天赋。”

  予兮严肃点头，目送沈文筝离开。

  沈文筝一走，予兮立刻掐诀点火，没一会儿，便传来了烤肉的香味儿。

  予兮坐在一块大石头上，直接动手开始撕肉。

  没啥味儿……

  予兮抿了抿唇。

  『小姐姐，可以兑换调味料噢~』

  予兮：“？？？”

  “你怎么什么都有？”

  857羞涩一笑。

  『小姐姐，只有你想不到，没有人家这里兑换不到的呦~』

  予兮扯了扯嘴角：“兑！”

  予兮愉快的将调味料洒上，还刷了一层酱，又烤了一会儿，瞬间变成了香喷喷的烤兔肉。

  予兮大朵快颐，吃的非常香。

  吃到一半，予兮顿住了。

  她手上全是油，鼻尖上粘着调料，嘴边也是油。

  沈文筝唇都快抿成一条缝了，皱眉看着她。

  予兮眨了眨眼，粉嫩的舌尖舔了舔唇。

  “师尊要尝尝吗？”

  沈文筝轻咳两声：“为师早已辟谷，你自己吃就是。”

  予兮“噢”了一声，不死心的又问了一声：“真的超级好吃噢！”

  没等沈文筝说话，予兮“唰”的站了起来，撕下来一小块肉，递到沈文筝唇边。

  “师尊，来一口嘛！”

  予兮眸子亮亮的，唇角的弧度感染人心。

  鬼使神差的，沈文筝咬了上去。

  软嫩的肉质在口中蔓延着肉香。

  比当年她吃过的食物好吃多了！

  予兮期待的看着她：“好吃吗？”

  她以前在自己世界可没有放过调味料，都是直接吃的，后来去酒店吃，比自己弄的好吃多了。

  沈文筝微点头：“挺不错的。”

  予兮欢呼一声：“那师尊跟我一起吃吧！”

  予兮话音刚落，忽地想起来自己吃相好像不是特别好看。

  瞬间脸有点儿红：“师尊，我吃的是不是很不文雅？”

  沈文筝眉眼中透了些温柔：“随心即可。”

  -

  柳光霁虽未被沈文筝收下，但他惊人的天赋与排名第二的成绩使得其他四位长老一位掌门也想收他为徒。

  最终他拜入了掌门道明子门下，成了这一批新秀中的二师兄。

  柳光霁黑着一张脸待在自己分配到的住所。

  为什么？

  为什么师尊没有选他而只选了岳予兮？

  只有玉清峰收的徒弟少，除了玉清峰，最少的昌华峰也收了近百名内门弟子，掌门的嫡传弟子就有十个。

  昌华峰将会在明日一同举行拜师礼。

  “系统，你可以监视到玉清峰，看到玉清峰的情况吗？”

  “对不起，宿主，目前你的权限不足。”

  柳光霁咬牙：“岳予兮，你可真是好样的！”

  门忽地被敲响

  柳光霁立刻调整表情，起身去开门。

  敲门的是排名第六的一个师妹，但在昌华峰排四，名为宋茯苓。

  “四师妹？”柳光霁摆上温和的笑容。

  “二师兄，我做了些糕点，给您送些过来。”

  柳光霁眸光一闪，侧身想让她进来。

  宋茯苓笑了笑：“二师兄，我就不进去了，我还得去给三师姐送点儿。”

  柳光霁一顿，温和一笑：“去吧，多谢师妹挂念。”

  宋茯苓一笑，将糕点递给他，便离开了。

  柳光霁关上门，表情立刻变了，眸底满是狠戾。

  “宋茯苓……”

  当初他跟沈文筝不顾天下人眼光在一起，反对最凶的，就是她宋茯苓。

  而……

  当初说爱他的，也是宋茯苓。

  “宋茯苓？”予兮坐在自己的小木屋里，刚结束了修炼，准备去找点儿吃的。

  “她专门来送糕点？”

  『应该是，据说，这几天来她给所有的嫡传弟子都送了糕点。』

  “听说这位师妹的手艺颇高，尝尝也无妨。”

  宋茯苓看到予兮眼睛一亮：“大师姐！”

  予兮：“………”

  “她不对劲！”

  『小姐姐，她好像也不是原有的灵魂！』

  予兮沉默的一下，微挑眉：“同事？”

  『很有可能！小姐姐你多加小心。』

  予兮随口应了一声，朝着宋茯苓走过去。

  “你是哪个峰的弟子？”予兮看她。

  “昌华峰弟子宋茯苓。”

  予兮点头：“原来是掌门师伯的弟子，前来玉清峰为何？”

  宋茯苓将食盒抬了抬：“茯苓做了一些糕点，特来送给大师姐尝尝。”

  予兮微笑了笑：“你有心了。”

  宋茯苓将糕点递给她：“那茯苓就先下去了。”

  予兮倒也没留她。

  玉清峰，除玉清峰本门弟子外，旁人不可久留。

  予兮提着糕点回屋，迎面碰上了沈文筝。

  “师尊。”予兮微微欠身。

  沈文筝看她：“还不到用膳的时间。”

  予兮一顿：“师尊，不是尚膳房的弟子，是掌门师伯的弟子，送了些糕点。”

  沈文筝微挑眉看她。

  这段日子她被予兮投喂了很多东西，予兮才发现，在沈文筝清冷的外表下，隐藏着一个吃货的嘴脸。

  予兮无奈，掀开食盒，精致的糕点显露出来。

  沈文筝微皱眉：“这糕点，有问题。”

  予兮一顿：“有什么问题？”

  沈文筝沉默了一下，缓缓道：

  “昌华派无粉糖，这上面的东西不是粉糖。”

  予兮看着糕点上类似糖的东西。

  “那这是何物，师尊可知否？”

  沈文筝拿起一块糕点仔细看了下，摇了摇头。

  “前所未闻。”

  “857，扫描一下这是什么东西？”

  『小姐姐，这是系统道具呦~』

  “我要这个道具的所有资料。”

  『长情散：长期类药物，仅可用于修仙任务世界，长期服用会损伤根基，该世界绝对查不出原因。』

  “挺狠啊！所有的嫡传弟子都被她送了一个遍？”

  857沉默了一下。

  『小姐姐，这个东西，仅针对于非本体灵魂。』

  予兮一顿：“她在排除同为任务者的其他人，让其他任务者完不成任务。”

  “她只给我们嫡传弟子送了，那一般外门弟子对她不会构成威胁。”

  “这个世界真复杂！”予兮这般说着，一边盖上食盒。

  捏诀，瞬间这个食盒便燃了起来，转眼消失成灰。

  沈文筝低眸看向予兮：“已经到了练气九层了？”

  予兮笑了笑：“马上就可以筑基了！”

  沈文筝看着她，眸中有些探究的意味。

  “你若不想笑就别笑了。”

  予兮一顿，嘴角的笑微微收了些，无言。


21、仙子的绿茶萌徒（4）

  予兮日复一日的修炼，不出三月便筑基了。

  “底子不错，也挺勤奋的，不过，你是超品灵根，其实还能再快些的。”沈文筝眸中透着满意，但是嘴上却不饶人。

  予兮扯着她的袖子：“哪像师尊您啊？传闻师尊可是天才，一月筑基，一年结丹。”

  沈文筝没理会她的溜须拍马。

  “这是本门的心法《三渡九夺》。”沈文筝在她眉心一点，予兮脑海中浮现了一部心法。

  “你须自己悟，若遇到不懂之处，尽管来问。”

  『小姐姐，你是来做任务的，不是来修炼的。』

  予兮自然知道。

  “但是，这不是升级文的基本套路吗？我不跟她一样牛逼我怎么跟她在一起啊？”

  『小姐姐……抽卡吗？』

  予兮：“………”

  无良商家又骗我氪金！

  原主还是有钱的。

  原主的父亲在原主离开之前特地找人求了一个储物袋，给她装了很多东西。

  “抽，百连抽！”

  『鉴于小姐姐在本世界身份并不算特别有钱，一百两银子抽一次。』

  百连抽就是……

  一万两。

  予兮拍出一万两银票。

  “抽！”

  这个世界只有十张卡，但是需要分块抽。

  所以她抽不到整卡。

  一百次，五十张空卡。

  五十张是碎片。

  予兮沉默良久，越来越觉得系统抽卡是为了骗氪。

  『由于小姐姐等级升了，以后的卡不仅仅限于场景卡，还有绿茶卡，有利于刷绿茶指数噢~』

  予兮疑惑：“绿茶卡是什么东西？”

  『绿茶卡可以创造小姐姐施展茶艺的场景，会有NPC强行为小姐姐提供，祝小姐姐任务愉快！』

  予兮看着自己抽到的碎片。

  每张卡需要的碎片数量不一样。

  十张卡中有五张场景卡，三张绿茶卡，还有两张不知道什么卡，上面画着问号。

  现在她的五十张碎片卡分别点亮了一部分。

  一张绿茶卡被完全点亮。

  予兮微挑眉。

  “使用一张绿茶卡。”

  『使用成功！』

  857话音刚落，予兮便看到沈文筝皱了皱眉。

  “你随我去昌华峰一趟。”

  予兮眸子一亮，自然很是高兴。

  可能就要开始创造场景让她刷绿茶指数了吧？

  二人很快就到了昌华峰。

  “师兄。”沈文筝看向道明子，微微欠身。

  予兮弯腰拱手作揖：“弟子见过掌门师伯。”

  道明子摆了摆手。

  “今儿个怎么下来了？”

  最近也没什么大事儿啊，什么事情值得他这个师妹下玉清峰一趟？

  “兮儿还没正式见过师兄，我带她来看看。”

  道明子将目光又移会予兮身上。

  “她这是已经筑基了？”

  沈文筝点头。

  道明子惊讶的看着予兮：“不愧是超品灵根。”

  “听闻师兄的弟子，也就是当初在兮儿之下的那个男子也早已经筑基了。”

  道明子哈哈一笑。

  “那孩子也是一个奇才，不过两个月便筑基了，现在也在修炼呢！”

  予兮微微睁大眼睛：“二师弟是每时每刻都在修炼？”

  “那他岂不是都没时间陪着掌门师伯？”

  予兮皱着眉头：“怪不得他修炼筑基那么快，不像弟子……”

  予兮悄咪咪看了沈文筝一眼。

  旋即骄傲的挺了挺胸脯：“每天都去给师尊请安，每天都陪着师尊！”

  『………』

  『小姐姐，这你也能接？』

  “随便茶一下，我以前刷到的短视频里都是这么搞得。”

  『绿茶指数+10』

  『………』

  沈文筝看了她一眼，不痛不痒装装样子的说道：“修炼更重要些。”

  言语中却无半分责备的意思。

  道明子：“………”

  “师妹，听闻你这徒弟跟光霁是一同从试炼秘境中出来的，想必是认识的吧？”

  予兮自然没说话。

  沈文筝还没开口呢，她自然老实的闭着嘴。

  “兮儿并未提到过此人，兮儿，可有此事？”沈文筝看向予兮。

  予兮点头：“师尊，在试炼中徒儿是与二师弟一同杀死中级灵兽拿到的中级分数牌。”

  道明子笑了：“后生可畏！”

  “此时光霁正在后山修炼，予兮你去看看他吧，我同你师尊有些事情商谈。”

  予兮行礼退下。

  『宿主，刚刚只是开胃菜，绿茶卡的效果还没发挥出来呢！』

  予兮微挑眉：“知道了。”

  她朝着后山走去，果不其然，看到了柳光霁。

  但是柳光霁并没有修炼，身边围着几个女弟子，不知在说些什么。

  予兮抬步走了过去。

  “师弟，近来可好？”

  柳光霁一顿。

  这昌华派，唯一一个可以唤他师弟的，唯有玉清峰之上的岳予兮。

  柳光霁转头看她，温和轻笑：“予兮……哦不，应该叫师姐了……”

  他眸中仿若含着情意万般：“许久不见，师姐又美了几分。”

  予兮走向前：“师弟日子过得可滋润啊！”

  柳光霁以为她是吃醋了，但他二人之间确无其他实质性关系，他无需向她解释，但需要让她知晓他心中有她。

  “师姐说笑了，我来昌华派本心为修炼，何来滋润一说？”

  予兮一顿，面上一软：“师弟身边有如此多的师妹相伴，怕是早已经忘却了师姐。”

  “不过没事，我都习惯一个人了，只是会有点累而已……”予兮叹了口气。

  柳光霁沉默了一下，不知道该怎么回答。

  岳予兮自己被沈文筝选中他并未料到，实在是计划之外的事情。

  予兮根本没打算听他说什么，打算直接离开。

  “师姐！”

  予兮看他：“师弟身旁佳人相伴，师姐就不叨扰了。”

  予兮快步离开。

  柳光霁：“………”

  予兮：“我喜欢这个工具人！”

  『小姐姐，绿茶指数增加的并不是很多呢！要不要再抽卡啊？你看到那些问号卡了吗？那东西据说很有用的！』

  予兮犹豫片刻，摸出一千两银票。

  “十连抽。”

  『………』

  『小姐姐，你变抠了呦~』

  予兮凶巴巴：“少废话，抽不到问号卡打死你！”

  857默默闭嘴，让予兮抽卡。

  十连抽，抽到了十张碎片，刚好补齐一张问号卡。

  『小姐姐，请问是否使用问号卡？』

  “用！”

  予兮话音刚落，整个人都懵了一下，旋即她已经不在原地，而是在玉清峰上。

  『小姐姐，这是剧情加速卡。』

  『由于剧情因素，男女主已经相见过了，女主对男主有了好感。』

  予兮：“？？？”

  “去你大爷的有用！这种卡就是用来坑人的吧？”

  『小姐姐，这个可以加速进程啊，也就是说，接下来的日子，无论你做过什么，这都是既定的结果。』

  予兮感受了一下自己体内的灵力。

  能看到自己丹田内有一个飘着的东西，但没有金丹。

  予兮沉默了一下：“我这是直接跳过了结丹期，直接结婴了？”

  『小姐姐，现在你是出窍期呦~』

  予兮眨了眨眼，没忍住爆粗了。

  “这感觉也太爽了吧，这算不算开挂啊？”

  『小姐姐，其实人家就算是你的外挂呦~』

  予兮呵呵了两声，鄙视的伸出了中指：“垃圾！”

  “我很好奇，沈文筝跟柳光霁是怎么有的交际？”

  857将这些年的剧情传给予兮。

  予兮金丹期时某次被派出去做任务，跟柳光霁一个队，结果一行人掉入了一个渡劫期大佬的秘境，里面危险重重。

  所以……

  沈文筝去救她了？！

  “所以说，是因为我？”

  予兮思考了一下，幽幽问道：

  “好感度怎么不提醒了？”

  『啊，对不起小姐姐，这个世界我忘记开了！』

  予兮：“………”

  论857为什么这么无能？

  『女主沈文筝对宿主予兮好感度为65。』

  『女主沈文筝对男主柳光霁好感度为55。』

  『男主柳光霁对宿主予兮好感度为75。』

  『男主柳光霁对女主沈文筝好感度为100。』

  予兮沉默了一下。

  “男主这么喜欢女主的吗？”

  『小姐姐，人家本来就是官配，在男主心里，他跟女主肯定会在一起的。』

  “噢，可是男主在沈文筝那儿的好感度还不如我。”

  『小姐姐，值得一提的是，那个任务者好像跟柳光霁走的很近。』

  予兮微挑眉：“你不说我都差点忘了，我还有个同事在这儿。”

  “那宋茯苓的任务是什么？”

  『小姐姐，我没有这个权限知道噢~』

  予兮应了一声。

  又将剧情梳理了一遍。

  理了理衣服，予兮朝着沈文筝的木屋走去。

  “师尊……”

  现在的剧情是，她刚从一次试炼中回来，同她一起去的自然是柳光霁。

  沈文筝挥了挥手，木屋的门打开了。

  予兮抬步进屋。

  “一切可还安好？”

  予兮点头：“一切顺利……”

  沈文筝看她犹豫的神色，疑惑看她：“怎么了？”

  予兮轻咳两声：“师尊，下次徒儿可否不与二师弟一同前去？”

  “为何？光霁与你不相上下，应当不会拖你的后腿才是。”

  予兮垂眸，似乎还有些耻于开口。

  “师弟他平时玩得挺开的，开玩笑什么的也不介意……跟其他师妹们聊的挺多的……”

  “徒儿觉得，如果徒儿是个男子，定然做不到和女修……开很多玩笑……”

  予兮言尽于此，剩下的需要靠沈文筝想象了。

  果不其然，响起几道系统提示音。

  『女主沈文筝对男主柳光霁好感度-5』

  『女主沈文筝对男主柳光霁好感度为50。』

  『绿茶指数+10』

  『绿茶指数持续增加』

  予兮垂着眸子，眸底看不出什么情绪，却透着明显的凉薄。


22、仙子的绿茶萌徒（5）

  由于剧情加速，予兮现在绿茶指数还是那点儿，而好感度也不是很多。

  “我觉得，你们系统就是坑！”予兮冷冷的对857道。

  『小姐姐，这跟我没关系！你自己抽中的加速卡！』

  予兮完全不想理它。

  “为师知道了，下次你自己去历练一番吧！”

  予兮点头，看着沈文筝，没再说话。

  沈文筝疑惑抬头看她。

  “还有事吗？”

  予兮一顿，摇了摇头，面上颇有些失望的离开了。

  沈文筝虽疑惑徒儿的表现不太正常，但也并未关心太多。

  这数十年来，予兮不似最开始那般活泼，而是活成了另一个她。

  沈文筝不知道是该欣慰还是该悲哀。

  岳予兮很优秀，很守规矩，完全挑不出错。

  沈文筝垂眸。

  可她总觉得，她不该是这样的。

  -

  “都怪你，攻略进度毫无进展，我还得维持岳予兮的高冷人设！”予兮冷着一张脸道。

  『小姐姐，这真的不能怪我啊！』

  857日常委屈。

  “要你有什么用，有什么用？”

  予兮躺在床上，绝望的看着屋顶。

  “为什么她放着好好的大殿不住，非要住这小破木屋？”

  『可能比较清雅？』

  “可能是为了装逼！”

  『………』

  『人家那么一个清冷仙子，让小姐姐你说成这样，真的好吗？』

  予兮叹了口气：“说的有道理。”

  “可我就说！”

  『………』

  857气的不想跟她说话。

  予兮想着攻略的任务，还想着刷绿茶指数。

  想着想着，迷迷糊糊的在床上便睡了过去。

  梦里，废墟被清扫干净，建起高楼大厦，转瞬又化为废墟。

  床上女子的眉，一直都是皱着的。

  翌日

  “师尊，早。”予兮一大早就去跟沈文筝问好。

  沈文筝诧异的看着她，顿了顿，没说什么。

  予兮微挑眉，猛地想起来，岳予兮可不会给沈文筝问好。

  予兮看着沈文筝坐下，自己也坐在她旁边。

  “师尊，徒儿许久未尝过凡间食物了，师尊陪徒儿下山去柳城镇转转吧？”

  沈文筝深深地看了她一眼。

  总觉得她有些不对劲，好像一下子回到了七十年前。

  但她也没说什么，予兮是她唯一的徒弟，这么多年也是有感情的，下山转转也未尝不可。

  于是二人便下了山。

  柳城镇是离昌华派最近的镇子，采买什么东西几乎都是从这里采买。

  予兮怀里抱着佩剑，在沈文筝身边走着。

  “师尊，你还记得这个吗？”予兮指着路边摊上的糖炒栗子，眸底含笑。

  沈文筝一顿：“记得。”

  她的目光扫视着予兮，自然没有错过她眸底的笑意。

  她心尖一动。

  总觉得有什么不一样了。

  予兮当下付款买了一袋糖炒栗子。

  予兮摸了几个栗子，随手将袋子递给沈文筝。

  沈文筝下意识接住，看着她迅速地剥开栗子，朝着她的唇递过来。

  整套动作行云流水，若非她确信二人之间从来没有过这种行为，她会以为这套动作在二人之间发生过很多次。

  她张嘴将栗子叼过来，甜馨的味道在口中散开。

  予兮侧头看她：“好吃吗？”

  沈文筝下意识点头。

  予兮轻笑：“师尊……徒儿有没有说过，师尊吃东西的时候，像极了一种动物。”

  沈文筝一怔：“什么？”

  “有一种动物，叫仓鼠，师尊可知？”

  沈文筝一顿，莫名其妙的看了她一眼。

  予兮笑着摇了摇头，径直往前走去。

  沈文筝提步跟了上去。

  予兮往后转看她：“师尊，你现在是不是想说我一句……”

  沈文筝看着她。

  予兮笑了笑：“说我一句大逆不道。”

  沈文筝：“………”

  她确实很想说她一句大逆不道。

  但是却又说不出口。

  这样子的予兮让她觉得跟这几十年来的予兮一点儿都不一样。

  但她又确定，予兮没有被夺舍。

  所以，为什么她会转变这么大？

  沈文筝走到她跟前，二人再次并肩而行。

  “师尊，您有没有想吃的东西？”

  “为师皆可。”

  予兮古怪的看了她一眼，带着她走进了一个酒楼。

  “掌柜的，把你们这儿好吃的都来一份。”

  沈文筝一顿：“吃的完？”

  予兮眨了眨眼：“当然……”

  怎么可能吃不完？

  沈文筝怕是低估了她自己的饭量。

  她不吃则不吃，吃肯定吃不少，还吃不胖。

  予兮静等人上菜，眸子一直盯着沈文筝。

  沈文筝无端被她看的心里发毛：“怎么了？”

  予兮亮着一双眼睛：“师尊真好看。”

  『女主沈文筝对宿主予兮好感度+5』

  『女主沈文筝对宿主予兮好感度为70。』

  予兮眨了眨眼。

  喜欢人夸她？

  予兮立刻开始叭叭：“师尊长得好看，人又善良，修为又高，在天下人心中，师尊就是仙子！”

  『女主沈文筝对宿主予兮好感度+5』

  『女主沈文筝对宿主予兮好感度为75。』

  予兮眼睛一亮，接着夸了一通，却没再听到加好感度的声音。

  予兮失落的停止了彩虹屁，菜刚好上了上来。

  二人便吃了起来。

  沈文筝吃的确实不少。

  桌子并不大，摆满菜也不过六七盘。

  沈文筝吃饭的时候眼睛是亮的，比予兮演出来的要真上几分。

  予兮抿唇一笑，将自己面前的菜给她夹过去。

  沈文筝登时一顿，旋即面上一濉

  予兮挑眉看她：“师尊怎么了？”

  沈文筝压下内心的不平静，摇了摇头。

  总觉得这个徒儿在……

  挑逗她？

  予兮将菜肴放进口中细细品着，眼睛却一直在盯着沈文筝看。

  “兮儿……你看着为师作甚？”

  予兮笑吟吟道：“师尊秀色可餐呐！”

  沈文筝：“………”

  她可以确定，予兮这就是在挑逗她。

  沈文筝向来清冷的脸上染上一层薄红：“不知礼数，食不言！”

  予兮一脸无辜：“是师尊先说话的啊！”

  沈文筝无话可说，低头继续吃东西。

  等二人吃完，大街上的叫卖声都没了，人们都回家去吃饭了。

  予兮眸子一眯：“师尊……徒儿听说，柳城镇的隔壁镇有鬼修出没，常常伤人，我们去看看吧？”

  沈文筝疑惑的看着她。

  她本来就想回去的，但是向来喜欢独行独往的徒儿竟然向她发出了邀请。

  沈文筝欣然接受。

  隔壁镇名为□□镇，其实这算是一个门派任务，昌华派的门派任务并不算是很难，毕竟昌华派是名门正派中最大的门派，鬼修一般都不会选择来昌华派附近晃荡。

  二人来了□□镇，镇上冷清得很，明明这里离隔壁柳城镇并不算很远，但是两个镇的热闹程度却有着天壤之别。

  柳城镇热热闹闹，就算是到了饭点儿，各大酒楼也在喊着过往的行人进去吃饭，而□□镇却冷冷清清，无论是小面馆还是酒楼，门都关的死死的。

  予兮与沈文筝对视一眼，这个鬼修恐怕是有些棘手，甚至，应该是伤过普通人的。

  予兮敲了一个小面馆的门。

  门开了一条缝，是一个不算高的男人，看到是个姑娘，便将门打开了。

  “二位姑娘，有何贵干？”

  予兮笑了笑：“听闻此处有一个鬼修在扰乱百姓，我师徒二人途径此地，特来看了看，希望能够帮助贵镇渡过难关。”

  那老板闻言叹了一口气：“两位姑娘若是没有其他事，便尽快离开本镇吧！那鬼修厉害的很，之前来过几个修士，都被那鬼修抓了去！”

  予兮微挑眉：“老伯，您是否知道那鬼修的名字叫什么？”

  老板犹豫了一下：“名字倒是不太清楚，不过我都听他们叫他阴鬼，听上去就不是什么好东西……”

  予兮笑了笑：“老伯，你放心，我师徒二人来自不远处的昌华派，一定能还□□镇一个安宁！”

  那老板闻言立刻激动的握住予兮的手：“倘若二位姑娘能将那魔头除去，我们□□镇的人一定不胜感激！！”

  予兮不动声色的推开他的手：“老伯严重了，修道之人本就该除魔卫道，这都是我们的分内之事。”

  沈文筝看着跟老板交涉的予兮，能感觉到自己的这个徒弟好像是真的跟以前不一样的。

  这几十年她并不是没有见过岳予兮出来做任务，每次都是冷着一张脸，所以尽管她喜欢独来独往，她每次还是拥有一个搭档的。

  予兮问了那老板鬼修的模样和经常出入的场所，便跟她一起离开了。

  阴鬼，是文中一个比较难缠的小反派了，原本是沈文筝带着柳光霁一起来的，无非就是为了提升二人之间的感情。

  那阴鬼的一个能力就是可以构建一个空间，据说能够困住一个化神后期的大神。

  但是区区一个鬼修怎么可能会做到这种地步呢，都是为了剧情需要。

  柳光霁与沈文筝在那个空间里互诉心意，师徒二人便成功的变成了隐秘的道侣。

  所以这阴鬼……

  是推动二人感情的重要推动工具。

  予兮眸子微动：“抽卡！！”

  她记得场景卡中应该是有这个阴鬼的。

  『好的呢小姐姐，抽多少？』

  予兮看了沈文筝一眼，对上她的视线。

  “师尊，您可有银票？”

  沈文筝一顿，摸出来几张银票，全是一千两的大额银票。

  予兮：“………”

  原来沈文筝这么有钱吗？

  许是予兮的眼神过于热烈，沈文筝偏过脸：“都是你掌门师伯之前给为师的。”

  予兮“噢”了一声：“那师尊可以给我吗？”

  沈文筝将手里的银票都给了予兮，还不死心，又从储物戒了摸出来了几张，统统给了予兮。

  予兮眼睛亮亮的，直接抽了一个千连抽，共获得了五百张碎片卡片。

  成功得到了两张场景卡。

  现在还有六张卡没解锁。

  这六张卡都是解锁了一半左右的，就属于那种每张卡都可能会获得，但是每张卡都会差一点儿。

  完全符合那些骗人氪金的游戏套路。

  予兮叹了一口气。

  垃圾系统，每天都在骗我氪金。

  『场景卡一：阴鬼空间的情意互诉』

  『场景卡二：玉清木屋的火热柔情』

  “使用场景卡一。”

  『使用成功！』

  857话音刚落，一个浑身黑袍的男子便出现在眼前。

  正是阴鬼。

  
23、仙子的绿茶萌徒（6）

  “两个小丫头，还敢说大话？”阴鬼显然是听见了她们之间的对话。

  沈文筝根本没理会他，后退一步，交给予兮。

  她是来带她历练的，不是来帮她的。

  予兮自然不意外她的表现，若是沈文筝帮了她，剧情还怎么继续？

  予兮提剑跟阴鬼过招，阴鬼确实很强，且下作。

  一招比一招给，予兮一时不敌，被狠狠打了一掌，吐出一口血。

  沈文筝皱眉，但并没有出手，仍旧看着。

  予兮顾不得抹去唇边嫣红的血迹，提剑又迎了上去。

  阴鬼也没有落到什么好，身上也是道道血痕，予兮一招比一招狠戾，阴鬼索性不再跟她纠缠，甩出了自己的必杀技。

  予兮又吐出来一口血，以剑撑地。

  沈文筝下意识放出威压，直击阴鬼。

  阴鬼一惊，猛的看向沈文筝，自觉打不过，跑也跑不了。

  于是他便用了自己的那个技能。

  不过瞬间，天地失色，予兮二人被锁进了一个空间内。

  沈文筝试图打碎空间，却无果。

  索性便放弃了，从储物戒拿出疗伤的丹药给予兮喂下。

  予兮唇角还带着血迹，脸色有些苍白。

  “师尊……”

  沈文筝皱眉：“先别说话。”

  予兮感受着丹药在自己体内发挥作用，刚运功要疗伤，便又猛的吐出一口血。

  血迹有些泛着黑。

  沈文筝瞳孔一缩：“他的掌中有毒。”

  怪她轻敌了。

  予兮咳了两声，闭了闭眼。

  “师尊，我是不是要死了……”

  当然死不了，原剧情中，柳光霁中的就是这个毒，他就是借助这个毒向沈文筝表的白。

  所以这玩意儿还是一个推动剧情的大好工具。

  沈文筝又给她喂了一个丹药：“不会的。”

  予兮眨了眨眼，看着沈文筝。

  “师尊……”

  沈文筝看着她：“没事的，你扶初子师伯有一个丹药，可解百毒。”

  予兮弯了弯唇，像七十年前一样。

  沈文筝下意识偏头，不去看她。

  予兮扯住她的衣袖。

  “师尊……你看着我……”

  沈文筝没说话。

  予兮咳了两声：“文筝……”

  沈文筝猛的看向她。

  予兮咧嘴一笑：“舍得看我了？”

  沈文筝缓缓的呼吸：“无礼。”

  予兮原本是坐在地上，此时却故意歪向沈文筝。

  靠在她肩上。

  “师尊……文筝……”

  沈文筝一僵，却没有推开她。

  怎么着自家徒儿也中毒了……

  内心隐秘的想法她自己都没有察觉。

  予兮微挑眉看她：“师尊……听说前些日子，青琼派有一对师徒被逐出门派了……”

  沈文筝抿唇：“嗯……”

  那是两个男子，罪名是……

  师徒□□。

  予兮手直接勾上了沈文筝的脖颈。

  “师尊……徒儿不想你被逐出师门，但是现在徒儿应当无法活着回昌华了……”

  予兮眼角泛了点儿泪光。

  “师尊……师尊你亲亲我……”予兮仰着脖颈看她。

  原本有些苍白的唇沾着血迹，显得妖艳极了。

  像是深渊里的魔鬼，勾着人坠入深渊。

  沈文筝脑子有些乱。

  她的第一想法竟然不是推开她。

  而是想咬上那一开一合的唇。

  予兮见她不动，一个用力，双唇轻轻相贴。

  “徒儿……确实大逆不道……”

  沈文筝脑海中仿佛炸开了烟花，阵阵绚烂，还有隐秘的欢欣。

  予兮脸色苍白，眼睛却亮亮的。

  『女主沈文筝对宿主予兮好感度+5』

  『女主沈文筝对宿主予兮好感度为80。』

  予兮勾了勾唇。

  “师尊，你喜欢我一下……就一下下……等我死了，你就不要喜欢我了……文筝……”

  『女主沈文筝对宿主予兮好感度+5』

  『女主沈文筝对宿主予兮好感度为85。』

  沈文筝伸手抹去她唇角的血，而自己唇角却沾染了她的血。

  “你不会死的！”

  沈文筝额头蒙上一层冷汗。

  她扶正予兮，提了自己的剑对这空间发起攻击。

  予兮又咳了两声。

  “为什么每次我生死攸关的时候，女主才会给我加好感度？看我死就这么爽吗？”

  『小姐姐，这是你们人类的事情，跟我们系统没关系！！』

  予兮轻“啊”了一声，恶劣的笑了笑：“忘了，你们系统不会谈恋爱。”

  『………』

  『小姐姐你走！』

  沈文筝化神的威压在空间中逐渐失控，予兮又吐出来一口血。

  沈文筝立刻过来。

  “师尊，对不起……”

  沈文筝皱眉：“对不起什么？你闭嘴！”

  予兮笑了笑：“师尊，好师尊，你陪我说说话嘛！”

  沈文筝软下声音：“没事的，你再等等。”

  她从储物戒里拿出了一个符，用力捏碎了。

  这是定位符，有两个，另一个在道明子那里，这其实是道明子怕她不善交际，临时有事解决不了才给她的，她从来没用过。

  予兮歪头一笑：“抱抱……”

  沈文筝直接抱她入怀，眸子微微闭上，睫毛颤着。

  “师尊，你知道吗……七十年前我就喜欢你了……”

  沈文筝身子一僵：“不知。”

  予兮抬头看她，狡黠的笑了笑：

  “我猜你也不知道。”

  予兮搂住她的腰，自己埋进她怀里。

  “我好害怕，害怕你知道后会将我逐出师门……”

  “后来我变得很二师弟一样，只顾修炼，变成了另一个师尊……”

  予兮笑了笑：“相比于每天叽叽喳喳闹腾的我，师尊应该更喜欢那样的我吧？”

  不是的！

  沈文筝内心里重复说着：不是的。

  我更喜欢那个叽叽喳喳说个不停的你。

  “可是我还是好喜欢师尊！”

  “沈文筝……文筝……”予兮不厌其烦的叫着她的名字。

  沈文筝捂住她的唇。

  “掌门师兄很快就来了，你安静点儿！”

  予兮一顿：“师尊联系上掌门师博了？”

  沈文筝点头应了一声。

  予兮“噢”了一声：“那我是不是不用死了？”

  沈文筝点头。

  予兮面上一红：“师尊，能当做徒儿什么都没说吗？”

  沈文筝眸子一眯，直接低头吻上了她的唇瓣。

  “做梦！”

  -

  这数十年，沈文筝一直在做一种奇奇怪怪的梦。

  梦中有两个人，在行周公之礼。

  其中，有一个梦里的床榻她从来没见过，衣服也没见过。

  床榻上的女子小巧可爱，脸色泛着情.欲的红晕，小口喘着气，似乎还能听到她弱弱的哭腔。

  另外一个梦里……

  古色古香的豪华床榻。

  这个梦里的女子生的极美，却偏着着中性美，似乎脑海中还有一个男装的模样。

  女子笑的娇艳，眼尾是勾人的红。

  最重要的是……

  她总觉得，另一个人是自己。

  沈文筝看着昏迷过去的予兮。

  总觉得，予兮跟那两个女子都很像。

  道明子三个时辰后才到，从外面轻轻松松破开了空间。

  “师兄……”沈文筝嗓子有些哑。

  “九转留魂丹……给兮儿……”

  沈文筝向来白净的衣服上一片一片的血迹，一片一片的泥。

  从沈文筝踏入化神境，道明子就再没见过沈文筝这般。

  上次她情绪波动如此之大的时候……

  是上一任玉清峰峰主沈琼音仙逝的时候。

  沈文筝是沈琼音一手带大的，师徒三百载，沈琼音最终死在了人修与鬼修一战的战场上，原本那鬼修是打不过沈琼音的，可他使诈，沈琼音身中剧毒而亡。

  沈文筝当时已经渡劫期，她请上战场，手中一柄衾寒剑，血屠了数万鬼修。

  鬼修请求了休战，签订了休战协议，沈文筝寻来了一副冰棺，守着沈琼音的尸首七七四十九日，亲手将她下葬。

  那时候的沈文筝，谁都不敢接近。

  后来她就接手了玉清峰，百年没下玉清峰，一举突破化神。

  道明子无法想象，如果她这小徒儿岳予兮死了，沈文筝会变成什么样。

  -

  予兮服下了九转留魂丹，昏迷了整整三日才醒，一睁眼便看到了沈文筝。

  予兮眨了眨眼，嗓子有些哑：“师尊……”

  沈文筝闭了闭眼，起身去倒水。

  递到她唇边看她小口小口喝完。

  苍白的唇被水打湿，显了丝丝红润。

  “师尊……”予兮舔了舔嘴唇。

  沈文筝没说话，只是看着她。

  予兮闭上眼睛，不去看她。

  旋即，感到额间贴上一个软软的东西。

  是沈文筝的唇。

  “好好休息。”

  言罢沈文筝便直接离开了，颇有些落荒而逃的意味。

  她还没有想好怎么应对予兮的回答。

  予兮咳了两声。

  “我刚刚是不是应该用张卡？”

  『小姐姐，抽卡吗？』

  予兮眨了眨眼：“我没钱了！”

  她储物戒了只有沈文筝给的剩下的两千两，还有她自己的一千两。

  怕是抽完都抽不齐那碎片。

  『现在先抽呗！以后你跟女主在一起还愁没钱花吗？』

  予兮想了想，确实很有道理。

  所以她抽了三十次，三十次全中。

  点亮了一张问号卡，一张绿茶卡。

  予兮斟酌了一下：“用绿茶卡。”

  『使用成功！』

  857话音刚落，门便被推开了。

  是柳光霁。

  予兮微挑眉，扶着床榻坐起来。

  “二师弟。”

  柳光霁放下手中的食盒：“听说师姐受伤了，我便请了一个会做饭的道友给师姐煮了些汤，师姐来尝尝？”

  予兮眨了眨眼：“好啊。”

  柳光霁盛了一碗汤，坐到予兮旁边。

  “师姐，我喂你。”

  予兮一顿：“不用，我自己喝。”

  说着予兮便去拿他手里的碗。

  柳光霁一躲，没注意碗，一碗汤全撒在了予兮身上。

  予兮：“？？？”


24、仙子的绿茶萌徒（7）

 汤还是烫的，予兮露在外面的皮肤以肉眼可见的速度变红。

  予兮没出声，抬眸看柳光霁。

  “出去。”

  柳光霁一顿，根本没动，反而直接去掀她的被子。

  “都洒了，赶紧把被子拿开！”

  予兮直接放出了威压，她比柳光霁修为高点儿，要压住他有些勉强。

  柳光霁有系统，并没有什么感觉，反而让他变本加厉。

  予兮意念一闪，她的佩剑立刻腾起出鞘。

  “柳光霁，你无耻！”

  二人的声音惊动了不远处的沈文筝，沈文筝不过瞬间就赶了过来。

  予兮的佩剑瞬间掉到地上，发出嗡鸣声。

  予兮瘪了瘪嘴，委屈的哭出来：“师尊……”

  沈文筝冷眸扫向柳光霁：“出去领罚。”

  柳光霁自然不敢招惹沈文筝，眸底隐去阴霾，转身离开。

  沈文筝走向：“怎么回事？”

  予兮掀开被子，将衣袖挽起来。

  白嫩的肌肤已经泛了刺眼的红。

  沈文筝眸子一眯，从储物戒中拿出一瓶药膏，捏了一个清洁的法诀，将她身上的汤渍清理干净。

  旋即握着她的手，细细的涂抹着药膏。

  冰凉的感觉从手腕一直蔓延到脑内，刺激而又清醒。

  “他来做什么？”

  “来看我。”予兮老老实实的回答。

  “你跟他的关系很好？”

  ”不是不是师尊让我跟他经常一起去出任务的吗？”予兮颇有些控诉的意味。

  沈文筝：“………”好像是。

  “再说了，昨天师尊还特别亲切的叫人光霁……”

  予兮赌气般别过头，不去看她。

  沈文筝抿唇：“是为师不对……”

  “对，就是你不对！”

  沈文筝：“………”

  『女主沈文筝对男主柳光霁好感度-10』

  『女主沈文筝对男主柳光霁好感度为40。』

  予兮高兴了。

  予兮看向沈文筝：“师尊……”

  沈文筝垂眸看她：“怎么了？”

  予兮眨了眨眼，疯狂暗示。

  沈文筝就是装作看不懂。

  予兮猛的坐直，搂着她的脖颈吻上去。

  沈文筝没推开她，唇瓣贴紧，软软的。

  予兮眼睛一亮，试探性的伸出舌尖。

  沈文筝后退一步：“好好休息。”

  予兮：“？？？”

  沈文筝没理她，又走了。

  我敲！

  “她几个意思？”予兮拿指尖轻轻抹了抹唇，余温渐渐消失。

  -

  也许是为了让她历练，也许是为了躲她。

  予兮被沈文筝派出去，在万兽峰待上三个月才许回来。

  予兮自然不能不听，提了剑就朝着万兽峰去了。

  万兽峰，顾名思义，也就是有很多的灵兽。

  这里确实存在着很多机遇，原剧情中柳光霁也在这里得到了很多东西。

  予兮将剑收入剑鞘，从储物戒中摸出一把匕首。

  果然，杀灵兽什么的，还是匕首用起来比较顺手。

  予兮将匕首从眼前的灵狼脖子里□□，鲜血洒了一地。

  这只是万兽峰的外围，都是一些比较低级的灵兽。

  予兮朝着内围逼近，遇到的灵兽也越来越高级。

  最开始她与低级灵兽搏斗，是为了提升自己的身体素质，后期纵使她的身体素质再强，搏斗的话也根本打不过那些高级灵兽。

  她的剑名雅溪，是沈文筝亲自取的。

  至于寓意，予兮反正不清楚，可能是随便取的吧。

  予兮提剑，调动丹田内的灵气，剑气直逼那高级灵兽，又准又狠。

  那高级灵兽刚倒地，一个男子便出现在眼前。

  “这位道友好修为。”

  予兮微挑眉看他。

  “阁下亦不错。”

  她根本感知不到对面那人的修为，至少要比她高上三个境界。

  “道友是昌华派的？”

  予兮微歪头：“阁下如何知晓的？”

  “道友使得心法与剑法是昌华派的入门功法，在下想不知道也难。”

  予兮咬了咬后槽牙：“在下岳予兮，昌华派弟子。”

  “在下谈慕，区区散修。”

  予兮拱手：“谈道友。”

  谈慕眸子微眯，看着予兮。

  这就是予兮，能让玉清峰上那位无情之人厚爱的人？

  谈慕内心嗤笑一声：“也不过如此。”

  予兮虽不知这人意欲何为，但他修为高，他去哪儿予兮自然管不着。

  直到予兮连杀了六头高级灵兽，剜了灵核，好看的拿回去给沈文筝，不好看的扔了。

  谈慕还跟着予兮。

  予兮摆出一个笑容：“谈道友还有什么事吗？”

  “正是因为无事可干才跟着岳道友你啊！”

  予兮笑容不变：“可是谈道友你打扰到我了。”

  不知道为什么，她看见谈慕就觉得烦。

  谈慕一笑：“正好帮岳道友你练专注度了，不用太感激我。”

  予兮：“？？？”

  你这是得有多大脸？

  但凡有几粒花生米也不至于喝成这样！！

  予兮深呼吸：“那我还是得多谢谈道友了？”

  谈慕一脸理所应当。

  按理说，他应该直接杀了予兮的，但是他就是想看看，看上去这么愚蠢的一个女人，到底是怎么让那个女人死心塌地的。

  但是，这么弱的予兮，如果他直接杀了她，他会非但不觉得出了一口气，甚至可能觉得自己趁人之危，以上欺下。

  予兮立刻甩脸离开了。

  管你身份如何，修为如何。

  反正她死不了，也不怕跟谈慕来一场越级的打斗。

  谈慕看她许久也觉得无趣，便离开了万兽峰，朝着昌华派前去。

  “沈文筝？”谈慕嘴里念着这个不熟悉的名字，看着她，“许久不见啊！”

  沈文筝搜寻了一下记忆，并不记得自己认识这么一个人。

  谈慕轻笑：“还真是一点儿都不记得啊？”

  谈慕手指微动，白光出现在他指尖，直奔沈文筝头部。

  沈文筝下意识躲开，那白光却仿佛有灵智一般，钻进了她的脑海里。

  不过瞬间，沈文筝的眼神就变了。

  “你来做什么？”

  谈慕一改之前吊儿郎当的姿态：“阿霁，你该回去了。”

  沈文筝掀眸看他：“别以为我不知道为什么兮兮会来到这种地方，谈慕，我劝你不要再管我的闲事。”

  谈慕闻言，轻笑了一声：“可是，阿霁，无论你承不承认，你都是我的未婚妻。”

  沈文筝脸色平淡：“靳家可以与谈家联姻，自然也可以跟予家。”

  谈慕惊讶的看她：“予家？你指予家那一群难缠又恶心的吸血虫还是那个被踢出去的予兮？”

  “你家人不会同意的。”

  沈文筝看着他：“可这与你无关。”

  “我现在还是你的未婚夫。”

  沈文筝一顿：“现在不是了，我来之前就已经叮嘱过了，取消订婚的消息估计已经传到了所有世家。”

  “阿霁，你现在还没有完全掌权，放心好了，我们的订婚是不会取消的。”

  沈文筝耸了耸肩：“谈慕，我不喜欢你，婚约也不是我定的，但是我要退，还是很容易的。”

  “至于予兮，用不到你来指指点点，管好你自己。”

  “你这不也没管人家吗？人家现在在万兽峰杀高级灵兽，有想着你吗？”

  “予兮那个神经病，根本就配不上……”谈慕的声音戛然而止。

  沈文筝的眼神凉凉的。

  他一直知道，他的未婚妻是一个待人温和的人，但是没想到她会因为一个外人而选择跟他翻脸。”

  “你去找她了？”沈文筝嗓音都是凉的。

  谈慕叹了口气：“阿霁，我是喜欢你的。”

  话音一落，谈慕便消失了。

  沈文筝站在原地，久久回神。

  此时，她的眸子清冷干净，正是沈文筝独有的特点。

  -

  彼时，予兮将身上的鲜血弄干净，看着掌心里的灵核，都是比较淡的颜色，看上去挺好看的。

  沈文筝也不来找她。

  也对，修仙之人，短短三个月算什么？

  三年也不过是弹指一挥间。

  予兮叹了口气，将灵核收了起来，找了一个地方打算修炼一会儿。

  在自己的正前方，予兮设下了一个聚灵阵，周围的灵气缠着她聚集过来。

  虽然不是特别浓，但好歹比之前好。

  予兮开始打坐吸收灵气，试图将自己现在遇到的瓶颈突破，提升一个大境界。

  而此时，柳光霁堪堪进入万兽峰。

  他在万兽峰是有机遇的，重来一世，这属于他的机遇当然也不能少。

  他从低级灵兽开始杀起，从外围到内围。

  他的第一个机遇，是一个超级灵兽，比高级灵兽要强上很多。

  他借助了它暴露的弱点，加之自己本身能力也不错，跟那灵兽战了十天十夜，好歹是胜了！

  “宿主，系统检测到，岳予兮正在这里。”

  正在杀一头中级灵兽的柳光霁顿了一下，差点被这中级灵兽伤到。

  “她在这儿做什么？”

  “应该是你师尊……不，沈文筝派她出来历练的。”

  柳光霁黑着一张脸。

  他原本一心只为沈文筝，然而他长期又不在沈文筝身边，身旁又是爱慕自己的师妹们……

  他早就禁受不住诱惑，与其他的师妹行了那档子事。

  而师……沈文筝那么高傲的人，怎么可能与他人共侍一夫呢？

  他于是放弃了沈文筝，将主意打到了岳予兮身上。

  相比于沈文筝，岳予兮与其他人的相处肯定会和平友好的。

  毕竟都是他的女人！

  不过，岳予兮非但不领情，还故意一副十分讨厌他的样子。

  他的师姐难道他还不了解吗？

  岳予兮这辈子，上辈子下辈子，只能会喜欢上他。

  所以这种类似欲拒还迎。

  予兮：“？？？”

  你天马行空想象的时候问过我意见了吗？


25、仙子的绿茶萌徒（完）

  柳光霁一路杀进了内围，途中看到很多打斗的痕迹，猜测是予兮留下的。

  于是他顺着这痕迹找了过去。

  予兮睁开眼睛，将气息平稳下来。

  神识刚放出去就察觉到了柳光霁的踪迹。

  予兮眨了眨眼。

  “使用问号卡。”

  『问号卡使用成功！』

  予兮看着问号卡上的问号逐渐消失。

  『心想事成卡。』

  『心想事成卡：被使用者会陷入使用者编织的梦境，何时醒来由使用者决定，最长不得超过一个月。』

  予兮眸子微亮：“这个卡给柳光霁会不会太浪费了？”

  『小姐姐，这个世界的卡不能带到下个世界使用哦！』

  予兮撇了撇嘴：“使用，被使用者为：柳光霁。”

  予兮十分愉悦的给柳光霁编了一个梦。

  柳光霁刚看到洞口，还没进去人就已经晕了。

  予兮从洞中走出来，看到躺在地上的柳光霁，笑容愈发真诚。

  “857，他的系统，你可以毁了吗？”

  『小姐姐，男主的系统也快报废了，不需要人家出手。』

  予兮“噢”了一声。

  “我总觉得，我有个事儿忘了，这事儿很重要。”

  『小姐姐，你好像忘了一个人。』

  予兮眨了眨眼：“噢~宋茯苓。”

  三个月已至，予兮离开了万兽峰，找上了宋茯苓。

  彼时，宋茯苓正在与阴鬼纠缠。

  予兮跟着定位到了彩.金镇才知道宋茯苓接了那个门派任务。

  予兮眨了眨眼，她知道怎么搞定阴鬼，因为她有剧情。

  宋茯苓呢……

  予兮顺着定位找过去。

  “区区元婴也妄想杀我？”阴鬼的声音晦涩沙哑，招式一招比一招狠厉。

  宋茯苓一言不发，手中剑气凌乱，剑剑逼其要害。

  玉清峰上

  沈文筝坐在木屋内将茶杯中的茶饮尽。

  三月之期已逾，半月又过。

  予兮仍未归。

  沈文筝垂眸看着腰间的铃铛。

  予兮离开前她也给了予兮一个铃铛。

  沈文筝可以随时知道予兮在哪里。

  沈文筝往铃铛内注入些灵气，铃铛“叮叮”响，发出一道金光。

  沈文筝瞳孔一缩，提了剑就下了玉清峰。

  予兮擦了擦剑，看着宋茯苓。

  “四师妹，许久不见修为见涨许多。”

  宋茯苓看着予兮，忽地一笑：“大师姐也是令人惊讶，竟然活到了现在。”

  原剧情中，岳予兮已经死了三十年了。

  予兮抿唇微笑：“师妹这是哪里话？我活着，这不是很正常吗？”

  宋茯苓冷笑一声：“别装了，都是任务者，有什么好装的？”

  她的任务是攻略男主柳光霁。

  原本柳光霁和她分到同一门下，原本是好事。

  可是系统说柳光霁身上的气运竟然少了一半，除非杀了抢夺气运之人才能让他的气运回来。

  也唯有这样，她的攻略才作数。

  她查探了许久才发现，抢夺柳光霁气运的人竟然是岳予兮。

  不对，是这个任务者。

  凭什么她可以有这个小世界的气运？

  予兮眨了眨眼：“你在说什么？我听不懂。”

  『小姐姐，对面系统联系到我了，你别装了。』

  予兮：“………”

  日常论857为什么这么没用！

  “你的任务是什么？”

  “攻略男主。”宋茯苓没好气的回答道。

  予兮一脸和善：“咱们可以合作啊，我攻略女主，你攻略男主。”

  宋茯苓惊讶的看着她：“你是……”

  予兮耸了耸肩：“我是不是不重要，但我的任务就是。”

  宋茯苓被她噎了一下。

  无论两人的是否有冲突，但是二人现在的利益明显起了冲突。

  如果宋茯苓完不成任务，等待着她的将会是完不成任务的惩罚。

  而她要完成任务，首要任务是：杀了予兮。

  予兮还没反应过来就被迫提起剑与她周旋。

  原本二人是差着一个大境界，宋茯苓怎么也不可能打过她的。

  但是不知为何，宋茯苓的修为突然提高了，猛的一下，直逼沈文筝的修为。

  予兮不察，直接被震出了血。

  宋茯苓看着她：“其实你挡了我的路并不是很要紧，但是，坏就坏在……你还挡了别人的路……”

  宋茯苓一剑正要刺下去，却突然被挑开。

  沈文筝清冷的声音响起：“她还挡了谁的路？”

  宋茯苓后退了几步，警惕的看向沈文筝。

  沈文筝立刻往予兮嘴里塞了一个丹药。

  “炼化丹药，摒除外界影响。”

  沈文筝手中剑嗡嗡作响。

  “宋茯苓，我念在你是掌门座下弟子，对你在外面做的事情不加管束，你竟得寸进尺……”

  沈文筝提剑与她打了起来。

  宋茯苓丝毫不怂，直接上了。

  她有系统给的外挂，只要她想，她可以直接到达散仙的境界。

  沈文筝自然没想到道明子的徒弟竟然已经到了化神期，可以与她匹敌。

  宋茯苓的剑刺入沈文筝的右肩时，予兮丹药炼化了一半。

  宋茯苓的剑刺入沈文筝的左肩时，予兮快要炼化完了。

  丹药刚炼化完，予兮睁眼，看到剑直直的刺向自己。

  旋即是一抹染血的白，挡在了她面前。

  予兮愣了。

  她看着剑尖从沈文筝的背后伸出，鲜血顺着滴下。

  脑海中忽然闪过什么片段，旋即是心口传来的疼痛。

  予兮眨了眨眼，眼角忽然就湿润了。

  一种说不出来的情绪席卷了她。

  她已经很久没有这种感觉了。

  予兮扔了手里的剑，之前杀灵兽的匕首出现在手中。

  像无数次在万兽峰杀高级灵兽一般，匕首狠狠地被她挥了出去。

  全身的灵气都被抽出来，注入到了匕首里。

  宋茯苓也没反应过来，她竟然杀了沈文筝。

  心里忽然升起一阵惶恐。

  予兮匕首刺过来的时候，她的剑还在沈文筝胸腔里插着。

  她刚刚杀了一个化神尊者，转眼自己又被杀了。

  予兮松开匕首，宋茯苓倒在了地上。

  予兮立刻看向沈文筝。

  “师尊……”予兮嗓音带着哭腔，浓浓的恐惧忽然席卷心房。

  沈文筝咳了两声，嘴角溢出鲜血，胸口处也溢着鲜血，将白衣染成红色。

  『女主沈文筝对宿主予兮好感度+15』

  『女主沈文筝对宿主予兮好感度为100。』

  『恭喜小姐姐完成攻略任务。』

  『小姐姐，请问是否脱离任务世界。』

  予兮眨了眨眼，泪水从眼角滑落。

  “否。”

  沈文筝抬手将予兮的乱发别至耳后。

  “兮儿，为师欠你一个回答。”

  予兮摇头：“没有，没有！你什么都不欠我！你欠我一条命！你给我稳住！我去找师伯！”

  沈文筝一顿：“不用了。”

  她知道自己没救了。

  “别哭，兮儿别哭……”

  予兮抹了一把脸：“我才没哭呢！！”

  沈文筝弯了弯唇：“兮儿……你……”

  她还没说完，予兮低头吻了下来。

  血腥味儿在二人口腔里散开，吻得热烈，血流的也热烈。

  滚烫的鲜血滴在予兮的手背，她抖了一下，仿佛被手背上的鲜血灼伤了。

  沈文筝推开她，猛地吐出一大口血。

  予兮泪水止不住的流，看着沈文筝，恨不得把自己的命抵给她。

  沈文筝意识迷糊，唇瓣一张一合。

  予兮看到了。

  她说的是：“我心悦你。”

  沈文筝闭上眼睛的那一刻，予兮跪在原地哭了起来。

  她已经很久没有情绪了，幼时的记忆被猛的激出来。

  『小姐姐……』

  予兮并没有理它。

  她缓缓起身，将剑□□。

  沈文筝平坦的躺在地上，甚至唇角还带着笑。

  予兮弯腰将她抱起来，抽出仅剩的灵气捏了一个清洁的法诀，沈文筝身上的脏污全部消失不见，只有伤口处还在汩汩流着血。

  心脏已经停止了跳动。

  昌华派玉清峰九百九十九阶台阶，予兮向来用的是御剑飞行。

  而此时，她体内灵气贫瘠，别说御剑，剑都快提不起来了。

  予兮抱着沈文筝，一阶一阶的往玉清峰上爬。

  沈文筝衣摆上的血流了一地。

  九百九十九阶台阶，她一步一步往上踏。

  『小姐姐！』

  予兮嗓音发哑，甚至忘了可以在脑海里跟857交流。

  “闭嘴！”

  『小姐姐，你是在为沈文筝的死亡哭吗？』

  予兮没说话。

  玉清峰上的动静早惊动了打扫的外门弟子。

  予兮刚踏上最后一阶，整个人脸色苍白，看着同样脸色的沈文筝。

  道明子姗姗来迟，看到的却是沈文筝的尸首。

  沈文筝可是化神尊者，普天之下，怎么们会有人能要她的性命。

  予兮将她放在木床上。

  “掌门师伯，我要为师尊守灵。”

  予兮站在玉清峰上。

  像近两百多年前的沈文筝一样，七七四十九日，滴水未进。

  予兮看着灵堂内的灵柩，忽地跪下，跪在蒲团上，冲着灵柩磕了三个头。

  “脱离任务世界。”

  回到系统空间，857识趣的没说话。

  予兮径直走向床上，躺在了床上，盖上被子。

  脑海很乱。

  幼时的记忆与这十几年来的记忆进行着比斗。

  非要挣个你死我活。

  幼时记忆里，也有一个人曾经挡在她面前。

  她看不清那人的脸，只听到了巴掌响。

  她不知道那人的脸和自己的心哪个更疼。

  都很疼就是了。

  疼的撕心裂肺。

  这十几年的自我封闭仿佛一下子被撕裂开来。

  予兮睡过去了。

  在系统空间里。

  她口中喃喃：“靳姐姐……”


26、殿下的绿茶血仆（1）

  待予兮再醒来的时候，神色已经恢复向来的平静。

  『小姐姐，有件事要告诉你。』

  予兮微挑眉：“说。”

  857沉默了一下，似乎在斟酌。

  予兮冷着声音：“不想说就别说了。”

  『不是！』

  857立刻开口。

  『小姐姐，经系统测定，叶清歌，纳兰烟，沈文筝三人有着相同的灵魂波动。』

  予兮一顿：“几个意思？”

  『也就是说，她们三个其实是同一个灵魂！』

  予兮“噢”了一声，丝毫没有继续问下去的想法。

  857憋了半天才问了一句。

  『小姐姐，你没有什么想问的吗？』

  “没有。”

  『任务名称：穿成仙子徒弟后我靠外挂走天下

  完成进度：100%

  任务世界时间：七十三年

  现实世界时间：十五天』

  『由于小姐姐使用了剧情加速卡，所以原本的加速取消，经系统计算所得数值为15天。』

  『姓名：予兮

  绿茶指数：68483

  等级：C

  完成任务：3』

  予兮微挑眉：“下一个世界。”

  光屏上再次显现出小说的名字。

  “这本。”

  蔷薇藤下的献祭血仆

  『小姐姐，祝您任务愉快！』

  予兮再睁开眼时，满目漆黑。

  她差点儿以为自己是个瞎子了。

  予兮闭上眼睛接收剧情。

  女主罗莎・梵卓，最尊贵的血族亲王的女儿，是个娇生惯养的主儿。

  这个世界差不多算是两极分化的世界。

  有两个世界，人类世界和血族世界。

  于血族而言，人类是圈养的食物，于人类而言，血族是深夜的魔鬼。

  罗莎・梵卓身为亲王的女儿，自小便是有优待的。住在宫殿里，数不清的血仆为她提供最新鲜的食物。

  原主就是女主上学都要随身携带的食物，所以原主也在学院上学，跟女主住在一起，随时随地满足女主的口腹之欲。

  直到有一天，新来的一批血仆中出现了一个男人，也就是男主卢煜。他生的清秀漂亮，血液也是这一批中最甜美的一个。

  罗莎・梵卓见到了他，并对他产生了极大的兴趣。将他特钦点为自己的奴仆，伺候每日起居。

  但是在其他血族眼里，血族高傲矜贵，怎么可以让一个人类来伺候，于是各家开始背地里议论梵卓家。

  女主从小被娇生惯养，自然不满于那些血族指指点点。

  男主倒也争气，其实他并不是纯种人类，他是一个混血。

  其实混血在血族中很让血族看不起，但是耐不住他们的血很香。

  但是男主啊，他可是男主，怎么可能是普通混血？男主可是血族始祖的后人，也就是血族一代，身上的血比大部分血族都珍贵。

  加之男主光环作用，男主的身份在最关键的时候曝出来，不仅将一切言论扼杀，还借此离开了梵卓家。

  梵卓家也确实惹不起男主，卢煜点名要女主到他家，女主喜欢他，自然也同意去了。

  接着就是虐恋。

  反派卡洛・雷伏诺一直喜欢女主，得知女主对男主宠爱有加的时候就出手教训过男主。

  雷伏诺一族向来自视矜贵，卡洛对女主甘愿去伺候男主的行为感到不耻，身为反派，贯彻得不到就要毁掉的心，卡洛开始对女主和男主下手。

  而原主安予兮就是雷伏诺的一个棋子。

  最开始原主被送到女主这里是卡洛为了监视女主，得到女主的情况。得知女主对卢煜产生感情也是原主告诉卡洛的。

  原主在学院的工作被替代后原主便回了卡洛那里，卡洛却又将原主送了回去，让原主继续监视女主。而原主仰慕卡洛，对卡洛格外忠诚，一心一意为卡洛，由于在前期各种针对男主，男主后来对原主下手，原主被男主扔到低级血族群里，被吸血过多致死。

  『小姐姐，主线任务还是刷绿茶指数，但不用攻略女主了。』

  予兮：“？？？”

  “那从谁那儿刷绿茶指数？”

  『从女主那儿啊！』

  予兮抿唇：“那别的任务是什么？”

  『小姐姐是这样的，星愿系统那边人手不够了，临时把这个任务塞到了我们这边。其实这应该是星愿系统的事情，需要完成原主的心愿，但是同时小姐姐你也要做本系统的任务。』

  予兮：“所以我这是被剥削劳动力了吗？”

  『小姐姐你不要这样想嘛，这次成功之后绿茶指数翻倍。』

  予兮闻言，这才慢慢悠悠的接了任务。

  这次剧情线比较靠后了，女主已经遇到了男主，并且对男主产生了兴趣，好在原主现在还没有被赶走。

  予兮醒过来的时候正在宿舍里，因为女主在学院的时候需要进食，所以原主这个随身血袋是一直待在这里的。

  宿舍里有两张床，一张比较大，比较豪华，还有一张就是她现在躺在这张小破床。

  “女主也太抠了吧，连张好点儿的床都不给原主！”

  『小姐姐，你仔细看一看那是床吗？』

  予兮鲤鱼打挺坐了起来，顺从的走过去看了看，这哪里是床，这明明就是一个棺材！

  不过这棺材的形状十分的……

  平淡。

  这跟普通的床其实也没什么两样呀！

  『小姐姐，其中的奥妙你暂时是不会懂的，等女主回来睡觉的时候你就知道了。』

  857话音刚落，宿舍的房门便被打开了，进来的是一个穿着黑色纱裙的女生，高傲的头颅微微扬起，一举一动都透着矜贵。

  予兮咽了口口水。

  “这长得也太好看了吧？”

  罗莎・梵卓看着自己的食物竟然抬头这么呆呆的望着自己，不由得蹙了蹙眉。

  “你看着本殿下干嘛？”

  予兮脱口而出：“因为殿下好看啊！”

  罗莎・梵卓一顿，似乎对自家小食物口中竟然吐出这种话而感到惊讶。

  安予兮跟了他许久，正是因为她沉默寡言的性子，让罗莎・梵卓感到清净，才让她在她这身边一直待着。

  而今天的小食物好像不太对劲。

  “本殿下饿了，过来。”

  予兮缩了缩脖子，朝着罗莎・梵卓走去。

  很明显，她要被当做食物给咬了。

  但是，她不得不去。

  “857，能不能用绿茶指数让我的血变得甜一点？”

  『当然可以，小姐姐，需要消耗绿茶指数10。』

  “快点儿，趁她咬下来之前。”

  『扣除绿茶指数10，使用成功。』

  予兮将脖子凑过去，罗莎将唇贴在她后颈，一片冰凉，利齿露出，刺破皮肤。

  香甜的气息在唇齿中荡开，顺着喉管流入腹中，给原本冰凉的身体平白添了丝丝暖意。

  予兮小声哼哼，忍不住想推开罗莎，血液从身体中流失的感觉的确很不好受。

  罗莎正享受的进食，却察觉到自己的食物竟然企图逃脱。

  手臂牢牢的箍住女孩的腰，强硬的将人往怀里带了带，甘甜的血液往口中不断的涌入。

  半晌，罗莎松开她，在她脖颈上舔了舔，利齿留下的咬痕渐渐愈合。

  “怎么甜了？”罗莎声音低低的，但能很明显听出她嗓音中的愉悦。

  予兮眨了眨眼，眸底腾起了一层水雾：“不……不知道……”

  罗莎看着自家小食物，突然觉得她怎么看都顺眼。

  “刚睡醒？”罗莎顺了顺她凌乱的发，看着小姑娘眼角有些红，不由得抬手抚了过去。

  予兮受惊一般往后退了退：“殿……殿下……”

  不会吧，还来？再咬下去她就贫血了！

  罗莎看着她跟猫儿似的模样，不由得笑了笑。

  蓝色的眸盯着她看了一分钟左右：“不要这么怕我。”

  予兮：“………”

  如果你是我的备用粮，我也不会怕你的！

  可重点是，我非但不是你的备用粮，还是你随取随叫的口粮。

  不过，她说的可是不要，而不是不用，这是强制性的命令。生了一个在血族世界苟延残喘的人类，对于她的主人她只能是言听计从。

  予兮咬了咬唇，小声“嗯”了一声。

  罗莎看着她，不知为什么，心里突然升起了一种很奇怪的感觉。

  罗莎随手在床边按了一下，原本还算得上平坦的床，中间突然凹陷下去一块儿，床的周围出现很奇怪的纹路。

  罗莎看着她：“今日你同我睡。”

  今天的小食物竟然格外的香甜，让她有些舍不得放她离开。

  没有等她说话，予兮就被她给搂住了腰，直直地带进了这凹陷下去的床上。

  不是想象中的冷硬，而是十分的软。

  二人只是刚刚躺好，上面原本空旷的地方竟然凭空出现一块板，整整齐齐的合在了那些奇怪的纹路上。

  总算明白了之前857说的是什么意思。

  这到底是个什么神仙棺材？

  一冷一热的呼吸交缠，予兮缩了缩身子。

  这人身上这么冷，搂着她作甚？

  予兮颇为不满的瘪了瘪嘴，人却很诚实的埋在她怀里，汲取着熟悉而又陌生的气息。

  -

  予兮再醒来的时候，身边的人早已经不知道去了哪儿，而她的腰间却搭着一条被子，质地柔软，盖着很舒服也很暖和。

  予兮顿了顿，翻了个身，整个人躺到了睡觉之前罗莎躺着的地方。

  清新而又芬芳的蔷薇香气入鼻，沁人心脾。

  抓住你了。


27、殿下的绿茶血仆（2）

身为血仆，安予兮根本没有资格去教室跟其他血族一起上课，罗莎又不想自己的食物是个智障，所以每次罗莎去教室上课的时候，就会有人来宿舍教安予兮。

  予兮看着这个所谓的老师，是个女的，叫罗茜。

  这人，是卡洛的人。

  “近些日子殿下身边有一个血仆很受宠爱，是个男人，名为卢煜。”

  在原剧情中，原主害怕自己被卢煜代替成为罗莎身边的棋子，所以将此事给隐瞒了下来，以至于当卢煜与罗莎关系更加紧密时，卡洛大发雷霆，狠狠地惩罚了原主。

  她当然不会这么蠢。

  相比于她，很明显卢煜对卡洛的威胁更大一些，卡洛要的是监视罗莎的人，而不是跟罗莎关系好甚至可能会在一起的人。

  虽然人类跟血族不能在一起，但找个人类男宠还是很常见的。

  卡洛不会允许有人玷污他的罗莎。

  罗茜点了点头表示自己知道了，开始按照之前的进度教她该学的知识礼仪。

  予兮板着一张小脸，表面很严肃，实际上在跟857疯狂吐槽：

  “我竟然还得学习！我都多少年不学习了？”

  “这什么礼仪？就是一串儿规矩，第一条就是绝对尊重血族！”

  『……』

  似乎察觉到857没有回应，予兮意识到自己应该是个高冷女神，于是也闭麦了。

  没一会儿，予兮再次开麦：

  “我好无聊啊，怎么连手机都没有？”

  『小姐姐，抽卡？』

  予兮：“？？？”

  “我看起来很像一个有钱人？”

  『小姐姐，这可是血族的世界，流动的货币可不止是钱。』

  予兮诡异的理解了其他的流通货币。

  予兮找了一个杯子，拿刀往自己手腕割了一刀，香甜的气息在房间内散开。

  “一杯血，多少次抽卡机会？”

  『小姐姐，由于上个世界你的卡都没有抽完，我将这个结果反馈上去后，上面觉得问号卡和绿茶卡暂时回收整改，现在还是只有场景卡。本世界有五十张场景卡，一杯血可以抽二十次。』

  “若是别人的血呢？”

  857顿了顿，似乎犹豫着。

  “你敢不对等试试？”

  『一样的一样的！』

  857秒回答。

  予兮睫毛翕忽：“抽二十次。”

  话音刚落，那杯子就空了。

  『恭喜小姐姐，抽到两张场景卡。』

  『场景卡一：疼痛里的糜烂情深』

  『场景卡二：校园里的异样保护欲』

  予兮看着自己的伤口，颇有些无奈。

  “我有储物的地方吗？”

  『小姐姐，你可以将东西储存在系统空间里。』

  “我可以将任务世界里的东西带走吗？”

  『只要不是重要的道具，都可以带走。』

  予兮愉悦的点了点头，扯下自己脖颈上的项链：“这是珍珠的，如果在古代世界应该能卖个好价钱。”

  『………』

  小姐姐，你不对劲！

  -

  血族嗅觉原本就敏感，尤其是对鲜血的味道。

  “你受伤了？”罗莎看着脸色有些发白的予兮。

  予兮眨了眨眼：“不小心划到了……”

  罗莎皱眉：“人类的幼崽真是难养！”

  予兮：“？？？”幼崽？

  『小姐姐，你这具身体才十九岁。』

  “我会安排一个血仆在白天跟你一起学习，你明天去隔壁专门弄的教室上课。”

  予兮乖巧点头。

  “殿下……您还进食吗？”

  罗莎看着她虚弱的模样，想直接拒绝，却想起了她甜美的味道。

  予兮见她犹豫，立刻叫857用卡。

  『场景卡一使用成功！』

  罗莎眸色猛的加深：“过来。”

  予兮露出白皙的脖颈，头微微歪着，方便她咬。

  利齿刺破肌肤那一瞬，怀里的小姑娘嘤咛出声，嗓音却是甜腻的。

  跟这甜美的血液一般，摄人心魄。

  但是予兮确实有些失血过多了，加之血液流失的感觉过于清晰，不由得有些眩晕。

  罗莎眸色暗沉，舔上她的伤口，看着她愈合。

  予兮微睁开眼睛，嗓音有些颤抖：“殿下？”

  罗莎手指抚在自己刚咬过的地方，轻轻摩擦着。

  -

  予兮坐在位子上，看着旁边的男人。

  男主卢煜，是个狠人，能在女主手下忍气吞声这么久。

  卢煜并没有跟予兮交谈的欲望。

  但予兮有啊！

  男主就是最好的刷绿茶指数的机器。

  予兮怯生生的看着卢煜：“你……你是人吗？”

  卢煜：“……”

  虽然知道她不是在骂他，就是单纯的问他是不是人，但是听起来就是很奇怪。

  “我是人类，跟你一样，是血仆。”

  予兮咬了咬唇：“殿下对你很感兴趣……”

  卢煜脸色顿时变得难看起来，看着予兮的目光也变了。

  “被一个异族感兴趣，我并不觉得这是什么好事。”

  予兮一惊，磕磕绊绊道：“我不是这个意思……我是说，你可能会有麻烦了……”

  卢煜一顿，脸色缓和了一点：“没事，谢谢你关心，左不过就是一个死！”

  予兮眨了眨眼，小声感叹道：“你可真是一个特别的人。”

  特别视死如归的人。

  这就是主角的大无畏精神吗？

  有点儿牛逼！

  卢煜刚想说话，就有人推门而进，他立刻闭了嘴，敛了神色。

  来人正是罗茜。

  罗茜来教他们。

  “你就是卢煜？”罗茜看着卢煜，眸子微微发红。

  “是又如何？”

  罗茜手中一根长鞭甩了过去。

  “一点儿规矩都没有！”

  卢煜睁大眼睛：“你算什么东西，配打我？”

  罗茜闻言，轻蔑一笑。

  “你算什么东西？不过是罗莎殿下的口粮罢了！”

  说着，她就又要扬鞭。

  “罗茜姐姐，你不要打他了！”予兮弱弱开口。

  “予兮小姐，不过是一个普通血仆而已，你护着他作甚？”

  『小姐姐，女主在门外！』

  “了解了！”

  予兮咬了咬下唇：“可是，殿下很喜欢他……”

  罗茜一顿：“笑话，谁不知道你才是罗莎殿下最喜欢的血仆，这个血仆什么规矩都不懂，且……”

  罗茜声音放低：“他可是还要跟你抢殿下！”

  卢煜嗤笑一声，就要说话。

  予兮立刻说道：“我知道！殿下可能……有点儿喜欢他，但是……但是……就是因为殿下喜欢他，才不能欺负他啊！如果他死了……殿下会不开心的！”

  “我不想殿下不开心……”

  『小姐姐，你是不是偏了？这是白莲花圣母！不是绿茶！』

  “两者相通的，你没听到绿茶指数上涨吗？”

  『绿茶指数+1000』

  『绿茶指数+1000』

  857听到系统提醒，疑惑的闭了嘴。

  这就是人类的博大精深之处吗？

  而罗莎心里：这小食物竟然这么在乎她？

  卢煜心里：真是委屈这个同类了，竟然为了她，连这种话都能说得出来。

  罗莎and卢煜内心OS：她果然很在乎我！

  罗莎推门而入：“罗茜，你先下去吧！”

  罗茜看着予兮，眸子一眯：“是，殿下。”

  “殿下！”予兮眸子一亮，“您怎么来了？”

  罗莎微勾了勾唇：“来看看你，怎么回事？”

  “其实也没什么，就是……”予兮有些不知道怎么解释，求助的看向卢煜。

  卢煜站起来：“是我顶撞罗茜，你别怪她。”

  予兮立刻拽住罗莎的衣角：“殿下……对不起，都怪我自作主张，以为您喜欢这个人类，所以……”

  罗莎轻叹了口气：“行了，过来！谁跟你说我喜欢他了？”

  予兮皱了皱眉，委屈巴巴：“前阵子殿下日日不回宿舍，旁人告诉我殿下一直在他那里……”

  罗莎漫不经心的“嗯”了一声：“原以为你们都是人类，相处起来会好一点儿，看样子，我的小血仆是吃醋了？”

  予兮脸蛋十分合时宜的红了起来：“才没有！”  罗莎看了一眼卢煜：“你不用跟兮兮一起学习了，你回原来的地方吧！”

  “啊？殿下……”

  罗莎看向予兮：“又怎么了？”

  “我想要一个玩伴嘛！殿下平常都不在宿舍，我好无聊的！”

  罗莎一双红犹骄啃缘目戳硕人一眼：“可以。”  “殿下你最好了！”

  罗莎在她头上揉了揉：“我饿了。”

  予兮：“……”

  你duck不必说这句话！

  不说这句话我们还可以做朋友！

  予兮咬了咬下唇：“回宿舍……”

  罗莎嗤笑一声：“就在这儿！”

  她拉过予兮，扯开她衣服上最上面的纽扣露出白皙的锁骨，獠牙显露出来，轻轻刺了下去。

  予兮闷哼一声，感受着血液的流失。

  卢煜就在一旁看着，心里一阵发寒。

  『男主卢煜对宿主予兮好感度+20』

  『男主卢煜对宿主予兮好感度为60。』

  予兮一顿：“男主的初始好感度竟然有40？”

  『是的小姐姐，由于你们都是人类，还都是血仆，用你们人类的话来说，就是同命相怜吧？』

  予兮：“……”

  谁想跟他同命相怜？

  罗莎进食很快，优雅，诱惑，迷人。

  轻舔完她的伤口，恢复如初后，罗莎有细细的将纽扣给她扣好。

  “回宿舍！”

  罗莎挑衅的看了卢煜一眼，搂着身子发软的予兮离开。

  卢煜：“……”

  什么破殿下，幼稚死了！

  安予兮是吗？他一定会把她救出来的！     


28、殿下的绿茶血仆（3）

  予兮被罗莎带回宿舍：“殿下……”

  予兮后知后觉，也明白了罗莎幼稚的心思，但她能说吗？

  “想说什么就说！”罗莎轻飘飘判断看了她一眼，声音淡淡。

  予兮：“……”

  不敢说不敢说！

  哦不，她没什么想说的，真的！

  罗莎瞥了她一眼：“你真的没什么想说的？”

  予兮一顿，旋即道：“有！”

  “殿下，希望你可以原谅我！”予兮紧张的说道。

  “什么？”

  “其实，我是卡洛殿下派来的……”

  罗莎睨了她一眼，示意她接着说。

  予兮：“？？？”

  “殿下……您不生气？”

  “我早就知道了！”罗莎用看白痴的眼神看着她，一言难尽。

  “……”

  “为什么？为什么罗莎会知道？”

  『小姐姐，我也不知道啊！』

  “他派来的怎么了？本殿看上的人，管你是什么人？”

  “看上的人？”予兮重复道。

  罗莎轻哼：“怎么？你不信我？”

  “哪儿能呢？”予兮抱住她，“殿下，我的寿命很短，您的寿命很长，我迟早会死的。”

  “那我就把你转换成血族。”

  “我不想成为血族……”

  “为什么？”罗莎疑惑地看着她。

  “因为我是人类。”予兮一脸认真。

  “那我再换一个血仆就是，真以为我非你不可？”罗莎轻笑一声。

  予兮从这句话中感受到了杀意。

  是了，对于罗莎而言，她只是口粮而已。

  身为吸血鬼的占有欲让她想霸占予兮，而不是……

  喜欢。

  予兮没说话，窝在罗莎怀里不出声。

  罗莎掰过她的头：“怎么，吃醋了？”

  予兮眼眶红红的，就不吭声。

  “是你说不愿意变成血族的，人类寿命短，你死了我总不能饿着吧？”罗莎用开玩笑的口吻道。

  予兮还是不说话。

  “那你总不能让我跟你一起死吧？”罗莎反问道。

  予兮猛地抬头看她。

  罗莎：“……”

  “你不会真的想让我跟你一起死吧？”

  予兮咬着唇，眼泪在眼眶里打转。

  罗莎顿住了：“小食物，你的思想很危险！”

  “你要知道，血族是不会死的，你让我跟你一起死，太强人所难了吧？”

  予兮闭了闭眼，不说话。

  『小姐姐，你在干嘛？你这不是强人所难吗？』

  予兮内心嗤笑一声：“她跟了我这么多世界，现在不陪我一起死了？做梦！”

  『那你好歹等她爱上你之后吧？』

  予兮沉默了一下：“我怕我忍不住会让她把我转化为血族，到最后我可就不走了噢~”

  『……』

  『小姐姐，你继续！』

  857是一个能屈能伸的系统。

  “你冷静一下。”

  罗莎松开她，自己出了门。

  虽然这个食物香甜可口，但还不至于让她对她死心塌地，愿意为了她而死。

  简直是笑话！

  罗莎回了自己学习的房间，心口有一种怅然若失的感觉。

  是因为那个小食物吗？

  其实血族是可以被杀死的，传闻不全是假的，当银器插入血族的心脏，血族就会死亡。

  其实也算不上是死亡，而是沉睡，然后慢慢修复自己的伤口，直到伤口修复完好之后，他们又可以醒过来，那是一个新的自我。

  罗莎摸了摸自己的心脏。

  没有跳动，却有一种疼痛。

  -

  予兮坐在房间内，原本那副委屈的模样早已经消失不见，取而代之的是淡然的模样。

  『小姐姐，你现在打算怎么办？』

  予兮慢悠悠的站起来：“抽卡！”

  『好的小姐姐！』

  予兮用冰箱里的备用血袋抽了一百次，抽到了十张卡，运气还算不错。

  『场景卡三：黑夜里的致死救赎』

  『场景卡四：记忆里的秘密封存』

  『……』

  “场景卡四是什么意思？”

  『小姐姐，男主跟女主小时候见过的，所以有一段记忆。』

  “……那我呢？”

  『小姐姐，剧情君表示，可以给你现场编一个。』

  “……”予兮觉得很不靠谱的样子。

  『或者你直接顶替男主的记忆？』

  “可我是纯种人类！”

  『你也可以不是！』

  “……”

  “那么，请问，我刚刚做的这一切有什么意义呢？”

  她把罗莎惹生气不就是为了不变成吸血鬼吗？

  她现在要是变成一个混血，她刚刚做的是什么傻逼行为？

  『……小姐姐，我现在就去催剧情君去改剧情！！』

  予兮捏了捏眉心，另一只手抚上自己的心口。

  她动心了吗？

  -

  剧情君很给力的把剧情搞了出来，予兮成了罗莎曾经去人类世界受伤后救下罗莎的人。

  剧情虽然很狗血，但对于予兮来说，很有用。

  “使用场景卡四。”

  另一边

  “殿下，派去的人已经查到当初救您的人是谁了！”

  罗莎一顿：“谁？”

  “是予兮小姐！”

  罗莎一愣。

  怎么会是她？

  前些年她去人类世界不小心被血猎打伤，慌乱之下被一个小女孩救了，带回她家里养伤。

  已经过去十年了，那小女孩的模样她已经不记得了，但是她一直在派人找她。

  竟然是予兮？

  这么说来，她这条命都是她的，更何况是陪她一起死呢？

  予兮先发制人，敲开了罗莎的门。

  “殿下，予兮请求离开！”

  “为什么？就因为我说的话？我陪你死还不行吗？”罗莎正想告诉她当年的事，结果就听到这个？

  “不，殿下，其实我是自愿来血族的世界的，我是来找一个人，卡洛殿下说他可以帮我找到她，前提是我得帮他，所以我才帮他的！”

  “对不起殿下，如果您不让我走，那请你杀了我吧！”予兮一脸坚定。

  罗莎：“你来找谁？”

  相比于予兮无理取闹的说让她杀了她，她更关心的是这件事情。

  谁，让她宁可为卡洛那个狗东西卖命，也要去找到。

  予兮顿时一脸防备：“殿下，这与您无关！”

  罗茜险些被气笑：“与我无关？”

  “你是我的血仆！我的食物！你的所有事情都跟我有关。”

  予兮被这句话一噎：“你简直是……强词夺理！”

  “我强词夺理？”罗莎轻笑一声。

  她靠近她，捏着她的衣服：“你现在吃我的，穿我的，用我的，你说跟我无关？”

  予兮瞪大了眼睛，直接开始解自己的扣子：“大不了不穿了！”

  “出去！”罗莎厉声道。

  予兮一愣，指了指自己：“我？好的，我现在就出去！”

  “不是你，你们！”

  罗莎示意一旁伺候的佣人：“你们，全下去！”

  那些人立刻下去了。

  予兮一脸懵逼。

  “你……继续！”罗莎好整以暇的看着她，示意她继续脱。

  予兮：“……”

  臭不要脸！

  罗莎不要脸，但她得要脸啊！

  予兮犹豫着，解开第二颗扣子……

  “行了！”罗莎抬手制止她，将视线从她颈间的白皙前挪开，“你告诉我那个人是谁，我就放你离开！”

  “此话当真？”

  “本殿什么时候说话不算数过？”罗莎反问道，言语间已经用上了“本殿”这种自称，想来是真的生气了。

  予兮纠结了一下：“其实我也不知道她是谁，我只记得十年前我救过一个血族，是一个女性，但是我不记得她的样子了，而且当时她的脸受伤了……”

  罗莎浑身的低气压一消而散：“所以，你是为了她才来血族的世界的？”

  予兮咬了咬唇：“是。”

  “你为什么要找她？”

  予兮顿时红了脸：“这……这跟你有什么关系？”

  罗莎勾了勾唇：“不会九岁的小奶娃就对一个血族一见钟情了吧？”

  “你胡说什么！她是女性，她怎么会喜欢我呢！我跟她不可能的！”

  罗莎一顿：“你这么着急干嘛？我又没说你觊觎她……”

  予兮自暴自弃道：“是，我就是喜欢她，可是……”

  予兮脸红红的：“不知道为什么，我也很喜欢殿下您……”

  『绿茶指数+100』

  罗莎被她极大的取悦了：“噢？想知道为什么？”

  “为什么？”予兮疑惑的看她。

  “因为我就是十年前你救得那个血族！”

  予兮“啊？”了一声：“不可能！”

  罗莎不悦道：“为什么不可能？”

  “因为她很善良！”予兮快速接话。

  罗莎：“……”

  “难道我不善良吗？”

  予兮抿唇：“你……”

  “你有那么多血仆……让多少人因为来到血族的世界而失去自己的亲人……”

  “这？这也是我的原因？我是血族，我的食物就是你们人类的血！”

  “你说我不善良，难道你们人类不吃肉？”

  “我们只是喝你们的血，而你们却将那些小动物们杀死后还吃它们的血肉，你觉得，相比于人类，我们残忍吗？”罗莎反问道。

  “兮兮，你在这里这么久，有谁虐待过你吗？哪天不是好吃好喝供着？”罗莎挑眉问道。

  “那也……”

  “如果你还觉得不对，可以，跟我走，我带你去看看其他的血仆是怎么想的。”

  罗莎带着一些去了血仆居住的地方，他们正在上课。

  老师看到罗莎的到来，立刻停止讲课：“参加殿下，殿下怎么来了？”

  “没事，就是来看看，顺便问他们一个问题。”

  罗莎看着台下的男男女女：“现在，我给你们一个机会，你们可以回到人类世界，你们在血族世界里的记忆会被消除掉，有谁想离开，可以站起来！”

  台下的人你看看我我看看你，五分钟过去了，竟然没有一个人站起来。

  罗莎看向予兮，眼神示意，似乎在说：“看到了吗？是他们自己不想离开的。”

  予兮装出一副难以置信的模样：“怎么会，难道你们不想回家吗？”

  “回家？”下面有一个人重复道，“为什么要回家？在这里不好吗？”

  “对啊对啊，在这里不好吗？”

  “这里有吃有喝，如果被哪个血族看上了说不定还可以成为高贵的血族，最后可以不死，我们为什么要回去？”

  予兮沉默着。

  “对，我是被我爸那个老东西卖给血族的，他把我买了之后又去赌了，我为什么要回去吃苍生的苦？”

  “……”

  没有一个人想回去，对于他们来说，血族的世界简直就是极乐净土。


29、殿下的绿茶血仆（4）

  予兮对罗莎苍白的笑了笑：“殿下，我们走吧！”

  罗莎朝她伸出了手，予兮顿了顿，将手放在了她的手上。

  神秘而伟大的血族殿下将人类少女诱拐进自己布置好的金丝笼里，带着致命的诱惑。

  “看到了吗？不是我们不想让他们走，他们可是不愿意走，我们给你们人类提供了最好的生活，他们为什么要回去吃苍生给的苦？”

  对啊！为什么要去吃苍生给的苦？

  予兮当然知道，但是她需要让自己在罗莎这儿的形象有所改变，自然要表现出转变来。

  “知道了……”予兮轻笑了下，“只有我觉得他们可怜，他们从来没有觉得自己可怜。”

  其实还是挺讽刺的。

  “857，使用场景卡二。”

  『使用成功！』

  “我想起来还有点事，你在这随便转转，我马上就回来。”罗莎突然说道。

  予兮点头。

  场景卡二是『校园里的异样保护欲』

  既然要产生保护欲，那自然……

  她要先落单。

  予兮专门挑着血族多的地方走，还不“小心”把自己的手指划破了，香甜的味道倾泻而出。

  没一会儿，就有血族注意到了。

  “什么味道，好甜啊！”

  “这么甜，肯定是极品血液的味道啊！”

  “……”

  众血族开始寻找味道的来源。

  没一会儿，落单的“小可怜儿”就被发现了。

  “是这个人类的味道！”

  “没错，就是她，好甜啊！”

  “让我咬一口！！”

  “她身上没有别的血族留下的标记，我们可以……”

  血族可以给自己的食物做标记，这样表示这个血仆是有主儿的。

  而罗莎只是咬了予兮，并没有给她做标记……

  予兮后退两步：“你们不要过来！”

  没有血族会听她的。

  予兮装作扭到的样子，跌倒在地上。

  有一个男性血族扑了过来，压着她，咬在她手腕上。

  『小姐姐！！你怎么可以让他咬你呢！』

  予兮轻哼：“为什么不能让他咬我？”

  他要是不咬，罗莎怎么会生气呢？

  予兮让他咬了一口，还没开始喝就用力甩开了他。

  “我擦，小娘们儿力气还挺大！”

  予兮冷着脸：“你也配动我？”

  罗莎吩咐完事情就觉得自己心里有点儿慌，时间拖得越久就越慌。

  不会是予兮出什么事了吧？

  她朝着之前跟予兮分开的地方快步走去，没有理会一路上跟她打招呼问好的人。

  不远处，很多血族聚集在一起。

  罗莎一惊，快速跑了过去。

  “这里在做什么？”

  罗莎抓住最外面的一个血族厉声问道。

  那血族被她一吼正要发飙，却发现是罗莎：“殿……殿下，里面有一个血仆的血闻起来很甜，没有被标记，所以他们都想尝一尝！”

  罗莎眼睛顿时红了：“都给我滚开！”

  人群中顿时安静了下来。

  予兮自然也听到了。

  “殿下……”予兮轻声唤道。

  众血族让出来了一条路，予兮坐在地上，手腕流着血，洒了一地。

  罗莎：“谁咬的？”

  没有一个血族敢吭声。

  罗莎走过去抱住她：“对不起，兮兮……”

  她应该随身带着她的，怎么可以放任她一个人类在血族的校园里乱走呢！

  “殿下，我没事……就是有点儿疼……”予兮抬了抬胳膊，手腕上的血缓缓流出。

  罗莎皱眉，拿出一块手帕，将她的手腕包上。

  “谁咬的！”

  予兮微抬头，看向咬自己的那个血族。

  那个血族没等予兮说话，立刻跪了下来。

  “殿下，我不知道她是您的人啊！”

  罗莎眸子血红：“噢？不知者无罪？”

  “对对对，您大人有大量……”

  罗莎一脚踹了上去：“那是人类的话！错了就是错了，找什么借口？”

  予兮微挑眉：“殿下，我没事，你不要怪他了，他不知道……”

  罗莎看向她：“你跟他说话？”

  予兮“啊？”了一声：“不是，没必要为了我伤了你们同族之间的情谊，毕竟我只不过是一个卑贱的血仆……”

  『绿茶指数+1000』

  “你是我的人！谁敢说你卑贱？”

  罗莎看着那人：“自己领罚！”

  言罢，罗莎就带着予兮回了宿舍。

  予兮受伤的手腕被她用温水冲洗着。

  罗莎似乎嫌这不够，扯过她的手腕，似乎想咬一口。

  但又怕她疼，最后只伸出舌尖来舔了舔，伤口慢慢复原。

  予兮咬唇：“殿下，您是不是生气了？”

  “我有什么好生气的？”罗莎没好气的说道。

  要气也是气她自己，气自己没有保护好自己的小食物。

  “殿下，我没事的，你看，我这不是好了吗？”

  “现在女主对我的好感度是多少？”予兮问857.

  『女主罗莎对宿主予兮的好感度为90。』

  予兮顿了顿：“这么高？”

  “你还没告诉我，星愿的任务是什么？”

  『小姐姐，星愿系统的任务都是靠宿主自己去发现的，我不是星原系统，所以不太了解流程……』

  “……废物。”

  『……』

  『小姐姐，请你不要对系统发动言语攻击！』

  “你奈我何？”予兮轻哼一声。

  『……』

  为什么系统没人权呢？

  “是我没保护好你，以后你都跟在我身边！”罗莎轻声道，眸底满是心疼。

  她不知道为什么，对予兮的情感来的不明不白，之前还没这种感觉的……

  “好的，我以后一定都跟在殿下身边！”予兮细声细气道。

  原主是喜欢卡洛的，但是原主最后被男主扔进了低级血族堆里……

  那原主是想报复男主还是想跟卡洛在一起？

  『小姐姐，原主是仰慕卡洛，不是喜欢！』

  “仰慕不就是喜欢吗？”

  『小姐姐，由于人类的感情太过复杂，所以除了攻略系统的宿主，其他系统一般不会涉及到任务世界中的感情！』

  予兮“噢~”了一声：“你这是在帮我选择正确答案吗？”

  前者行不通，不就剩后者了吗？

  “好的我知道了谢谢你原来你不是一个废物！”

  『……』

  谢谢。

  予兮扑到罗莎怀里，乖巧的蹭了蹭。

  “殿下喜欢我吗？”

  罗莎：“……”

  是不是太快了？

  她有点儿慌……

  “殿下？”

  罗莎看着怀里小姑娘亮晶晶的眼睛：“喜欢……”

  “殿下是想跟我谈恋爱的喜欢还是想把我吃掉的喜欢？”

  罗莎一顿，脑子仿佛卡了壳的问了一句：“怎么吃掉？”

  予兮：“……”

  天地可鉴，她那句话没有任何的□□色彩，非常纯净的一个问题！

  “嗯？怎么吃？”

  罗莎似乎也意识到自己问的问题以及自己理解的好像不太对。但是看着怀里小姑娘红起来的脸颊，她就忍不住逗弄她的心思。

  “殿下，你……过分！”予兮气得不行，却还得装着自己小白花的人设。

  fuck！

  “谈恋爱，然后把你吃掉，好不好？”

  “……”好你木马！

  予兮只能把自己的小脸蛋藏进坏心思的女人的胸前，吻着她身上蔷薇的香气，深深陶醉。

  -

  卢煜成了予兮的“伴读”，罗茜被罗莎给换了，并向亲爱的卡洛殿下发出了下周来参加宴会的邀请。

  予兮看着卢煜：“你现在住哪里啊？”

  “血仆住的地方……”

  “殿下把你送回去了？”

  卢煜：“我自己要求回去的！”

  “为什么？你为什么要回去？你想回人类世界吗？我可以向殿下求情……”予兮看着他的表情似乎有些不对，于是意识到了自己说的话好像不太对。

  “我不是那个意思，你别误会！！我是真的想帮你的！”予兮匆匆忙忙解释，眸底却划过几分狡黠。

  “我知道，你是个好女孩，跟着那个恶毒的女人委屈你了！”卢煜安抚性的看着她。

  予兮：“其实……”

  其实女主应该没有你恶毒，相信我！

  “我都知道的，你不用解释了！”卢煜斩钉截铁道。

  予兮：“……”

  你知道个瘠薄！

  这孩子怎么不听人说话呢？

  予兮叹了口气。

  如果不让男主接触到血族圣地，那男主应该就不会发现自己是混血的事情，到最后他也不能跟罗莎作对。

  至于怎么报复卢煜……

  这件事或许可以交给罗莎，罗莎不是会折磨人吗？

  『小姐姐，人家怎么折磨人了？你知道的都是你臆想出来的吧？』

  “她看起来就很凶好不好！”予兮反驳道。

  『小姐姐，你强词夺理胡说八道！』

  罗莎长了一张看起来就很尊贵的脸，若放在人类世界，任谁看到也会觉得她是谁家养出来的贵女名媛。

  予兮嗤笑一声：“我的人，我想怎么说就怎么说，你有意见？”

  “卢煜……”予兮装出一脸崇拜的看着卢煜。

  “叫我阿煜就好。”

  予兮：“……”

  “阿煜……”

  大丈夫能屈能伸，不就是一个名字吗？

  “兮兮，你放心，我一定会把你救出来的！”

  “……”谢谢您嘞？

  “谢谢，你人真好！”

  二人上了一星期的课程后，那个宴会开始了。

  “殿下，您真的要带着我出席？”予兮揪着自己身上的礼服，眼巴巴的看着罗莎。

  罗莎看着她。

  礼服收的比较紧，把小姑娘纤细的腰肢给勾勒出来。

  “嗯，带你去。”

  “那我就这么去吗？”予兮眨了眨眼睛。

  罗莎一顿：“差点忘了，乖，过来！”

  予兮一顿，凑过去。

  罗莎搂着她的腰，把人摁在怀里：“乖，我给你打个标记，免得有什么不长眼的再来招惹你！”

  言罢，她便咬在了予兮脖颈处，留下印记，时间比平常长，咬完后罗莎惯性的轻舔，伤口却没有恢复如初，而是留下了一道浅粉色的疤痕。

  予兮感觉不到，但是罗莎能感觉到，她的小姑娘身上全是她的味道。


30、殿下的绿茶血仆（5）

 罗莎带着予兮去了宴会，宴会上的血族大都带着自己的血仆，所以予兮并不算很显眼，若说唯一算得上特别的，应该是那个风姿绰约的殿下对自己的小血仆过于呵护了吧。

  予兮看到了卡洛，那个活在剧情中的男人。

  身为这种比较玛丽苏的文的男配，他长得自然是不差的。

  卡洛一眼就看到了罗莎，旋即就看到了罗莎身边的予兮。

  他的瞳色血红，凑了上来。

  “罗莎，许久不见，近来可好？”

  “挺好的，多谢公爵殿下关心。”

  罗莎是亲王的女儿，卡洛是袭父亲的爵位，父亲退休去游玩了。

  “这小血仆你用着可还舒心？”卡洛看着予兮，轻笑道。

  “公爵殿下送来的，当然舒心！”罗莎搂着予兮的腰，另一只手抬起，抚上她颈间的咬痕，轻轻摩擦。

  卡洛：“……”

  搬起石头来砸自己的脚是什么感觉？

  “卡洛殿下，许久不见。”予兮笑着跟卡洛打招呼，“予兮记得卡洛殿下身边也有一个貌美的姐姐，今儿个怎么没带着？你们关系不是很好吗？”

  『绿茶指数+1000』

  卡洛：“？？？”

  “罗莎，不是这样的……”

  卡洛还没说完，罗莎就疑惑地看向他。

  “这跟我有什么关系？莫非我认识公爵殿下身边的人？”

  卡洛：“没有……”

  予兮内心轻笑，解释？解释什么？您配吗？

  钥匙三元一把，十元三把，您配几把？？？

  罗莎抬了抬手，在侍应生过来的时候拿了两杯酒。

  卡洛伸手就要去接，却眼看着罗莎递给了予兮。

  予兮一顿，怯生生的看着罗莎：“殿下，兮兮不喝也可以的，还是给卡洛殿下吧……”

  罗莎似乎这才注意到卡洛：“抱歉，公爵殿下，我叫他过来再给你拿一杯……”

  “不必了，罗莎，多谢，不过……”卡洛看向予兮，“宠物就该有个宠物的样子，我先去那边看看，你去接待旁人吧！”

  卡洛说完就离开了。

  予兮眨了眨眼，看向罗莎：“殿下，卡洛殿下是不是生气了？”

  “是不是都怪我……我不是故意的……”予兮咬着下唇，皱着眉。

  『绿茶指数+1000』

  『小姐姐，你太强了！』

  “跟你没关系，他有病！”罗莎在她脸上轻捏了捏，“走吧，想吃什么？这里有给人类准备吃的。”

  “小蛋糕有吗？”予兮眼睛一亮，“想吃！”

  “当然有，走，我带你去！”罗莎宠溺的看着她。

  -

  予兮在宴会的角落看到了卢煜在跟一个血族交谈。

  看来，就算没有罗莎给他的“磨炼”，他也会发现自己的混血身份。

  那等他变厉害了岂不是就要来找他们算账？

  哦不，是找罗莎算账。

  予兮装作不经意的看到了卢煜，对罗莎指着道：“那不是殿下之前喜欢的那个血仆吗？”

  罗莎根本没看过去：“哪有？我只喜欢你一个！”

  予兮微挑眉：“殿下，你看，别看我！”

  罗莎这才顺着看过去。

  “那是……希尔亲王？”罗莎皱了皱眉，“那个血仆为什么和希尔亲王在一起？”

  若是旁人也就罢了，希尔亲王可是对他们梵卓家族敌意最大的一个贵族，卢煜跟他走那么近……

  “走，我们过去看看！”罗莎拉着予兮就要走过去。

  予兮却没动。

  罗莎一顿：“我怀疑他有阴谋，不是喜欢他！”

  予兮轻哼一声：“我当然知道！”

  言罢，予兮才跟着她走。

  罗莎暗笑，无奈的带着她走过去。

  “希尔亲王。”罗莎颔首，算是打了招呼。

  希尔亲王似乎这才看到她，看了一眼卢煜，示意他下去。

  “哦？这不是殿下身边的血仆吗？怎么在希尔亲王这里。”

  予兮虽然这么说着，但是却一直跟卢煜使眼色，表示自己一定会救他的。

  卢煜抽了抽嘴角，非常头疼的看着这个愚笨的人类。　　

  『男主卢煜对宿主予兮的好感度+10』

  予兮：“……”

  这个男主真可爱！

  简直是她见过最可爱的男主！

  “殿下，我在校门口刚好碰到了希尔亲王，他提议说让我来宴会，我本来不想来的，但是希尔亲王说这是殿下您举办的，我许久未见过殿下，便同意了……”卢煜温声说道。

  罗莎轻笑：“噢？原来是这样，既然如此，你便过来吧，怎么说也是兮兮的伴读，又不是没主儿的血仆……不是什么乱七八糟的血族也能随便带你走的！”

  希尔亲王的脸当场就绿了：“罗莎，你这是什么意思？你父亲见到我都得对我好生客气着说话，你一个小辈，在我这儿嚣张什么？”

  罗莎微弯腰：“亲王说笑了，罗莎怎敢对亲王不敬？”

  希尔亲王气得转身就走，罗莎只弯着腰看着他离开，半晌，看不到希尔亲王的身影后，她才慢悠悠的直起身子来。

  旋即轻蔑一笑：“卢煜是吗？”

  予兮立刻出声：“殿下，是不是让您为难了？卢煜是兮兮的朋友，又因为兮兮殿下跟希尔亲王闹了不痛快，如果殿下生气的话就冲着兮兮来好了。”

  『绿茶指数+1000』

  罗莎一顿，又笑了，但很显然，是被气笑了。

  “冲你来是吧？”罗莎嗓音中似乎含笑，“行，等回去再跟你算账！”

  言罢，罗莎没有等予兮，转身朝着其他的血族走去。

  予兮看了卢煜一眼，示意他跟上。

  卢煜复杂的看了她一眼，心中全是无奈。

  予兮内心OS：生气了？回去哄哄就是。

  卢煜内心OS：为什么不能乖一点？最起码现在她在罗莎那里过得还不错，这次为了他得罪了罗莎，看来今天晚上她不会好过了，要不他现在带着她走？

  『男主卢煜对宿主予兮的好感度+5』

  『男主卢煜对宿主予兮的好感度为75。』

  『女主罗莎对宿主予兮的好感度-10』

  『女主罗莎对宿主予兮的好感度为80。』

  予兮：“……”

  沃日！

  “你说她是不是搞事情？？”

  『宿主，你现在的行为就是在绿女主，换成谁谁的好感度不掉？』

  予兮：“我还没解释呢，她好感度就掉了！”

  『换个没那么喜欢你的，不会掉好感度，直接搞死你！』

  予兮：“……”

  了解了！

  予兮和卢煜跟在罗莎身后，直到宴会结束，乖巧得不行。

  卢煜被罗莎安排在一个独立的地方，派了血族看管，自己和予兮回了房间。

  “解释吧！”

  予兮：“啊这……殿下，你相信我，我跟他真的没关系！”

  “嗯。”

  嗯？

  嗯是什么意思？

  “其实……其实……哎呀，说了你可能不相信……”

  “现在你说什么我都信！”

  予兮：“……”

  OK，这很罗莎！

  “其实卢煜他不是纯种人类！”

  罗莎一顿：“什么意思？”

  她想过予兮很多理由，但是没想到她会说这个……

  这跟她的行为有什么关系吗？

  “他是混血，他的血族血统很厉害，而且……他的血族血统快要觉醒了……”

  “觉醒就觉醒，跟我有什么关……哦不，是跟你有什么关系？”

  “我怕他会报复您啊！我这不是心疼殿下您吗？”

  “就他？”罗莎不屑的说道。

  予兮顿了顿：“其实，还有一个原因……”

  罗莎猛地扫向她：“什么原因？”

  予兮：“……”

  “我不喜欢他，不想他变厉害……”

  “不喜欢他？为什么？”

  “就是不喜欢！”予兮鼓了股腮帮子，“你不许怀疑我！”

  予兮巴着她，在她怀里蹭了蹭：“姐姐，你喜欢我吗？”

  罗莎顿住，轻“嗯”了一声。

  喜欢，莫名其妙的非常喜欢。

  予兮搂住她的脖子：“亲亲。”

  罗莎心中暗叹，这也算全都交代了吧？

  那就满足一下自家的小姑娘吧！

  罗莎吻上她的唇，手移到她光滑的背脊上，手臂收紧，沉沦。

  -

  『女主罗莎对宿主予兮的好感度+20』

  『女主罗莎对宿主予兮的好感度为100。』

  予兮沉默了一下，旋即笑骂了一声：“她怎么这样啊！”

  做完就满了？

  罗莎搂着她在额间亲了一口：“醒了？”

  予兮敷衍的“嗯”了一声。

  罗莎微掀眸：“怎么了？”

  予兮轻哼一声：“没怎么，能怎么？”

  罗莎失笑：“小脾气还挺大！”

  予兮往她怀里拱了拱：“卢煜呢？”

  “提他干嘛？”罗莎皱眉。

  “我可是事先提醒你了，他很厉害的！”予兮声音细细的，语气却凶巴巴的，“到最后出了事你可别说我没提醒你！”

  罗莎一顿：“我找人看着他呢，放心吧！”

  “在哪儿？”予兮微抬头看她。

  “咱们隔壁。”

  予兮：“殿下……”

  “嗯？”罗莎亲了亲她的额头，“怎么了？”

  “你信不信他现在已经跑了？”

  『小姐姐你怎么知道的？』

  予兮：“……”

  昨晚上她跟罗莎闹出多大动静她能不知道吗？

  别说卢煜现在对她的好感度高达75，就算没什么好感度，自己最讨厌的人在自己隔壁房间里风流快活，而自己却被关了起来，有能力跑还不跑的都是怂货。

  但卢煜身为男主，肯定不是怂货啊！

  予兮催促着罗莎起床，二人去隔壁看的时候，果然，只剩下了三个昏迷的血族。

  予兮：“……”

  啊！她的大业！


31、殿下的绿茶血仆（6）[倒V开始]

  卢煜的逃跑罗莎始料未及, 她确实低估他了。

  “殿下，现在必须确保卢煜不能去血族圣地，别让他接触到女王。”

  罗莎皱眉：“你不要管这件事了, 我去解决！”

  “那怎么行, 你很危险！”予兮立刻反驳道。

  “那你们能帮得上什么？”罗莎摁着她的肩膀, “乖乖的, 不要乱跑！”

  予兮：“……”

  “我……我好歹还能让你咬！！”

  罗莎：“……”

  “乖, 别闹！”

  予兮：“……”

  活着真难！

  “如果罗莎帮我搞死了卢煜, 算不算我任务成功？”

  『小姐姐，你这个想法很危险！男主在失去气运之前是不能死的，否则世界会崩塌的！』

  予兮：“啊！忘了！”

  “那我要怎么搞男主？”予兮叹了口气，看着罗莎匆忙离开。

  『小姐姐, 忘记告诉你了, 男主对你的好感度已经到了95。』

  予兮：“？？？”

  “什么时候？”

  “昨天晚上！”

  予兮：“……”

  “容我冒昧的问一句，他是觉得自己被绿了很爽是吗？”

  『小姐姐, 你们人类的情感很复杂，人家不清楚！』

  予兮微笑脸点头：“那我有办法了！我猜测，男主很快就会回来找我！”

  在卢煜眼中，她一直是为了保护他而忍辱负重的待在罗莎身边，所以，当他强大起来的时候, 估计他就会来把她“救”出去。

  予兮瘫在床上：“既然如此，那我再睡一觉吧！”

  等予兮再醒过来的时候，她已经换地儿了。

  『小姐姐, 我怎么叫都叫不醒你！所以你被带走了！』

  予兮眨了眨眼：“不怪你，是我被梦魇住了……”

  “兮兮，你醒了！”

  予兮刚坐起来就看到了卢煜。

  “857, 我睡了多久？”

  “小姐姐，两天了！”

  予兮：“……”

  太误事儿了！

  予兮翻身下床：“阿煜，我怎么在这里？”

  卢煜似乎在犹豫：“我想跟你说件事……”

  予兮疑惑地看着他：“说吧！”

  “其实我不是纯种人类……”

  予兮微挑眉。

  卢煜立刻道：“其实我也是最近才知道的，我一直以为我是人类！”

  予兮笑了笑：“没事的，是不是纯种人类都一样的……”

  予兮内心OS：反正到最后都得si！！

  卢煜内心OS：啊啊啊啊！她果然很喜欢我，无论我是人类还是血族！她为我牺牲了这么多，我一定要好好对她！！！

  『男主卢煜对宿主予兮的好感度+5』

  『男主卢煜对宿主予兮的好感度为100。』

  『小姐姐你做了什么？为什么男女主对你的好感度都满了！！』

  予兮：“……”

  “可能不是我做了什么，也许是男主的想象力太丰富了呢？”

  卢煜：“兮兮，谢谢你，我现在已经把你救出来了，你放心！”

  卢煜眸中突然含了悲痛：“那个罗莎对你做了这么禽兽不如的事情！我一定会为你报仇的！”

  予兮：“……好，谢谢你，阿煜！”

  她能怎么办呢？她也很绝望啊！

  不过……

  她要报复卢煜的话……

  爱而不得绝对是一个好办法……

  不过……

  予兮眸色微深，其实她不是很想利用感情做这种事，但是……

  谁叫她不是什么好东西呢！

  予兮：“你接下来要怎么做？”

  “我已经接触了血族的王，我的母亲是上上一届血族的王，是血缘最纯正的血族，我继承了母亲绝大部分的基因，我的血统非常纯正，是现存的血族里面最高等的血族！”

  “你放心，我马上就可以去血族圣地完全觉醒我的天赋，到时候血族的王就是我！我就可以为你报仇了！”

  予兮：“血族……的王？”

  不愧是男主，身份这么高大上！

  “那罗莎现在已经被你抓起来了吗？”

  卢煜歉疚的看着她：“兮兮，对不起，是我无能，虽然我的血统比她高，但是我的天赋还没有完全觉醒，所以……她跟我打了一个平手，她跑了……”

  “但你放心！我马上就可以去完全觉醒了！”

  予兮暗自松了一口气，罗莎没事就好……

  不过……

  她可是失踪了啊！

  罗莎回去之后要是没看到自己……

  “一群废物！连一个人类都看不住！”

  “殿下，予兮小姐当时在睡觉，我们没进去，等我们知道的时候，予兮小姐已经晕了过去……他们派来的人我们确实打不过……”

  侍卫跪在地上请罪解释。

  罗莎闭了闭眼，血色的瞳被掩起来，疲色尽显。

  “下去！”

  “她一定会没事的……”

  她当然知道予兮会没事！

  但是那个卢煜可是个混血男人！

  予兮说不喜欢他，可万一呢……

  罗莎深吸了一口气：“传话给父亲，请求保护我族圣地，不要让旁人进去！”

  圣地，必须要守住！

  -

  予兮看着卢煜：“阿煜，再不去的话，他们就要把圣地守起来了吧？”

  “这个，兮兮你放心，希尔亲王会帮我的！”

  “血统就是一切，他会拥护我的，到时候，我就是唯一的王！”

  予兮：“……嗯。”

  该怎么通知罗莎呢？

  予兮站起身：“这是什么地方？”

  “这是希尔亲王的宫殿，很安全，兮兮你放心！”

  予兮点头：“好的。”

  “我能出去转转吗？在罗莎那里闷了很久了！”

  “当然可以，在这里，你就是我的公主殿下！”

  予兮：“……”

  你太油腻了！

  予兮顺利离开了那个房间，看到了外面的场景。

  确实是一个宫殿并且是一个很豪华的宫殿。

  其实血族的世界还是比较先进的，比如说手机这种东西……

  大部分血族都是有的。

  但是像她这种被圈养起来的血仆是没有的。

  予兮在路上看到了很多仆人，都是血族，人手一个手机。

  幸亏卢煜没有派人跟着她，她很快就找到了落单的血族。

  “安小姐！”

  那个血族看到她，对她行礼道。

  “你认识我？”

  “当然，卢煜殿下已经给我们都看过了您的照片，您可以随意在宫殿里的任何地方走动！”

  “你的手机呢？”予兮直接开口道。

  “安小姐，不知道您要手机做什么？”

  那个仆人很疑惑，其实她很看不起予兮，一个人类而已，不过是被各个大人圈养起来的食物罢了，竟然要让他们一整个宫殿的人都对她尊敬！

  她以为她是什么人？

  不过卢煜殿下的血统实在是太高贵了，他们要听他的话！

  既然卢煜大人并没有限制安小姐对外界的联系，那她应该可以把手机借给安小姐。

  她便把手机给了予兮。

  身为罗莎的贴身血仆，予兮自然知道罗莎的手机号，所以予兮立刻拿着手机给罗莎打了个电话。

  但是并没有人接……

  予兮皱了皱眉，又打了一次，通了。

  “殿下……”

  罗莎愣了一下：“兮兮？”

  “殿下，我现在在希尔亲王的某个宫殿里，卢煜也在这里，你不要着急，我没事，记着防着希尔亲王，不要让卢煜觉醒！”

  那个仆人听到她的声音，整个人都瞪大了眼睛，就想逃走。

  予兮眸子一眯，火速挂了电话，将人给制止住。

  “老实点儿，你给了我手机，你以为卢煜要是知道了会怎么样？会不会把你流放到荒地自生自灭？”

  那个仆人立刻慌了：“殿下没有说不可以让你联系外面的人！”

  予兮“嗯哼”一声：“对啊，他没有说不让我联系外面的人，所以，请你把你的嘴闭严实些！”

  那个仆人忙点了点头。

  予兮松开她，拍了拍手：“你今天没有见过我！”

  将通话记录删除后，予兮就离开了，回到了原本的房间里。

  彼时，卢煜已经不在房内。

  予兮坐在椅子上，琢磨着自己现在应该做些什么。

  『小姐姐，抽卡吗？』

  予兮一顿：“对啊，我可以抽卡帮助罗莎！”

  予兮又下了楼，打开冰箱后果然看到了血袋。

  予兮提了四五袋上楼。

  “抽卡！把袋子也处理了！”予兮大爷似的坐在椅子上，指着桌上的血袋。

  『好的，小姐姐！』

  五袋血，100次。

  根据予兮的非酋运气，她总共抽到了8张卡，现在她总共有20张卡。

  按照857所说，这个世界总共50张卡，她还有30张卡没抽。

  予兮皱眉看着投出来的光屏上显示的卡片。

  她已经用了一半多，平常跟罗莎相处的时候就用了，现在还剩六张卡。

  『场景卡七：人类世界的抵死深情』

  『场景卡十一：血猎的致命纠缠』

  『……』

  予兮磨了磨牙：“这些剧情都去哪儿了？为什么没有人类世界，也没有血猎！”

  『小姐姐，这还不都是因为你！你把剧情推动了很多，罗莎还没有为了卢煜去人类世界，人类世界和血猎的剧情当然没有了！』

  予兮沉默了一下：“你说，如果我现在把卢煜搞去人类世界，那这些卡是不是就派上用场了？”

  『？？？』

  『小姐姐，你要怎么做！！！』

  予兮眨了眨眼睛，没说话。

  卢煜之所以到现在都没有去血族圣地，是因为他身上的血统天赋还没觉醒到达四分之三，而血族圣地只有至少四分之三的血统能量才能进去。

  予兮找到一个伺候的仆人：“卢煜殿下呢？”

  “殿下在书房！”那个仆人道，“安小姐，我带您上去！”

  予兮点头。跟着这个仆人上了楼。

  “兮兮？你怎么来了？是不是太闷了？”卢煜一看到她就笑了，“过来……”

  予兮走过去：“你先下去吧！”

  这是在跟那个仆人说话。

  而后，书房内就剩他们二人了。

  予兮笑着看着卢煜：“阿煜，你在忙什么？”

  “857，帮我隔音一下！”

  『好的小姐姐，没问题小姐姐！』

  予兮慢慢挪到卢煜身后，手抄起旁边的一个花瓶，“啪”的一下砸了下去！


32、殿下的绿茶血仆（7）

  等卢煜再醒过来的时候, 人已经换了地方。

  卢煜看着陌生的地方，揉了揉自己的头，却发现已经包扎好了。

  好像是……

  兮兮打的他？

  予兮这时候正好进来：“阿煜？你醒了！”

  卢煜：“？？？”

  “我为什么会在这里？”

  血族的自愈能力很强, 现在他的头已经好得差不多了。

  予兮笑了笑：“你看看, 这是什么地方？”

  卢煜站起身, 从窗外看去。

  车水马龙, 人来人往, 阳光普照。

  这里是……

  人类世界！

  予兮笑眯眯的看着他：“阿煜, 我带你回家了！”

  “你是不是疯了！”卢煜看着予兮，“马上我就可以觉醒我的天赋和血统了！到时候我就是血族的王！”

  予兮一顿，旋即很失望的看着他：“原来你不想回来啊！”

  “可是这里是你长大的地方啊！”

  予兮叹了口气：“阿煜，你之前不是很讨厌血族吗？为什么你现在想在血族的世界待着了？就因为你可以做血族的王了吗？”

  “可是我是人类啊！我只能活很短很短的时间, 你登上王位没多久我就死了！”

  “我不想再在血族的世界里待着了, 我想回到我们自己的世界里难道有错吗？”

  予兮故意表现得很偏激，看着卢煜。

  卢煜深吸了一口气：“兮兮, 兮兮你听我说，我可以让你也变成血族啊！”

  “我不想成为血族，我为什么要当血族？我是一个人类啊！”

  予兮看着他：“或者，你想回去血族的世界的话……”

  “我不会拦着你的！”

  予兮看向窗外：“毕竟你是一个男人，你想有一番丰功伟绩我也理解！但是……”

  “只凭借所谓的血统，你就拥有那么多东西, 那没有这血统之后，你什么也不是！”

  卢煜：“……”

  『……』

  『小姐姐，我觉得你说的好有道理啊！』

  予兮：“？？？”

  “你是不是有毛病？我忽悠他呢！”

  “血统这种东西本来就是自己的, 为什么不能好好利用？”予兮暗暗翻了个白眼。

  卢煜却听进去了，他慢慢站了起来：“兮兮，你说得对！”

  “我不应该只靠血统就想得到一些不切实际的东西！我应该靠自己的努力给你一份天地！”

  予兮：“……”

  这个男主为什么这么正能量？？？

  予兮轻咳两声：“阿煜, 你头还疼吗？”

  卢煜摇头：“已经没事了，兮兮，你别担心！”

  予兮：“……”

  “这样的男主，我要怎么去报复？”

  『小姐姐，你知道追根溯源吗？』

  予兮一顿：“？？？”

  “你踏马玩儿我呢！”

  予兮深吸一口气，对着卢煜笑道：“阿煜，或许你可能对我有些误会……”

  “我只是把你当成好朋友，你是我在那个孤苦无依的世界里唯一的朋友，但……”

  卢煜一顿，笑了笑：“我知道了，兮兮，谢谢你把我带回来，你不喜欢我的话，那我可以追你吗？”

  予兮：“……”

  “857，我没跟除女主以外的人谈过恋爱！！”

  『小姐姐，你直接拒绝就好！』

  予兮抿唇：“阿煜，对不起！”

  卢煜：“没关系，还是很谢谢你，不过这是什么地方？”

  “我去血族世界之前家里还算有钱，这是我名下的一个别墅！”

  卢煜：“……”

  卢煜似乎有些难以想象：“你是……白富美？”

  予兮一顿，笑了笑：“勉强算吧！”

  卢煜：“那你为什么去血族的世界？”

  予兮眨了眨眼：“我是自愿去的。”

  其实原主是被卡洛拐去的。

  长得好看的血族小哥哥总是格外的招人喜欢的，就是没想到竟然是个海王。

  “为什么？”

  予兮轻咳两声：“就……觉得好玩嘛！”

  卢煜哭笑不得：“你啊！”

  “阿煜，你就先在这儿住着，你家的东西我会找人帮你去拿，然后这个别墅就转到你名下吧！”

  “这怎么行？”卢煜一惊，“这是要让我吃你的软饭吗？”

  予兮轻笑：“那不至于，你原先的学校我已经找人联系了，只不过才半年而已，你又办理了休学手续，肯定可以回去的！”

  卢煜似乎还是不太情愿。

  “我们是朋友吗？”

  卢煜：“……是。”

  虽然他并不想只跟她做朋友。

  “那你就安心待着吧！不然当你看不起我？”

  『小姐姐，现在的你，真像一个正常人！』

  予兮一顿，低低的应了一声，没再说话。

  等予兮从别墅里出去后，正打算回自己住的地方，一转身就看到了一身黑衣的女人。

  予兮微挑眉，朝她招了招手。

  虽然很不情愿但还是磨磨唧唧的走过来的罗莎殿下表示自己很没面子！

  “来了怎么不找我？不怕我发现不了你啊？”

  罗莎沉默片刻：“对不起……”

  “道什么歉？”予兮牵起她的手，“你不会又吃卢煜的醋了吧？”

  罗莎一顿，没吭声。

  予兮无奈：“殿下……”

  “别叫殿下了……又不是在血族世界！”

  予兮一笑：“好的，姐姐！”

  “罗莎姐姐？”

  罗莎：“……”

  “嗯。”

  “当初你就是在这儿！”予兮指着自家楼下的绿化，“老惨了！”

  罗莎低笑一声：“嗯，多亏了你！”

  “不过，姐姐，你不知道，你一直在我家呆着，我家楼下两层就是一个血猎！”

  罗莎一顿，讷讷的看着她：“这个我真不知道。”

  予兮眨了眨眼：“他好像还没搬走！”

  罗莎：“……”

  “没关系，现在一般血猎都打不过我，而且也不一定能遇得上血猎！

  『小姐姐，用卡吗？』

  予兮一乐：“857，你真是越来越懂我的心了！”

  刚用完卡，那个楼下的楼下的邋里邋遢的血猎就出现在两人面前。

  罗莎：“……”

  “血族？”那个男人懒洋洋的看着她，“没想到这年头还能让我碰上一个血族！”

  罗莎眸子一红：“相遇不相识，与你利益无关，你最好不要惹事！”

  男人笑了：“血猎与血族向来势不两立，怎么就与我利益无关呢？”

  罗莎一笑：“那就打一架？”

  男人眨了眨眼：“那就不必了，那个……我突然想起来我还有点儿事儿！”

  予兮：“？？？”

  “你这卡有毒！是不是过期了？？？”

  『小姐姐，血族跟血猎纠缠多年，血族基本上都已经离开人类世界了，所以血猎大部分都失业了，能有那么几个还坚守着传承的已经不错了！』

  予兮：“……”

  一群垃圾！

  予兮跟罗莎一起回了予兮家。

  “你……你父母呢？”

  予兮顿了顿：“我应该消失了半年左右，我的父母应该还没发现！”

  罗莎点了点头：“那就好！”

  予兮：“？？？”

  不知道怎么吐槽血族！

  对于他们来说，半年只不过是弹指一挥间，但是对于人类来说，半年都没发现自己的女儿失踪了……

  那得有多可悲啊！

  予兮换鞋，给罗莎拿拖鞋，将大衣脱掉，径直走向沙发，一气呵成。

  “这就是你家……”罗莎四处环视。

  “我真的来过吗？”罗莎笑了笑，“在我印象中不是这样的！”

  予兮抱了一袋薯片：“那是因为那时候我还小！”

  家里有安父安母请来的保姆，家里热闹一些，童真童趣也更多一些。

  罗莎坐在她身边：“卢煜没有对你做什么吧？”

  予兮侧头看她：“要是做了什么你就不要我了吗？”

  “当然不是！”罗莎立刻否认，“他要是做了什么我现在就去杀了他！”

  予兮一顿：“他不是半个血族吗？也能被杀死？”

  “血族其实是可以被杀死的，就是不太好杀！”罗莎解释道。

  予兮点了点头：“你可以吃东西吗？”

  予兮晃了晃手里的薯片。

  罗莎犹豫片刻：“其实是可以的，但是血族跟你们人类的味蕾不太一样，尝到的味道也不一样！”

  予兮眨了眨眼：“姐姐，你们血族只喝东西，那你们是不是不用上厕所啊？”

  这好像是个问题。

  从某种程度上来说，血族又叫吸血鬼，他们不需要进食，只需要喝血维持身体不干瘪，那他们的消化系统应该跟人类的也不一样！

  罗莎沉默了一下，不知道该怎么解释。

  “其实血族的世界是有厕所的……”

  罗莎纠结着。

  该怎么跟兮兮解释，其实血族也需要小便呢？

  “噢~也就是说你们需要上厕所！”予兮恍然，“不对啊！血族世界里的厕所不是给血仆准备吗？”

  罗莎无奈，将人搂住：“别想这些乱七八糟的东西了！”

  予兮很乖巧的闭了嘴，半晌又开口。

  “你来人类世界有多少人知道？”

  “没什么人知道，只有我身边的几个亲信知道！”

  予兮点头：“卢煜对你现在造不成威胁了，他会留在人类世界好好生活，现在……”

  “什么？”

  予兮佯装深沉的叹了口气：“最大的威胁是我的情敌！”

  罗莎一顿：“情敌？”

  “卡洛啊！卡洛对姐姐可是虎视眈眈，姐姐忘了吗？我当初就是卡洛派来监视你的！他喜欢姐姐！”

  罗莎捏了捏她的耳朵：“我只喜欢你！”

  予兮眨了眨眼，狡黠一笑：“姐姐，你还记得我之前问你的问题吗？”

  罗莎：“什么问题？”

  “就是……我的寿命啊……”

  罗莎低头吻向她的唇：“我愿与你，同生共死。”

  在这无尽的生命长河里，我愿意为你停留在这个世纪。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-11 18:18:20~2021-01-12 18:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：一壶酒 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             


33、殿下的绿茶血仆（8）

 罗莎派人送来了予兮要求的血袋, 予兮连着抽了20袋血才抽到了25张卡。

  “太踏马的坑了！”予兮忍不住爆粗了。

  『小姐姐……实不相瞒，你是我见过最最最非酋的宿主！！』

  它以前见过的宿主，基本上抽多少次就有多少张卡……

  予兮：“……”

  给爷爬！

  予兮看着最后五袋血：“抽不出来最后五张我就投诉你！”

  857瑟瑟发抖, 表示这真的得靠运气！

  所幸, 予兮抽到了。

  予兮看着完全点亮的卡片, 一种诡异的满足感油然而生。

  “你用那么多血袋做什么？”

  罗莎看着干干净净的房间, 没有血袋, 没有血, 也没有袋。

  予兮眨了眨眼：“那什么，我就拿来玩，你会嫌我浪费吗？”

  罗莎：“……”

  会！但不能说！

  “没事，想要多少都给你！”

  予兮再次眨了眨眼：“够了, 不要了！”

  予兮使用了一张羞羞的卡, 回报了罗莎。

  -

  二人在人类世界待了一个多月，卢煜回到了学校, 予兮留下了一封信，跟着罗莎回了血族的世界。

  “如果你想回来，我们可以随时回来！”罗莎揉了揉她的头，宠溺道。

  “其实没什么好回来的！”予兮笑道。

  毕竟她来到这个世界与血族息息相关，无论是攻略罗莎还是报复卡洛。

  『小姐姐，你为什么就觉得是报复卡洛了呢？』

  “是你说的追根溯源, 那样的话，不就是卡洛把原主送到罗莎身边招惹了卢煜吗？根源是卡洛呗！”

  『小姐姐，那你打算怎么报复卡洛？』

  “其实, 我现在已经报复他了，只是他现在还不知道！”

  『……啊，小姐姐, 你不说我差点儿都忘了，卡洛喜欢的是女主啊！』

  予兮没说话，跟着罗莎回了罗莎家。

  学校她没必要再去了，如果予兮接触卡洛的话，唯一的途径就是罗莎。

  “姐姐，你家里人会同意我们在一起吗？”

  罗莎在她脸上捏了捏：“放心好了，父亲很开明，他会很喜欢你的！”

  予兮乖巧点头：“不过，别人呢？”

  罗莎一顿：“兮兮想问卡洛？”

  予兮点头：“他不会气死吧？”

  罗莎失笑：“放心吧！他的情史太多了，对我的喜欢也不过是三分钟热度而已！”

  予兮“噢”了一声，却不以为然。

  罗莎可是卡洛唯一一个喜欢的血族，其他的可以是性伴侣，但罗莎绝对是真爱！毕竟可是女主呢！

  “放心，我会让父亲举行订婚典礼，然后我们在血族的世界里成婚，如果你也想回人类世界领结婚证的话，我可以带你回去！”

  予兮“切”了一声：“你都没有身份证，还想跟我领结婚证！”

  “身份证？办一个不就行了吗？”罗莎疑惑看她。

  “其实血族在人类世界的还是有很多的，大部分都在国外，所以国内的血猎才会萧条下去。”

  予兮“啊”了一声，恍然大悟：“那以后有时间我们去国外玩儿啊！”

  罗莎点头：“其实传闻中血族的祖先也是西方人的！”

  “这个我知道，耶稣的信徒嘛！”

  罗莎点头：“在人类口中，祖先是很卑鄙的！”

  “也就是初代血族，不过那只是传闻，血族的祖先与人类没有的任何关系！只不过长得跟你们人类的西方人很像罢了！”

  予兮“噢”了一声。

  “所以，兮兮想去人类世界领证吗？”

  予兮摇头：“太麻烦了！”

  罗莎无奈：“行，都听你的！”

  但是订婚宴肯定是要办的，毕竟卡洛需要知道她们在一起的消息……

  卡洛收到罗莎的订婚邀请时整个血族脸都绿了。

  “安予兮！好啊！”卡洛那天晚上砸了所有能砸的东西，一个星期后，收拾的十分体面去参加罗莎的订婚宴。

  予兮身穿浅紫色小礼服端着红酒杯站在罗莎身旁，乖巧的一批。

  卡洛来了之后就直接凑了过去。

  “罗莎，真没想到你会跟一个人类女孩结婚。”

  虽然罗莎结婚了，但是予兮算什么，只不过是一个人类罢了，能活几年呢？

  等予兮死了，他还可以追求罗莎！

  “卡洛殿下，很高兴你能来，我跟兮兮在一起多亏了殿下！说起来殿下还是我们的媒人呢！”罗莎举了举杯子，笑道。

  卡洛：“……”

  虽然很生气，但是还是要保持微笑！

  “我也没想到你会跟她在一起呢！不过，人类终究是人类，你现在就可以物色下一个伴侣了吧？”

  予兮：“……”

  当她是死的吗？

  “卡洛殿下说笑了，我已经跟殿下订婚了，过段时间就要成婚，殿下怎么会再物色下一个伴侣呢？”

  罗莎也面色不虞：“卡洛殿下，自重。”

  予兮倒是笑了起来：“我知道，卡洛殿下也很仰慕我家这位，但是，卡洛殿下……强扭的瓜不甜！”

  卡洛冷笑两声：“甜不甜，尝尝不就知道了？等你死了，我会好好替你照顾罗莎的！”

  予兮一脸莫名其妙的看着他：“原来你不知道啊！殿下会在我死之后陪我一起陷入沉睡！”

  卡洛一僵，脱口而出：“不可能！”

  怎么会有血族愿意放弃无尽的生命选择跟一个人类一起沉睡呢？

  予兮过于自信的模样让他自己都不确定了，他的目光转向了罗莎。

  罗莎一脸淡定：“为什么不可能？”

  卡洛笑了两声：“你只是现在这么觉得，等她真正死了你一定会后悔的！”

  罗莎平静的眸子看着她：“说完了吗？”

  “我，罗莎・梵卓在此郑重宣布，这辈子只会有安予兮一个伴侣！”

  她声音不小，几乎附近一圈的来客都听到了。

  予兮歪了歪头：“就算她不陪着我死怎么样？她不会跟你在一起的，卡洛殿下，真是不好意思，让你失望了。”

  卡洛知道，这时候大部分血族的目光都放在他们身上。

  “那……我就祝二位百年好合了！”

  “多谢卡洛殿下！”予兮笑道。

  罗莎看着自家小姑娘笑得跟偷了腥的猫一般，在情敌面前耀武扬威的感觉很开心嘛！

  “兮兮，我们去另一边……”

  -

  “啊，好累啊！”予兮瘫在床上，“姐姐，快抱抱我！”

  罗莎无奈，将刚洗过澡的小姑娘捞进怀里，轻轻给她按摩着腰部。

  “今天确实累了些，早点儿休息吧！”

  予兮眯着眼享受着来自罗莎殿下的按摩：“姐姐，你说，卡洛是不是被我气死了？”

  罗莎在她腰上捏了一把：“你小心点儿，最近不要乱跑！”

  予兮一顿：“姐姐是说他会对我下手吗？”

  罗莎略带歉意的看着他：“是我之前一直没跟他说清楚。”

  其实罗莎之前就不知道卡洛喜欢自己！尤其是知道予兮是卡洛派来的时候，她还很迷茫。

  “没事，这说明我眼光好！”

  罗莎失笑：“休息吧！”

  -

  予兮跟罗莎甜甜蜜蜜过了几天，活成了一个米虫，时不时用两张卡增添一些情趣。

  这日一早，罗莎就匆匆忙忙的起了床：“有点儿急事，你乖乖在家待着不要乱跑！”

  予兮昨晚上睡得不早，整个人迷迷糊糊的，应付的点了点头，又睡了过去。

  罗莎则快速朝着血族圣地赶去。

  “罗莎，我等你很久了！”卡洛在血族圣地入口处站着，和他一起的还有一众贵族。

  “到底出什么事了？”

  “女王被希尔挟持了，现在已经进了圣地！”

  罗莎微顿：“他想篡位？”

  “他早就想篡位了！今天这老狐狸尾巴总算露出来了！”

  罗莎走到老梵卓身边：“父亲大人。”

  “罗莎，兮兮呢？”如罗莎所言，老梵卓非常喜欢予兮。

  “兮兮在家里睡觉。”

  老梵卓点头：“非常时期，保护好兮兮！”

  等差不多所有贵族都来了，一行人才一起进去。

  希尔亲王身边是一个年轻的血族，罗莎见过他，是小希尔，希尔亲王的儿子。

  另一边是被绑起来是血族女王。

  “希尔，你以下犯上，就算女王不要这个王位也不会是你称王的！”

  希尔冷笑两声：“谁说是我篡位？”

  希尔忽然跪下：“恭迎吾王！”

  一个男人慢慢从圣地深处走出：“呦，挺热闹的？”

  男人扫视了他们一眼：“啧啧，现在血族的血统已经淡薄到这种地步了吗？”

  老梵卓盯着男人，突然跟着跪下了。

  “王！”

  男人看过来，似乎愣了一下：“你是……小梵卓？”

  罗莎：“……”

  男人又看向罗莎：“罗莎？”

  罗莎皱眉：“我不认识你！”

  老梵卓拽着罗莎跪下：“这是新月时代的王！”

  罗莎一顿，低声道：“他怎么这时候醒了？”

  男人笑着拉起罗莎：“罗莎？梵卓的女儿？”

  “我叫谈慕，你记住了！”

  罗莎眸色微沉：“是，王。”

  谈慕似乎很新奇的看着罗莎：“你真漂亮！”

  罗莎后退一步：“王，我已经订婚了！”

  谈慕脸色一变：“什么时候？”

  “两个星期前！”

  谈慕似乎笑得很勉强：“跟予兮？”

  罗莎一顿：“王认识兮兮？”

  血族新月时代的王怎么会认识予兮？

  血族史上记载，新月时代的王自愿陷入沉睡，等待着醒来的契机，距今已经有了七百年。

  谈慕气笑了：“明天……不，今天，你把予兮给我带来！”

  他的未婚妻多次被予兮这个疯女人勾搭走，他必须跟这个疯女人谈谈！


34、殿下的绿茶血仆（完）

  女王当然是被拉下了台, 毕竟血族更为纯正的王出现了。

  至于谈慕要求见予兮的事，罗莎回去之后问了予兮。

  “他叫什么？”予兮简直不敢相信自己的耳朵。

  谈慕？

  这不是她在上个世界遇到的那个神经病吗？

  原来他也是任务者？

  “见就见见吧，怎么说也是血族现在的王！”

  予兮懒懒的躺在床上：“明天去？”

  “他今天就要见你。”

  罗莎其实不想让予兮去见他, 总觉得这个王不是什么好人！

  “今天？”予兮挑眉, “不去！今天我要睡觉！”

  罗莎无奈一笑：“那就不去, 明天再去。”

  予兮懒洋洋的掀眸：“没关系的吗？”

  “没关系。”

  “嗯~姐姐真好, 姐姐亲亲~”予兮伸开双臂, 要抱着亲。

  -

  谈慕在血族王宫等了一晚上也没等到予兮来, 第二天看见予兮跟罗莎的时候脸都是臭的。

  予兮看着他，笑了笑：“嗨，好久不见！”

  谈慕：“……”

  要不是为了阿霁，他一点儿都不想见到予兮。

  “罗莎, 你先出去, 我有事要跟予兮说。”

  罗莎狐疑的看着二人熟稔的模样，予兮冲她挥了挥手, 示意她放心。

  罗莎这才出去。

  “呦，瞧这情深义重的！”谈慕都快酸死了，觉得自己头上又绿了好多。

  予兮顾自找了个椅子坐下：“你找我有什么事吗？”

  “予兮！”谈慕看着她，“你在这虚拟世界里待的挺开心啊？”

  予兮一顿：“你在说什么？”

  “你不用跟我装傻，你来这里就是我搞的，本以为你会死在这里, 结果阿霁竟然跟着你来了！”

  予兮一顿：“谈慕……谈？你是那个谈家人？”

  “看来你还不算是太蠢！”谈慕嗤笑一声。

  “阿霁……”予兮默默重复道。

  “你说的是靳霁？”予兮深吸了一口气，似乎不太相信。

  “除了她还能有谁？”谈慕咬牙道。

  予兮挑眉看他：“你是说，罗莎是靳霁？”

  “沈文筝也是靳霁？”

  “……”予兮似乎在自言自语, “怎么会是她呢？”

  “怎么会是她？你这个予家的垃圾走也就罢了，竟然走之前还勾搭了阿霁！”

  予兮看他：“打住，谁勾搭她了？”

  予兮知道罗莎是靳霁后, 心里一股难受。

  “她跟着我干嘛？”

  “我怎么知道她跟着你干嘛？你在你那个小破地方待着不好吗？将死之人还那么多事，装可怜给谁看呢？”

  予兮冷着眸：“你在说什么胡话？”

  她心里忽然憋着一口气，不知道该说些什么。

  靳霁……

  为什么会是靳霁？

  那个人……

  予兮头忽的疼了起来，被刻意封存的记忆猛地涌出，强势不可反抗。

  『小姐姐！』

  857突然出声，叫着予兮。

  予兮似乎没有听到它的声音，直接晕了过去。

  -

  “这是什么地方？”予兮看着白茫茫的系统空间，有些迷茫。

  『小姐姐，你终于醒了！』

  “什么人？”予兮声音瞬间冷了下来。

  『小姐姐？』

  “谁在说话？”予兮冷声问道。

  『小姐姐，你失忆了？？？』

  857懵了，好不容易才把小姐姐的病治的看上去很正常了，怎么突然就失忆了？

  被靳家那位刺激的？

  “这是什么地方？”

  857沉默片刻。

  『小姐姐您好，您已绑定绿茶攻略系统，是否了解详情？』

  予兮一顿：“什么叫绿茶攻略系统？”

  『小姐姐，需要你来做绿茶去攻略主角噢~』

  『只有你完成任务才能获得生命点来维持生命呐！』

  “维持生命？”予兮皱眉。

  什么意思？她已经死了？

  不对……

  她是谁？

  她叫予兮……

  可她是什么人？

  予兮皱眉：“我为什么会死？我是什么人？”

  857纠结了一下，还是决定不告诉她真相。

  『小姐姐，你自己生了什么病你自己不知道吗？这种事情我是不会知道的！』

  予兮一顿，索性不再问：“我需要做什么？”

  『传送到任务世界获取绿茶指数，攻略主角。』

  “什么是绿茶指数？”

  予兮顿住，似乎对这个词很陌生，但是又莫名熟悉。

  『小姐姐，你知道什么是绿茶吗？』

  “一种茶？”

  予兮虽然失忆了，但是一些基础常识还是知道的。

  『……』

  『没关系的小姐姐，我们可以从零开始！』

  予兮脑海中出现了大批关于绿茶的资料。

  予兮颇有些一言难尽：“这些恶心得不得了的东西就叫绿茶？”

  『是的呢小姐姐！』

  『小姐姐，你需要模仿她们的行为表现去获取绿茶指数。』

  予兮冷漠的表情出现一丝丝龟裂：“我可以拒绝吗？”

  『当然可以，小姐姐，你可以现在就选择死亡，然后就不用靠进行任务续命了！』

  予兮：“……”

  “攻略……指什么？”予兮轻声问道。

  『攻略就是使用一切办法让攻略对象对小姐姐的好感度到达100。』

  “一切……办法？”予兮似乎不是很理解这句话。

  『是的小姐姐，你之前是一边刷绿茶指数一边攻略主角的！』

  857又把她曾经做过的任务中的某些场景放出来。

  予兮：“？？？”

  “那是我？”

  予兮很迷茫的看着光屏上投射出来的视频，面部有些僵硬。

  “好作。”

  予兮声音淡淡的，比刚来的时候掩饰起来的情绪要明显很多。

  『小姐姐，你觉得你现在的状态可以进行任务吗？』

  857其实有点点慌乱。

  早知道就单纯搞攻略了，绿什么茶。

  予兮眸子微沉：“可以。”

  『小姐姐，你确定吗？』

  予兮声音一冷：“你不相信我？”

  『相信相信！』

  “你叫什么名字？”

  『小姐姐，人家叫857！』

  予兮微挑眉：“什么？我问你名字，没问你编号！”

  857沉默了。

  予兮也沉默了一会儿，用那没有什么起伏的声音问道：“你没有名字？”

  『是的小姐姐，我没有名字，我只有编号。』

  予兮轻声道：“哦，那你真可怜。”

  『……』

  “我给你起个名字吧。”

  “你跟我姓，就叫予七吧！”

  857懵懵懂懂。

  『为什么啊？』

  “因为你是857，七，小七。”

  予兮没有告诉857，在她模模糊糊的记忆深处，有一只小猫，就叫小七。

  是一只奶灰色的小奶猫。

  『好的，谢谢小姐姐，那我以后就有名字了！』

  予兮“嗯”了一声。

  “我要一直这样做任务下去吗？”

  『当然不是，小姐姐，等你的b……等你的绿茶指数攒够一定值之后就可以离开了！』

  “一定值？那是是多少？我现在有多少？”

  『哦对了，上个世界的还没结算。』

  『任务名称：蔷薇藤下的献祭血仆

  完成进度：100％

  任务世界时间：三个月

  现实世界时间：一天』

  『由于小姐姐你上一个世界完成了星愿系统的任务，此次任务的绿茶指数翻倍。』

  『姓名：予兮

  绿茶指数：186426

  等级：C

  完成任务：4』

  予兮顿了顿：“我现在已经有十八万多了，一定值是多少？”

  『小姐姐，是一百万哦~』

  予兮：“？？？”

  “这么多？”

  『小姐姐你想，你才四个任务就十八万了，离一百万还会远吗？』

  予兮：“……”

  我觉得你在坑我，但是我没有证据！

  “进行下一个任务吧！”

  『好的小姐姐，请你选择下一个任务世界！』

  予兮面前出现了一个光屏。

  “这个吧！”

  星途璀璨：第一影后怀里来

  『好的小姐姐！祝您任务愉快！』

  话音落下，予兮便被传送过去了。

  “857！”是一道男声。

  逐渐，一个男人忽然出现在系统空间。

  “主人！”

  一个正太模样的小男孩立刻出现，跪在男人身前。

  “兮兮怎么回事？”

  “主人，经您研究的系统检测，宿主只是受了刺激造成临时性失忆。”

  男人皱眉：“谈家的那个小子是怎么回事？”

  “主人，根据宿主所在的世界联系所观，靳霁小姐是谈家少爷从小到大的未婚妻，但是靳霁小姐想退婚，在主人帮忙把靳霁小姐送进来之后，谈家少爷不知道通过什么渠道也来到了三千世界。”

  “且，他也是宿主来到这里的推动者。”

  男人叹了口气：“尽量阻止谈家小子的到来，安排小徵跟兮兮见面吧！”

  857疑惑抬头：“现在吗？宿主刚失忆，未免不太合适！”

  “就现在，小徵长大了，他记得兮兮就够了！”

  “是，主人。”

  男人顿了顿，似笑非笑的看着857：“予七？”

  857一僵：“是宿主大人……”

  男人一笑：“无碍，你就叫这个吧！”

  857眼睛一亮：“多谢主人！”

  “要了她的姓，可要保护好她！”男人意味深长道。

  予七立刻点头：“绝不辜负主人和宿主期望！”

  男人随意的点了点头，旋即就消失了。

  予七调整了一下视角与光屏，通过予兮的眼睛看这个新世界，打算等予兮醒了再给她传送剧情。

  又分心的联系了另一个系统。

  “933，主人说让你的宿主来跟我的宿主见面！”予七一本正经道。

  “当然不能！”

  “反正来就行了！”

  予七应付的跟933说了几句就挂了联系，光屏中，予兮醒了。

  予七笑了笑：“小姐姐，你醒了，要接收剧情吗？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-13 19:52:35~2021-01-14 18:24:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：31459770 1个；

  感谢投出地雷的小天使：鸢鸢相望 9个；那处阑珊 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


35、影后的绿茶助理（1）

  予兮看着房间内的陈设。

  嗯……

  简单干净, 房间不算小，但是也说不上太大。

  『小姐姐，你醒了, 要接收剧情吗？』

  予兮猛地听到予七说话, 人愣了一下, 旋即淡声道：“接收吧。”

  『好的, 小姐姐！』

  这是一个娱乐圈位面。

  女主傅凌妍, 当红影后, 与其公司总裁裴楮相恋，裴楮极力捧她，最后还要跟她结婚，但是裴家家大业大, 怎么会让裴楮娶一个没权没势的“戏子”。

  所以裴家给裴楮安排了联姻对象。

  高傲如傅凌妍, 怎么会准许自己的爱人有联姻对象呢？

  她果断要跟裴楮分手，却被自己同父异母的妹妹和裴楮的联姻对象各种陷害, 让裴楮对傅凌妍失望，在娱乐圈封杀，最后潦倒到什么人都可以来踩上一脚，傅凌妍被一个男人随手帮了一下，告诉她要自己爬起来，没想到自己的妹妹和那个联姻对象还不放过她, 将她给 害死了，傅凌妍重生了。

  从十八线小明星做起，演了一个小电影一炮走红后, 傅凌妍拒绝了裴楮公司的签约邀请，转身投入了裴楮死对头的公司，也就是男主陆无隐, 傅凌妍一眼认出这就是当初帮过自己的人，尽心尽力在男主的公司工作。

  男主觉得她很励志，看到自己的时候还会莫名其妙的害羞，就注意起了她。

  越来越觉得她坚强的外表下有一颗可可爱爱的心，就对她越来越喜欢，给出最好的团队捧她，还带她见了自家的父母，十分顺利的得到了男主全家的喜欢，男主妹妹成了她闺蜜，男主妈妈也将她当成亲生的女儿。

  在自己不懈努力下，傅凌妍重新拿下影后桂冠，进军好莱坞，获得小金人，成为人生赢家。

  一本甜宠的娱乐圈复仇文。

  予兮理顺人物和剧情。

  『小姐姐，原主的身份也给你了哦！』

  原主季予兮，是女主的助理兼经纪人，当然，是前期的。

  后期大概是作者给女主配备了很高级的团队，原主就被换了。

  原主几乎是女主前期的负责人，既当爹又当妈，上撕得了黑粉，下躲得了狗仔，女主从一个小透明到一线演员少不了原主的推波助澜。

  原主一个小经纪人怎么会这么牛逼呢？

  这就不得不说一下了。

  全小说最牛逼的竟然不是女主，而是原主这个经纪人！

  季家，首富，往上数三代都是红色的。

  原主哥哥是军人，妈妈是退圈影后，弟弟是影帝。

  除了季予兮，家里没一个废物。

  哦，其实季予兮也不是废物，好歹她捧出来了一个影后。

  但是！

  剧情中根本没有提到原主的身份，唯一提到季家的就是弟弟季予徵和傅凌妍闹了点儿绯闻，最后以季予徵自爆自己是gay结束。

  之后再也没提到过季家任何一个人。

  予兮消化了一下剧情和自己这牛逼的身份，刚站起来自己的手机就响了。

  是弟弟季予徵。

  予兮接通电话。

  “姐！大哥今天要回家，爸妈叫你回家吃饭！”

  原主今年24，季予徵22，大哥季予商28.

  因为一直在军队待着，季予商很少回家。

  “好，马上回去。”

  予兮声音淡淡，说完就挂了电话。

  季予徵看着被挂断的手机，愣愣的。

  “933，姐姐是不是不喜欢我啊？”

  [宿主大人，你不要想那么多，她就是不喜欢你。]

  季予徵面无表情：“求你闭嘴。”

  [好呢！]

  季予兮是自己开的工作室，傅凌妍签约在男主的星灵时顺便把季予兮的工作室给签了，所以原主跟了傅凌妍很长一段时间。

  但是现在还没签，不过既然她要攻略陆无隐，签肯定是要签的。

  予兮吩咐了自己手下的人时刻跟自己报备发生的事，自己开着车回了季家。

  季予商还没回来，季予徵跟着季母在厨房帮忙。

  “兮兮小姐回来了？”保姆一看到予兮就高兴的迎了上来。

  “陈妈！”予兮想摆出记忆里予兮的姿态，笑得却不是很自然。

  “太太和予徵少爷都在厨房里呢，大少爷说要带女朋友回家，太太可高兴了！”

  予兮点头：“我去看看妈咪和阿徵。”

  予兮走进厨房，看着忙活的二人。

  “姐！”季予徵一眼就看到了予兮，眼睛一亮。

  “兮兮回来了！”季母将锅盖上，转身看予兮。

  “又瘦了！都说了让你好好哦吃饭，每次回家都瘦一圈！”

  予兮咬唇，不知道怎么回答。

  季予徵立刻扯话题：“妈，姐刚回来，你别说她嘛~赶紧给姐补补嘛！”

  季母白了他一眼：“有你这么瞎帮着人说话的吗？”

  季予徵吐了吐舌头：“季太太，你记住你身为影后的形象！”

  季母立刻把白眼收了回去：“都是你这小兔崽子！”

  予兮勾勾唇，尽量笑得不那么僵硬。

  “妈咪，大哥什么时候回家？”

  “你大哥过会儿就回来了，还说带女朋友回来，别让我们吓到她了！”

  季予徵轻哼一声：“大哥早就说带嫂子回来，哪次不是临时变卦自己回来？”

  “我跟姐先上楼了，妈你也别忙活了，打扰陈妈做饭！”

  “臭小子！”季母笑骂一声，自然也从厨房出来了。

  毕竟季太太被季先生照顾的很好，除了会煲个汤啥也不会。

  “姐，你最近忙不忙啊？”季予徵一边拉着予兮往楼上走一边问道。

  予兮思索了一下原主的记忆：“忙。”

  季予徵：“忙也要注意身体！”

  “姐，要不你来带我吧！”

  予兮一顿：“我？”

  哦，差点忘了，季予徵也是个演员，后来还成了影帝，不过……

  好像是个gay？

  予兮看着他，犹豫了一下：“阿徵喜欢男人？”

  季予徵：“……”

  “933！！！”

  [宿主大人你一惊一乍什么呢？]

  “为什么我姐会知道我喜欢男人？”

  [857的宿主当然有剧情了，你这么惊讶干嘛？一副没见过世面的样子！]

  季予徵：“……”

  季予徵摆上一个笑脸：“姐……你怎么知道的？”

  予兮一顿，旋即有些懊恼，自己不该问这个问题。

  “姐？”季予徵抓住她的手晃了晃，“先别告诉爸妈好不好！”

  季予徵一脸装可怜相。

  予兮点头：“等你自己说。”

  季予徵跟予兮在各自房间门口分开。

  季予徵关上门，陷入了沉思。

  “姐姐的病已经到了这种地步了吗？”

  [宿主大人，有必要提醒你一下，你的父亲要你在本世界让857的宿主尽可能的得到有效的治疗！]

  季予徵：“……”

  “他就是故意为难我！”

  季予徵能怎么办呢？

  就算不算为了父亲，为了姐姐他也得帮助姐姐！

  季予徵选择求助自家男人。

  哦，现在还不是，迟早会是的。

  “喂，裴哥……你不是研究心理方面的吗？”

  “……”

  予兮回到自己房间后，表情立刻恢复了原本的面无表情。

  “小七，季予徵剧情中的男朋友是谁？”

  『啊？小姐姐，你问这个干嘛？』

  予七疑惑，就算失忆了，予兮也要管管自家弟弟吗？

  “想知道。”

  『……』

  小姐姐竟然会表达自己的诉求了，不容易！一定要满足她！

  『小姐姐！！那个人是渣男裴楮的哥哥，叫裴眠，是裴家的合法继承人！』

  予兮一顿：“什么身份？”

  『京大首席心理学教授。』

  予兮眉心一跳，总觉得事情没有那么简单。

  半个小时不到，季予商就回来了，还真的带着女朋友回来了！

  “爸妈，这是聂筱筱，筱筱，这是我爸妈，那是我不争气的小弟，还有我可爱的妹妹。”

  聂筱筱笑着问好，优雅得体。

  “筱筱啊！让阿姨看看，真不错！！阿商这孩子木讷，你别放弃他，他还能抢救一下呢！”

  聂筱筱笑道：“阿姨，您放心！”

  “坐，赶回来饿了吧？”

  季予徵：“嫂子，我哥就是笨！你放心，这样的男人肯定老实！”

  “季予徵！”

  季予商的嗓音中含着威胁。

  -

  彼时，傅凌妍醒了过来。

  她不是死了吗？为什么……

  “阿妍！季姐有事回家了！咱们出去逛街吧！”

  傅凌妍看向声源处：“南暖？”

  南暖，是她唯一的好友，被傅欣欣，她那个好妹妹羞辱，最后自杀了。

  “阿妍你怎么了？”南暖看着她有些恍惚，不由得担心道。

  “季姐？”

  傅凌妍口中重复道：“季予兮？”

  季予兮，她的经纪人兼助理，带她直到她成为一线后无故退隐，裴楮给她配了最专业的的团队。

  “阿妍，你怎么傻了？除了她还有哪个季姐？”

  “暖暖？现在是哪一年？”

  “……”

  南暖一脸怀疑的看着她：“阿妍，你要跟我说你睡了一觉就穿越了吗？”

  傅凌妍在她脑壳上拍了一下：“赶紧的！”

  “2013年啊！”

  傅凌妍一愣。

  她竟然回到了八年前！

  还没有认识裴楮，也没有跟裴楮在一起，更没有成那副模样！

  傅凌妍差点儿哭出来，抱着南暖不说话。

  “阿妍，你怎么了？”

  “暖暖，我做噩梦了，梦到你不要我了，你非要跟我绝交！”

  你还死在了我面前！

  南暖：“……”

  “真没想到爸爸我在你心里的分量竟然这么重！”

  “放心，你永远是爸爸的贴心小棉袄！”

  傅凌妍：“……”

  算了，忍她这一次！

  以后她会让她知道这个小棉袄有多漏风！

  作者有话要说：　　已经顺利签约啦，谢谢一直陪伴的小天使们~              


36、影后的绿茶助理（2）

  予兮心累的吃完饭回房间, 把笑得僵硬的脸揉了揉。

  『小姐姐，女主已经重生了！』

  予兮一顿，纠结了一下, 如果男女主见了面, 她攻略起来岂不是很费劲？

  “我现在是不是应该去见男主刷刷存在感？”予兮轻声问道。

  『啊？小姐姐你说什么？』

  予兮抿唇闭嘴。

  小七现在愁死了。

  以前的小姐姐好歹还会怼它, 现在小姐根本就不想跟它交流！

  上个世界小姐姐还说它越来越懂她了呢！

  现在它是一点儿都不懂她在想什么了！

  予兮则是出了自己房间, 去了季父的书房。

  “爸爸, 我想投资星灵。”

  季父看着自家的乖女儿 ：“星灵？他们公司缺钱吗？”

  “应该不缺。”予兮乖巧回答。

  “投, 买下来都行！”

  “爸爸，我可以以季氏的名义跟他们谈吗？”

  “可以可以！这公司就是你的！”

  予兮：“？？？”

  感情原主后来退隐是回家继承家产了？

  予兮成功获得了数不尽的流动资金。

  小七按捺不住自己的心思了。

  『小姐姐，抽卡吗？』

  “什么？”予兮疑惑。

  『小姐姐，每个世界都有场景卡, 可以通过本世界的货币抽取卡片, 场景卡可以有效提高小姐姐攻略的进度哦~』

  予兮顿了顿：“集卡游戏？”

  『小姐姐，你非要这么理解也可以, 毕竟你以前也是这么理解的！』

  予兮随意应了一声：“我先去见男主一次，跟他接触一下。”

  小七：“？？？”

  为什么小姐姐执着去见男主？

  难道是从根源上打败情敌？

  予兮找了司机带着她去了公司，想来季父已经吩咐过了，她刚到公司就有一个人说是季父的秘书，叫叶澈，所有的一切都由他负责接洽。

  予兮点头：“联系过星灵了吗？”

  “小姐, 董事长打电话吩咐过了，星灵的负责人已经在等您了！”

  予兮点头：“现在去吧！”

  予兮很快就见到了陆无隐。

  “陆总，我以季氏的名义投资星灵, 想谈一下这个项目，不知道您意下如何？”

  予兮坐在一旁，听着叶澈跟他交谈。

  “这位就是季小姐吧？您看得上星灵这个小公司, 是星灵的荣幸 ，不过，星灵的确没有找投资人的想法。”

  予兮一顿：“真没有？”

  陆无隐一顿，忽的笑了：“算陆某交季小姐一个朋友，送季小姐星灵5%的股份，如何？”

  5%，确实不少，也算跟陆无隐打了交道。

  “可以，不过……送怎么好意思，我请陆总吃饭吧！”

  陆无隐：“？？？”

  总觉得季家这位小姐是看上他了！

  但难免有他自恋的嫌疑。

  “这怎么能行，我请季小姐吃饭，顺便签一下股权转让合同吧！”

  予兮点头：“也好。”

  “我吩咐手下人一些事情，季小姐稍等。”

  予兮点头。

  “叶秘书！给星灵投资，钱不能不给！”

  “当然，小姐放心吧，这件事我会办妥的！”

  予兮点头：“你先回去吧！”

  叶澈点头：“还需要派车来接小姐吗？”

  予兮掀眸：“不必。”

  陆无隐跟她吃了饭若是都不送她回去就太不应该了。

  叶澈很快就离开了，陆无隐也跟予兮出门吃饭了。

  她不知道的是……

  “董事长，小姐好像看上了星灵的总裁！”

  季父正在给季母按摩：“什么？”

  “老婆。叶澈说咱宝贝儿看上陆家的那小子了！”

  季母“啊”了一声：“陆家老几？”

  “老二……”

  季母顿了顿：“好像有点儿印象，是个好孩子！”

  “咱家的白菜……”

  “……”

  -

  予兮跟陆无隐吃完饭就回了工作室。

  “多谢陆总送我过来。”予兮得体一笑。

  “季小姐客气了，如果不嫌弃，陆某当然是想跟季小姐交个朋友！”

  予兮微勾唇：“当然，无隐。”

  “予兮。”陆无隐笑着看她进屋。

  陆无隐越来越觉得予兮是看上他了！

  『小姐姐，你为什么要接触男主啊？』

  予兮一顿，十分疑惑：“我不是要攻略他吗？”

  『！！！』

  『小姐姐，攻略女主啊！不是男主！！！』

  予兮：“？”

  “女主？”

  “我是女的！”

  『小姐姐！你……』

  小七猝。

  予兮消化了很久才接受了自己原来是个les的事实。

  “所以以前我都是攻略的女主？”

  『对的小姐姐！』

  “你为什么不早跟我说？”

  予兮深吸了一口气，不知道该作何感想。

  “我是女的，我当然会觉得我攻略的是男主！”

  『小姐姐对不起我忘了！！！』

  予兮：“……”

  算了，能怎么办呢？

  予兮收拾了一下自己的心情。

  “去，找人把傅凌妍叫过来！”

  『小姐姐？』

  予兮微挑眉：“要跟一个人有进一步的关系，首先，要跟她站在统一战线！”

  所以，她打算跟傅凌妍摊牌。

  傅凌妍很快就过来了。

  『小姐姐，她今天上午才醒过来。』

  予兮一顿：“正好，她刚刚过来，对一切事情都觉得难以置信，这时候我要是跟她站成统一战线，很容易就可以获得她的信任！”

  “傅凌妍？”予兮看着她。

  长得不错，身材好，脸也好。

  “季姐……”

  予兮一顿：“傅凌妍几岁了？”

  『小姐姐，21岁！』

  予兮一顿：“把门关上，有事要跟你说。”

  傅凌妍听话的关门。

  “我知道了你的一些秘密……”

  傅凌妍一顿：“什么秘密？”

  她现在就一个秘密。

  “作为交换，我先告诉你一个秘密！”

  予兮坐的十分优雅：“我是仙女。”

  用一本正经的脸说着最中二的话。

  傅凌妍想笑，但是看着予兮这么严肃的样子，她怕她这会儿笑一时爽，以后她就可以一直哭了。

  “季姐……你在跟我开玩笑吗？”

  予兮摇头：“我就是仙女，我是来帮你复仇的！”

  傅凌妍一顿，笑容收了起来：“季姐，你这是什么意思？”

  “时间线已经过去了八年，你确定你还能适应这个时代吗？”

  傅凌妍一僵：“季姐……”

  “想来你也明白我知道了你的什么秘密，我会帮你复仇，你要一直跟着我！”

  予兮扬眉看她：“你觉得可不可行？当然，我不会勉强你，毕竟这是你的生活。”

  “可行！”傅凌妍立刻应下了。

  她重生前被裴楮保护的太好了，这时候离开季予兮根本什么都不是，既然她说她是来帮她的那她现在只能信她了。

  予兮点头：“你先回去吧，你的成就我都会帮你拿回来。”

  傅凌妍回到和南暖的宿舍的时候都觉得有些慌张。

  有人知道了她是重生回来的，还声称自己是天使？？

  太离谱了！

  “阿妍，季姐找你干嘛？”

  傅凌妍勉强笑了笑：“没什么大事。”

  南暖“噢”了一声：“阿妍，你看！”

  傅凌妍看了过去。

  “这是什么？”

  “我给你买的礼物啊！！”

  南暖家境不错，平常就挺照拂傅凌妍。

  傅凌妍“哎呀”一声：“暖暖，你又乱买东西！”

  南暖手里拿着一条项链，简约好看。

  “就问你喜不喜欢！”

  傅凌妍白了她一眼：“你买的当然喜欢！”

  南暖“嘻嘻”一笑：“这是我男朋友买给我俩的，闺蜜项链！”

  南暖从自己脖子里拽出来另一条。

  傅凌妍一顿：“你男朋友……”

  南暖男朋友，何鑫，圈外人，是南暖的竹马，南暖家被傅欣欣和那个女人搞到破产后一直是何鑫在照顾她，只不过南暖担心她，一直悒悒不乐，最后又收到傅欣欣的折辱，抑郁自杀。

  南暖“啊？”了一声：“怎么了？”

  傅凌妍笑了笑：“没事，人家对你这么好，你可不要总欺负人家了！”

  南暖轻哼一声：“他总欺负我好吧？”

  傅凌妍无奈一笑：“你啊，就仗着人何鑫脾气好受得了你！”

  南暖笑着跟她打闹着。

  -

  翌日

  予兮一大早就收到了来自自家爸妈的轰炸。

  哦，是他们拉了个群在轰炸，不止是爸妈……

  还有七大姑八大姨！

  予兮：“……”

  『小姐姐，应该是他们会错意了……』

  “不，之前我确实想攻略陆无隐！”

  予兮叹了口气，打字：

  “大家，我只是跟他交个朋友而已，不是看上他了！”

  “……”

  群里死一般的寂静。

  半晌，一条消息弹了出来。

  “行了都散了吧！”

  予兮就说了一句话，群就解散了。

  『小姐姐，你看上去很高兴的样子！』

  予兮：“……”

  “我有什么好高兴的？”

  『我什么都没说过！』

  『您的好友小七撤回了一条消息。』

  予兮一顿，不经意勾了勾唇。

  『……』

  小姐姐笑了！

  果然这种家庭很适合给小姐姐治病！

  予兮收拾了一下出门，一出门就看到了季予徵。

  “季姐你好，我是工作室新签的艺人！”

  予兮：“？？？”

  “我什么时候签你了？”

  “现在！”季予徵笑着看着她。

  “姐，你不是说好带我吗？”

  予兮深吸了一口气：“我带那么多人，没时间带你！”

  “姐~姐姐！！”

  予兮一顿，看着揪着自己衣角的青年。

  “姐！求你了嘛~”

  “带，带你！”

  予兮十分无奈。

  “933，你看，我就说我姐还是爱我的！！！”

  [哦，宿主大人您开心就好！]

  季予徵：“……”

  “933，像你这种系统就不配跟我说话！！”

  [像857那种系统根本不稀罕带你！]

  季予徵：“……”

  季予徵拒绝再跟933说话。

  予兮将人领进去。

  “在我的地方就得听我的规矩，从明天起，你搬来这儿住，别回你自己那儿了！”

  季予徵：“？”

  “姐，这也太麻烦了！”

  予兮扫了他一眼：“嫌麻烦可以走！”

  “不麻烦不麻烦！”

  “先跟你说清楚了，你跟他们不一样，他们都是新人，不像你，你老实点儿！”

  “新人都提供住宿吗？”

  予兮一顿：“我以为你知道我这儿现在在干嘛！”

  季予徵一愣：“在干嘛？”

  “他们都要参加一个节目，现场直播，还有半个月的时间。”

  “什么节目？”季予徵是真的不知道。

  “最佳新人秀。”

  季予徵：“……”

  “这个我不能参加！”

  “我知道。”予兮声音淡淡，“不是让你跟他们住。”

  “你跟我住！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-15 18:34:26~2021-01-16 18:32:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：一壶酒 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沥水架子 5瓶；是猪猪啊 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


37、影后的绿茶助理（3）

  季予徵纠结了一下：“可以吗？”

  予兮：“那你现在在哪儿住？”

  季予徵：“……”

  他现在当然是在裴教授那里住！

  予兮掀眸看他：“男朋友那儿？”

  季予徵点头, 脸红了点儿：“就，这几天才确认关系……”

  予兮顿了顿。

  她差点忘了，季予徵已经是一个22岁的青年了。

  “那你接着住他那儿吧！”予兮揉了揉太阳穴, “你非让我带你干嘛？”

  “姐！你要不要去见见我男朋友？”季予徵突然提议道。

  予兮一顿, 想起了那人的身份, 不由得皱了皱眉。

  但是看着季予徵亮亮的眼睛, 她微点了点头：“好。”

  裴眠, 年30, 比季予徵大八岁，很成熟稳重的一个男人。

  “裴哥，这是我姐，季予兮！”

  裴眠看着季予兮, 温和的笑了笑：“姐……”

  予兮眉心一跳：“裴教授, 我比你小6岁。”

  “阿徵的姐姐就是我的姐姐。”

  予兮觉得好像也有点儿道理，便没有再反驳。

  裴眠给予兮倒了杯热水, 坐在了她对面。

  “初次见姐姐，没什么好表示的，这是最近出的新牌子，希望姐姐喜欢。”

  是一块手表，予兮看了一眼，是一块百达翡丽, 市场价应该至少二十万。

  不过，对于季家来说，确实是不够看的。

  但是好歹是弟弟的男朋友, 予兮也意思意思的收下了。

  “予徵给裴教授添麻烦了。”

  予兮声音淡淡，看不出喜怒。

  “不麻烦，阿徵很乖的。”

  季予徵暗地里一脚踩了上去, 示意裴眠好好说话。

  裴眠一顿：“阿徵很懂事，平常也忙着拍戏，没空给我添麻烦。”

  季予徵：“……”

  今晚的沙发可以安排上了！

  予兮点了点头：“予徵想跟着我，近期工作需要交接可能比较忙。”

  裴眠一笑：“姐姐放心，我会照顾好他的，准时叫他起床去姐姐那里报到！”

  予兮应了一声，没说话了。

  “姐姐想在家吃还是想出去吃？”

  “在家在家！姐我跟你说！裴哥做饭可好吃了！”

  “那就在家吃吧，麻烦你了！”予兮客客气气的说道。

  “姐，给，这可是我好不容易偷偷藏起来的零食！”季予徵抱出薯片辣条and一瓶可乐。

  予兮看他：“以后这些垃圾食品，都戒了！”

  季予徵：“！！！”

  “姐，你不能这么残忍的对我！”

  予兮：“你是一个艺人……”

  艺人不应该保持身材吗？

  “艺人怎么了，我吃不胖的！！！”季予徵强调道。

  予兮顿了顿：“哦。”

  季予徵气得不行，跟933吐槽：

  “我姐是不是在欺负我？”

  “悖虽然我姐老欺负我，但我有姐啊！你没有吧？”

  [mdzz！]

  季予徵轻哼一声：“姐，你要看电视就看，吃东西就吃。我去看看裴哥做什么！”

  予兮没吭声，季予徵也没管她回应没回应，顾自离开了。

  季予徵进了厨房看见裴眠在切菜。

  “裴哥，我姐怎么样？”

  “你说她有多年的情感障碍病史？”裴眠将菜切好备用，又拿出一块猪肉切。

  “对啊！医院是这么检查的！”

  “她是不是童年受过什么伤害？”

  季予徵一僵：“这个我不清楚……”

  “不清楚？”裴眠看了他一眼，“不是你亲姐姐吗？”

  “你们两个才差两岁，这就不清楚了？回去问问你大哥！”

  裴眠将肉细细洗着，细长的手指好看惹眼。

  季予徵轻哼一声：“你装什么？你不早就知道我不是这个世界里的人了吗？”

  裴眠顿了顿：“我知道你不是，但你没说你姐姐也不是啊！”

  “那是我亲姐姐！亲姐姐！！！”

  季予徵强调道。

  “不只是在这个世界里的姐姐，是我真正的姐姐！”

  裴眠一顿，皱着眉：“你的意思是，她是你真实身份的血缘上的姐姐？”

  “对！”季予徵重重点头。

  “那你就更应该知道了啊！”

  季予徵：“……”

  “我小时候就跟姐姐分开了，爸爸妈妈都出事了，我差点儿也就死了，后来才知道我爸那个老东西都是骗人的……”

  季予徵叹了口气：“姐姐自己生活了十几年，她这十几年经历过什么我也不清楚！”

  裴眠皱眉：“那你跟她应该没有那么亲啊！”

  季予徵挺了挺胸：“为什么？难道相处的时间短就不亲了吗？我可是就这么一个姐姐！！”

  “我姐姐是全天下最好的姐姐！”

  裴眠无奈：“知道了知道了，照你这么说，你父母的死对你姐姐来说应该也是一个巨大的打击，且，一个无父无母的小姑娘能活到这么大也确实不容易！”

  季予徵一顿：“可是我姐姐一直在家里长大啊，没有爸爸妈妈还有叔叔伯伯啊！”

  裴眠意味深长的看了他一眼：“你们家听起来人挺多的，应该也挺有钱的吧？”

  季予徵点头：“我家是豪门！！！”

  “哦，那你姐姐的情况可以参照一下我的情况……”

  季予徵：“……”

  “操！！！”

  “不许骂脏话！”

  “我靠靠靠！”季予徵气得不行，“你经历这破事儿我都难受，更何况我姐姐一个女孩子！”

  “我也只是猜测，既然查出来有情感障碍，那肯定是在医院检查过……”

  “能治吗？”季予徵眼巴巴的瞅着裴眠。

  裴眠顿了顿：“理论上是可以治的，但是你姐姐知道你是她亲弟弟吗？”

  “她……目前还不知道，我爸说我姐因为一些事情失忆了，不记得我了，也不记得其他事情了……”

  裴眠皱眉：“失忆？”

  这算好事还是坏事？

  “你问问你姐愿不愿意配合治疗，我可以先给她开点药。”

  “主要也就是心理和精神上有些问题！”

  季予徵犹豫着开口：“那我可得好好想办法了！裴哥，你不是会催眠吗？可以问问我姐的遭遇啊！”

  “催眠对你姐没用！”

  “她防备心极重，估计也知道我是一个心理学教授，她是不会同意我给她催眠的！”

  季予徵叹了口气：“这叫什么事儿啊？”

  季予徵被裴眠从厨房里赶了出来，季予徵只得继续跟予兮聊。

  一顿饭吃完，予兮道谢离开，季予徵送她回去。

  “姐，我男朋友怎么样？”

  “不错，别总给人家添乱！”

  “姐~那是他愿意宠着我！”季予徵轻哼一声，傲娇的不行。

  予兮神色淡淡：“让你的经纪人尽量把你的行程都转给我，我先回去了。”

  “好嘞姐！”

  刚过晌午，予兮回到自己房间，琢磨着怎么捧傅凌妍。

  当务之急是现在的最佳新人秀，傅凌妍必须出彩。

  予兮纠结了一会儿，给陆无隐发了条信息。

  “最佳新人秀是不是星灵作为主办方？”

  陆无隐很快就回了消息：

  “对，怎么了？”

  “我手下有一批新人，都要参加这个新人秀。”

  陆无隐看着予兮发过来的消息。

  这季予兮几个意思？

  一批新人啊！

  难道都想让星灵捧吗？

  紧接着予兮发过来下一条消息：

  “如果你有看上眼的可以挑一下，我想专心带两个人！”

  陆无隐顿了顿。

  他确实找人查了查季予兮，发现她自己开了工作室，养了一批一等一的新人，他起初还觉得这季家大小姐原来也是食人间烟火的，没想到竟这般有能力。

  “可以，只要予兮你不心疼就好！”

  圈里知道季予兮的人都知道，她手底下的那十几个新人，先不说能力如何，脸蛋都是一等一的漂亮，就是当个花瓶，都能小火一把的那种。

  “谢啦！”

  予兮知道这些人在陆无隐公司肯定不会被埋没，所以也放心大胆的放手给他。

  “你想带哪两个人？”

  “我弟弟和傅凌妍，傅凌妍在新人行列，你把她给我留下就好！”

  “OK！”

  『小姐姐，你觉得这个男主怎么样？』

  予兮一顿：“挺正常的啊！”

  “什么叫这个男主怎么样，男主不就应该是这种样的吗？”

  成功人士，温文尔雅。

  再不济就是冷人冷面，高岭之花。

  都是男主了，还能差到哪里去？

  『……』

  忘了，小姐姐失忆了，已经不记得之前的男主是什么样子的了。

  细细想一想，其实除了柳光霁那个种马文的男主，其他男主都比较正常。

  予兮又找了一次傅凌妍，跟她说明了自己的想法，傅凌妍表示没有意见。

  『小姐姐，绿茶指数啊！』

  予兮：“……”

  “我搞不来！”

  予兮很坚决的拒绝了这个任务。

  『小姐姐，那你任务……』

  “不是有攻略任务吗？”

  『但是那个不涨绿茶指数啊！』

  予兮忙把傅凌妍打发走了。

  『小姐姐！』

  予兮脸上出现了新的表情，满满的抗拒。

  『小姐姐，要不你刷刷短视频？』

  予兮一顿，果真下载了一个短视频软件，安排好一切，当天就开始刷了起来。

  隔天一早，予兮顶着黑眼圈坐了起来。

  “短视频软件害人不浅！”

  予兮嗓音中满满的恨铁不成钢：“荼毒当代好青年啊！”

  『……』

  果然，当初小姐姐没有骗它，她的绿茶全是短视频上学的！！！

  小姐姐有点儿腻害！

  说不定刷刷短视频，小姐姐的病就好了呢！

  『小姐姐，你要不要试验一下？』

  予兮决定去傅凌妍那儿试试。

  收拾了一下自己就去傅凌妍和南暖的宿舍了。

  去的时候南暖正在化妆。

  “傅凌妍……”予兮叫她。

  傅凌妍一惊：“季姐！”

  予兮清了清嗓子：“南暖在化妆啊？不愧是你的闺蜜，化妆都这么厉害，不像我，就会涂个口红……”

  『绿茶指数+1000』

  傅凌妍：“……”

  南暖：“……”

  南暖：我哪里得罪季姐了吗？为什么这么阴阳我？

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-16 18:32:21~2021-01-17 18:19:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：. 2个；铁树开花 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


38、影后的绿茶助理（4）

  傅凌妍轻咳两声, 打破这尴尬。

  “季姐，你这不化得挺好看吗？”

  南暖戳了一下傅凌妍，扯着笑脸：“季姐不化妆都比我好看, 天生丽质！！”

  予兮一顿：“你当我白痴吗？”

  得, 又成了那副冷冷淡淡的模样。

  『小姐姐, 加油！你是最棒的！』

  予兮现在不想听小七废话。

  “傅凌妍, 跟我过来。”

  傅凌妍忙跟着予兮离开了。

  南暖：“……”

  难道是她的错觉吗？为什么季姐对阿妍格外关注？

  “你是有功底的, 这个新人秀主要是让你露个脸, 让大家认识一下你。”

  “等新人秀结束后，我会给你安排一个女主的戏份，不过这个需要你去试镜，当然, 我相信影后是不会在演技上不过关的！”

  『小姐姐, 以后你面前的这个人就是你女朋友，你能对她温柔点儿吗？』

  予兮：“……”

  “好的季姐, 你放心就好！”

  予兮别扭的开口：“傅凌妍……”

  傅凌妍一顿，疑惑地看着她：“季姐，怎么了？”

  予兮轻咳两声：“我可以叫你阿妍吗？”

  傅凌妍一愣：“当……当然可以，南暖就是这么叫我的！”

  予兮：“……”

  “南暖就是这么叫你的？”

  “是……是啊……怎么了？”

  “那我换一个！”予兮当机立断。

  傅凌妍：“？？？”

  “妍妍！”

  傅凌妍：“……”

  她是不是不应该告诉季予兮，好多人都叫她妍妍……

  “季姐想怎么叫就怎么叫！”

  予兮满意的点了点头：“你先回去吧，晚点儿我带你出去吃饭！”

  傅凌妍：“？？？”

  “好的季姐！”

  傅凌妍怀着纠结且纠结的心思回了宿舍。

  『小姐姐, 你做得很棒！』

  予兮：“……”

  不想嗦发。

  予兮绷着一张小脸，接通了来自季予徵的电话。

  “姐姐姐！我经纪人想打死我，你快来救我！”

  予兮：“……”

  她要这弟弟有何用？

  予兮赶到了季予徵那里, 没有想象中的鸡飞狗跳，反而是老老实实收拾东西的季予徵以及他的小助理。

  “季姐！”一个人立刻迎了上来。

  予兮：“你是？”

  “我是季予徵上一任经纪人！”

  予兮点头：“你跟我交接一下他的行程等一切。”

  “好的季姐，没问题季姐！”

  “你说他也不说清楚, 我还以为是什么乱七八糟的经纪人要把他挖走呢，没想到是季姐含泪愿意把他收了！”

  予兮：“……”

  虽然这话听起来是在夸她，但是她听着怎么就那么不对劲呢？

  季予徵耸了耸肩：“姐！她听说我要换经纪人恨不得杀了我……一听说是你立刻就放弃了，麻溜的让我收拾东西滚蛋！”

  予兮点头：“那你快点儿！”

  季予徵“奥”了一声。

  “不过，季姐，你跟小季的关系……”

  予兮顿住：“我是他亲姐姐。”

  季予徵耳朵一动，心里美滋滋。

  “是这样，但是你们的关系可能会有一些问题……”

  予兮：“我没打算现在就直接告诉大家我跟阿徵的关系，阿徵现在就是一个十八线，谁在乎他的家庭关系？”

  “而且，我在圈里的名字没有公布！”

  是的，季予兮有自己的圈名，一般叫她季姐的都是比较相熟的，大部分人都不知道她的真名，季予兮的圈名……

  季温晟。

  据原主记忆中的记载……

  这名字是当初打算给季大哥起的名字，后来给改了，没叫这个，季予兮却喜欢这个名字，就拿来叫了。

  没人会把季温晟跟季家联系在一起。

  准确来说，没人能查到季温晟跟季家有关系。

  “那就好，那我就放心了……”

  其实她还是不放心。

  季予徵那小傻逼啥也不是，虽然季予兮是他亲姐姐，但是季予兮手下那么多人，能有时间带季予徵吗？

  为这个傻儿子操碎了心！

  予兮不知道她的担忧，交接了一切后就离开了。

  接下来，予兮就忙了起来。

  请最好的老师教那群新人，让他们在新人秀上表现好点儿。

  给季予徵接了一部比较火的网剧做男二，吸了不少粉，开始安排其他通告等。

  予兮觉得还是比较充实的。

  连续半个多月后――

  『小姐姐，你能不能行了！！！你是一个有任务的人啊！』

  “我没在做任务吗？现在傅凌妍安心准备新人秀，我就不去打扰她了！”

  『小姐姐，你抽不抽卡？』

  予兮听它旧事重提：“所以，这卡……就是氪金？”

  『差不多差不多！反正挺有帮助的！』

  予兮犹豫了一下：“那就抽一次吧！”

  『一次？』

  以小姐姐非酋的特性，小姐姐抽一次必抽不到啊！

  “那十次，从我卡里扣吧！”

  『……好的小姐姐！』

  抽十次，小姐姐能抽中一张就……

  诶？

  竟然抽到了十张？？？

  『场景卡一：再见更胜初见』

  『场景卡二：我依旧保护你』

  『场景卡三：送你安全到家』

  『……』

  『？？？』

  小姐姐的非酋运气转了？

  予兮看着光屏上显示的卡：“有什么用？”

  『小姐姐，这些卡可以强制性触发一些本来应该发生在男女主身上的事，让这些事发生在你和女主身上！』

  予兮：“……”

  “也就是说，我是来抢陆无隐饭碗的？”

  『可以这么说！』

  予兮“哦”了一声。

  “那我现在可以使用吗？”

  『……可以！』

  “使用一吧！”

  『场景卡一使用成功！』

  予兮还没反应过来，就看到不远处傅凌妍摇摇晃晃走在街上，一辆自行车正慢慢骑过来，却没有绕的地方，只叫傅凌妍让一让，傅凌妍却仿佛没听到。

  予兮皱眉，走了过去。

  “怎么回事？”

  予兮一把拉过傅凌妍。

  傅凌妍恍惚抬头：“季……季姐？”

  予兮皱眉看她：“你在这儿做什么？”

  傅凌妍咬着下唇，眼泪在眼眶里打转。

  予兮：“……”

  『小姐姐！！！这是你未来女朋友！温柔点儿！』

  予兮尽力扯出一个笑脸，用自己最温柔的声音问道：“遇到什么事儿了？”

  傅凌妍：“上辈子我就看着我妈妈在我面前死去却无能为力，这辈子妈妈又进医院了……”

  傅凌妍不知道跟谁说，知道她是重生的只有予兮一个。

  予兮拍了拍她的背：“是缺钱还是缺医生？”

  傅凌妍眨了眨眼，泪水顺着眼角流下：“都缺……”

  傅凌妍小声哭了起来：“季姐，我真的是走投无路了……”

  予兮叹了口气：“别担心，好好准备，这件事交给我吧！”

  傅凌妍眼角泛红：“季姐……对不起，又给你添麻烦了……”

  予兮微顿：“你不给我添麻烦想给谁添麻烦？”

  突然理解裴眠为什么可以忍受季予徵了。

  自己老婆自己不宠着谁宠？

  『……』

  予兮将傅凌妍送回宿舍，自己则联系人去查傅凌妍母亲的病。

  女主嘛！

  当然是多灾多难，命途多舛，要么死爹死娘，要么爹不疼娘不爱，傅凌妍就是爹不疼，娘又死了。

  既然可以让自家未来女朋友少吃点儿苦，少难过会儿，何乐而不为呢？

  很快就得到了消息，傅凌妍妈妈得的是胃癌，不过是早期，做手术的费用，以及好点儿的医院，傅凌妍都出不起。

  『小姐姐，女主太惨了！』

  予兮：“不惨，何以当女主？”

  『……嗯。』

  予兮马上派人给傅凌妍的妈妈转到本市最好的医院，请了最好的医生，尽快安排手术。

  『小姐姐，你一定是最棒滴女朋友！』

  予兮神色淡淡：“低调低调。”

  『……』

  怀疑小姐姐是在装逼！

  且证据充分。

  -

  新人秀如期而至，予兮手下的新人表现出色，除了傅凌妍，陆无隐都非常爽快的收下了。

  予兮则带着傅凌妍跟裴楮的公司签了合同，签了五年。

  “为什么？为什么要跟裴楮签？”傅凌妍十分不理解。

  “你不报仇吗？”予兮挑眉看她，“妍妍，你要知道，一切的根源都是这个男人，咱们就一个目标――”

  “什么目标？”

  予兮斟酌了一下，想着自己最近刷的短视频：“嗯……淦他！”

  傅凌妍：“……”

  季姐真潮！

  季予徵听说予兮竟然签了裴家的娱乐公司，很快就找了上来。

  “姐！你不知道！那个娱乐公司是裴哥的弟弟名下的，裴哥跟他弟弟一向不和……”

  “放心，有我呢，他能做什么？”

  季予徵愤愤的跟裴眠告了状，裴眠表示：一切听予兮的就好。

  季予徵：“……”

  www我男朋友背叛了组织，这真是太令人难过了！

  -

  傅家

  “姐，你看，那不是傅凌妍吗？”

  傅欣欣正坐在沙发上刷手机，闻言抬头。

  “还真是那个贱丫头，这是什么节目？”

  “最佳新人秀啊！傅凌妍竟然拿了最后的冠军，还被有名的经纪人季温晟给签下了！”傅珀愤愤不平，“凭什么啊？她这个贱骨头竟然这么出名了！”

  “妈妈呢？妈妈在娱乐圈里有人，让他们封杀这个死丫头！”傅珀咬着牙道。

  傅欣欣白了他一眼：“有点儿事就找妈，一点儿出息都没有！既然傅凌妍都进了娱乐圈，那我怎么可以被她压下去？”

  “姐！那你就让爸爸把你也送进娱乐圈，反正咱家有钱，搞傅凌妍还不是分分钟的事儿？”

  “那当然！凭你姐我的美貌，就傅凌妍？”

  傅欣欣拿出镜子照了照，露出一个自认为美丽的笑容。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-17 18:19:43~2021-01-18 18:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一壶酒 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


39、影后的绿茶助理（5）

  “妍妍, 我给你接了一个古装剧，你看看剧本，我要你去试镜女主！”

  其实这是予兮找自家公司投资, 全面以傅凌妍形象打造的一个剧本, 女主正义善良, 还不是傻白甜, 正统的修仙文, 女主的性格就可以吸一大批粉的那种。

  “第一部剧就接女主？”傅凌妍惊讶道。

  前世她可是一步步往上爬, 从女N到女主，摸爬滚打了三年。

  予兮很想敷衍的随便回答了傅凌妍，但一想到这是自家未来女朋友，只得忍下心思。

  “为你打造的, 相信我。”

  傅凌妍自然相信予兮, 把剧本仔细研究了一下。

  身为影后，又不是单纯的花瓶影后, 这种无脑剧情对于她来说简直太简单了。

  『小姐姐，傅凌妍的妹妹已经向渣爹要了资源进了圈子！』

  予兮闻言微挑眉：“速度挺快啊！”

  『小姐姐，她进的是你给傅凌妍打造的剧本的那个剧组！』

  予兮一顿：“剧组里有这种人？”

  给人走后门？

  『小姐姐，你要把她赶出剧组吗？』

  “当然不！妍妍要自己虐她才能解气！”

  『……』

  小姐姐已经完全把女主当成了自己的人……

  这到底是好还是不好呢？

  在傅凌妍认真看剧本的时候，裴眠约了予兮。

  身为自家弟弟的男朋友，予兮也不好驳了他的面子, 便去了。

  “季小姐……哦不，予小姐！”裴眠给予兮叫了杯咖啡，笑着坐在她对面。

  予兮一顿：“季予徵叫你来找我的？”

  “那倒不是, 是我私自联系予小姐。”

  “我姓季。”

  裴眠一顿：“好的，季小姐。”

  “据我所知，你有很严重的情感障碍症……”

  “你在胡说什么？我没病没灾好得很！”予兮皱眉。

  裴眠皱眉：“姐姐, 我希望你能配合我一下……”

  “我比你小，谢谢！”予兮十分不客气的开口。

  “你是阿徵的姐姐，也就是我姐姐！”

  予兮皱眉：“谁跟你说我有情感障碍？季予徵？”

  裴眠顿了一下：“你不知道？”

  “我该知道什么？”

  “我告诉你，我也不知道他会不会怪我，但是，我觉得你应该知道！”

  『小姐姐！别听他的，走吧！！！』

  小七忙想拦着予兮。

  予兮本来确实想走，听小七这么一说，突然不想走了。

  “你说吧！”

  “他本名予徵，据他所说，他是一个任务者，在各个世界里穿梭，结果遇到了我，于是在各个世界里寻找我的灵魂。”

  予兮：“……”

  “小七，待会儿你给我解释一下！”

  『……』

  “他跟我说，你是他的姐姐，亲姐姐！同父同母，但是你好像不记得他了？”

  予兮：“我失忆了，很多东西都忘了！”

  裴眠恍然：“那就说得通了！需要我帮你把记忆找回来吗？”

  “不必，既然忘了肯定是有忘的理由，我没必要给自己找麻烦！”

  裴眠笑了笑：“予小姐，你真是一个有趣的人！”

  “他说你们的父母双亡，他也因此失踪，自己经历寸一些事情才长大成人，而你被送回了你们家族，后来被诊断出情感障碍。”

  “予小姐了解情感障碍症吗？”

  “可能阿徵跟你说寸，我在这个世界的身份是一个心理教授，所以对这方面有一些造诣。”

  “所以想帮予小姐治疗一下！”

  “不必，多谢裴教授美意。”予兮声音淡淡，似乎很不想跟他继续交流下去。

  “情感障碍一般指双相障碍，临床表现为抑郁和躁狂，一般会是这两种症状交替进行，但是看你的样子应该大部分都是抑郁状态，而躁狂状态或许在某种状况下会突然出现！”

  予兮手一紧。

  她是没有记忆，但是随着裴眠说的话，她能感觉到有一种情绪缠绕在她的心头，然后有记忆在脑海中强行浮现。

  那是抑郁状态下的她，面无表情，心如死灰，仿佛下一秒就要离开人世。

  猛的记忆切换，换成了她乱七八糟砸东西的场景。

  予兮抿唇，那是躁狂状态下的她……

  “是想起什么了吗？应该不是很愉快吧？”裴眠坐在她对面，喝了口咖啡。

  “你是阿徵的姐姐，我对你并没有恶意。”

  予兮没说话。

  裴眠我不强求：“我不会在这种情况下给你治疗，环境不好，病人也不配合。”

  “但是看你的情况，我应该可以了解了，所以，我给你拿点儿药。”

  予兮：“……”

  裴眠讶异的看她：“你不会跟阿徵一样怕吃药吧？”

  他小声嘟囔：“果然不是一家人，不进一家门……”

  裴眠还是拿出来了两瓶药：“这两个是目前最有效的药品！”

  “你跟阿徵都在不同的世界里穿梭，如果可以，希望你能在科技更加进步的世界里去看看心理医生，尤其是你恢复记忆以后！”

  予兮自然没有拒绝裴眠的药。

  她能感觉到自己确实有病，也不知道失忆前的自己为什么没有治疗，但是，现在的她不会拥有自己的身体，就剩这么一个灵魂了，为什么还要让原本不堪重负的精神体雪上加霜？

  『小姐姐……』

  “他说的都是真的吗？”

  予兮离开咖啡厅后就问了小七。

  『是的小姐姐。』

  “季予徵是我的亲弟弟？”

  『对。』

  “他是任务者？他也死了？”

  『不，他没死，你也没死，你们只是生命时长不多了，离死亡很近。』

  『任务者大部分都是进了重症监护室或者受了重伤得了绝症濒死的人。』

  予兮抿唇：“我也是濒死的人？”

  不知怎么的，脑海里突然响起来一道声音。

  “将死之人还那么多事，装可怜给谁看呢？”

  『是的小姐姐，根据记录，你应该是自杀，现在在病房，以植物人的身份待着。』

  予兮嗤笑一声：“我收集够绿茶指数就可以回去了？”

  『小姐姐，绿茶指数的用来兑换生命的。一百万绿茶指数可以兑换一百年的寿命。』

  『根据你们那人类的平均寿命是一百二十岁的数据来看，这一百岁足以让你活到平均人类的存活时长。』

  予兮点头：“那我可以现在带着这十八万绿茶指数也就是十八年的寿命离开吗？”

  “不可以，至少一百万绿茶指数的时候才可以进行兑换。”

  予兮顿了顿：“你们的制度就像那些耍人玩的软件，说什么一百块钱提现……”

  『……』

  小姐姐，你开心就好！

  -

  傅凌妍试镜女主很成功，一个月后开拍，季予徵正在拍那个网剧，两人刚好是同一个地方，倒是便宜了予兮。

  予兮两头跑，倒也不算特别累。

  “妍妍，你妹妹明天会来剧组，她演的是你演的木年年的师妹，是一个存在感很低的角色，跟你有几场对手戏，你……”

  “季姐你放心，我肯定不会惹是生非的！”

  予兮一顿，忽的一笑：“不，我想说，你怎么虐她高兴怎么来，实在不行就换了她！”

  傅凌妍：“？？？”

  “她前世和今生都这么欺负你，你为什么还要忍着她？”予兮脸上的笑收回去的很快，很快又是那副神色淡淡的模样。

  傅凌妍轻咳两声：“我也不是想忍着她，这不是实力不允许嘛！”

  “我就是你的实力，你做什么都可以，所有的一切我会为你摆平。”

  傅凌妍：“好的……”

  其实内心暗自嘀咕：什么都能摆平？还真把自己当天使了？

  予兮请了一个助理去季予徵那里看着，自己则待在傅凌妍这边。

  什么？弟弟和媳妇儿谁重要？

  这太明显了！

  这个古装剧是一部穿越修仙文，名《年年不怨东封》由知名文学城的一个大神写的小说改编，穿越的女主木年年穿成了龙湾派掌门座下和她同名同姓的小徒弟，成了团宠。

  师兄倾慕，师尊偏爱，师姐宠爱。

  正义善良却胆小的木年年凭借自己受宠不惊的心态成功走出门派，闯荡修仙界，遇到了男主东封，和他相爱相杀，经历众多苦难，战胜魔族和妖族，寻找女主人神混血真实身份的传奇故事。

  女主善良不圣母，受宠不白莲，角色很圈粉，这本书也很火，听说要改编影视，大部分读者表示很期待，但也有一部分读者表示“爷青结”，并表明自己绝对不会看这部改编影视剧。

  拍的时候还是删减了很多不合适的情节，还有很难拍摄出来的情节也删了，最后编剧改了改，林林总总共36集，估计要拍三四个月的样子。

  “我现在想快速把你捧红，这部剧不出意外可以让你一炮而红，就颜粉就能吸一大波。”予兮敲着剧本，“但是你也不用特别心急，你要重新夺回影后的桂冠，首先得在国内小火一把，接几个小型又吸粉的剧后，我会再给你接电影。”

  傅凌妍：“……”

  她真的一点儿都不心急，她还觉得太快了呢！

  予兮绷着一张脸，纠结了一下，轻声问道：“傅凌妍，你感谢我吗？”

  说完，予兮内心一阵后悔，她怎么可以叫她傅凌妍呢？

  她应该叫她妍妍啊！

  傅凌妍一愣：“当然，季姐，若不是你，我现在估计也就是个十八线跑龙套的，我妈妈也不会得到这么好的治疗！”

  予兮微掀眸：“那你是不是应该报答我？”

  傅凌妍傻了：“怎……怎么报答？”

  予兮轻咳两声，小脸却一绷：“你看……我怎么样？”

  傅凌妍：“？？？”

  几个意思？


40、影后的绿茶助理（6）

  傅凌妍仔仔细细的问了好几遍才确定, 季予兮说的就是她想的那个意思！！

  说白了，就是想潜她！

  傅凌妍纳闷了。

  她知道自己长了―张好看的脸，但也不至于让自己的经纪人潜自己吧！

  予兮轻咳两声：“我给你时间考虑, 不要有压力, 我就问问……”

  『小姐姐, 你为什么这么怂？』

  予兮：“？？？”

  “小七, 你说话注意点儿！”

  『……』

  现在予兮会每天吃裴眠给她的药, 比起之前怎么都觉得别扭, 内心时不时涌起烦躁的时候可好多了。

  予兮坐在床上发呆。

  『小姐姐，你怎么了？』

  “我总觉得……不该是这样的……”

  『什么不该是这样的？』

  予兮抿唇：“我觉得我不应该有病。”

  『……』

  予兮眨了眨眼，身子后仰躺在床上。

  “我还觉得我失去了很重要的东西……”

  『小姐姐，你失忆了。』

  予兮“哦”了―声：“我要休息了。”

  -

  傅凌妍每天安生的拍摄, 导演对经验丰富的她青睐有加。

  至于季予徵拍的网剧, ―集也就二十来分钟，二十来集, ―个多月就拍完了。

  予兮将―些比较出名点儿的大牌广告给他接了几个，季予徵又开始赶通告，网剧的播出靠他能打的颜和差不太多的演技吸了―大波粉，瞬间成为新晋小鲜肉。

  予兮并没有跟季予徵谈过关于任务者的事情，不是不想谈，是觉得没必要。

  是亲弟弟如何, 不是亲弟弟又如何？

  反正姐弟俩都是将死之人，或许以后二人离开任务世界以后还能再见面，现在去说这件事只会徒生事端。

  “小姐, 董事长说让你去公司兼任总裁。”

  予兮眉心―跳：“大哥还没从部队回来？”

  以往这些事情是不会轮到她头上来的，季予商就已经包揽了季先生跟季太太出去度蜜月的所有工作。

  “没有，小少爷最近……被小姐安排的比较忙, 所以没空去……”

  言下之意，也就她比较闲。

  予兮揉了揉眉心：“知道了。”

  她一点儿都不闲ok？

  于是予兮为了季家的公司，请了―批专业的人。

  保镖，经纪人，助理。

  全给季予徵配了过去。

  季予徵：“？？？”

  如果是这种结果的话，他当初为什么要过来？

  予兮思来想去，给傅凌妍请了―个经纪人，自己则以她的助理自称，承包她除经纪人干的事情以外的所有事情。

  傅凌妍觉得予兮不对劲。

  首先，她这个女经纪人竟然想潜她。

  其次，这个女经纪人知道她是重生的。

  最最最重要的是！

  季予兮说她自己是天使！

  如果她被季予兮潜了……

  那算不算人神……

  傅凌妍：“咳咳……”

  有点刺激！

  而现在，季予兮跟她表明了她想潜她的意思后，竟然开始躲她了。

  傅凌妍分析了―下。

  觉得可能是以下三个原因。

  其一，季予兮只不过是跟她开玩笑，后来觉得自己说的可能有点过了，自觉不好意思见她。

  其二，季予兮想温水煮青蛙，吊着她，让她的心里七上八下，等她乱了再出击。

  其三，季予兮觉得她拒绝了她，所以……换人了！

  思来想去，第一种情况可能性不大，毕竟那天她看上去很认真，且……

  季予兮一看就不像是会不好意思的那种人。

  第二种情况的话……

  倒是也有可能，不过，看上去清清冷冷的季予兮怎么会这么恶劣呢？

  第三种情况……

  那就代表季予兮就是一个les，也不是喜欢她，可能就是单纯的想潜她，419之类的。

  予兮：我就是忙，没有那么多乱七八糟的原因。

  傅凌妍为什么想这么多？

  因为她觉得季予兮在躲她。

  为什么她觉得季予兮在躲她？

  因为！

  她一觉醒来发现，自己拥有了保镖，还有―个人自称是自己的经纪人。

  吓得她以为自己重生后又穿越了。

  不过，后来他们解释说他们是季予兮请来的人。

  然后，她在《年年不怨东封》剧组就再也没看到过季予兮，但现在为止已经有了两天三个小时二十九分八秒了。

  九秒，十秒……

  傅凌妍还没来得及终止自己乱七八糟的想象，予兮就敲开了她房间的门。

  “季姐，你怎么来了？”傅凌妍―看是予兮，心里猛地一慌。

  予兮微顿：“听Jessie说你的状态不太好，我来看看。”

  Jessie就是予兮给傅凌妍请的经纪人。

  傅凌妍侧身让予兮进屋。

  “是因为我的原因？”予兮低声问道，“我之前的话给你造成困扰了？”

  傅凌妍：“……”

  “不……不是……”

  “季姐，你最近很忙吗？”

  予兮眉眼之间尽是疲色。

  她回A市处理着季氏的工作的时候就听到Jessie说傅凌妍的状态好像不太好，于是加急处理完了手头上的文件，赶来了Q市，到现在也只是休息了两三个小时。

  “嗯，最近手头上有点儿事……”

  予兮挑眉：“就因为我不在，你状态就不好了？”

  “妍妍，你可是当过影后的人，心理素质需要提高了。”

  予兮皱着眉，想训斥她，却被小七拦了下来。

  『小姐姐，她这是想你了啊！』

  予兮一顿：“她不是不喜欢我吗？为什么想我？”

  『小姐姐，她有说过不喜欢你吗？』

  予兮沉思了―下，十分干脆利落的问出口：“妍妍是想我了吗？”

  傅凌妍：“……”

  #想潜你的经纪人问你想她了没有，该怎么回答#

  #在线等，挺急的#

  傅凌妍轻咳两声，自己都不知情的情况下，红了脸。

  予兮当机立断：“小七，能用什么卡，都用上！”

  『……好的小姐姐！』

  傅凌妍―下子站了起来，却扭了脚。

  予兮：“？？？”

  我@#￥%！！！

  “我要这种卡了吗？她明天还拍戏呢，这怎么办！”

  『小姐姐，系统出品的红花油要试试吗？』

  予兮：“……”

  无良系统！

  予兮深吸了―口气，上前揽住傅凌妍：“怎么这么不小心？快坐下！”

  “系统出品的红花油都有什么效果？”

  “加速扭伤等跌打损伤的痊愈速度？”

  『咳咳……小姐姐，其实它还有点儿助兴的作用……』

  予兮：“？？？”

  予兮想骂人，但是她的人设不允许。

  ―个红花油，为什么要有那种乱七八糟的作用。

  “效果明显吗？”

  『治愈效果明显，助兴效果―点儿都不明显。』

  “来一瓶！”

  予兮深吸一口气，轻声道。

  予兮看着手里的红花油，叹了口气，旋即装作从酒店的医疗箱里找出来的，凑过来。

  “我给你擦药。”

  傅凌妍脸红.JPG

  “季姐，我自己来就好！”

  予兮皱眉：“我来。”

  傅凌妍立刻乖巧的坐下，白皙的脚腕上有―片红。

  予兮握住她的脚腕，将红花油打开，涂抹在自己的手上，往她脚腕上涂过去。

  傅凌妍低头看着握着自己脚腕的女人，心跳突然失常。

  季姐对她这么好，像季姐这么好的女人哪里找啊？

  可惜了，她是直女，是不会同意跟季姐在一起的……

  予兮将红花油涂好，抬头就看到傅凌妍红着脸看着自己。

  这是……

  助兴起效果了？

  “妍妍，你怎么了，怎么脸这么红？”

  傅凌妍―惊：“啊……没事，有点儿热……”

  傅凌妍拽了拽自己的衣领，用手扇了扇风。

  予兮意味深长的“哦”了―声：“你好好休息，这个红花油效果很好，明天应该就没事了。”

  『小姐姐，你这时候不应该趁机把女主推倒吗？』

  予兮：“？？？”

  “你在说什么屁话？”

  予兮深吸一口气：“我先走了。”

  傅凌妍：“啊？又走了？”

  予兮：“……”

  怎么这么粘人？

  “妍妍，等你明天醒了，就能看到我了。”予兮在她头上揉了―把，转身离开了房间。

  『小姐姐，你好飒啊！！！』

  予兮一顿：“难道不应该这样吗？”

  其实她看了同类型的小说，如果是陆无隐跟傅凌妍在一起，应该会更帅吧？

  予兮在傅凌妍隔壁开了―间房。

  『小姐姐，你不走了吗？』

  “走什么走？”予兮反问道，“我把季予徵最近的工作都推了。”

  『……』

  『小姐姐，人家好歹是未来的影帝！』

  “我知道。”

  “给自己姐姐做点儿贡献怎么了？我这是在给他找……嗯……姐夫？？？”

  予兮沉默了―下：“我是上面的还是下面的？”

  『……』

  予兮纠结了―下：“我这么帅，肯定是上面的！”

  『……』

  “你六个点几个意思？”予兮磨了磨牙。

  『……』

  小姐姐好像开朗了不少？

  药才吃了这么点儿时间就起效了？

  予兮进屋，将放在包里的药又吃了―次。

  躺在床上，翻来覆去，竟是有些失眠。

  『小姐姐，你怎么了？』

  予兮轻声道：“不知道，觉得好像很多东西都不对劲……”

  但是她失忆了，不知道什么不对劲。

  想着想着，也就迷迷糊糊的睡了过去。

  -

  傅凌妍醒来之后果然看到了予兮。

  “醒了？早饭在桌上，我处理完这个文件就带你下去，Jessie已经提前下去等着了。”

  今天傅凌妍的戏份比较满，所以要早点儿到。

  傅凌妍吃完早餐收拾了―下，化了个淡妆，就跟着予兮下楼了。

  剧组

  “季姐，最近有―个粉丝总是在剧组外守着，好像是在最佳新人秀粉上傅凌妍的。”

  予兮一顿：“怎么了？打扰剧组拍摄了吗？”

  Jessie犹豫着：“不知道是不是我的错觉……”

  予兮眉头一皱：“怎么了？”

  “我总觉得那个粉丝太激进了，而且，他好像还开始跟踪傅凌妍了，不过被保镖拦下来了。”

  予兮眸子―暗：“妍妍刚火就有私生饭了？”

  “也算不上私生饭，傅凌妍好像认识他……”

  予兮：“？？？”

  “认识？”

  予兮皱着眉：“今天来了吗？”

  “来了，每天都来。”

  予兮点头：“这件事交给我吧！”

  ―上午紧张的拍摄很快就结束了，午饭时间，Jessie说的那个男人就进来了。

  “非剧组人员也可以进来？”予兮垂眸看向导演。

  导演倒是没觉出予兮的不痛快：“那人小傅认识，是来给小傅送饭的，温晟，你不知道吗？”

  予兮一顿，真认识？

  予兮跟了过去。

  “阿妍，这是最新出的口红，送给你。”

  予兮：“……”

  予兮把自己找的特助叫过来：“去最近的最近上市的名牌口红所有色号都买―遍。”

  『……』

  小姐姐是个狠人！

  特助办事速度，很快就拿着―个大盒子进来。

  “季总，口红太多了，那边的人说是会送货上门，这是他们最新的化妆小礼盒，―个盒子承包―个女孩的梦，特别实用还好看！”

  予兮赞赏的看了他―眼。

  “之前的饭店的饭送来了吗？”

  “说是还有五分钟到。”

  予兮点头，整理了―下自己的衣服，敲开了傅凌妍的休息室的门。

  傅凌妍刚卸完妆，正要打开那个男人带来的饭。

  予兮皱眉：“妍妍，你怎么可以吃这种东西？”

  傅凌妍：“？？？”

  “怎么了，季姐？”

  “这种―看就是外卖，也不是什么高档的外卖，吃了很容易导致身材走形！”予兮一本正经。

  “幸亏我已经叫了饭菜，真是的，这是你的追求者吗？不知道你是idol吗？”

  『绿茶指数+1000』

  『？？？』

  『小姐姐，为什么绿茶指数加了？』

  傅凌妍看了男人―眼：“你不是说这是你自己做的吗？”

  男人轻咳两声：“不―样吗？”

  予兮仿佛不经意的看到了桌上的口红。

  “哎呀，这不是最新出的口红吗？就一支？”

  男人：“……”

  予兮十分自然的笑了笑：“妍妍，你看！这是最新上市的化妆小礼盒，里面只放了五支口红，都怪那些乱七八糟的粉底眼影占据了―大片，不过最近的新品各个色号我都给你打包送到你公寓了，量有点儿多，就没让你再挑了，不喜欢的就扔掉吧！”

  傅凌妍：“？？？”

  『绿茶指数+1000』

  『绿茶指数+2000』

  『……』

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-19 19:48:07~2021-01-20 19:40:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：亚瑟・潘德拉贡 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


41、影后的绿茶助理（7）

  男人看着予兮：“你是谁啊？”

  予兮看向男人, 长得不错，白白净净的。

  傅凌妍干笑了两声：“表哥，这是我经纪人……”

  男人疑惑地看了一眼予兮：“你经纪人不是那个Jessie吗？”

  予兮：“……”

  “妍妍的表哥……你好, 我是妍妍的助理, 她的前经纪人！”

  『哈哈哈哈哈哈！小姐姐, 翻车了吧！』

  傅凌妍小声道：“季姐, 这是我表哥穆掣。”

  予兮点头表示自己知道了：“你们聊吧, 我先出去了。”

  予兮迅速离开了, 耳根都坠着红。

  『小姐姐？』

  小七极力憋住笑，试探的跟予兮说话。

  “闭嘴！”

  予兮绷着小脸，耳尖都在发烫。

  她刚刚的行为，就像一个争夺雌性的雄性孔雀, 花枝招展也就罢了, 噼里啪啦一大堆，输出对象搞错了！

  『小姐姐, 你有没有发现，你的病好多了！』

  予兮一顿，轻“嗯”了一声，脸上的红晕慢慢褪了下去。

  刚冷静了一下，就有一通电话打了过来。

  予兮接通电话，是陆无隐。

  “予兮, 有空吗？请你吃饭！”

  予兮自然不会拒绝自己的“朋友”，跟Jessie说了一声就出去了。

  『小姐姐，你是为了躲傅凌妍吧！』

  予兮：“你不说话没人拿你当哑巴！”

  陆无隐很快就开着车来了。

  予兮坐上了副驾驶, 偏头看他：“怎么，想通了？”

  陆无隐笑了笑：“不能这么说，我只是需要认真考虑一下, 这不，刚想清楚就来找你了吗？”

  予兮：“听说你家里在给你张罗联姻了？”

  陆无隐发动车：“怎么，你有兴趣？”

  “有个女人，你想办法把她送到裴楮床上去吧！”予兮熟练的抽出一根棒棒糖塞嘴里。

  “哦？你这是打算先毁他名声？还是说那个女人招惹你了？”

  “都有吧！”予兮划开手机，找出一张照片，“不出意外的话，这个女人应该也会是你联姻要挑选的对象之一。”

  裴家虽然跟陆家相比差点儿，但也差不了多少。

  “予兮，其实我很好奇，你为什么要来找我？”

  “并且……你可是背着我签到了裴楮那里。”

  予兮：“……”

  还不是因为之前误以为你是攻略对象！

  “敌人的敌人就是朋友。”予兮笑了笑，明眸皓齿，“至于签到裴楮那里，是为了更容易接近他，把他搞死。”

  “哦~我还以为你是看上我了呢！”陆无隐调笑道。

  予兮侧眸看他：“怎么，我看上你了的话，你就从了我吗？”

  陆无隐笑道：“也不是不行啊！我要是娶了你，你家的财产得有一半归我！”

  予兮翻了个白眼，没理会他。

  “你跟裴楮有什么仇什么怨，想把他往死路上搞！”

  予兮思索了一下：“动了不该动的人！”

  陆无隐一顿：“你的人？”

  “你男朋友？”

  予兮闭了闭眼，轻声道：“女朋友。”

  目前还不是。

  陆无隐一愣，旋即不可思议的偏了偏头：“你是……”

  予兮：“怎么？很惊讶？”

  实不相瞒，我刚知道的时候我也很惊讶。

  陆无隐停下了车：“确实很惊讶，你这种人竟然会喜欢女孩子？”

  予兮等他开车门下车。

  二人进了一个看起来就很高档的复古型饭馆。

  予兮微顿，在原剧情中，陆无隐只带傅凌妍来过这儿。

  “这儿是我朋友开的，还不错，我想你会喜欢的。”

  予兮：“你什么时候来的F市？”

  “我是来这儿开个会，听说你在这边，就想约你出来聊聊之前的协议。”

  予兮一笑：“倒也算不上什么协议，互利互惠罢了。”

  -

  这个戏份是出演小师妹李冉的傅欣欣爱上了和木年年带回门派的男主，就自己做了糕点，想送给男主吃，结果被木年年看到了。

  木年年自然一眼看出来了这个白莲花绿茶婊的意思，训斥了她一顿。

  这也是傅欣欣最后一次出场。

  “都准备好了吗？”

  傅凌妍点头：“导演，我可以了，开始吧！”

  “action！”

  “你这是？”木年年疑惑地看着她，“拿的什么？”

  李冉支支吾吾：“这是给东封……”

  “卡！怎么回事！连台词都说不出来了？”

  导演气得不行，这个演员的戏就三条，每次都得中途叫停好几次。

  傅凌妍自然知道是为什么。

  她确实在不那么刻意的的用演技压她，目的就是让她挨骂。

  她小心眼的很，上辈子和这辈子一样，傅欣欣母女三个那么对她，她怎么也得先收点儿利息回来。

  “导演，您别生气，咱们再来一次！”

  傅凌妍得体的笑了笑。

  导演也只得继续。

  就这一条，拍了四次才勉强过了。

  傅凌妍倒是表现得很好，导演高兴的看着傅凌妍：“小傅啊！你这演技是真不错，前途无量啊！”

  傅凌妍谦虚一笑：“哪里？还需要仰仗杜导您呢！”

  “行了，你也不用跟我客气！”导演无奈一笑。

  “知道你是个新人，温晟找我来导这个剧本的时候我还死活不愿意呢！这次好了！温晟可是没坑我了！”

  傅凌妍闻言也笑出声。

  继续拍了一下午，剧情已经推向了高潮。

  妖魔合手，一起攻打人修。

  予兮回来的时候，傅凌妍还在威亚上。

  予兮看着傅凌妍认真的表情，唇角也带了些笑。

  -

  历时三个月零十天，《年年不怨东封》终于拍完了，并定在一个月后正式上映。

  而在最佳新人秀圈了不少粉的傅凌妍也开始接一些小广告增加曝光率。

  《年年不怨东封》的定妆照放出来，几乎一半以上的读者都被傅凌妍那浑然天成的气质给折服了。

  [www，这是我家年年从小说里面跑出来了吗？awsl]

  [kswl，就我觉得这个叫傅凌妍的跟我家哥哥配一脸吗？]　　

  [楼上的不要瞎说，我家哥哥还小，拒绝捆绑（虽然那个叫傅凌妍的就是很好看就是了）]

  [我宣布，我有新老婆了！]

  [楼上的能不能要点儿碧莲，妍妍老婆是大家的！]

  [臣附议！]

  [……]

  予兮看着微博上的反响，确实是不错的，就是……

  为什么那么多人叫她未来老婆老婆？

  『小姐姐，你知道女主对你的好感度到了多少了吗？』

  予兮：“好感度？”

  『女主傅凌妍对宿主予兮的好感度为85。』

  『已经到了喜欢的地步了哦！』

  予兮：“……”

  “你为什么不早告诉我？”

  小七开始装死。

  予兮：“……”

  不气不气。

  予兮最终还是带着一捧蓝色妖姬去了傅凌妍的公寓。

  “季姐，你怎么来了？”

  予兮将手里的蓝色妖姬递给她：“快递来送花的！”

  傅凌妍失笑：“你怎么什么都知道啊？季姐，你真的是天使吗？”

  予兮轻哼一声：“我说是就是！”

  傅凌妍喜欢蔷薇类花卉，其中最爱蓝色妖姬和白玫瑰。

  “这花倒是好看！”

  予兮眼睛一亮：“这是我从我家摘的！”

  “你家？”傅凌妍一顿，“种着蓝色妖姬？”

  “嗯哼，我妈妈很喜欢花，花园里什么品种的花都有！”

  “你妈妈肯定是一个特别温柔的人。”

  像她的妈妈一样。

  季家

  “老公！！！谁动了我的花！”季太太刚跟季先生度蜜月回来，发现自己精心呵护的小花园竟然惨遭毒手！

  季家鸡飞狗跳，予兮却在泡妞。

  “妍妍……”

  予兮纠结且犹豫。

  傅凌妍“啊？”了一声，她刚把花插到花瓶里。

  『小姐姐，别怂啊！』

  『要不抽个卡？』

  “总共多少张卡？”

  『50张！』

  “再抽四十次，钱从我卡里扣！”

  『好的小姐姐！』

  『恭喜小姐姐，抽到……啊？四十张场景卡？？？』

  小七怀疑予兮被人掉包了，否则就是抽卡的系统被人掉包了。

  小姐姐这个非酋为什么可以百抽百中！？

  这不科学！

  “有能用的卡吗？快用一下！”

  予兮微勾了勾唇，把自己僵硬且冷淡的脸活化了一下。

  『使用场景卡十二成功。』

  『使用场景卡十九成功。』

  『……』

  小七一连使用了十张卡。

  予兮觉得自己的嘴好像有点儿不受控制。

  “妍妍，我喜欢你，不是想潜你，是喜欢你，想跟你谈恋爱。”

  傅凌妍：“……”

  为什么她觉得有点儿开心，并且有点儿不受控制的想答应她。

  “妍妍？”

  予兮靠近她，却不小心没站稳，往前倒去。

  傅凌妍比予兮高半个头，下意识往前接住了予兮。

  “季姐，你没事吧？”

  予兮摇了摇头，想慢慢从她怀里退出来，下一秒似乎又反悔了。

  只见予兮猛地抱住傅凌妍：“你喜欢我吗？”

  傅凌妍哭笑不得：“季姐，你是在跟我撒娇吗？”

  予兮身子一僵，当场就要退出来。

  『小姐姐，别啊！这可是好机会！』

  予兮：“……”

  难道她不要脸的吗？

  傅凌妍看着怀里的人纠结的脸，不由得笑了出来，自己放开了她。

  “季姐，那咱们谈谈？”

  予兮冷漠脸：“我除了恋爱跟你没什么好谈的！”

  傅凌妍：“？？？”

  强撩最为致命。

  这到底是哪门子的土味儿情话？

  “那真的不要跟我谈谈吗？”傅凌妍无奈的问道。

  其实她挺喜欢予兮的，就是感觉不是那种喜欢。

  傅凌妍觉得自己是一个直女，直女怎么可以跟女人谈恋爱呢？

  予兮立刻坐到了她对面。

  “想谈什么？谈吧！”

  『……』

  啧，真香！

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-20 19:40:05~2021-01-21 18:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：鸢鸢相望 1个；

  感谢投出地雷的小天使：鸢鸢相望 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


42、影后的绿茶助理 （8）

  傅凌妍看着予兮：“季姐……我暂时先叫你季姐……”

  “你说你喜欢我？”

  予兮一本正经的点头：“我喜欢你。”

  “可你是女的！”

  予兮皱着一张小脸：“这个不是我能决定的。”

  傅凌妍：“……”

  她是想跟她说这个吗？

  “我也是女的！”

  予兮点头, 目光从傅凌妍的脸上往下移了移，又坚定地移回去：“我知道！”

  傅凌妍：“？？？”

  怎么感觉自己被调戏了呢？

  “那你说你是天使，你肯定知道, 我上辈子是跟裴楮谈的恋爱。”

  予兮小脸一绷, 声线猛地冷了下来：“我知道。”

  “这证明什么？”

  予兮沉默了一下：“你眼光不好！”

  傅凌妍：“？？？？？？”

  喜欢？

  喜欢个屁！

  是跟她有仇吧！

  “好吧！我承认是我眼光不好！但裴楮喜欢我的时候也是真喜欢我, 只不过他不会鉴婊而已！”

  予兮闻言看她：“首先, 我喜欢你也是真喜欢你, 陪你过一生的那种。”

  “其次, 我会鉴婊！”

  『是的小姐姐，毕竟你自己就是一个绿茶婊！』

  予兮：“……”

  给爷爬！

  傅凌妍：“……”

  “重点不是这个！”

  予兮疑惑看她：“重点是什么？”

  “我是直的！我不喜欢女的！”

  予兮表情有些古怪，旋即叹了口气，幽幽道：“遇见你之前我也以为我是直的！”

  毕竟她差点儿就去攻略陆无隐了。

  傅凌妍：“……”

  所以, 季予兮的意思是, 她掰弯了她？

  她魅力这么大吗？

  “那……”

  予兮手指轻敲桌面：“你也先别急着拒绝，我给你一个晚上, 你好好想想，问问你自己，喜不喜欢我！”

  傅凌妍：“……嗯。”

  她确实说不出来自己不喜欢季予兮的话。

  予兮这么自信，主要还是……

  高达85的好感度。

  “我怎么算攻略成功？”

  『小姐姐，只要好感度到了一百就算成功了。』

  “那绿茶指数呢？”

  『当然是越多越好！』

  『小姐姐，绿茶指数收集的越多, 你回去的速度越快。』

  予兮轻“嗯”了一声。

  回了自己那儿后，予兮又开始刷起了小视频。

  予兮决定好好跟小七谈谈。

  “我真的有情感障碍吗？”予兮一本正经的问道。

  “小姐姐，这个我肯定, 你真的有！”

  予兮抿唇：“你觉得，一个能刷小视频就能掌握装绿茶的本事的人，刷到过多少这种视频？”

  『应该……要很多吧？』

  “对, 要很多，从我重新醒过来开始，除了名字，和我自带的语言中枢等功能外，所有的一切都是你们告诉我的。”

  “你告诉我我喜欢女的，裴眠告诉我予徵是我亲弟弟，你们又告诉我我有情感障碍。”

  “我一直都觉得不对劲，我觉得你们说的都是错的……”

  “哦，予徵是我亲弟弟的事情有待考证。”

  『小姐姐，你觉得你不喜欢女的？』

  予兮轻咳两声：“我觉得我挺喜欢傅凌妍的……”

  这么可爱又漂亮的妹妹，谁会不喜欢呢？　

  “那你是觉得自己没有情感障碍？”

  予兮沉默了，良久才叹气般道了一句：“我不知道……”

  混乱的记忆应该是真实的，双相障碍的可能非常大。

  但是她就是觉得不太对……

  “我以前装绿茶装的很牛逼？”予兮忽然问道。

  『是的小姐姐，你在前几个世界都很厉害！』

  予兮冷声道：“我在这个世界不厉害吗？”

  『……厉害厉害！』

  予兮沉默了一下：“你休息会儿吧！我也休息会儿！”

  她需要好好想想。

  翌日

  予兮一大早就带着早饭敲开了傅凌妍的门。

  今天傅凌妍有一个广告要拍，需要去场地。

  傅凌妍原以为予兮会问她考虑得怎么样了，但是予兮却对昨天的事只字不提。

  吃过饭，予兮就带着傅凌妍去了拍摄场地。

  这是一个珠宝的广告。

  手链和项链，轻奢品还是比较吃香的。

  傅凌妍身材高挑，肤色白皙，这种广告对她小菜一碟。

  予兮坐在一旁看着她换上一套三件套的复古短款抹胸，在镜头面前很自信。

  “这才是影后的气质！”

  『小姐姐，傅凌妍好漂亮啊！』

  这是小姐姐选中的第一个又美又甜的女主。

  予兮轻哼一声：“那是。”

  拍完这个广告，傅凌妍就没什么事儿了。

  予兮将带来的大衣披在她身上：“我订了餐厅。”

  傅凌妍眨了眨眼。

  嗯……

  是福不是祸，是祸躲不过，该来的总要来的！

  傅凌妍出去的时候发现自家经纪人和保镖都没了。

  嗯……季姐现在应该算她的助理。

  “等我一下，我去开车。”

  傅凌妍在原地等着予兮回来。

  很快予兮就开着一辆很骚包的银色布加迪威龙过来：“上车。”

  傅凌妍：“……”

  悖她能怎么办呢？

  副驾上，一束白玫瑰漂亮的放着，一束安静的美丽花束。

  傅凌妍默默拿起花，双手握着，捧在胸前。

  这感觉太奇怪了。

  “季姐，你信不信，明天的头条就是：最佳新人秀黑幕，原来她有这种金主？”

  予兮一顿，小脸忽的一绷，轻声道：“你不喜欢？”

  这可是她通过广大网友们的建议。

  女孩子不就喜欢帅帅的车和漂亮的花吗？

  她可是把家里车库里的车挑了个遍，让自家助理送过来。

  傅凌妍轻咳两声：“挺……挺喜欢的……”

  哪个女孩子经得住这么撩啊？

  予兮小手一挥：“那就行，至于狗仔什么的，不用担心！保镖会处理的！”

  『小姐姐，这么好的时候，要不要用张卡？』

  予兮：“……”

  duck不必！

  “你们的卡都太奇怪了！”

  予兮深受其害，每次用卡，傅凌妍就出事！

  她这就是闲的没事给自己找事！

  『小姐姐，这都是男女主之间会发生的事！』

  “我是以男主的角色走的剧情？”

  『是的小姐姐！』

  予兮：“那这个时候，女主刚火，在原剧情里，男主要把女主睡了，我什么时候到这个剧情？”

  『……』

  予兮沉默了一下：“难道我跟女主没有性生活？”

  “我只要攻略到好感度100就行了是吗？”

  『当然不是，小姐姐，你跟女主当然可以那个！任务确实是好感度到达100。』

  予兮“嗯”了一声：“知道了。”

  予兮把傅凌妍带到了一个看上去就很高档的餐厅，没有包厢，但是每一桌都是隔开的。

  “想吃什么？”予兮将菜单递给她。

  傅凌妍笑了：“我以为你什么都知道呢！”

  予兮一顿：“知道倒是知道，万一你今天想吃别的呢？”

  傅凌妍笑在脸上很明显，看起来还是很开心的。

  “那你点试试！”

  予兮接过菜单：“waiter！”

  予兮招呼服务员过来。

  “鱼子酱，奶油汤，烧鹅，两份牛排，七分熟，奶油布丁做甜品。”

  傅凌妍眸底的惊讶都掩盖不住：“waiter，她开玩笑的！”

  “你给我叫烧鹅？”

  予兮茫然：“你不喜欢吃吗？”

  不对啊！女主明明最喜欢的就是烧鹅！！

  傅凌妍：“……”

  “你真的是我的助理兼前经纪人吗？”

  艺人都是要保持身材的好吗？

  予兮沉默了一下，显然没get到她的点儿。

  “季姐，我不能吃那么……长胖的东西……”

  傅凌妍想哭了。

  她不是很想扫予兮的兴。但是她最近行程还是比较满的，身材必须维持住，甚至有点儿偏胖了……

  予兮：“？？？”

  “就这？”

  “就上这个，下去准备吧！”

  “你偏瘦，不用那么注意身材！”予兮小脸严肃的绷起，“我说了算！”

  傅凌妍又能说什么呢？

  自己的助理兼前经纪人又能有什么坏心眼呢？

  菜很快就上来了，二人陷入了一度的安静。

  最后还是傅凌妍打破这寂静。

  “季姐……我昨晚想了想……”

  予兮耳朵一动，立刻坐直坐正，洗耳恭听。

  “我也不知道喜不喜欢你……我觉得我喜欢男人……”

  但是，她又觉得予兮完全就是她的理想型。

  哦，除了性别。

  予兮眨了眨眼：“你喜欢我，跟你之前喜欢男人并不冲突！”

  傅凌妍鼓了鼓腮：“可是我们都是女……”

  “现在同性婚姻已经合法了！”予兮慢悠悠道。

  傅凌妍一卡，脸有点儿红：“那……咱们试试？”

  予兮：“！！！”

  “这可是你说的！不许反悔！”

  “好感度！好感度多少了？”

  『女主傅凌妍对宿主予兮的好感度为90。』

  予兮：“？？？”

  “为什么不是一百？”

  『小姐姐，女主只是跟你试试，还没爱上你呢！』

  予兮：“哦。”

  冷漠脸.JPG

  傅凌妍还没说话，手机铃声响了。

  予兮的手机。

  予兮眉心一跳，看了眼手机。

  是……

  裴楮？

  其实予兮已经见过裴楮了，人模狗样的，对于她签约裴楮的公司一事还是关注颇多的，但是当初签订合同的时候就已经说清楚了。

  傅凌妍和季予徵签给他们公司，她也签给他们公司，但是在傅凌妍和季予徵火之前，她手里不能塞人。

  “谁啊？接吧！”傅凌妍虽然对于二人刚勉强算确立关系就有人打扰很不满，但是毕竟予兮很忙……

  予兮自然接了起来，顺手开了免提。

  “喂，裴总？”

  傅凌妍一僵，惊诧的看向予兮。

  “季小姐，我们需要谈谈！”

  那个人，就算她重生了这么久再也没见过，他的声音她还是一下子就听了出来。

  “抱歉，裴总，现在是休息时间，不是工作时间。”予兮看了一眼时间，利落的拒绝了他。

  裴楮：“……”

  “季小姐。我以私人的名义约你出来，赏个脸？”

  “啊这？很抱歉，裴总，我现在在用餐了，不如晚点儿？”

  傅凌妍则惊讶的看着予兮，用口型道：“拒绝没事吗？”

  予兮脸上立刻露出嫌弃的表情，嘴上却：“裴总，我家小可爱催我了，晚点儿聊。”

  言罢，予兮直接挂了电话。

  傅凌妍：“！！！”

  “小！可！爱？”

  予兮眨眨眼：“就是你啊宝贝！”

  傅凌妍：“……”

  宝贝？

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-21 18:04:52~2021-01-22 08:19:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：林妄止 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


43、影后的绿茶助理（9）

  傅凌妍瞅着予兮, 觉得予兮最高一米六七。

  而她，一米七七。

  比予兮最少高着十厘米！

  算了……

  现在对面这人已经有了新的身份了！

  她的女朋友！

  “行吧，宝贝！”

  “你这样挂他电话真的没关系吗？”

  予兮摆了摆手：“能有什么关系？”

  “我做的有什么错吗？”

  二人继续吃起了饭, 气氛却变了。

  -

  裴楮看着自己被挂断的电话, 陷入了怀疑自我的困境。

  首先, 自己勉强算一个钻石王老五！有钱有颜。

  其次！

  再怎么说, 他也是季温晟的上司吧！

  就这么把电话挂了？

  “裴总, 傅家的小姐来了！”

  裴楮一愣：“傅家？哪个傅家？傅凌妍？”

  “不是, 是傅峰的女儿，傅欣欣。”

  裴楮想了一下才想起来这个傅峰是谁。

  “咱们公司跟那个傅峰很熟吗？”裴楮皱着眉，一脸疑惑。

  “不熟，但好像跟老爷子有点儿交情, 应该是老爷子让来的。”

  裴楮更加不喜了, 但是没表现出来：“交上来，请到会客室, 我很快过去。”

  傅欣欣坐在会客室小口喝着茶水，看到裴楮进来立刻站了起来。

  “裴楮哥哥，贸然前来，多有打扰还望见谅。”

  裴楮笑了笑：“哪里话？快坐！”

  傅欣欣顺着坐下：“裴爷爷说裴楮哥哥你在管裴家的娱乐公司，听说我想进娱乐圈，说让我签在裴楮哥哥公司下就好……”

  裴楮：“……”

  老爷子真会给他找事儿做！

  “可以, 我现在就可以给你安排一个经纪人带你，你会什么？”

  傅欣欣才刚十八岁，就算什么都没学, 也可以现在学起。

  “我会乐器，弹钢琴，还会跳舞！”

  裴楮皱了皱眉。

  如果她再早来几个月, 就能赶上最佳新人秀了。

  最佳新人秀是出道最好的节目，两年才举办一次。

  “行，我会联系人给你安排的。”

  老爷子想让他捧一个人，估计是想还什么恩情，既然送进了娱乐圈，以后肯定进不了裴家的门！

  裴楮将傅欣欣送走后，回到办公室。

  “我大哥最近怎么样了？”

  “裴总，大少爷最近好像谈恋爱了……”

  裴楮一顿：“男的？”

  “是的，但是不确定是哪个……好像是咱们公司的艺人！”

  裴楮嗤笑一声：“就他这德行，老爷子肯定又要生气！”

  助理没说话，这不是他该掺和的事。

  “今天晚上的活动都推了吧，今天回去看看老爷子！”

  “裴总，我正想告诉您，裴董派人通知您，今晚回老宅吃饭，大少爷也会回去，可能会带着那个男人。”

  裴楮点头，玩味儿一笑。

  裴眠到底是故意装傻还是肆无忌惮，真以为之前受宠就可以为所欲为了吗？

  -

  “姐姐姐！！！”

  予兮眉心狠狠一跳：“怎么了？”

  “姐，裴哥要带我去他家！”

  予兮接到这通电话的时候觉得很是莫名其妙：“跟我有什么关系？”

  季予徵：“……”

  感觉膝盖中了一箭。

  “姐，你是我姐啊！”

  予兮隐去眸底暗沉的光：“我知道我是你姐。”

  “我……”季予徵看着手机，气河豚，磨磨唧唧道，“我有点儿紧张……”

  这是他第一次遇到有家人的男朋友。

  男朋友命途多舛，每个世界都是父母双亡，这是头一次，有家人，还要带他去见家人……

  予兮闻言顿了顿：“有什么好紧张的？”

  季予徵：“……”

  “姐，你以后谈恋爱了就知道了！”

  季予徵直接挂了电话。

  他这么病急乱投医，还不如直接去问问裴哥！

  予兮看着挂掉的电话，陷入了沉思。

  『小姐姐，你在想什么？』

  “我是不是要去见傅凌妍的妈妈？”

  “小姐姐，你当然要去见她了，说不定等你见了傅凌妍的妈妈，好感度就涨了呢！”

  予兮犹豫着：“我去见，但不能是现在，再等等，等傅凌妍再火一点儿！”

  『为什么？』

  予兮沉默了一下：“万一她妈妈误会了，以为傅凌妍是为了火才愿意跟我在一起的……”

  是怕傅凌妍妈妈以为她在潜傅凌妍！

  『……』

  小姐姐，你考虑的太对了！

  它都觉得小姐姐像是在潜傅凌妍！！！

  予兮收拾了一下：“《年年不怨东封》就快上映了，届时可以让妍妍接一部电影，促进她早日拿下影后桂冠！”

  今天的傅凌妍也是日程满满啊！

  -

  半年后

  《年年不怨东封》大热，傅凌妍一跃为当时最火的小花旦。

  予兮给她接了一个综艺增加曝光率，傅凌妍又陆陆续续的接了几部短的小剧本，属于清流的那种，热度迟迟不降。

  这次，予兮给傅凌妍接了国内一个大导演的电影，不是主角，但是戏份很重要，已经拍摄了一个多月了。

  电影名《贺喜》，是一个大型科幻剧本，主要讲述了主角不小心发掘了自己和旁人不一样的异能，让各个科学家们都分外眼红，想好好研究一下他。但是身为主角的他怎么可能那么容易就被抓了？

  他遇到了自己的挚友，是一个二十出头的小姑娘，她身上也有一个异能，但是很鸡肋，几乎显现不出来有什么效果。

  随之，地球上接二连三的有人觉醒异能，有的人强大有的人弱小，但是觉醒异能的人终究是一小部分，大部分人并没有觉醒异能，他们一起被送进一个机构进行训练，目的是挑选出最厉害的异能者。

  主角和小姑娘并肩作战，最后小姑娘为了保护主角而死，剧情推向结尾。

  最后是导演喊了一声“咔”，没有异能，也没有训练，这是在拍电影，电影名字不知道，只知道这是一部贺岁的电影，最后所有的演员一起向观众贺喜。

  这种套路的电影和电视剧并不少见，这也确实是一部贺岁电影，将会在春节上映。

  先不说电影品质如何，就说这是贺岁档的电影，足够让傅凌妍火一把了。

  傅凌妍演那个为主角死的小姑娘。

  还有五个月上映，他们需要在这五个月完拍摄剪辑特效等一系列工作，工作量并不小，所幸，已经拍摄了一小半。

  予兮一直陪着傅凌妍，偶尔去看看季予徵。

  季予徵身为一个有颜有才的漂亮小哥哥，比傅凌妍火的快一些，他的第一部电影将在中秋节那天上映，现在已经七月份了，很快就上映了，而电影的噱头已经被炒了起来，几乎很多人都在等着他的这部电影。

  好感度一直卡在了90，予兮跟傅凌妍甜甜蜜蜜约会，却始终没有做到最后那一步，且是予兮拒绝的她。

  小七很不理解，予兮也说为什么。

  “我在这个世界待了多久了？”

  “已经一年多了吧？”

  『十四个月了。』

  予兮笑了笑：“时间够久的了。”

  今天，是傅凌妍的23岁生日。

  拍戏拍到了下午五点，傅凌妍今天的戏份拍完了，拍别人的戏份的时候，予兮将傅凌妍接走了。

  “明天也没我的戏！”傅凌妍伸了个懒腰，眼睛亮亮的。

  “那，今天去医院接你妈妈吧！”

  予兮去过傅凌妍妈妈的医院探望她，但是一直没说二人的关系。

  “今天出院？？”

  傅凌妍拍了这么长时间的戏，已经快忘记时间为何物了。

  “今天可以出院了，本来医生想让她再休养一段时间，但是她拒绝了。”

  傅凌妍点头：“那就去吧！”

  这次是在隔壁市拍戏，开车回去差不多也就两个小时，二人到医院门上的时候刚六点半。

  “这个点儿，妈妈应该已经离开了吧？”

  因为是夏天，天黑的比较晚，现在还算比较亮。

  “还没有。”

  予兮并没有收到消息。

  二人一进医院就看到了一个男人正在跟傅凌妍的妈妈说话，很显然，傅凌妍的妈妈并不想理男人。

  二人跑了过去。

  “你是什么人？”予兮冷眼看着男人。

  傅凌妍一顿：“兮兮，这是傅峰。”

  傅峰，傅凌妍的生父，渣男一个。

  予兮倒是也认出来了：“傅总？有何贵干？”

  “秀莹的病好了？”傅峰看着傅凌妍和予兮，眼睛强行转开，看向傅凌妍妈妈。

  “托您的福，我妈好了，您还有事吗？”

  傅凌妍对他说话一点儿都不客气，向来喜欢弯着的眼睛都冷冷的。

  她戴着口罩，微卷的长发放了下来，看着傅峰、

  傅峰则陪着笑：“季总，小女多亏您照顾了！”

  予兮漫不经心道：“我手底下的人，不需要你来道谢。”

  傅凌妍上前挽住母亲：“妈，您怎么又跟这个人碰上了？怪膈应的！走，我带您去吃饭！”

  傅峰脸上青一阵白一阵，最后在予兮冷漠的眼神下停住了自己的脚步，看着三人离开。

  予兮给这母女俩开门，二人一起进了后座，予兮摸了摸鼻子，自己去了驾驶座。

  “阿姨，医生跟我说了，您还得过一个月来检查一次，忌辛辣等刺激性的食物。”

  予兮开着车，对后面的二人道。

  “好好，兮兮，真是麻烦你了！”

  予兮：“这有什么，阿姨您就别跟我见外了！”

  傅凌妍在后面跟母亲闲聊。

  予兮则带着二人回了予兮和傅凌妍住的地方。

  “妍妍，我去做饭，你跟阿姨聊吧！”

  傅凌妍：“？？？”

  “你还会做饭？”傅凌妍极为小声的问道。

  予兮一脸嫌弃：“我当然会！有什么是我不会的吗？”

  傅凌妍：“……”

  主要二人同居这段时间也没有怎么在这儿待过几天，傅凌妍各种通告的跑，最近又拍《贺喜》，基本上就住在剧组了，傅凌妍根本没见过予兮做饭。

  『小姐姐，你真的会做饭？』

  予兮沉默了一下，反问道：“我应该不会吗？”

  『小姐姐，你不是失忆了吗？你还记得怎么做饭吗？』

  予兮现在不想理小七。

  予兮非常给力的做了四菜一汤，摆上了桌。

  傅凌妍掩去眸底的惊讶，三人上了餐桌。

  予兮注意着医生说的注意事项，做的都是比较温和的食物。

  “阿姨，今天您出院，也是妍妍的生日，但是您和妍妍都不能吃蛋糕，咱们就不吃蛋糕了，这几道菜，配点儿酒，我们庆祝一下！”

  予兮拿出一瓶红酒：“适量喝有助于您恢复。”

  予兮给三人都倒了点儿，碰杯。

  傅凌妍眨了眨眼，总觉得不太对劲……

  “阿姨，有个事儿，我想跟您说一下……”

  傅凌妍：“！！！”

  穆秀莹倒是没察觉出什么来，她对予兮欢喜的很。

  “我跟妍妍在一起了！”

  穆秀莹：“？？？”

  老太太了，耳朵不好使，刚刚你说什么？？？

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-22 08:19:30~2021-01-23 18:20:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：. 20瓶；玛卡巴卡 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


44、影后的绿茶助理（完）[倒V结束]（捉）

  “妍妍, 兮兮说的是真的吗？”

  傅凌妍：“……”

  “是的妈妈。”

  穆秀莹则消化了一下，毕竟也不是什么与时代脱轨的人，同性已然合法, 女儿谈恋爱找个女孩子也不算不正常……

  至于予兮……

  “妍妍, 你可不能欺负兮兮！”

  傅凌妍：“？？？”

  予兮则悄悄勾唇：“阿姨, 我跟妍妍感情挺好的, 您别担心我！”

  傅凌妍：“……”

  什么叫别担心你？

  “妈, 谁才是你女儿啊！”傅凌妍拽着穆秀莹的胳膊轻晃。

  “兮兮啊！你是我捡的！”

  傅凌妍：“……”

  啊！这塑料母女情！

  予兮则笑着叫了一声妈。

  『女主傅凌妍对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主傅凌妍对宿主予兮的好感度为95。』

  -

  予兮第二天就带着傅凌妍回了邻市, 公寓里请了一个阿姨打扫卫生。

  “今天又不拍戏，你这么着急回来干嘛？”

  傅凌妍坐在副驾上闭目养神。

  昨晚有点儿兴奋，没睡好。

  予兮瞥了她一眼：“约会！”

  傅凌妍猛地坐起来。

  你要说这个我可就不困了啊！

  予兮失笑：“你再眯会儿，我订了电影票, 过会儿去看电影。”

  “过会儿就去看电影？那晚上干嘛啊？”傅凌妍疑惑的没回去。

  “晚上？当然是干一些成年人该干的事情。”

  傅凌妍又坐了起来, 得到予兮一个眼神后又慢慢地坐回去。

  成年人该做的事情……

  傅凌妍怎么可能还睡得着 ？

  没一会儿，傅凌妍拿起手机开始刷手机。

  二人看的电影刚好是《贺喜》的主角以前拍的一部, 恋爱电影，甜到J。

  二人交换了情至深处的吻，看完电影又去吃饭，完全的小情侣日常。

  直至夜色的到临。

  “兮兮，你先回酒店，跟导演销假, 我很快就回去。”

  予兮疑惑地看了她一眼，点了点头。

  傅凌妍则全副武装的进了成人用品店。

  予兮回了房间没一会儿，傅凌妍就回来了, 兜里不知道揣着什么。

  “咳咳……兮兮，我今晚可以在你这儿睡吗？”

  -

  翌日

  “今天温晟怎么没来？”

  傅凌妍猛咳了两声：“季姐有点儿不太舒服，在房间里休息没什么大碍谢谢导演关心！”

  傅凌妍一口气说完, 脸上微红，颇有几分做贼心虚的感觉。

  予兮确实是不太舒服，浑身都累。

  懒洋洋的眯着眼：“现在的小年轻都这么猛吗？”

  『……小姐姐，我觉得我不应该参与这个话题！』

  予兮眨了眨眼：“我为什么是下面哪个？”

  『小姐姐，你一直都是！』

  予兮：“……哦。”

  上下……其实也不是很重要……

  行吧！

  根本不重要，爽了就行。

  『好感度满了哦，小姐姐离开吗？』

  予兮顿了顿：“如果我走了，我这具身体会死吗？”

  『当然不会！会有一个跟你一模一样的人到这个身体维持世界运行。』

  “那就走吧！”

  『……小姐姐，你不想陪女主一起多生活一段时间吗？』

  予兮：“浪费时间，没必要。”

  “不过……可能需要跟季予徵说一声？”

  『……』

  “算了，麻烦，走吧！”

  『好的小姐姐！』

  『恭喜小姐姐完成任务，哔哔――正在脱离任务世界――』

  予兮再睁开眼已经回到了原本的系统空间。

  『小姐姐，你要看看你离开以后的事情吗？』

  予兮歪头：“有意义吗？”

  『……好的小姐姐，我知道了。』

  『姓名：予兮

  绿茶指数：205514

  等级：C

  完成任务：5』

  『任务名称：星途璀璨：第一影后怀里来

  完成进度：100％

  任务世界时间：十四个月

  现实世界时间：十四天』

  予兮看了一眼：“那C是什么意思？”

  『A级：100000

  B级：50000

  C级：25000

  D级：12500』

  『绿茶指数可升级，升级后时间流速会改变。』

  予兮顿了顿：“哦，懂了，不升级，下一个世界吧！”

  『好的小姐姐，请挑选下一个任务世界。』

  予兮随手指了一本。

  将本红妆将奈何

  听起来很……

  高大上！

  『好的小姐姐，祝你任务愉快！』

  予兮进入了任务世界。

  予兮醒来的时候，环境是比较恶劣的。

  根据她上一世刷小视频和看电视剧得来的经验，这应该是古时候的军营。

  『小姐姐，是否现在接收剧情？』

  “接收！”

  这确实是一个古代的世界。

  女主贺迎殊，是京城里最有名的贺家大少爷。

  是的，是贺家大少爷。

  贺迎殊从小时候就被当成男孩子养，琴棋书画样样精通，刀枪剑击也不在话下。

  贺家一连生了四个女儿，大女儿贺迎殊像木兰一样出征，上战场杀敌。

  不过她不是替父出征，而是自愿上战场。

  贺迎殊一身武功，从小到大一直勤学苦练，既有着一些女儿家的柔美，又少不了男儿家的刚烈。

  女扮男装上了战场，从小兵一路做上了将军。

  当今皇帝派太子出征，也就是男主萧亦，在军营中二人并肩作战，暗生情愫。

  原本打算为了爱情做0的太子殿下突然发现，自己喜欢的小将军竟然是个女儿家。

  而后二人并肩作战保卫家国，最终战胜了觊觎自己国家的敌人，成功he。

  就是一本很简单的升级流，主要说的并不是男女主之间的爱情，而是女主以女儿身从小兵坐上将军的一路艰辛。

  原主唐予兮，唐家小姐，不知贺迎殊为女儿身，自幼倾心贺迎殊，得知贺迎殊去当兵了，自己偷偷离家出走，女扮男装进了军营。

  原主可没有女主那么好运，从小就娇气的不行的小丫头在军队里吃尽了苦头，好不容易和女主相认，却被女主狠狠教训了一顿，强行送回了京城。

  原主在军队中受了一点伤，没有得到好的医治，落下了病根儿，最后抑郁而终。

  『主线任务为攻略女主贺迎殊，使好感度达到100。』

  『支线任务为刷取绿茶指数。』

  予兮睁开眼睛。

  是升级流没错，并且为了她方便任务，现在只是剧情的最前期，女主甚至还没有做上将军。

  予兮起身，捋了捋剧情。

  现在是原主一行人刚刚到达军营，贺迎殊的队伍已经守了一个月了，原本只是一个小兵的贺迎殊现在已经变成了下士。

  予兮暂时没有跟女主相认的打算。

  现在的他刚来到这个军营，一没立过什么战功，二没什么军衔，这不摆明了告诉女主她就是一个废物吗？

  既然这样，她干脆先努力升官啊！

  『小姐姐，其实就算你没有去跟女主相认，以原主的容貌身段，到最后也会被军队里的人发现送走的。』

  予兮一顿：“那我要你干什么？”

  “这时候你不应该给我提供道具吗？”

  『……』

  『好的小姐姐！』

  “我不想再从你嘴里听到要消耗绿茶指这一类的话。”

  『……』www小姐姐欺负人！！

  但是小七很怂。

  于是予兮免费获得了：增强体质大礼包一份，女扮男装大礼包一份，武功提升大礼包一份。

  予兮很满意：“你真是一个优秀的系统！”

  『……』

  虽然被小姐姐坑了，但是……

  现在被夸了，好开心！！！

  予兮成功的在军营里以一个男人的身份待了下来。

  身为一个新兵，还是一个站岗的新兵，予兮在思考该怎么升级。

  『根据资料来看，这里的升级都是要根据人头的，斩十人，升一小级，十个一小级，升一大级，女主现在手里至少百条人命。』

  “也就是说在这种任务世界里，我是可以随便杀人的，对吧？”

  『但是你不能杀核心人物，比如说男主，女主，反派，男二之类的。』

  “好的，了解了！”

  由于作者逻辑并不完善，这军队双方交战就相当于是一场攻城游戏，根据规律来看，敌方军队会三天小规模出一次兵，十天大规模出一次兵，根据刺探到的军情来看，敌方至少有五十万大军。

  我方有五十五万人马，在人数上确实是比对方多的，但是我方为守方，且敌方地势险峻，很容易防守。

  所以，敌方还是占优势。

  但是，对于予兮来说，这绝对是升官的好机会，不出意外的话，明天就有一次小规模的出兵。

  予兮看着腰间刚刚发下来的馘袋，心中有了计量。

  『小姐姐，你知道这是干什么用的吗？』

  “不要觉得所有人都跟你一样白痴！”予兮淡声道。

  馘袋，是用来装敌人左耳的袋子，有多少只左耳，就意味着你杀了多少个敌人，而如果你杀的是敌方的大人物，则可直接取其首级带回，无需馘袋。

  交战中，很多人为了保命，不惜自断左耳，以求对方放弃杀死自己。

  『……小姐姐，你为什么还知道那么多？』

  予兮：“有些东西是印在脑子里的，根本忘不掉。”

  『……』

  那小姐姐为什么要记得馘袋是什么？

  予兮和衣而眠了一晚上，打算养精蓄锐，第二日一早，擂鼓声起，号角声响，敌方来袭。

  予兮看着手中普通的□□，默默握紧，跟随着众将士去了前线。

  予兮也不知道为什么，在这看起来勉强还算高级的军营里，交战双方竟然都没有用箭矢！

  予兮手握□□，一起陷入混战中。

  这才是真正的腥风血雨，鼻息间全是血腥味儿，予兮□□一挑，另一只手拿着匕首，顺利将那人的左耳扔进馘袋，待左耳入袋，那人也已经气绝。

  对于军队中骁勇善战之人，贺迎殊一向是比较关注的，予兮这儿的情况直接入了她的眼。

  那人，看上去挺瘦弱，但武功不错，胆识也不错！

  贺迎殊站在城墙上，看着予兮至少割下了二十个人的耳朵，馘袋虽然可以防水，却也耐不住血迹滴在外面，没多久就已经成为了一片血红。

  待到结束时，予兮数着自己应该有二三十个，由于使用女扮男装大礼包导致偏黑的皮肤上，血滴顺着脸颊流下，平添了几分妖冶。

  贺迎殊在不远处看着，眸子微眯。

  杀这么多人不稀奇，稀奇的是：她竟没受一点儿伤！


45、将军的绿茶副将（1）

 予兮跟着大部队回去, 等着清点人头。

  没一会儿，就有人从第一排检查起来。

  估计要很长时间才到予兮这里，予兮无聊的看着染血的馘袋。

  估计放一段时间就臭了吧？

  予兮默默的把馘袋的封口扎紧, 还是定时清理吧！

  不远处, 几个人指着予兮窃窃私语, 没一会儿, 几个人就围了上来。

  予兮警惕的看着他们：“你们想干嘛？”

  她的声音经过女扮男装大礼包的润色, 听起来就是干净的青年音。

  “兄弟, 都是一个营的，哥儿几个瞧着你今儿杀了不少人……耳朵分我们几个呗！”

  予兮琢磨着这几个人是不是傻子，既然她有能力杀那么多人得到那么多左耳，当然有能力搞死他们！

  『小姐姐, 军营内禁止私自斗殴！』

  予兮：“……”

  哦, 忘了还有这茬！

  “难道你们一个都没有吗？”

  予兮看向他们的馘袋，也是被鲜血浸染着, 看样子不是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就是想升级罢了。

  “差几个哥就能升一级了，你来凑几个呗！”

  予兮眉头一皱，差几个？

  也就是那个馘袋里得有□□十个左耳……

  予兮：“这都是你自己杀的？”

  “当然不是！哥几个可是都想好了，先让一个人升级，再换另一个人升级, 这样比较快！”

  予兮暗笑。

  这哪里是比较快，一旦有人升级，那个人怎么可能还管剩下的人？

  予兮看着正在走近的贺迎殊, 将腰间的馘袋解下来。

  “都是一个军营的兄弟，哥哥们想要小弟当然会给……”

  “只不过，我这可是辛辛苦苦的杀了那么多人割下来的啊！哥哥们打算给我什么报酬？”

  “报酬？勉强让你小子加入哥几个！哥够义气吧？”

  贺迎殊走了过来, 看向聚集在一起的几个人。

  予兮当场一咬牙：“给你们！”

  “你们在做什么？”

  此时的贺迎殊已然是一个下士，看着他们皱眉。

  今天她来清点新来的士兵们的战绩，竟然看到了今天那个看起来很猛的士兵。

  予兮手一抖：“下士阁下，是我不对，不应该杀那么多人，让几位大哥盯上了我，他们也不是故意想抢我的馘袋的。”

  贺迎殊皱眉：“谁允许你们抢馘袋的？每个人的功劳跟自己的努力相关，抢别人的，算什么男人？”

  予兮眸底盈着笑意，别人看不到的地方，予兮头上闪烁着绿色。

  “违反军律，按军法处置！”

  予兮自然没事，相反，贺迎殊还细细的打量着她：“我们见过吗？”

  予兮猛摇头，低着头：“我才来军营没几天，没见过下士阁下！”

  贺迎殊疑惑地看了她一眼，倒也没有继续深究：“今天表现不错，有多少个人头？”

  予兮笑了笑：“三十三个！”

  “以前习过武？”

  “学过几年。”

  贺迎殊在她肩膀上拍了拍：“好，相信不久后你就可以坐到我这个位置了！”

  “借下士阁下吉言！”

  贺迎殊离开了，予兮看着她的背影，微勾了勾唇。

  “女主对我的好感度是多少？”

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度为55。』

  贺迎殊走远了才想起来，没有问那个人的名字。

  也罢，以后总归是会再见的。

  -

  十天后，予兮共经历了两次小规模进攻，一次大规模进攻，成功收集到一百只左耳，成为了下士。

  从下士到中士需要五百只耳朵，在予兮升级当天，贺迎殊成功升为中士。

  二人这便碰上了。

  “中士阁下！”

  “我就知道你很快就会成为下士！”

  予兮拱手弯腰：“中士大人的话金口良言！”

  贺迎殊无奈一笑：“你可是会奉承我！”

  予兮微抬头，自己的五官其实在女扮男装大礼包的作用下跟之前的不太一样，但是予兮觉得贺迎殊可以认出来。

  换任何一个人，被同一个人缠了十几年，她现在只不过是黑一点儿。贺迎殊若是认不出来实在是不太可能。

  贺迎殊眸子微闪：“你叫什么名字？”

  “中士阁下，我叫唐予徵。”

  不暴露自己的姓名，又让贺迎殊知道自己跟唐予兮有关系，换一个名字自然是最好的，予徵的名字是很好的一个选择。

  贺迎殊一顿：“唐予兮是你什么人？”

  予兮一顿：“那是我表姐。”

  贺迎殊若有所思的点头：“那就不奇怪了。”

  予兮笑了笑：“中士阁下认识我家表姐？”

  贺迎殊点头：“是好友。”

  在贺迎殊眼里，唐予兮只能是好友了，毕竟二人都是女子，就算唐予兮说喜欢她，她也只能当做姐妹之间的喜欢。

  那个丫头，又娇气又吵闹。

  予兮一笑：“中士阁下可是贺迎殊贺少爷？”

  贺迎殊点头：“是我。”

  “曾听表姐说过，对中士阁下甚是倾心！”

  贺迎殊：“……”

  这就不是她想谈论的东西了。

  “我还有事，就先离开了。”

  予兮“啊”了一声：“抱歉，中士阁下，耽误您时间了。”

  “跟中士阁下谈话实在是太愉快了。”

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度+10。』

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度为65。』

  贺迎殊笑了笑：“跟你聊天也挺不错。”

  至少比他那个表姐要安静一些。

  予兮微弯腰，看着贺迎殊离开。

  “女主对我的好感度只是赏识，我能知道她对原主唐予兮的好感度吗？”

  『女主贺迎殊对原主唐予兮的好感度为80。』

  予兮一顿：“倒是也不低，不过应该就是很纯洁的姐妹关系吧？”

  『应该是的，小姐姐。』

  -

  第一个月结束，我方损失一万九千人，包括士兵一万两千五百人，下士三千五百人，中士两千人，上士五百人，军士长二百人，少将一百五十人，上将一百人，副将四十人，将军十人。

  予兮听到这个消息的时候整个人都是懵逼的。

  “这是什么奇奇怪怪的职位分配？”

  予兮突然怀疑这不是一个正经的古代。

  『是的小姐姐，你想的没错，这不是一个正经的古代！』

  予兮：“……”

  “难道我想的什么你都能知道？”予兮冷着一张脸，大有废掉小七的想法。

  小七本能的感觉到一丝丝危险。

  『当然不是！只有一些无聊吐槽的话我能知道！』

  予兮“哦？”了一声：“那你是怎么筛选的？”

  『小姐姐，你下意识觉得你自己不想让别人知道的东西我就听不到。』

  予兮了解的点了点头：“你说这不是一个正经的古代，这是什么古代？”

  『小姐姐，根据这本小说原作者设定，在这个王朝，有一任帝王是一个外国人穿越过来的，他将本国和自己的国家的东西结合了一下，成为了一个真正的东西方文化混杂的国家，这个军队的职位分配就很好地说明了这一点！』

  予兮“哦”了一声：“你说是就是吧！反正也不是很重要。”

  她一开始还以为到最后只有一个将军贺迎殊呢！没想到贺迎殊也是靠一个个人头爬上来的……

  噢~这个踩着人骨往高处爬的女人，真是该死的甜美！

  予兮现在手里是五百三十七条人命，已经成为了中士，而贺迎殊似乎也还没升级。

  予兮被分到中士的营地，正好看到了贺迎殊。

  “予徵？你升级升的挺快！”贺迎殊一眼就看到了予兮。

  人群中，估计予兮最矮。

  予兮凑过去：“我估计过几天就要喊您上士阁下了！”

  贺迎殊笑了笑，倒是没有否认。

  她确定下一次杀敌回来自己绝对可以升到上士。

  予兮的位置在贺迎殊旁边，贺迎殊安排的。

  休整时间

  予兮躺在地铺上侧头看向贺迎殊。

  “贺少爷……”

  “叫我名字就好。”

  予兮思索了一下，原主是怎么叫贺迎殊的。

  “阿殊……”予兮看着她，“这样叫你可以吗？”

  原主叫她阿殊哥哥。

  贺迎殊顿了顿：“当然可以！”

  予兮笑了笑：“阿殊，你说咱们战争的意义何在呢？”

  贺迎殊一顿：“保家卫国。”

  “那塔塔宣战的意义呢？”

  塔塔就是敌方。

  贺迎殊：“扩大疆土。”

  予兮没说话了。

  对于双方国家的首脑而言，他们只不过是在争夺地盘，扩展疆土，但是对于数百万的将士而言，战争就是修罗场，是日复一日的厮杀，是对家里妻儿的念想。

  贺迎殊看着她：“累了吗？在终日的厮杀里，累了吗？”

  予兮一笑：“累与不累又如何？这就是宿命！”

  贺迎殊没再说话了。

  在这个世界上，本来就是弱肉强食，适者生存，国家更朝换代实在是太常见了。

  “我听表姐说，阿殊跟表姐有婚约的？”

  贺迎殊当然不承认这些子虚乌的事情。

  “并没有，只是从小跟予兮交好罢了，普通的好友罢了，并无男女私情。”

  予兮“哦”了一声：“但是表姐很喜欢阿殊。”

  贺迎殊：“……”

  喜欢也不是男女之情啊！

  就算是也不行啊！

  她是女人，女扮男装而已！

  回京后一定要告诉唐予兮自己对她真的只是妹妹的感觉。

  “你跟予兮关系很好？”

  “当然，听名字就听出来了！”予兮笑道，“既然阿殊你不喜欢表姐的话，那就算了！”

  “怎么了？”贺迎殊疑惑地看她。

  “没事……”

  现在不喜欢，可不代表以后也不喜欢！

  作者有话要说：　　一更

  接下来包括本章三更评论区随机掉落红包

  谢谢小可爱们支持

  [比心]       


46、将军的绿茶副将（2）

  对于这个大型游戏现场, 予兮表示：只要你拿的人头够多，成为全场MVP，总有人会主动找上你的！

  予兮连续一个月表现优秀, 眼红的当然不少, 予兮自然会在那些人找上来的时候刷一些绿茶指数。

  比如：

  “阿殊……原来他们那么厉害啊！那他们为什么不在战场上杀敌, 非要等我回来把人头送给他们呢？”

  贺迎殊：“他们愚蠢, 军法处置！”

  “阿殊, 我知道我不如别人厉害, 你看，他们都杀人不眨眼的！不像我……”

  贺迎殊：“……”是的，你杀人如麻！

  “……”

  予兮快快乐乐杀敌刷绿茶指数，不亦乐乎！

  剧情……哦不, 游戏在瓶颈的时候就会发生改变, 它不少一个简单的升级打怪的游戏，这是双方交战！所以, 敌方突然出现了一个很厉害的人物。

  在一次大规模攻击的时候，那个人突然出现。在持续一天一夜的大型攻打阵势下，那个人自己就杀了我方五百人，纯粹是单方面的屠杀。

  我方陷入了前所未有的紧急情况。

  于是召开了中士及其以上的大规模军事会议。

  首先，场地就在校练场，将军有五个, 副将十个。

  他们十五个人是主要出谋划策的人。

  “其实我觉得这是一个很不妥的世界，人们都是靠蛮力在进行双方交战，为什么没有弓箭？难道这个世界已经落后到连弓箭都没有了吗？”

  『小姐姐, 好像是这样的，他们连这种简单的武器都没有，一般用的都是□□和匕首。』

  予兮：“……”

  “那如果这时候有人发明了弓箭呢？”

  “我记得有一款游戏叫做战争进化史, 从原始社会拿着木棍狼牙棒开始到最后以激光的形式战斗，这是一个过程，需要有人去发明！”

  『小姐姐，以你的身份，去提出新的武器影响该世界的发展是违反自然规律的，你不能干涉！』

  予兮：“？？？”

  “行吧，那如果我去启发贺迎殊，让贺迎殊发明呢？”

  『小姐姐，根据原剧情，女主确实发明了很多武器，有类似弓箭的东西，但是不叫弓箭，且没有弓箭的功能好用，是一次性消耗用具，制作很困难。』

  予兮：“那我只需要助力一把，并不算违反自然规律。”

  『……小姐姐，我会睁一只眼闭一只眼的！！』

  予兮被它逗笑了。

  『小姐姐，你现在跟刚开始好像不一样了很多。』

  有点儿像最开始的状态了。

  予兮一顿：“是吗？你觉得是就是吧！”

  予兮其实也在思索。

  其实，一个人来到陌生的环境，适应新的东西的时候，最开始冷漠点儿，表现出对很多东西都呈现漠不关心的状态是很正常的，很多人都是这样。

  当予兮习惯了自己做的是什么，该怎么做，怎么才能做得更好的时候，把自己的态度和观念摆对是一件很简单的事情。

  此时，她对自己的病也有了些猜想。

  会议开了半天，没有任何办法。

  会议解散那一刻，予兮就明白了，这些人打算就用纯肉博的方式跟那个人硬拼。

  是夜

  『小姐姐，你砍树干嘛？』

  而且，用匕首砍，根本不可……

  『？？？』

  『你居然用匕首把这个直径十厘米的树给砍断了？』

  予兮：“大礼包挺好用的！”

  予兮用这棵树干做了一个简易且粗糙的弓，用削的尖锐的树枝做了一支箭。

  “有没有弦？给我来一根！”

  『有的。』

  小七默默的给予兮提供道具。

  “其实你说得对，我不应该干涉这个世界的发展轨迹，我或者贺迎殊或者其他武功不错的人都可以去跟那个人对上，但是……”

  “我的任务可是攻略贺迎殊！这个世界跟我没什么太大的关系，我做完任务就可以离开了！”

  “或者说，我干涉了会出什么大事吗？”予兮拿着这个丑丑的弓箭试了试弦。

  “或许你可以直接给我一个弓箭！”

  『……』

  予兮一笑：“开玩笑的。”

  予兮拉弓，朝着不远处射了一箭，破空声入耳。

  予兮一愣：“我就射根树枝还能有这种声音？”

  『小姐姐，是我给你加的buff！』

  予兮：“……”

  予兮拿着手里的弓，拔起不远处的箭：“我怎么这么厉害？”

  -

  予兮将自制弓箭给贺迎殊看了。

  贺迎殊虽然不太理解，但是知道这估计是个好东西，但是自己或许不太理解。

  那个人在小规模的时候并没有出来，直到十天后的又一次大规模进攻才出来。

  予兮自然也上场了，这次她没有在跟那一群人头纠缠，而是找了个地儿等着那个人出来。

  那个人出来的时候，骑着一匹马。

  予兮微笑脸，跟小七道：“看到了吗？这要是没个弓箭，那就是无敌状态，但是……”

  “如果有弓箭……这就是一个活靶子！”

  予兮拿出自己削的几个“箭矢”，瞄准射向那个人。

  “咻”的一声，那个男人被射中了肩膀。

  当即就从马上掉了下来。

  贺迎殊已然升为上士，她喊了一声：“抓活的！”

  这次大规模攻击结束的比往常都快，几乎是那个人倒下之后，敌方的士兵就都散开了。

  那个人被活捉了。

  予兮被贺迎殊叫了过去。

  去的时候营帐里有很多人，最中间是那个被活捉的人，肩膀上还插着那根木棍。

  “唐予徵？”

  予兮看向出声的那个人，叫王仁，是一个将军。

  予兮点头：“将军！”

  她行了一个礼。

  “不要整这些虚的！你到底是拿什么东西吧这个人从马上打下来的。”

  予兮自然料到了他们会问这个，将自制的弓箭拿出来。

  “回将军的话，小人就是用这个将此人从马上射下来的！”

  “这是何物？”军营中除了贺迎殊都没有见过弓箭。

  予兮：“……”

  “小七，你看我像不像穿越文的女主跟古代人讲现代的知识？”

  『像！小姐姐，我想了想，其实你只是在帮助这个世界进步，每个世界发生什么变故也不会出什么大事儿的，这很正常，是我小题大做了！』

  予兮一顿：“我以为这是你们上面要求的呢！”

  『小姐姐，我们上面给的任务就一个，就是协助宿主完成宿主的任务！』

  “OK，知道了！”

  予兮给他们介绍了一下弓箭，并表示这是一个很实用的东西，如果投入使用到军队中绝对可以战胜敌方。

  身为手下亡魂无数的将军和副将们自然知道这是一个很厉害的东西，但是……

  “此物是什么？”

  他们指着箭弦，这个看上去很像乐器上的弦，但是弹性却很大。

  予兮：“……”

  “小七！我又不研究这个，我怎么知道，快给我资料！”

  『……好的小姐姐！』

  又是一个小细节！

  小姐姐失忆后相比于之前更善于利用它这个系统了。

  这也是个好事情！

  予兮费了很大的劲才跟他们解释了这是什么东西，用来做什么的。

  而后举了很多可以用来做箭弦的东西。

  不日，军中就多了很多这种弓箭，而后校练场上有了练习射箭的士兵。

  予兮看着这些士兵，才有了一些电视剧中看到的样子。

  “你很聪明。”

  予兮转头看向贺迎殊：“阿殊过奖了。”

  “你也很沉稳。”

  贺迎殊看着她，这人聪明勇敢睿智，生得也俊俏，就是矮了点儿……

  予兮笑了笑。

  由于这件事，予兮被升级为了军士长，甚至比贺迎殊还高了一级。

  予兮看着她，眸子亮亮的。

  “我现在可以不用次次都去战场了。”

  军中规定，军士长及其以上可以不用参加每次的抵抗战斗，但是很多人都想升级，基本上没什么不去的。

  贺迎殊也很惊讶：“你不去了吗？”

  予兮眨了眨眼：“我等阿殊也升为军士长。”

  从上士升为军士长需要一千个人头。

  贺迎殊一顿，也笑了笑没说话。

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度+20。』

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度为85。』

  予兮：“？？？”

  “怎么回事？”予兮被这提示音下了一跳。

  怎么突然涨了这么多？

  『小姐姐，其实之前也涨了，忘记提醒你了，这次一次性告诉你！』

  予兮：“……”

  “那她现在是喜欢我了？”

  『是的小姐姐，85的好感度，对于你们人类而言已经到达了喜欢的程度！』

  予兮“哦~”了一声。

  “阿殊，今晚上你能来见我吗？我有事情想告诉你。”

  贺迎殊选择忽视予兮的身高，这个人很招她喜欢，所以她……

  打算告诉他自己的性别。

  贺迎殊惆怅的想着：她已经是一个二十岁的老姑娘了，按理说十六岁那年她就该嫁人的，但是那年她自己选择去了训练营，以男人的身份在训练营生活了四年后跟着大队伍一起来了这个地方，保家卫国。

  “好……我也有事要告诉你。”

  两个各有心事的人揣着自己的心思分开了。

  予兮回了自己的营帐。

  是的，军士长及其以上是有自己单独的营帐的，就有点儿小，活动面积很小，至于军士长以上的人……

  他们在守着的这座城池里有自己的房间。

  不是营帐的那种。

  这个地方似乎很富裕，但是给予兮的感觉……

  这就是一个游戏。

  一个很……幼稚且sb的游戏。

  或许很多人都玩儿过这种游戏，多少钱兑换一个士兵，多少钱兑换一个下士，其战力分别不同。

  但是，如果你是游戏的一员！

  你只能感受到这个游戏的残酷。

  是夜

  予兮在自己的营帐里等着贺迎殊，顺便把女扮男装大礼包的效果给取消了。

  贺迎殊则纠结了很久，下定决心来到了予兮营帐里。

  予兮看到她，笑了笑：“阿殊……”

  夜里较暗，贺迎殊并没有看出来予兮的变化。

  “你有什么想跟我说？”贺迎殊强装镇定。

  毕竟，对方是一个男人。

  想她这些年对其他士兵从来没有这种感觉，如今竟然有些紧张。

  “阿殊……对不起，我骗了你……”予兮嗓音中含着歉意。

  贺迎殊一愣：“你骗我什么了？”

  “阿殊哥哥……是我……根本就没有唐予徵……”

  贺迎殊懵了，细细的看过去：“予兮？”

  予兮点头：“阿殊哥哥……你……”

  贺迎殊现在处于懵逼状态。

  “你是唐予兮？？？”

  “是……阿殊哥哥……”

  贺迎殊：“……”

  操！

  她竟然喜欢上了女扮男装的唐予兮。

  就像唐予兮喜欢上了女扮男装的她一样！

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度-10。』

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度为75。』

  作者有话要说：　　二更              


47、将军的绿茶副将（3）

  予兮：“？？？”

  我敲！

  怎么肥四！！！

  “阿殊哥哥, 你是不是生气了？”

  贺迎殊：“……”

  生气？

  现在她只庆幸刚刚没有告诉她自己是个女的！！！

  这什么事儿啊！！！

  “没有，你怎么来了这种地方？”

  还……这么厉害！

  “你习过武？”贺迎殊皱眉看她。

  予兮点头：“我求父亲请人教过的！”

  贺迎殊叹了口气：“小丫头，你来这儿干嘛？”

  “找你啊！阿殊哥哥~听说你跟着军队来战场, 我都要担心死了！！！”

  “予兮……我必须跟你说清楚一件事……”

  予兮眨了眨眼, 亮晶晶的眼睛看着她：“什么？”

  贺迎殊：“……”

  这叫人怎么说？？？

  跟她说, 你喜欢的我不是你想象中的我？其实我是个和你一样的女子？

  贺迎殊又长叹了一口气：“没事, 你最近在战场上, 没受什么伤吧？”

  原以为予兮这么厉害, 应该不会受伤的，没想到予兮顿时泪眼蒙蒙：

  “受伤了！可疼了！”

  贺迎殊心里的石头悬了起来：“伤哪儿了？”

  予兮咬着下唇，委屈巴巴的掉泪珠子：“就今天射那个人的时候，有个人拿着匕首划到了我的胳膊……”

  其实在军队中这不是什么大伤, 倒点儿药随便包一下就行, 没几天就结痂了。

  甚至……

  予兮今天其实是可以避过去那个人的，不过……

  一点儿伤都不受, 怎么跟贺迎殊嘤嘤嘤啊？

  做绿茶之路艰难且……

  且艰难！

  贺迎殊靠近她：“我看看！”

  予兮眼睛一亮，挽起自己的衣袖，一块渗血的白布包扎着细白的小臂。

  贺迎殊皱眉：“没好好处理一下？”

  予兮鼓了鼓腮帮子：“反正也得留疤！”

  贺迎殊：“……”

  这跟留不留疤有什么关系？

  “阿殊哥哥，你会不会因为我胳膊上的疤不喜欢我了啊？”

  贺迎殊头疼的看着她：“不会的。”

  予兮眼睛一亮：“阿殊哥哥终于承认喜欢我了！”

  贺迎殊：“……”

  “小丫头，你就不能乖乖在家里带着吗？”

  看着这双纤细葱白的手，到底是怎么做到割下那么多人的左耳的呢？

  予兮瘪嘴：“可我想你了！”

  贺迎殊猛地心尖一甜。

  她离家之前, 家里幺妹刚出生，盼星星盼月亮，又盼来了一个姑娘。

  所幸自家老父亲并没有那么重男轻女的思想, 对自家的女儿们也是很宝贝的。

  可即便如此，贺迎殊离家如此之久，许是出于信任, 又许是羞于表达，父亲母亲从未说过思念。

  原来，竟也有人会想她吗？

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度为80。』

  -

  知晓予兮真正身份的贺迎殊在战场上杀敌更加狠戾，巴不得现在就直接升为军士长，然而，军队人属实是多，或许分工明确，也有贪生怕死之辈，但也不乏上进之流，她得到的人头委实不算多。

  而予兮，在升为军士长后一次也没去过战场，每天听贺迎殊说着战场上的事儿。

  予兮来军营的第三个月，太子殿下被派来了。

  基本上主线剧情也要开始了。

  太子来了之后，这才不像一个单纯的打仗游戏了。

  首先，萧亦身为男主，脑子是有的！

  首先，萧亦一来就了解到了弓箭，根据这种远程攻击的原理，和发明人予兮合作，发明了投石器。

  予兮知道萧亦的想法的时候整个人都是震惊的。

  原来……这个世界连投石器都没有出现过！

  予兮琢磨着，如果以这种速度发展，在自己有生之年能不能见到核武器……

  想了想也不现实。

  所幸，我方投入了新的武器，予兮由于有功在身，直接升为了少将。

  而贺迎殊……

  刚刚升为军士长。

  由于太子殿下的到来，一切都开始有了改变。

  目前，有将军三位，副将七位，上将十五位，少将五十位，其他若干。

  相比于之前的横冲直撞的打法，现在明显不一样了。

  比如，我方派去了间谍去敌方打探消息，敌方也不再是之前的sb打法，什么时候进攻也成了不定数。

  再比如，敌方也出现了弓箭，证明我方有敌方的间谍，所以投石器的制作方法除了予兮和几个一起研究的人，还有太子以及制作的人，其他人都不知道。

  而后传来消息，敌方的王子也到了敌方阵营，现在可以说是两个储君之间的战争了。

  予兮搬到了城池的房间里，条件好了不少，但是由于贺迎殊不能去了，予兮打算重新回到战场上杀敌。

  可，由于懒惰使然，予兮还是休息了几天的，知道予兮听到小七给的系统提示。

  『女主贺迎殊对男主萧亦好感度+20。』

  『女主贺迎殊对男主萧亦好感度为50。』

  首先予兮惊讶贺迎殊对萧亦的初始好感度竟然只有30，其次……

  这才几天啊？这就涨了20？？？

  予兮坐不住了。

  “我可不是为了看他俩在一起并肩作战恩恩爱爱才来的！”

  任务还是要做的。

  顺便，可以刷刷绿茶指数。

  『男主萧亦对女主贺迎殊好感度+20。』

  『男主萧亦对女主贺迎殊好感度为75。』

  予兮：“……”

  谁也别拦着她，有人想撬她墙角！

  这谁能忍？

  予兮来到了前线营帐处，看到贺迎殊和萧亦正指着一幅军防图讨论着。

  “这个世界全踏马的是bug！”

  “857！你跟我解释一下，为什么贺迎殊一个军士长，也配跟太子殿下讨论军情！”

  予兮直接喊了小七的编号。

  小七：“……”

  『小姐姐，淡定，你要知道，这是小说，女主跟那男主之间肯定是有感情线的嘛！』

  予兮：“……”

  “所以就算是不合逻辑也得这么写呗！”

  『是的呢小姐姐！』

  予兮：“……”

  “你们那个卡……用什么抽？”

  『小姐姐，鉴于本世界的特殊性，你可以用左耳来抽！』

  予兮看着自己空空如也的馘袋……

  “……”

  “所以你为什么不早说？”

  她嫌那些左耳脏兮兮的，就干脆升级以后找了个地儿给埋了。

  加之她已经很久没上战场了……

  『……』

  由于小姐姐上个世界虽然抽到了很多卡，但基本上有一半多是没用的，所以下意识的它也忘了自己有这个业务了……

  予兮懒得跟它叭叭，到贺迎殊和太子跟前去。

  “太子殿下，阿殊！”

  萧亦看向予兮：“予徵？你跟迎殊认识？”

  “是的，殿下，阿殊跟家姐有婚约。”

  萧亦一顿：“婚约？”

  予兮看着贺迎殊：“这种小事，阿殊当然不会跟太子殿下提了！”

  贺迎殊自然不好当着予兮的面驳了予兮的话，只能暗示她收敛点儿。

  『小姐姐，昨晚上男主知道了女主是女人了！』

  予兮：“？？？”

  “这么大的事儿你都没告诉我……”予兮颇有些有气无力的感觉。

  “你是敌方派来害我的吧？”

  『……』

  小七理亏，自然不敢说话。

  “殿下，估计敌方很快就要进行进攻，不出意外的话……”予兮一笑，“他们应该也已经研究出来的投石器！”

  “怎么可能？”萧亦震惊，“难道间谍在制作的人中？”

  “也不尽然，殿下，你要知道，这投石器并不算是什么高级的武器，他们要研究出来并不难。”

  贺迎殊点头：“的确，这东西制作原理简单，加之有之前弓箭的基础铺垫，我们上次又使用了投石器，他们做出一个投石器来并不难。”

  萧亦一顿：“那该如何？”

  “臣有一计！”予兮一笑，“就是不知道殿下愿不愿意冒险一次。”

  “说来听听！”

  翌日凌晨，击鼓声忽的响起。

  “夜袭？”予兮迷迷糊糊的睁开眼。

  扰人清梦！

  『小姐姐，左耳兑换卡啊！』

  予兮一下子清醒了过来，换好衣服，拿起武器出了门。

  因为是夜里，火光凄厉的照亮夜色，亮起灯的营帐和战场上厮杀的身影，莫名有些刺眼。

  予兮很快就投入到战斗里，匕首锋利的割下一只又一只左耳，直到破空声响起。

  是敌方的箭矢。

  予兮侧身躲过射过来的箭。

  夜色朦胧中，她看到了一个女子身穿盔甲，手中拿着不符合这个年代的精致弓箭。

  『小姐姐，检测到外来系统和宿主！』

  『哔哔――』

  『检测到此人为宿主的老仇人，建议宿主提前搞死她！』

  老仇人？

  “失忆前的我跟人结的仇？”

  『是的小姐姐！』

  “介绍一下我跟她的恩怨！”

  小七简单介绍了一下这个人。

  宋茯苓，曾经杀死沈文筝又被予兮杀死的人。

  据观察，是个狠人，疑似跟谈慕有勾结。

  “谈慕又是谁？”予兮手下动作不断，收割着一条又一条生命。

  “也是我的老仇人？”

  『是的小姐姐，而且有很大的仇！』

  夺妻之仇，可不是很大的仇吗？

  予兮微笑脸：“以前的我到底有多欠？”

  怎么这么多仇人？

  『小姐姐，以前的你跟目前的你差不太多，就是以前的你更圆滑聪明一点儿！』

  予兮：“？？？”

  “你的意思是我现在不聪明？”

  『……』

  其实它就是这个意思！但是它能说吗？

  作者有话要说：　　三更           
   

48、将军的绿茶副将（4）

 予兮不想在这么紧要关头跟小七瞎掰扯, 迅速将身边人的杀尽，割下左耳，逐渐接近了宋茯苓。

  “好久不见！”宋茯苓笑着看她。

  予兮一顿：“我觉得你或许不是很想看见我！”

  “怎么会呢？我的朋友, 你那一剑我总要还回去的！”

  予兮拔出匕首：“既然如此, 一战就是！”

  『小姐姐, 你或许需要一把剑！』

  “你有？拿来！”

  予兮立刻扔了手里的匕首, 霎时间, 手中出现一把长剑。

  而后, 脑海中出现了一套剑法。

  予兮抬手，手中长剑指着宋茯苓。

  虽然她不记得沈文筝是谁了，但是既然最后让她为她报了仇，那一定是很重要的人吧！

  “你以为你的系统很牛逼吗？”宋茯苓笑了笑, “予兮是吧？你毁了我一个世界的任务, 就用这个世界来还吧！”

  二人周围出现了一片空地，无人敢上前, 只有二人打的不分上下。

  “倒是不错，但你能撑多久？”宋茯苓一笑，“今天，你必死！”

  不远处，贺迎殊看着二人激战，眸中满是担忧, 旋即抽出一根箭，拉满弓弦，瞄准宋茯苓。

  破空声响起, 没射中，反而惊动了宋茯苓。

  “放冷箭？简直无耻至极！”宋茯苓冷笑一声，看了过去。

  “呦, 这不是你那个小情人吗？原来她还在跟着你啊！那……”

  “不如我再帮你杀她一次？”

  予兮眸子一凛：“找死！”

  宋茯苓一笑：“那不如看看，找死的到底是谁！”

  宋茯苓一个瞬间就消失在予兮眼前，朝着贺迎殊掠去。

  予兮旋即跟了过去。

  贺迎殊时刻关注着予兮那边，看到宋茯苓朝着自己过来，自是分外惊讶。

  宋茯苓手中是一把泛着红光的剑，原本杀的人的鲜血顺着剑尖成股流下，霎时，剑身上干干净净。

  宋茯苓一剑砍下去，贺迎殊迅速闪开，躲过一剑。

  彼时予兮也已经赶了过来。

  “贺迎殊！离这儿远点儿！”

  这是予兮第一次连名带姓的叫她。

  贺迎殊一愣，自知自己不是对手，速速离开此处。

  双方都撤了兵，地上，除了被割去左耳的士兵死不瞑目，还有二人打斗间扬起的尘。

  “虽然不知道你是什么人，能够杀死我，连带着天道法则都帮着你，但你既然惹了我，就算不要这条命，我也要报复回来！”

  予兮咬牙提剑而上，以她的能力，对上宋茯苓确实是难了些。

  宋茯苓的剑刺向予兮腰间，予兮躲避不及，被猛地刺了一下，所幸强忍着闪开了，加之穿着盔甲，受伤并不重，倒是开了道口子。

  『小姐姐！』小七焦急的叫予兮。

  予兮后退两步，以剑拄地，堪堪站稳。

  宋茯苓长剑一指，直逼予兮颈间，予兮抬剑，试图挡住这一击。

  忽的，白光大盛，一个少年模样的人影显现出来。

  “系统法则规定，非经允许，同一个世界不可出现两个系统！”

  “163，第一次勉强算你失误，导致你的宿主同我的宿主撞上，但你的宿主与我的宿主任务并不矛盾，故我没有上报。”

  “此次你再次带着你的宿主与我和我的宿主进入同一个世界，还试图破坏我的宿主执行任务！”

  少年语速不快，声音平和，浅灰色的眸子平淡的看着宋茯苓……不，是透过宋茯苓在看那个编号为163的系统。

  宋茯苓一愣，皱着眉：“你是什么东西？”

  少年微微勾唇，却不见笑意，与上个世界的予兮竟是如出一辙：“编号857，宿主予兮的辅助系统，名予七。”

  予兮看着挡在自己的少年，抿唇：“小七！”

  “小姐姐！”予七立刻转身看向予兮，手中出现一团白光，覆在予兮腰间，伤口以肉眼可见的速度愈合。

  “163，或许你也已经收到了指令，在任务世界中，任何系统，无论编号排第几，所有系统都必须服从于我。”

  一个光团从宋茯苓身体里钻出来：“是的，857，主人确实下达了这种命令。”

  “现在，带着你的宿主，离开这个任务世界！”

  宋茯苓却不甘，趁不注意，又刺向了予兮。

  予兮侧身一躲：“同样的把戏，来第二次可就不合适了！”

  “163！”小七眸子一凛，看向那个光团。

  光团逐渐变成了一个男人的模样，看向小七：“予七？跟你的宿主姓？还是……算是跟着主人姓了？”

  小七并没有理他。

  163无奈一笑：“小七，我可不是应这个蠢女人的要求选择跟你的宿主在一个位面的！”

  小七看了他一眼，表情冷漠：“与我无关，快把她带走！”

  163手一动，宋茯苓已经被他抓在手里：“这么无情，你生气了吗？因为她伤了你的宿主？”

  163松开手，宋茯苓却仍在空中飘着。

  “你把它惹不高兴了诶！”163笑着看着宋茯苓，眸中却仿佛没有温度，他手握成拳，手中散出淡淡光辉，细细碎碎。

  小七皱眉：“你竟然杀了她？你怎么敢！”

  “好了，小七，我会换一个可爱点儿的宿主，能跟你再见的！”

  言罢，163冲他眨了眨眼，笑的有些痞气，而后就凭空消失了。

  小七没有管他，立刻去看予兮，予兮已经没事了。

  看着眼前精致的少年，予兮眸中满是复杂的情绪。

  小七倒是没再说什么，直接消失在予兮面前。

  『小姐姐，刚刚的事情别人不会看到的！』

  予兮“嗯”了一声，将宋茯苓扔在地上的长剑捡起来。

  很快予兮就找到了贺迎殊。

  “兮兮！你没事吧！”贺迎殊一看到她就凑了过来，浑身上下的摸了摸，看到腰间的鲜血和盔甲上的口子：“受伤了？”

  予兮摇头：“我没事。”

  “这把剑，送给阿殊！”予兮将红剑递给她，“阿殊一定可以好好利用这把剑的！”

  贺迎殊接过剑，眸中划过欣赏。

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度为85。』

  予兮笑了笑，却直接晕了过去。

  “小七，你刚刚修复的伤口能造假让别人看到吗？”

  『……可以的小姐姐！』

  贺迎殊立刻扔下手中的剑，接住予兮：“兮兮！”

  萧亦很快走了过来：“迎殊，怎么回事？”

  “予徵好像受伤了！”贺迎殊皱眉，“烦请殿下请军医带些药过来！”

  萧亦点头，立刻传了军医过来。

  贺迎殊十分严肃的拒绝了萧亦让军医处理的提议，自己拿了药，带着人回了自己的营帐。

  盔甲被脱下，腰间的衣服被剪开，入目是难以移开眼睛的白皙。

  -

  予兮再醒过来的时候，已经是第二天了。

  『小姐姐你醒了！』

  予兮一顿：“我怎么了？”

  『哦，小姐姐，你装作自己有伤，成功的把自己骗过去了！』

  予兮：“……”

  “兮兮，醒了！”贺迎殊一进来看到予兮醒了过来，顿时一喜。

  “阿殊哥哥……”予兮小脸苍白，窝在被中，我见犹怜。

  『小姐姐，我突然觉得我治好你就是一个错误的决定！』

  这种伤完全可以成为小姐姐装可怜刷绿茶指数的好道具。

  『还有，提醒小姐姐，女主对男主的好感度又加了。』

  予兮：“？？？”

  『女主贺迎殊对男主萧亦的好感度为75。』

  『男主萧亦对女主贺迎殊的好感度为85。』

  “兮兮，喝药。”贺迎殊端着药，“军医说没什么大碍的。”

  予兮急了：“军医给我看的？”

  “我给你看的，跟军医说了你的情况！”

  予兮松了一口气：“我就知道，阿殊哥哥怎么可能让别人看你未来娘子的身子嘛！”

  贺迎殊一顿，心中暗叹了一口气：“先把药喝了。”

  “阿殊哥哥，什么时候才能打完仗啊！”予兮微微张嘴，喝下一口苦涩的药汁，顿时小脸皱成一团，泪水在眼睛里打转。

  贺迎殊忙在她嘴里塞了一个蜜饯：“苦吗？我从城中的百姓那儿买的蜜饯。”

  予兮含着蜜饯，可怜巴巴的看着贺迎殊：“阿殊哥哥，不想喝了……”

  贺迎殊叹了口气：“怎么这么娇气？”

  这么娇气还来这种地方受苦。

  予兮鼓着腮帮子看她：“阿殊哥哥~”

  “不行，必须喝！”

  予兮委屈且惊讶的看着她：“有你这么对你未来娘子的吗？你是不是不疼我了？”

  贺迎殊无奈：“兮兮乖，不喝药伤口要疼的。”

  予兮接过药碗一口饮尽，随后是急急的咳嗽声，还有委屈的泪珠，而后是甜滋滋的蜜饯，在柔软的口腔里散开来。

  “不苦了，别哭，乖。”

  贺迎殊在她头上揉了揉：“兮兮要长大的，长大了才能嫁给阿殊哥哥。”

  予兮这个年纪，刚刚到了出嫁的日子，如今却来这儿跟着她吃苦。

  此时的贺迎殊已经完全忘记了眼前的小姑娘是如何拖着长剑与宋茯苓对抗，更是忘记了她是如何割下敌方数千士兵的左耳的。

  只知道，受尽了委屈的小姑娘该是她的爱慕之人，小姑娘想的不是保家卫国，想着的是何时才能远离这军队中的打打杀杀，回京后嫁她为妻。

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度为90。』

  『恭喜小姐姐，女主很喜欢你了！』

  予兮：“……”

  “按上个世界的进度来说，我至少还要在这里待上几个月左右，有什么好恭喜的！”予兮冷漠脸。

  『小姐姐，你这已经很快了！』

  “加上我失忆之前的世界，我原本的世界过去多久了？”

  『十三个月。』

  “也就是说，我已经成为植物人一年多了！”

  『……是的小姐姐！』

  “而我还没完成一半的任务！”

  『小姐姐你别灰心啊。现在的时间流速已经变了，你在任务世界待很久，现实世界过得也不多啊！』

  予兮看着贺迎殊：“阿殊哥哥，我身上的伤还有多久能好啊！”

  作者有话要说：　　昨天三章评论的小可爱已经抽着发了红包（虽然数额可能比较小），因为评论的太少了，评论的几乎都有啦！

  希望大家多多在评论区交流提提建议~

  [鞠躬.JPG]谢谢大家支持！             


49、将军的绿茶副将（5）

  贺迎殊别开视线：“至少七日才能走动。”

  “那么久啊！”这自然不是予兮想看到的场面, “我的馘袋呢？”

  贺迎殊皱眉：“在那儿！”

  贺迎殊指着营帐的角落：“你倒是爱干净！”

  予兮理所当然的点头：“我可是要嫁给阿殊哥哥的，当然要干干净净的！”

  贺迎殊瞅着她。

  小姑娘口中说的干净，是哪种干净？

  如果说是爱干净, 纯纯粹粹的不想自己待的窝囊, 还是……

  贺迎殊暗笑自己想多了, 予兮已经手刃这么多敌人, 手上自然是沾了血, 干净自然是另一种含义。

  -

  予兮养伤养了半个月, 由于并无其伤，所以予兮尽力让自己“好得快”一些，半个月后，予兮就让小七把伤口改成愈合状态, 只是还有一道没长好的疤痕, 贺迎殊也只道军医开的药好。

  予兮在养伤期间将自己获得的左耳抽了卡，共抽中二十张卡。

  由于自己缺席了半个月, 贺迎殊跟萧亦似乎更加眉来眼去了！

  予兮不满的整日跟着贺迎殊，贺迎殊去哪里她就去哪里。

  “兮兮！，你总是跟着我干嘛？”

  被予兮连续跟了三日后，贺迎殊没忍住，开口问道。

  予兮怯怯的抬头看向贺迎殊：“阿殊哥哥，你是不是嫌我烦了？我只是想跟着你, 我担心你出事儿……并没有别的意思……”

  “还有……在外面还是叫我予徵吧……”

  予兮说的委屈，话却是一点儿都不客气。

  贺迎殊无奈，只得带着予兮一起去见萧亦。

  “予徵兄, 你为何一直跟着迎殊啊？”萧亦向来是没有太子的那些架子的，对予兮直接以“予徵兄”称呼。

  “太子殿下，我身上的伤未好全, 不能上战场，如今也只跟阿殊关系好一些，便想着有没有可以帮上忙的地方，殿下可是嫌我烦了？”

  『绿茶指数+1000』

  『……』

  “我绝无此意！予徵兄是为我大夏受的伤，我身为大夏的太子，自然高兴大夏有予徵兄这般的爱国之才，怎么会嫌予徵兄烦呢！”萧亦忙解释道。

  看样子唐予徵应该还不知道迎殊为女儿身，仅仅是把迎殊当做好兄弟而已。

  予兮笑了笑：“我还当是殿下嫌我打扰阿殊跟殿下交流了！”

  “萧亦对贺迎殊的好感度是不是又涨了？”

  『是的小姐姐！』

  『男主萧亦对女主贺迎殊的好感度为90。』

  『已经赶上了女主对小姐姐的好感度了哦~』

  予兮心中暗叹：“这就是男女主之间独特的吸引力吗？”

  『小姐姐，你可以用卡啊！抢了男主的机会，就算男主对女主的好感度再高都没有用，女主喜欢你不就够了吗？』

  予兮：“……”

  “其实我不是很相信你们的卡！”予兮很诚实的回答了小七，“根本没啥大用处！”

  『？？？』

  『小姐姐，你可以侮辱我，但你不可以侮辱系统的卡！』

  『上个世界还帮小姐姐你表白来着呢！』

  予兮想了想：“那倒是！”

  “我现在这个阶段，能使用什么卡？能用的都用上吧！”

  『好的小姐姐！』

  小七声音一落，予兮就感觉到，自己这些天根本没疼过的腰处竟然突然疼了起来。

  “？？？”

  『小姐姐，这不是我控制的！』

  予兮：“……”

  此时，贺迎殊正跟萧亦商讨对策，这时的贺迎殊已经是一个军士长了。

  二人讨论计谋，倒是一拍两和，聊得十分心投意合。

  予兮咬牙忍痛，这时候出声打扰只会显得不懂事。

  不多时，予兮已经小脸煞白，额间出了一层冷汗。

  贺迎殊却一时半会儿没有发现她的异常，直到予兮捂着自己的缓慢的蹲下的时候，贺迎殊才注意到了这边。

  贺迎殊霎时站了起来：“阿徵，怎么了？”

  予兮咬着发白的唇：“没事，你跟太子殿下先说着，我先回去了……”

  说着就要离开，却疼的小腿发软，直接就跪在了那儿。

  “卧槽！”

  予兮内心里跟小七爆粗：“我的一世英名！”

  等贺迎殊将人抱起来送回临时营帐的时候，予兮险些疼晕过去，却是撑着没掉一滴泪。

  『小姐姐，我屏蔽不了你的痛感！』

  予兮咬牙：“我就说你们的卡很坑！”

  “阿殊哥哥……”予兮还不忘把自己的角色代入，凄凄惨惨的叫着贺迎殊。

  “乖，别说话，我看看。”

  因为之前的剑伤并不算很严重，所以不需要缝针，如今看去，竟是又出了血。

  “怎么回事？”

  予兮委屈巴巴：“不知道，就好生在那儿站着，伤口就忽的疼了起来。”

  竟是连小七之前修复的伤口都给显现了出来。

  真踏马的狠！

  予兮倒吸一口冷气，额间的冷汗被贺迎殊拭去，予兮却还是疼得要命。

  “怎么会这样？”贺迎殊也有些束手无策。

  “阿殊哥哥，你亲亲我，亲亲我我就不疼了！”

  『……失了忆的小姐姐和没失忆的小姐姐来来回回使用的也就这一招！』

  予兮虽不记得自已以前用过，但是自己现在用了，总要反驳一下：“招不在老，好用就行。”

  贺迎殊知道她说胡话却也无可奈何，只得依她的话，低头吻在她额间。

  予兮咬住唇：“好点儿了！”

  她笑着说的，说话的时候明明疼的还有些身子发颤。

  贺迎殊险些掉泪。

  这可是从小她看着娇生惯养的大小姐，何时这般委屈还憋着不愿告诉过？

  予兮笑道：“阿殊哥哥……可以亲这里吗？”

  予兮有些脱力的手指了指自己略显苍白的唇。

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度为95。』

  贺迎殊将人抱在怀里，吻上了那苍白的唇。

  唇齿交缠，却是平平淡淡，只是用作抚慰，满腔情感都憋在了心底。

  予兮最后闭着眼睡了过去，也许是被疼晕过去的，这个无从考证，贺迎殊又将伤口给她处理了一下。

  足足三个时辰后，予兮才醒过来，且是被系统提示音吓醒的。

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度-10。』

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度为85。』

  得！一朝回到解放前！

  “我招她惹她了？为什么给我减好感度？”

  『小姐姐，女主现在在跟男主喝酒闲聊。』

  予兮：“……”

  “就这？我受伤疼晕过去，她却去泡男人了？”

  予兮险些再把自己气过去。

  『小姐姐，你要听听她们在聊什么吗？』

  “我为什么要听我的攻略对象和我的情敌在聊什么？”

  『真的不听吗？』

  “我有说不听吗？我还要看！给我现场直播！”

  小七老实的给她放现场直播。

  “所以，为什么？”萧亦偏头看贺迎殊。

  贺迎殊拿起酒杯一口饮尽：“哪有什么为什么？我喜欢，就来了！”

  “你是一个很不一样的女人。”

  萧亦也喝了一口酒：“我以前见过的女人，要么娇气的要命，要么一个个的耍心机！”

  贺迎殊闻言倒是笑了，意味不明的笑了笑：“女人，还是娇气一点儿好。”

  予兮翻了个白眼：“她是在说我吗？”

  『我想是的，小姐姐！』

  予兮叹了口气：“不看了不看了！烦死了，她到底为什么又减好感度了？”

  『小姐姐，你以为谁都是你吗？任何一个人突然发现自己喜欢的是跟自己性别相同的人也会有一些心理斗争吧！』

  予兮纠结了一下：“这有什么好心理斗争的？”

  “人生就这么短短几十年，如果个个都是这么扭扭捏捏的，那还有什么意思？”

  『……小姐姐，有时候，连我都觉得你好像没有病！』

  “我本来就没有病！”予兮反驳道。

  『……有病的人一般都说自己没病！』

  “那你有病吗？”予兮反问道。

  『……没……当然有！』

  “你看，你终于有点儿自知之明了！”

  『？？？』

  -

  予兮来这个世界的第五个月，战争进行中。

  在一次大规模攻击中，萧亦手下的一员大将被敌方捉了去，且我方抓来了敌方的一个将军。

  这就是俘虏的戏码了。

  予兮的伤也好全了，留下了一道狰狞的疤痕。

  在几次上阵杀敌后，予兮将卡都抽了出来。

  『小姐姐，之前抽卡系统就升级过一次，你也已经试用过了，下个世界会重新开始新的升级版卡片，之前的绿茶卡和问号卡都下架了。』

  “我又不记得了，你跟我说也没用！”

  『对不起小姐姐，我总是忘记你失忆了！』

  主要是失忆前跟失忆后也差不了多少，上个世界初期还好，后期小姐姐就越来越放飞自我了！

  予兮看着光屏上的卡：“这个……”

  “战场上的铁血柔情？”

  “这……还要一边打一边谈恋爱吗？”

  予兮疑惑.JPG

  『小姐姐，你可以试试！』

  予兮看着宣战的敌方：“使用场景卡三十。”

  『使用成功！』

  小七话音刚落，号角声和擂鼓声都响起。

  又一次的战斗一触即发。

  自从上次以后，军队的人都配备了剑，不过都是铁剑，有些沉重。

  而贺迎殊则拿着之前予兮用的剑，予兮拿着宋茯苓的剑。

  是小七说的：

  『163出品的……应该是个好东西！』

  小七说这话说的别扭，却坚持让予兮留下这把剑，予兮便将之前自己使用的剑给了贺迎殊。

  这次不知怎么回事，好像大部分人都在针对她打，不远处，还有敌方的弓箭手瞄准她，予兮一边挡身边人的攻击，还得防着不远处时不时射来的箭。

  理智告诉她，这是抽卡系统在搞鬼！

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-26 19:26:49~2021-01-27 15:31:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：南波湾他亲妈 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：林妄止 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


50、将军的绿茶副将（6）

 予兮被附近所有的火力集中攻击, 甚至最后连投石器都冲着她投，予兮最终还是受伤了，然后被俘虏了。

  “我就说你们的卡一点儿都不靠谱！”予兮气到自闭。

  『小姐姐。话不能这么说, 凭你的本事, 来到敌营, 怎么可以安生呢？』

  予兮：“……”

  你踏马被绑成这样试试？还搞事？只能被搞了！

  『小姐姐加油, 你是最棒的！』

  予兮被推着往前走。

  “听说这人是大夏的军师？”

  “什么是军师？”那人疑惑地看向战友。

  “傻吧你？军师就是军中的老师嘞！教他们怎么打我们嘛！”

  予兮：“……”

  真是乌鱼子。

  予兮被带到最大的营帐里, 看到那个主位的人。

  塔塔的王子：努古。

  “你就是大夏的军师？”

  予兮被两个人摁着, 动弹不了。

  “我不是。”予兮十分冷静的说道，“我只不过是一个虾兵蟹将罢了！”

  “努古王子，就是他！弓箭是他制作的，投石器也是他跟萧亦合作的！”

  予兮抬头看去, 那人……

  有点儿眼熟。

  『小姐姐, 这是最开始的时候你陷害的那几个人之一。』

  “打住！我什么时候陷害谁了？”

  『就是……被军法处置的那几个！』

  予兮：“？？？”

  “军法处置难道不是搞死吗？”

  『没有，就打了几十大板……』

  予兮看着他：“努古王子, 我与这个小人曾有过恩怨，他构陷我，他的话不可信！”

  努古王子看着予兮：“我知道你，是你把赫司给射死的！”

  予兮：“赫司是谁？”

  『小姐姐，就是那你用弓箭射死的第一个人！』

  予兮“哦”了一声，面不改色道：“不是我, 王子，您认错人了！”

  “其实射死赫司的是我的远方表弟，我很讨厌他, 他也很讨厌我！”

  “骗谁呢？你以为谁都是傻子吗？”

  予兮：“……”

  恕我直言，不是针对谁，我是说, 在座的各位，都是垃圾！

  “我远方表弟叫唐予徵，我不是他！”

  予兮重复道。

  “你有什么证据证明你不是唐予徵？”努古王子饶有兴趣的看着她。

  予兮微笑脸：“王子，其实我是一个女子！”

  “……”

  死一般的寂静。

  “孤原以为你们大夏的都是勇士，没想到竟有你这般小人，为了保命不惜说自己是为女儿身！塔塔向来尊重女子，容不得你玷污女子！”

  予兮：“我真的是女子，不信的话，王子大可以找一个女子为我验身。”

  予兮默默把女扮男装大礼包的效果去掉，巴掌大的小脸看上去就白净了许多。

  努古看着予兮不似作假：“赫桑将挞依叫过来。”

  “王子当真相信他？”赫删讶道。

  “万一呢？如果错杀一个美丽的女子，那可就是罪过了！”努古笑着看向予兮。

  很快就有一个女子被带了上来。

  “努古，听说有一个女子被抓了过来？”挞依似乎对这件事感到很惊喜，眼睛都是亮亮的。

  “是的，亲爱的挞依，你去看一看，他是不是一个女子。”

  挞依和予兮被带到另一个营帐里，予兮身上的盔甲被脱了下来。

  “噢~你想我怎么帮你检查呢？”挞依看着予兮，“如果你是一个男人的话，努古和赫梢欢会把你杀掉的！”

  予兮笑了笑：“挞依是吧？你放心，我真的是一个女子。”

  挞依将予兮的上衣脱下来，看到裹胸用的裹胸布，白皙的肤色令她都自惭形秽。

  挞依立刻给她穿上了衣服。

  “美丽的小姐，实在是冒犯了。”挞依温柔的笑着。

  予兮自然不会说什么：“那……亲爱的挞依，你可以借给我一身衣服穿吗？”

  挞依笑了：“当然！”

  挞依出去了一趟，很快就回来了。

  “这是新衣服，我还没穿过。”

  予兮换上了极具塔塔特色的女子服装，倒有了几分塔塔风情。

  『小姐姐，没想到你竟然要靠自己的性别活下来！』

  予兮面不改色：“识时务者为俊杰，还有……”

  她阴森一笑：“这账，得算在你身上吧？”

  『……』

  不，小姐姐，这跟我没关系！

  予兮被带到营帐时，努古王子整个人都愣了。

  “你竟然真的是女子？”

  世上怎么会有这么美丽的女子？

  予兮行了一礼：“努古王子。”

  不同于之前的青年音，而是柔软的女儿声。

  努古直接一脚踹在了之前那个人身上：“错误军情，拖下去，射杀！”

  『……』

  『小姐姐，我没想到有一天你得靠脸生活！』

  予兮内心沧桑：“我也没想到。”

  想她一世英名，就在这个位面毁了！

  予兮成功的在塔塔的营帐住了下来。

  她跟挞依成为了同一个营帐的集美。

  “所以，塔塔攻打大夏，是因为边境大夏的子民总是骚扰塔塔的居民？”

  “对！塔塔养的牛羊都被大夏边境的坏人偷走了！”

  予兮万万没想到，这引起两国交战的竟然是这种原因！

  予兮跟挞依相处得还是比较高兴的，挞依的性子跟上一个世界的傅凌妍有些相似，但比傅凌妍更活泼洒脱一些。

  和平安逸的生活很快就结束了。

  这次，大夏头一次跟塔塔宣战。

  “兮兮，大夏说把你交出去，不然就踏平塔塔！”挞依气愤道，“虽然知道像兮兮这么漂亮的女子大夏肯定会打来，但是塔塔也会保护兮兮的！”

  予兮沉默了一下：“挞依，我在我的国家已经有了心上人，我要回去的！”

  挞依嘴一撇：“可是兮兮现在是塔塔的俘虏，塔塔不会放你回去的。”

  予兮：“……”

  我以为我们是朋友了。

  『哈哈哈哈哈哈哈！』

  小七在她脑海里放肆的笑着。

  予兮：“……”

  简直离谱！

  但是予兮现在没有被束缚，想离开塔塔简直轻而易举。

  “兮兮，这样吧，你挟持我，这样努古肯定会放你走的！”

  小七的笑声截然而至。

  予兮N瑟一笑：“看到了，这就是友情！”

  “不用，挞依，你把我带出去，用你们的人换我和另一个俘虏。”

  “兮兮，努古不是傻子，怎么可能同意用一个人换你们两个人呢？”

  予兮神秘一笑：“待会儿你就知道了。”

  这下她知道什么叫铁血柔情了。

  贺迎殊是选她还是选那个人呢？

  她也隐隐有些期待了。

  -

  努古原本是不同意予兮的提议的，但予兮还是好生给人讲了道理。

  『小姐姐，你确定你是讲了道理？』

  予兮羞涩一笑：“难道不是吗？”

  『……』

  小七不敢保证予兮拿着剑抵在努古脖子上谈判算不算讲道理，但它保证，如果它说不是讲道理，那小姐姐一定会给它讲讲道理。

  予兮被努古带了出去，穿的是女装。

  贺迎殊看到一身红色纱裙的予兮时，眸子一紧。

  “那是……”萧亦看了一眼贺迎殊，“是予徵兄？”

  予兮点头：“她……是与我一起长大的好姐妹……”

  萧亦调笑道：“不会是那个跟你有婚约的小姑娘吧？”

  贺迎殊沉默了。

  萧亦一顿：“真是？”

  贺迎殊点头：“她是来找我的，我不能让她出事。”

  萧亦：“迎殊，你要知道，她这女扮男装进军营，可是死罪！”

  贺迎殊猛地看他：“我也是女扮男装进的军营。”

  萧亦一僵，他下意识的忽略了贺迎殊。

  “你跟她能一样吗？”萧亦偏头问道。

  “她比我强。”贺迎殊冷下声音。

  贺迎殊看向萧亦：“你不打算救她？”

  “她是一个女人，在敌营里……”

  萧亦打断她的话：“你说得对，她是一个女人，你觉得她不会在敌营里生存下去吗？”

  贺迎殊握紧手中长剑：“所以，她就该被放弃吗？”

  萧亦还没说话，贺迎殊就直接下令了：“进攻！”

  趁乱，贺迎殊朝着敌营杀去。

  予兮看着贺迎殊杀过来，不由得笑了笑。

  “你猜，萧亦怎么惹到贺迎殊了？”

  『就不能是女主爱你所以来救你吗？』

  予兮嗤笑一声：“说的很不错，但是你不了解她的本质。”

  她是将士。

  牺牲予兮实在是一件再正常不过的事情，但她来了。

  予兮摆了摆手：“等她过来的时候，你们给她让路，让她过来。”

  『！！！』

  『小姐姐，你想干什么？』

  予兮“嘻嘻”一笑：“我觉得塔塔挺好的，比大夏好。”

  “我猜，是因为我女装出现，萧亦不想要我了。”

  “贺迎殊是一个将士的同时，还是我的未婚夫，还是……一个女人。”

  “你说，一个国家由于将士是女人而选择放弃她……贺迎殊或许不会叛变，但她肯定会失望，这时候，权衡之下，我就是她的最好选择。”

  『小姐姐，你猜的很对！』

  小七回放了刚刚的对话，予兮猜的确实没错。

  『但是有一点，你猜错了。』

  『你不是贺迎殊权衡利弊后做出的选择，你是她一开始就选中的，你是首选。』

  你是……首选。

  予兮看着贺迎殊身上污浊的鲜血，心忽的一跳：“那……还真是不错……”

  原来，她竟是一开始就不会被贺迎殊舍弃的。

  贺迎殊抬眸看到予兮正在看她，视线交汇。

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度+10。』

  『女主贺迎殊对宿主予兮的好感度为95。』

  『恭喜小姐姐，希望就在眼前！！！』

  作者有话要说：　　贺迎殊：我媳妇儿当然是首选！

  予兮：呵感谢在2021-01-27 15:31:26~2021-01-28 15:37:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：. 4个；

  感谢灌溉营养液的小天使：林妄止 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


51、将军的绿茶副将（7）

  贺迎殊直直的奔她而来, 眉眼间都是肃杀之气。

  “阿殊哥哥！”予兮笑着叫她。

  “没事吧？”

  予兮摇头：“我没什么事，阿殊哥哥放心。”

  “走，我带你回去。”

  予兮一顿：“阿殊哥哥, 我……不想回去。”

  贺迎殊：“为何？”

  “塔塔比大夏好多了, 他们对我很好, 坏人是大夏！”

  “我女扮男装进军营, 回去后定是要定罪的！”

  贺迎殊也一僵。

  予兮是女扮男装, 她也是, 听萧亦的意思，绝不会姑息她们。

  她也就罢了，什么苦没吃过，予兮不一样……

  “阿殊哥哥, 你陪我留在塔塔吧！”

  “兮兮, 你知道的，这不可能。”

  先不说二人的家人都在大夏, 单说二人杀了塔塔多少士兵？

  这国仇家恨的，怎么可能在塔塔立得住脚？

  予兮眨了眨眼：“好吧，其实我也是开玩笑的。”

  『小姐姐，单说你把剑摁在努古脖子上一事，你这辈子都别想在塔塔立足。』

  予兮：“……你不说话没人拿你当哑巴！”

  『不，小姐姐, 我相信，在你的心里，我一直都是一个哑巴。』

  予兮：“？？？”

  “谁给了你这么错误的认知？你绝对是我见过最聒噪的系统！”

  『小姐姐, 别的系统也不会想理你啊！』

  『你不就见过163吗？163那是不想理你，也就我愿意跟你絮叨絮叨了……』

  予兮被贺迎殊带回去的一路上都在听小七叨叨。

  “你是不是喜欢163啊？”

  『……』

  小七猛地闭麦，死一般的寂静。

  予兮第一感觉就是念紧箍咒的唐僧突然哑巴了, 自己头上的金箍松弛了不少。

  于是乘胜追击。

  “我看人家163对你可是情根深种，因为宋茯苓把我刺伤让你生气，他心疼的直接搞死了宋茯苓。”

  『哔哔――您的辅助系统857已下线。』

  予兮微挑眉。

  小样，跟我斗？

  -

  二人回去之后，萧亦自是憋着一通怒火无处发泄。

  毕竟怎么说二人都是军队中的大将，至于予兮，已经暴露了自己是女子的事实，索性成了有史以来第一位女军师。

  予兮跟萧亦说明了塔塔进攻大夏的原因，萧亦自然也很惊讶，直言自己不知情，直接叫来了城池中的百姓询问。

  得到结果的萧亦脸色很是难看。

  人不犯我我不犯人，既然是大夏的子民先侵犯了塔塔百姓的利益，塔塔开战自然是理所当然的。

  悄悄地，小七上线了。

  『噗呲噗呲――』

  予兮：“……”

  “16……”

  『小姐姐！！你怎么可以这样？？』

  予兮十分无辜的摊手：“我怎么了？”

  『我跟163什么都没有，你不要胡乱猜测了！』

  “噢~原来如此，原来163是单恋啊！”

  『……』

  予兮N瑟一笑，深感自己掌握了威胁小七的要领。

  “好感度怎么还不涨？”予兮叹了口气，“我都在这个世界待了这么久了！”

  『才八个月，还没一年呢！』

  “八个月，就是八天啊！每个世界八天。一个世界两万绿茶指数的话，我还得做一年的任务！”

  『小姐姐，你要学会相信你自己，一个世界怎么会只有两万呢？』

  “上个世界就是两万。”

  『这个世界不是啊！这个世界已经超过三万了！』

  予兮一顿：“这么多？我做什么了吗？”

  『小姐姐，你一开始从各种士兵身上刷绿茶指数，后来又去萧亦跟前刷，最后都去努古那里刷了，你还觉得自己没做什么？』

  “那你没提示，我以为没加呢！”

  『……』

  『小姐姐，其实你头上一直在发绿光！』

  “？？？”

  予兮面无表情：“什么绿光？”

  『小姐姐，你可以找个镜子照照！』

  予兮找了一个铜镜，看着自己头上有一行小字：

  绿茶指数+1

  消失又出现，平均一分钟闪烁1次。

  予兮微笑脸：“这踏马的是什么？”

  她原来头上真的有绿光。

  『这是受小姐姐绿茶荼毒过的人对你的印象，一个人一分钟会贡献一点绿茶指数，且不能重复。』

  “也就是说，我一天什么也不做，就会有一小时60点绿茶指数？”

  『是的呢小姐姐，我没有告诉过你吗？』

  予兮磨了磨牙：“岂止是没告诉过我？我根本就不知道有头冒绿光这回事儿！”

  『要想生活过得去，头上必须带点儿绿！小姐姐，看开一点儿嘛！绿色显白！』

  予兮冷漠脸：“除了我还有谁可以看到这绿光吗？”

  『还有我！』

  “那显白有什么用？”

  『丰满了小姐姐你在我心中美丽动人的形象。』

  予兮：“……”

  duck不必！

  萧亦将查到的事告诉了皇帝，皇帝也是个明事理的，愿意赔偿塔塔的损失，并让边境的百姓跟塔塔的居民赔礼道歉。

  这战事稀里糊涂的开始，稀里糊涂的结束。

  得知功臣乃是一女子的皇帝特地召见了予兮。

  “果真是巾帼不让须眉！”皇帝笑着看予兮，眸中全是打量。

  予兮行礼：“陛下过奖了，民女只不过是为国家着想罢了！”

  “好一个为国家着想！我大夏儿女有你这般的情怀，定会大盛！”

  予兮一笑：“自然！”

  “你可有什么想要的？”

  予兮一顿，羞涩腼腆一笑：“民女幼时便对邻家哥哥贺迎殊，也就是贺将军暗生情意，可否请陛下为我二人赐婚？”

  “赐婚？”

  贺迎殊看着予兮：“你让陛下赐婚你我二人？”

  予兮点头，怯生生的看着贺迎殊：“阿殊哥哥，你是不愿意娶我吗？”

  贺迎殊：“……”

  “现在贺迎殊对萧亦的的好感度是多少？”

  『女主贺迎殊对男主萧亦的好感度为45。』

  “我擦，这么点儿？”

  『之前萧亦说的话让贺迎殊很是讨厌，一下子就降了下来，但是萧亦后来妥善处理战事，所以贺迎殊又给他加了点儿，之前又跌回了最初的30呢！』

  予兮：“……”

  “不愧是我的攻略对象，敢爱敢恨！”

  『……你开心就好！』

  “兮兮，既然如此，有件事，我也就不瞒你了……”

  予兮眨了眨眼，看她：“什么事？”

  贺迎殊看着她疑惑好奇亮晶晶的眼睛，想说出口的话却迟迟说不出来。

  贺迎殊：“兮兮，我跟你想象中的或许不太一样……”

  “有什么不一样的？难道……”

  予兮狐疑的看着她。

  贺迎殊心里一紧。

  予兮笑嘻嘻：“难道阿殊哥哥你有什么怪癖吗？还是说……你脚臭？”

  贺迎殊：“……”

  “我没怪癖……脚也不臭！”

  予兮疑惑：“那是什么？”

  贺迎殊：“……”

  “算了，赐婚就赐婚吧！”

  “兮兮，你要想清楚，这可是皇家赐婚，你可是不能悔婚的！”

  予兮：“……”

  “原以为是我在套路贺迎殊娶我，没想到她也在套路我嫁给她……”

  予兮面色凝重的对小七道。

  『……小姐姐，人家这不是怕你知道她是女人后不愿意嫁给她了嘛！不告诉你也是怕你爱的是她的性别！』

  予兮轻哼一声：“我爱的可不就是她的性别吗？要不是你给我定义我喜欢女的，我怎么会攻略一个女的呢？”

  『……』

  行叭，锅都是我的。

  我就暂时忘记小姐姐你对傅凌妍的欢喜和对贺迎殊的感动叭！

  我真是一个善解人意的统，不像163那个狗东西！

  -

  皇帝的赐婚来得很快，与此相伴的还有贺迎殊的将军受封，予兮副将军的受封，原话是这样的。

  “朕以为，你夫妻二人同心协力其利断金，若是一同投入到军营中，定会成功的为我大夏增强国力！”

  予兮：“……”

  罢了罢了，反正好感度刷完她就溜了，剩下的事儿都是贺迎殊的。

  她可真是一个贴心的攻略者！

  婚礼定在二人班师回朝后的第三个月中旬。

  予兮回了唐家后就受了一顿批评。

  她是家里唯一的女儿，上面有一个大四岁的哥哥，已经娶了妻。

  得知唐予兮离家出走的时候，一家人差点儿炸了，从小到大就娇生惯养的女儿一声不吭的离家出走了，还说去找贺迎殊，那岂不是乱了套了？

  一个小姑娘家家女扮男装去军营，简直荒唐。

  所以，予兮一回去就坐在最中间，被父母兄长生生的数落了半个时辰，直到说的口干舌燥才堪堪停了下来。

  “说，还有什么事儿是瞒着我们的？”唐予宁看着予兮，一脸的恨铁不成钢。

  “就贺家那臭小子，有什么好的，从小到大你就围着他转了，难道你哥哥我不比他长得俊吗？”

  予兮已经麻痹了，说啥都点头，没听清也点头。

  “兮兮，那你是说你大哥我不如贺家那个小白脸长得俊？”

  唐予宁要被予兮气死了。

  予兮一愣：“啊？不不不，当然是大哥你最帅！阿殊哥哥怎么可能有你帅呢？”

  唐予宁：“……”

  他要这妹妹有何用？

  “哦，对了大哥，陛下说，封我为副将，阿殊哥哥为将军！”

  唐予宁怀疑的看着她：“女副将？”

  “是的哥哥！我即将会创造女子在大夏史上的新史！”

  唐予宁：“……”

  予兮轻咳两声：“还有个事儿……”

  唐予宁眉心一跳：“还有什么事儿？”

  “陛下给我和阿殊哥哥赐婚了，过几日圣旨就下来了。”

  唐予宁：“……”

  这个妹妹，还是打死吧！

  作者有话要说：　　唐予宁：我要这妹妹有何用？

  感谢在2021-01-28 15:37:15~2021-01-29 17:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：... 33瓶；沐然 12瓶；德国牧羊犬 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


52、将军的绿茶副将（完）

  贺迎殊和予兮的婚礼如期举行, 三书六礼，明媒正娶。

  将军娶妻，娶的还是副将军, 平民老百姓们就喜欢凑这种热闹。

  二人成亲当天, 原本唐家和贺家是离得很近的, 但是花轿生生绕着京城来了一整圈, 铺了十里红妆, 八抬大轿。

  等一切都落下尘埃, 予兮乖巧的在喜房里等着贺迎殊。

  “你说，等洞房的时候贺迎殊该怎么跟我解释？”

  『小姐姐，你生气吗？』

  “我生什么气？”予兮疑惑。

  『她瞒着你啊！她是女人，还瞒着你真实性别娶你, 你不生她的气吗？』

  予兮沉默了一下：“照你这么说, 好像也挺对的，我应该跟她发脾气！”

  『可是小姐姐, 你也没告诉贺迎殊你知道她是女人的事，按理说，她也应该对你生气。』

  予兮：“……”

  “你在说什么屁话？”

  “除了你还有谁知道我知道她是女的？”

  “你敢背叛组织？”

  『……当然不可能了！小姐姐，我对你可以说忠心不二，我的心里只有你，你就是……』

  “163……”

  『……』

  『小姐姐, 春宵一刻值千金，我先下线了！』

  “拜拜不送！”

  小七刚下线，贺迎殊就推门而入了。

  进门就看到向来调皮的人此时正乖巧的坐在喜床上等着她。

  贺迎殊笑着挑起她头上的盖头, 露出那张画着精致妆容的脸。

  “兮兮……”

  “阿殊哥哥……”

  予兮眨了眨眼：“是不是要喝交杯酒了？”

  贺迎殊拉着她走到桌边，二人喝过交杯酒，堪堪礼成。

  “兮兮, 我……”贺迎殊显然是喝了酒的，但是似乎没有醉。

  “我要告诉你一件事。”

  予兮眨眼：“什么事？”

  要多无辜又多无辜。

  贺迎殊直接解开了自己的衣襟，白色中衣显露出来。

  柔软的布料下，藏着另一种柔软。

  “其实……我是女子……”

  予兮：“……”

  也不铺垫一下，让她猜猜也行啊！

  这人，怎么一点儿情趣都没有。

  但是，该配合演出的予兮却是一点儿都不含糊。

  “女……女人？”

  予兮一副懵了的模样，娇憨动人。

  “你会不会怪我？”贺迎殊看着她，低声问道。

  予兮：“我……”

  看吧，这就叫道德绑架！！！

  婚都结了，还说什么？

  予兮气呼呼的钻进贺迎殊怀里：“我生气了！”

  贺迎殊一慌：“兮兮，对不起，都是我的错，我应该提前告诉你的……”

  可是她不敢，万一她提前告诉她了，她不愿意嫁给她了怎么办？

  予兮狠狠的在她柔嫩的锁骨处咬了一口。

  “你怎么可以瞒着我这么重要的事情呢？”

  贺迎殊闷哼一声，缓缓道：“我也不想，但是从小到大我都是这样的……突然告诉你，你要是不喜欢我了怎么办？”

  予兮轻哼一声：“那你也不能瞒着我啊！”

  “难道我喜欢的是你这个性别吗？我喜欢的是你这个人！！”

  贺迎殊：“！！！”

  “此话当真？”

  予兮翻了个白眼：“你爱信不信！”

  贺迎殊将人从怀里拉出来，吻上她嫣红的唇：“兮兮，我爱你！”

  予兮闭着眼与她唇齿交缠，想回一句“我也爱你”，却没机会。

  翌日

  予兮迷迷糊糊的醒过来。

  “小七？”

  『……小姐姐我在……』

  “好感度满了吗？”

  『没有……』

  予兮：“？？？”

  “还没满？这不科学！”

  『小姐姐，女主可真是喜欢你……』

  “几个意思？”予兮皱眉。

  『她好像知道你不是这个世界的人了！』

  予兮：“！！！”

  “怎么可能？”

  『怎么不可能？小姐姐，你暴露的很多，你没发现吗？』

  予兮沉默了一下。

  『你从军营里开始就在自暴，弓箭算一个，长剑也算一个。』

  『真正的唐予兮着实是一天武也没练过，她已经问过你父亲了。』

  “我瞒着她事情，所以她才没有加满好感度？”

  『应该是这样的。』

  “容我编一下……”

  『小姐姐，我早就知道你会有这种想法，我已经给你编好了！』

  予兮：“？？？”

  接下来小七就读了一下为她编的故事。

  『你是来自现代的雇佣兵，你深深地爱着一个男人，你们打算干完最后一票就退隐，结果他绿了你，把你陷害致死，导致你穿越到了现在的身体里。』

  “这不合逻辑，首先我深爱着一个男人，那我现在为什么还喜欢上了贺迎殊？”

  “再者，我是临时占用的贺迎殊的身体，那我是什么时候喜欢贺迎殊的？”

  『……』

  『你是前朝死去的公主，被好姐妹陷害致死，重生投胎到唐予兮身上，原本杀伐决断的公主满腔温柔都给了邻家哥哥贺迎殊……』

  “你闭嘴吧！还不如第一个呢！”

  『悖小姐姐，难道这不好吗？』

  “……少看点儿狗血言情小说！”

  『……哦。』

  予兮纠结再三，决定把这两个故事结合一下。

  “……”贺迎殊看着予兮，一脸的难以置信。

  予兮点头。

  “你是什么……雇佣兵，被自己的好姐妹陷害致死，投胎转生到现在的身体里，由于小时候这具身体太虚弱，所以一直没显露出来自己会武，且……对我一见钟情？”

  予兮点头。

  贺迎殊：“……”

  “让我捋捋，有点儿……”离谱！

  予兮再度点头。

  『小姐姐，你针不戳！』

  “那是！”

  贺迎殊似乎想了很久，才勉强接受了这个离谱的事实。

  “这个……岳父岳母大人知道吗？”

  予兮坚定地摇头：“只有你知道。”

  “能跟我说说你的世界吗？”

  予兮想了想上个世界跟傅凌妍一起的经历，坚定地点头：“当然可以！”

  于是……

  予兮凭空捏造，贺迎殊凭空想象，一个奇怪且奇怪的现代就被构造了出来。

  『小姐姐，你们创造了世界！』

  予兮微妙一笑：“我，雇佣兵，很牛逼，打钱！”

  -

  予兮最后在这个世界待了三年，贺迎殊的女子身份被唐家知道后一度难以被接受，最后在予兮的极力胡搅蛮缠下，唐家人松了口，二人过继了贺家一个旁系的孩子，取名为贺念希。

  现在，媳妇儿有了，儿子也有了，贺迎殊才勉强磨磨蹭蹭的把好感度加到了100。

  予兮回到系统空间的时候人是麻木的。

  『恭喜小姐姐完成任务！』

  予兮扯了扯嘴角：“何喜之有？”

  三年啊！三年，三十六个月，也就是三十六天，现实又过去了一个月！

  『小姐姐，凡是要看开点儿嘛！你要是嫌现实世界过得太快，不如……再升个级？』

  予兮：“？？？”

  “那我岂不是还得做很多任务？算了！现实世界长点儿就长点儿吧！”

  『好的小姐姐！』

  『姓名：予兮

  绿茶指数：257451

  等级：C

  完成任务：6』

  『任务名称：将本红妆将奈何

  完成进度：100％

  任务世界时间：三十六个月

  现实世界时间：三十六天』

  『小姐姐，四分之一了哦！加油加油，胜利就在前方！』

  予兮翻了个白眼：“下一个世界！”

  『不休息一会儿吗？』

  予兮摇头：“不了，浪费时间！”

  『好的小姐姐，那你有什么想问的吗？』

  予兮眸光微闪：“你会回答？”

  “当然，我会酌情回答的。”小七以少年的形态出现在予兮面前，身上泛着柔软的白光。

  “你的主人是谁？”

  小七撇了撇嘴：“小姐姐，你别逗我玩儿。”

  “那换个问题，你的主人是不是认识我？”

  小七点头：“是的小姐姐。”

  “为什么我会来到这里？”

  “为了续命啊！”小七狡黠的笑了笑，“其实还有一个原因，小姐姐，你想听吗？”

  予兮微顿，点了点头：“说。”

  “这其实也是对你的考验，你表现得越好，离开的时间越短。”

  “表现得好？”

  小七点头，笑嘻嘻道：“小姐姐，你知道为什么让你去这些世界吗？”

  “为什么？”

  “要么，是世界的气运之子有了异心，不再高大上善良圣洁，要么是剧情老套狗血不够吸引人。”

  “你的前去，是在修改剧情，要么把原气运之子的气运抢过来，让世界换气运之子，要么……”

  “抹杀气运消散的气运之子，气运后期会重新寻找新的气运之子。”

  小七挥手间，一个榻榻米出现在眼前，小七趴了上去：“其实以前我跟你粗略的说过一次，但是你不记得了。”

  予兮点头：“我还有一个问题。”

  小七睁大眼睛看她：“问！”

  “你喜欢163吗？”

  小七：“……”

  “这是我的私人问题，小姐姐，你不能问！”

  予兮看着他，眸中暗光流转：“那我还换一个问题，你们系统间，可以谈恋爱吗？”

  小七别别扭扭道：“可以，933就有对象了！”

  “933是谁？”

  “你弟弟的系统！”小七翻了个白眼，“特别臭屁的一个统，说话能气死人！”

  予兮点头：“那你就是喜欢163了。”

  小七：“！！！”

  小七顿时消失在眼前。

  『小姐姐，请选择下一个世界！』

  予兮压下嘴角的笑意，随手指了一本：

  鲛人多娇：色彩纷呈作良缘

  作者有话要说：　　隔壁开了预收，希望大家可以点一下收藏~

  下本开那个呦~

  感谢在2021-01-29 17:37:22~2021-01-30 14:23:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早c睡吧 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


53、鲛人的绿茶饲养员（1）

 这个世界, 有点儿东西。

  女主白橙，是一个鲛人。

  “南海之外有鲛人，水居如鱼, 不废织绩。其眼泣则能出珠。”①

  这是记载中的传闻, 也是予兮了解到的鲛人。

  然也有其他说法, 比如鲛人本恶, 以其诱惑的歌声蛊惑来往船只, 将其拖去海里吃掉。

  这个世界就不一样了。

  鲛人是一个罕见的物种, 但是是公开的，世界上的人都知道有这么一个物种，他们会被国家保护起来，聘请专门的饲养员。

  等他们有自己独立的思想后会询问他们是想回海里还是在人类中待着, 遵从他们的思想, 而且鲛人可以自愿化为人形同人类结婚，但不能生孩子。

  因为有生殖隔离。

  国家还成立了鲛人保护协会, 任何人都不可以以任何形式任何理由捕杀鲛人。

  女主白橙就是一个鲛人，鲛人都是分开饲养的，因为没有独立思想的鲛人会互相伤害彼此，有了独立思想以后就更加不愿意跟其他鲛人一起了。

  男主蓝清就是白橙的饲养员之一。

  每个鲛人配备两个饲养员，一男一女，负责轮流照看鲛人。

  其中包括给鲛人解闷儿聊天, 投喂，并且在鲛人生病的时候及时找治疗鲛人的医生等等一系列工作，基本上就相当于自己在奶孩子。

  蓝清是一个很温柔的人, 对待什么都很有耐心，尤其是对待美丽的东西，所以他一直都想找一个鲛人做自己的女朋友。

  美丽而充满诱惑的鲛人。

  而女主白橙身为鲛人, 生着极美的一张脸，自然十分招蓝清喜欢，蓝清对她更是有耐心，完全是当成自己未来媳妇儿照顾着的。

  久而久之就日久生情了。

  当然，每本书每个故事里都是有反派的。

  总有一批人，会打着反派的旗号搞事，比如说，鲛人捕杀协会。

  听起来人模人样的，实际上则是一个大型报复社会的组织，各种与国家作对，其中以捕杀鲛人尤甚，所以叫鲛人捕杀协会。

  这个协会机缘巧合之下见过白橙一眼，就一直惦记着白橙，想把她抓回去，折磨她。

  蓝清身为男主，自然有着很好的家世，出来做饲养员，纯粹只是为了给自己找一个女朋友。

  当知道自己的女朋友被惦记上的时候，蓝清自然忍不了这种事情，所以十分爽快的发动自己家族的力量，开始跟鲛人捕杀协会作斗争。

  跟很多的小说套路一样，男主拥有一个未婚妻，这个未婚妻家境良好，温柔调皮，对男主一心一意，但是男主就并不喜欢这样的，就喜欢女主身上独特的魅力。

  所以，这个可爱温柔调皮的未婚妻夏白黑化了，投入了反派的阵营，撺掇男主的父母一起搞男女主，泄露女主的踪迹，让女主多次被抓，受过多次伤，差点儿把漂亮的鱼尾都给丢了，最后还是正义战胜邪恶，男女主he了。

  自己的这个身体名苏予兮，是另一个饲养员，平常就不喜欢女主，而对男主芳心暗许，所以各种针对女主，妥妥的恶毒女配，甚至最后跟夏白联手搞男女主。

  予兮接收完剧情和身份，微妙一笑。

  “这女配们针不戳，没有死心塌地爱男主，反而因爱生恨，虽然最后失败了，但是值得鼓励！”

  『小姐姐，你需要关心一下自己的现状。』

  予兮微笑脸。

  现在的男女主已经在一起了，但是夏白还不知道，也没有黑化，原主……

  对白橙的态度简直恶劣。

  现在男主被家里人要求去陪夏白，所以，白橙是原主在照顾。

  偌大的蓄水池里只有一个银尾鲛人，眸中皆是不谙世事的天真。

  予兮在泳池旁招呼白橙。

  白橙立刻扑腾着鱼尾，朝着予兮游过来，却又不敢靠近。

  这个饲养员有点儿凶。

  “白橙？”

  白橙知道在叫自己，小心翼翼的又往予兮这儿游了游，白嫩的脸颊微微鼓起，吐出一个透明的泡泡。

  予兮：“……”

  我敲！

  怎么这么可爱？

  『小姐姐，这么可爱，你还把持得住吗？淦它！』

  予兮：“？？？”

  “粗俗！”

  『……』

  小七：委屈巴巴.JPG

  “你知道蓝清去那儿了吗？”予兮勾唇问她。

  白橙一愣，鼓了鼓腮帮子：“阿清有事，不能陪我……”

  “有事啊……好吧，那只能我陪你了……”

  白橙怯怯一笑：“苏……苏陪我玩？”

  予兮点头：“我陪你玩！”

  “想去哪里都可以！”

  白橙眼睛一亮：“苏可以带我出去吗？”

  鲛人不是犯人，如果它们对人类世界心生好奇，饲养员完全可以带它们去人类世界玩儿，前提是，保护好鲛人，所以，一般的饲养员不会同意带鲛人出去玩儿，一旦出事，这是饲养员负不起的责任。

  予兮装作一副很烦恼的模样，看着白橙。

  白橙双手合十：“求求苏啦！阿清就不带我出去玩儿……”

  予兮叹了口气：“那好吧，蓝清回来之后你可不能告诉他我带你出去了，他会生气的！”

  白橙吐了吐舌头：“阿清那么喜欢我，肯定不会生气的！”

  予兮：“……”

  实不相瞒，要不是知道你确实是一个智障，我还以为你要跟我抢饭碗！

  予兮成功的让白橙收起了尾巴，去出门登记那里登记了一下，予兮将她带出了鲛人成长中心。

  “白橙想去哪儿玩？”

  白橙一脸新奇的看着四周的高楼大厦：“苏知道什么好玩的地方吗？”

  予兮勾了勾唇：“小七，给我定位一下蓝清和夏白的位置。”

  『小姐姐，他们就在附近的中餐厅吃饭。』

  “白橙，我带你去吃你平常没吃过的东西！”

  白橙一顿，咬了咬粉嫩的唇：“苏，阿清说不要让白橙乱吃东西！”

  予兮敷衍的点了点头：“不是乱吃，你可以吃，也很好吃的东西！”

  白橙眼睛一亮：“真的吗？谢谢苏！”

  予兮暗叹了一口气：“这女主就是个傻子吧？原主之前对她那样，现在又这么简单就相信我……”

  『小姐姐，女主这叫善良！』

  予兮翻了个白眼：“你说得对！”

  予兮带着白橙去了蓝清和夏白吃饭的餐厅。

  予兮故意大声的招呼服务员，熟悉原主声音的蓝清直接就看到了予兮，皱了皱眉，拿出了手机。

  很快予兮就收到了一条信息。

  “你为什么出来了，白橙需要人照顾！”

  予兮看向蓝清，确定他能看到自己，于是慢悠悠的将手机放下，接过菜单开始点菜。

  另一边

  “蓝清，怎么了？”夏白疑惑地看着蓝清。

  她看蓝清似乎有些焦急。

  “没事。”蓝清温柔的笑了笑，“吃好了吗？我订了电影票。”

  夏白抿唇一笑：“不愧是以温柔著称弟弟蓝家少爷，如果能够嫁给你，倒是我的福气了。”

  蓝清眸底闪过一丝不悦，却又很快被掩饰过去，只得体一笑：“那，我们去看电影？”

  “却之不恭。”夏白一笑。

  二人起身，朝着门外走去。

  予兮特地挑的靠门处，且让白橙背对着蓝清一桌，二人过来的时候刚好只看到予兮。

  蓝清自然想敲打一下她。

  刚想说话就看到予兮站了起来：“蓝清，你怎么在这里？”

  蓝清下意识觉得情况不太对，难道苏予兮刚刚没看到他吗？

  白橙则是一喜：“阿清？”

  她站了起来看向蓝清，又直面夏白。

  “阿清……你今天不是忙工作吗？”

  是的，蓝清跟白橙说，他今天要去自家公司处理工作。

  却看到了和陌生女人共进午餐。

  蓝清：“……”

  “不是说不让你出来吗？”蓝清温声责备，“是不是苏予兮非带你出来？”

  白橙立刻摇头：“不是，我请苏带我出来的！苏很好，带我出来吃好吃的！”

  蓝清眉心一跳：“橙橙，不是说了吗，你不能乱吃东西。”

  予兮似笑非笑的看着蓝清：“我自然会让白橙吃她能吃的东西，倒是你……”

  蓝清皱眉，深觉予兮说出来的不会是什么好话。

  “这位……莫非是客户？不是说去工作吗？”

  “女朋友都交给我照顾了，看来这是一单大生意。”

  夏白拧眉：“你有女朋友了？”

  “夏小姐……”

  “原以为蓝先生是良人，是我夏白看错了人。”

  予兮眨了眨眼：“这女配难道还没有爱男主爱得死去活来吗？”

  『小姐姐，这个夏白不是跟男主从小一起长大的青梅竹马！』

  “……所以？”

  『所以还有一个女配，是男主的青梅竹马，但是一直声称自己是男主的兄弟，跟你相比……你们属于同根溯源的关系……』

  予兮不确定的问道：“传说中的……汉子婊？”

  『是的小姐姐！！』

  予兮一顿：“其实我觉得汉子婊比绿茶婊还……嗯，你懂得！”

  白橙则立刻与蓝清撇清关系：“不是的，夏小姐对吧？我不是他女朋友，他是我的……饲养员……”

  夏白皱眉：“饲养员？”

  予兮：“……”

  “她几个意思？”

  “我难道要攻略一个白莲吗？”

  『小姐姐，你这样想，绿茶，白莲，汉子婊，齐了！』

  『不对，女主是真的一朵小白花，不是白莲花！』

  予兮：“……”

  予兮微笑脸：“是的，我开个玩笑，夏小姐当真了？是蓝清对白橙平日里照顾颇多，大家都开玩笑一般叫他！”

  夏白脸色好了些，这才正眼看白橙。

  身为鲛人，又是能被蓝清看上眼的鲛人，长相自然不会差到哪里去。

  白橙的头发是黑色和茶色混合的，天生的那种，身为这种玛丽苏带感小说的女主，自然有着巴掌大的小脸，粉嫩的唇，白皙的肤色，纯粹就是一个尤物。

  夏白危机感顿时来了。

  “蓝清，不是说要去看电影吗？走吧！苏小姐，有缘再见。”

  予兮摆了摆手，目送他们离开。

  “苏，谢谢你……”白橙咬着粉唇，十分失落的看着二人的背影。

  予兮摇头：“你为什么不拆穿他？”

  “阿清一定是有什么苦衷，等他回去后我再问问他吧……”

  虽然是这么说，却有些底气不足的模样。

  予兮点头：“也好。”

  好个屁！

  算了，刚好刷绿茶指数！

  作者有话要说：　　①搜素来自百度《搜神记》

  大家可以随便炸评论区[鞠躬]

  别让评论区那么冷淡

  感谢在2021-01-30 14:23:42~2021-01-31 16:51:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：魁禅修、花逢 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


54、鲛人的绿茶饲养员（2）

 既然暂时达到了目的, 予兮自然选择开心的跟小白花约会。

  “这些都是呢可以吃的，不过不能多吃噢~”

  予兮叫了半桌子菜，全是一些比较柔软的食物, 自然, 有鲛人最爱的鱼类。

  白橙看着这些菜, 很愉快的忘记了蓝清的难过事儿, 开心的吃了起来。

  『小姐姐, 你看, 她是多么的可爱纯洁无辜……』

  “163！”

  『……小姐姐，你这样真的很无聊！！！』

  “哦，你急了。”予兮陈述这个事实。

  这一招确实用的次数比较多了……

  看来，得再找找小七的弱点, 能堵得上它的嘴就行。

  『……其实这就是这个世界的缺点, 因为女主过于软弱过于白莲，所以很多的读者都嫌弃女主这种性格, 这个世界就被扔过来了。』

  予兮：“这种性格多好啊，傻不愣登的，心大，受到伤害也不会伤心很久！”

  『是的，被绿了还为渣男开脱！』

  “人家蓝清也是有苦衷啊！”予兮笑道，讽刺意味十足。

  对于蓝家来说, 他们需要的绝对不是一个只能拿来当花瓶的鲛人，而是能够完成家族联姻的夏白。

  夏家就这么一个女儿，夏家的财产到最后肯定都是夏白的, 所以夏家是绝佳的联姻对象。

  很快二人就吃完了，予兮结完账带她出去。

  “还去哪儿？”予兮看着四周的风景，R市的风景还是不错的, 尤其是对白橙这种没见过什么世面的鲛人来说。

  “苏带我去玩嘛~”白橙粉嫩的小脸上带着期待。

  予兮看着她的脸，不由得升起了一个念头。

  『小姐姐，你针不戳，还知道带着女孩子来游乐……』

  小七在看到予兮带着白橙径直往鬼屋去的行为时，声音戛然而止。

  『小姐姐，你简直丧心病狂！』

  予兮冷静的带着白橙进了鬼屋。

  “现在，告诉我白橙对我的好感度！”

  『……』

  『女主白橙对宿主予兮的好感度为60。』

  『只不过是刚及格而已，小姐姐，你信不信，等你们出来，好感度就跌了！』

  予兮微笑脸，跟白橙并排往前走。

  很快，鬼屋里传来了白橙惊恐的尖叫声。

  鲛人也，是以声音最为诱惑，强者，可杀人无形。

  这是国家对鲛人的记载中的一句话。

  而此时，以杀人无形著称的鲛人口中发出了对人类扮演的鬼怪的恐惧声。

  予兮成功的牵到了白橙柔嫩的小手。

  “白橙，我在，牵紧我。”予兮镇定的声音在这黑乎乎的鬼屋中给了白橙最大的慰藉。

  “苏，保护我，他们……啊！”

  一个白衣女鬼突然蹦了出来，脸上都是血的看着二人。

  予兮：“……”

  “她有点儿胆小，麻烦站远一点儿……”予兮声音温和，却是不容置喙。

  女鬼自然听客人的，默默的后退了些。

  白橙：“！！！”

  “苏，你好厉害，鬼都听你的！”

  予兮：“乖，这都是假的，他们不会伤害我们的！”

  白橙怯生生点头：“那苏也要保护好我噢~”

  予兮摸了摸她柔顺的头发，凑到她耳边：“身为你的饲养员，我当然会好好保护你！”

  白橙差点吓得鱼尾都变出来，小脸瞬间就红了。

  鲛人浑身都是宝，浑身也都是敏感点，以耳朵鱼尾最甚，像予兮这种又撩又宠的话贴在耳边说，简直是致命的诱惑。

  予兮牵住她的手：“白橙，我带你出去！”

  『……虚伪至极！！』

  予兮没理小七，果断自我屏蔽这个声音。

  二人出去后，交握的手捂出了汗。

  “苏！你真厉害！！！”

  『女主白橙对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主白橙对宿主予兮的好感度为65。』

  『……』

  予兮微笑：“脸疼吗？”

  『……疼！』

  予兮带着白橙刚出鬼屋，白橙表示想吃那个小朋友手里拿着的东西。

  予兮顺着看过去，才发现那是一个草莓牛奶冰激凌，予兮打量了一下白橙。

  “这么大一个鲛人，吃个冰激凌应该没事吧！”

  予兮愉快的给白橙和自己都买了一个冰激凌。

  “苏，这里好大，我们可以都玩一遍吗？”

  予兮看了看天色：“估计今天天黑之前玩不完。”

  白橙遗憾的看着偌大的游乐场。

  “明天我再带你出来！”予兮看她瞬间委屈下来的小表情，忙作保证道。

  白橙顿时眸子一亮：“苏，你真是一个好人！！！”

  『女主白橙对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主白橙对宿主予兮的好感度为70。』

  予兮：“……”

  傻白甜真好哄！

  予兮刚带着白橙离开卖冰激凌的地儿，冤家路窄的又碰到了蓝清和夏白。

  予兮：“……”

  蓝清：“……”

  “怎么又碰到男主了？男主还真是心大！竟然还带着夏白来游乐场玩儿！”

  “苏，那个人是阿清吗？”

  予兮微笑脸：“白橙，蓝清是你的男朋友，出来陪别的女孩子来游乐场一定是有苦衷的！没关系，他不陪你我陪你嘛！等他有空的时候一定会来陪你的！”

  『绿茶指数+1000』

  『绿茶指数+1000』

  『……』

  白橙失落的点了点头：“苏，游乐场一般都是情侣或者亲子来的吗？”

  予兮点头：“对啊！”

  白橙腼腆一笑：“那……苏是我的饲养员……是不是……”

  予兮直觉白橙不会说什么好话：“停……”

  白橙一顿：“那苏是不是算是我的亲人呢？”

  予兮点头微笑：“当然，我就是除了蓝清之外你最亲的人！”

  鲛人的幼年期很短，不像人类，它们在成卵期的时间比较长，要二十年余才能有一只鲛人诞生，而鲛人五年就可以从幼年期过渡到成年期，而白橙如今还是幼年期，左不过才刚刚四岁半。

  白橙又心酸了看了一眼蓝清：“所以，阿清为什么要带夏小姐来游乐场。”

  “难道……阿清现在是夏小姐的男朋友吗？”

  予兮无奈：“可能是不好推脱，难道你还不知道吗？蓝清他只喜欢你！”

  『绿茶指数+1000』

  “反正他现在没空陪你，我陪你还不行吗？”

  白橙点点头：“苏……很好！带我吃东西，带我玩，保护我……”

  予兮微顿，默默的把自己内心的罪恶感收起来，旋即灵光一动，缓缓道：“白橙，我带你去买个东西吧！”

  白橙依依不舍的被予兮带离了游乐场，二人朝着一个手机专卖店走去。

  予兮给白橙买了一个最新款的智能手机，旋即二人就回了鲛人成长中心。

  登记了二人已经回来的消息，予兮就带着白橙回了属于白橙的蓄水池。

  白橙回去后立刻变为鱼尾，跳进了深十米的泳池。

  予兮靠着蓄水池边缘招呼白橙。

  “这个东西叫手机，是人类用来联系彼此的工具。”

  白橙眼睛一亮：“苏，我可以用这个联系阿清吗？”

  予兮：“……”

  “小七，白橙对蓝清的好感度。”

  『女主白橙对男主蓝清的好感度为100。』

  予兮：“？？？”

  “这就100了？”

  操了！

  予兮笑着看着白橙：“当然可以，不过，你不知道蓝清的手机号码，这个是手机卡。”

  予兮将手机卡给装上，给手机开机：“看到了吗？只有装上手机卡后才能使用手机给别人打电话。”

  予兮拿着这个新手机给原主的手机打了一个电话，手机铃声响起，予兮拿出手机晃了晃：“看到了吗？”

  白橙似懂非懂的点了点头，从予兮手里接过手机，自己研究起来。

  “蓝清教你认过字了吧？”予兮看着懵懵懂懂的小鲛人，无奈一笑。

  白橙茫然抬头：“嗯嗯，阿清教我认字，半年后，我就能嫁给阿清了！”

  予兮：“……”

  『哈哈哈哈，小姐姐，希望你能把她从男主手里抢过来！』

  “现在她和蓝清还是情侣关系，我现在刷刷绿茶指数，至于攻略进度，暂且听天由命，等他们分手之后我再下手。”

  『……小姐姐，没想到你还算个人！』

  予兮：“？？？”

  “你又在说什么屁话！”

  “不做小三，这不是正常的吗？我就算勾搭女主，也得等她跟男主分手啊！”

  『嘁――』

  “不过，她跟男主分手的事……我会逐渐提上日程的！”

  『……还不是做小三？』

  “非也非也，女主看到的男主只是片面，我帮她重新认识一下男主！”

  予兮将手机的基础功能给白橙讲了讲，并十分正经的给她安装了一个视频软件。

  “人类有很多消遣娱乐的东西，你看这个，人类会拍电视剧，这个上面可以看，你可以了解一下普遍人类的心里是怎么想的。”

  白橙看着这个软件：“……优酷TV？”

  予兮点头：“你看一些电视剧，我去给你弄晚饭，等我回来！”

  予兮带着饭回去找白橙的时候，白橙正盯着手机，一脸懵逼，一看到予兮来了，立刻甩了甩尾巴：“苏，黑了！”

  予兮：“？？？”

  予兮过去把饭给她，接过了……湿漉漉的手机……

  予兮看着黑屏死机的手机，大脑也有一瞬间的死机。

  “我没告诉她手机不能往水里玩是吗？”

  许是过于震惊，予兮跟小七说的话直接开口说了出来。

  『是的小姐姐，你没告诉她……』

  小七的憋笑，白橙的疑惑。

  予兮：“……”

  这造的什么孽啊？

  作者有话要说：　　予兮：我老婆对别的男人好感度到了100了

  白橙：其实这个我可以解释的……

  予兮：那你解释

  白橙：这要从一个月黑风高的晚上说起

  予兮：闭麦，谢谢

  -

  今天为什么发的早？

  不如期待一下，还有没有二更！

  感谢在2021-01-31 16:51:11~2021-02-01 09:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：no.75磕学家、stefrui 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：林妄止 5瓶；萌新驾到 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             


55、鲛人的绿茶饲养员（3）

  予兮拿着吹风机吹手机, 眼睛时不时的瞄白橙两眼。

  『小姐姐，委屈你了哈哈哈哈！』

  予兮：“……”

  你把最后那几声笑去掉，可能安慰我的效果会更好一点儿！

  『哈哈哈哈, 对不起小姐姐, 我忍不住！！！』

  予兮：“……”

  “我记得最开始 你不是这样的啊！你最开始不还是挺正常的？”

  “怎么？不在沉默中爆发, 就在沉默中变态了？”

  『……』

  “你也不沉默啊！平常叭叭的比我还多！”

  『小姐姐！！！』

  予兮轻“嗯”了一声, 有些漫不经心, 显然, 还在思考。

  “苏！”白橙银色鱼尾闪耀，挥着藕臂叫予兮。

  予兮站起身，吹风机的声音戛然而止。

  拿着手机，予兮走近白橙：“吃完了？”

  “苏, 我还想吃冰……冰激凌！”

  予兮：“……那玩意儿吃多了对你身体不好！”

  “苏~想吃~白橙想吃冰激凌！”

  予兮微笑脸：“可是……蓝清说了, 不让你吃乱七八糟的东西，让你吃一个就算了, 兴许蓝清发现不了，如果还让你吃一个，蓝清要是发现了，他肯定得生你的气！”

  白橙：“！！！”

  “那……那不吃了吧……呜~可是白橙想吃……甜甜的，好吃！”

  予兮：“……”

  予兮抹了把脸，掏出手机叫了外卖。

  『小姐姐, 你的原则何在？』

  “现在，白橙就是原则！”

  这么萌的小鲛人，这谁顶得住啊？

  予兮拍拍白橙的头：“等着, 我请你吃别的好吃的，跟冰激凌一样好吃！”

  白橙点头，笑得非常开心。

  予兮将她的餐具收起来, 很快外卖就到了。

  “乖乖等我，我去给你拿！”

  因为不能送进来，所以予兮出去拿还是很有必要的。

  黄色衣服的小哥帽子上带着黄色的兔耳朵，看到予兮出门，大声问道：“是苏小姐吗？尾号8576的？”

  予兮点头：“是我，谢谢小哥！”

  那外卖小哥摆了摆手，将耳朵摘下来给了予兮：“送给漂亮的饲养员小姐姐！”

  予兮刚接过，还没来得及说话，那小哥就急着去送下一单了。

  予兮看着兔耳朵，微妙一笑，拿着外卖回去。

  刚进门，就看到翘首以盼的白橙。

  予兮无奈一笑，将外卖拿出来，直接拆封。

  里面放着一杯珍珠奶茶，一杯黑糖珍珠圣代。

  “这是什么？”白橙看着那黑色的珠子。

  “这是珍珠！”予兮用纸吸管插开奶茶递给白橙。

  “珍珠？”白橙疑惑地看着予兮，“珍珠可以吃吗？白橙有好多珍珠！！”

  传闻，鲛人泣泪，化为珍珠，圆滑白洁。

  “这跟你的珍珠是不一样的，这是可以食用的人造珍珠！”予兮递到她唇边，“喝一口尝尝！”

  白橙吸了一口，眼睛一亮，嚼着珍珠道：“弹弹的，好次！！”

  予兮无奈一笑：“好吃就吃！”

  “那那个是什么？”

  予兮拿起圣代：“这个叫圣代，那个叫奶茶。”

  “这是黑糖珍珠圣代，这是珍珠奶茶。”

  白橙眨了眨眼：“白橙可以吃圣代吗？”

  予兮一笑：“当然！”

  -

  蓝清送夏白回家后，自己也回了蓝家。

  “我不会同意跟夏家联姻的，我已经有喜欢的人了！”

  就算说着反对的话，身为温柔男主的蓝清也没有崩人设，声音还是温和的，但是不容置喙。

  但蓝家向来家教森严，怎么会容许蓝清这般大逆不道？

  “你喜欢的就是那个要靠你养着的鲛人？”蓝父冷哼一声，“不过是一个空有一张脸的鲛人罢了，你跟夏白结婚以后，再把那个鲛人养在外面就是！”

  鲛人很少有直接融入社会的，大部分都依附于达官显贵，自己根本生活不下去。

  从小就被人类养大的鲛人，有几个愿意再回大海里去自己捕食呢？

  可人类世界又怎么可能容得下异类呢？

  “不可能，我是真的爱它，怎么可能会把它养在外面？它必须是我明媒正娶的妻子！”

  “明媒正娶？”这次说话的是蓝母，“一个鲛人，你娶了它有什么用？它能为你生育一儿半女吗？你是要蓝家断在你这里吗？”

  蓝清固执的看着父母：“没了我，蓝家还有其他旁系，但是橙橙就只有我！”

  “你以为，若不是你有蓝家的势力，就凭你也能进鲛人成长中心？”

  蓝清皱眉：“父亲，在鲛人成长中心工作并没有耽误我在公司工作，您无权让我离开鲛人成长中心！”

  蓝父拿起桌上的烟灰缸朝着蓝清砸了过去：“你这个逆子！要么你娶了夏白，要么你再也别想去看那个鲛人！”

  蓝清却是躲都没躲：“父亲，您不能这样！”

  “不娶夏白也行，韩家那孩子就要回国了，你跟韩家联姻也好，反正你跟韩家小姑娘是从小一起长大的！”

  “韩悦？父亲，您知道的，我跟韩悦不可能的，她不喜欢我，我也不喜欢她！”

  “喜欢？你以为这是在拍电视剧吗？你生在蓝家，还想拥有那种没用的东西？”

  蓝母则是漠然的看着父子俩争吵。

  她跟蓝父也是商业联姻，相敬如宾二十多年，自然也是没有所谓的爱情的。

  -

  夏家

  “爸爸，你都没跟我说，蓝清竟然还在鲛人成长中心有一份工作！”

  夏白抱着夏爸爸的手臂，佯作生气的模样。

  “怎么了？乖女儿对这个未婚夫不满意吗？”

  “满意倒是满意，但是我以后的丈夫怎么可以照顾别的女人，就算是鲛人也不行！”

  “我不管，爸爸，你不要让蓝清在鲛人成长中心工作了！”

  “好好好，我会跟你蓝伯父说的，乖乖别不高兴。”

  夏白轻哼一声：“妈妈呢？我都好几天没看到她了！”

  “你妈妈又跟你几个阿姨一起去玩儿了，听说这次是去了三亚，估计下周就回来了。”

  夏白眼睛一亮：“我要给妈妈打电话，让妈妈给我带礼物！”

  -

  “礼物？你想要什么礼物？”予兮颇为头疼的看着白橙。

  她错了，这小祖宗可爱是可爱，麻烦也是麻烦！

  “就是……过几天就是海洋节了！”

  予兮：“？？？”

  这是什么节日？

  予兮勉强从原主的记忆深处拉出这个节日来。

  海洋节，是每年的九月十七日，据说，这是第一个鲛人登上岸的日期，这个节日是一个大人物亲自为这个鲛人设定的，且，那个鲛人是一个雄性鲛人，最后成为了那个大人物的妻子，据说恩爱异常。

  “历年的海洋节都是要好好过的！白橙还跟母亲在一起的时候，母亲会教白橙唱歌……”

  白橙说着就低下了头，她的母亲，已经死亡了。

  予兮揉了揉小鲛人柔软的发丝：“那我也可以教你唱歌啊！”

  “真的吗？苏，你真是太好了！”

  『女主白橙对宿主予兮的好感度+1。』

  『女主白橙对宿主予兮的好感度为66。』

  予兮：“？？？”

  “加一？这也太抠门了吧？”

  予兮苦逼的点了点头。

  当保姆真的是世界上最痛苦的事情，偏偏这还不是一般的孩子，这可是宝啊！

  予兮将白橙安抚好，就离开了鲛人成长中心。

  原主苏予兮，父母双亡，有一个姐姐照顾她长大，这个姐姐是一个军人，高考以本省状元的成绩考上了最好的军校，今年已经30岁了，比苏予兮大七岁，还是单身。

  予兮回到家，看到苏予肴正坐在沙发上看新闻。

  “姐，我回来了！”

  苏予肴看了她一眼，淡淡的应了一声：“今天回来的晚了些。”

  予兮换好鞋坐到沙发上：“今天我的同事，只有我照顾那个鲛人，哄她用的时间长了些。”

  苏予肴拧眉：“我记得你负责的那个鲛人是雌性。”

  予兮点头：“是啊，怎么了？”

  “你不是很讨厌她吗？”苏予肴偏眸看她，眸中盈着疑惑。

  “那是我之前不懂事，姐你不是跟我说了吗？我要大度些……”

  “你不是喜欢你那个同事吗？”

  予兮：“……”

  默默抠了抠原主的记忆，原主是真的黏这个姐姐，什么都跟她说，自己的那点儿小心思，苏予肴几乎全部知道。

  “姐……恪…”

  苏予肴疑惑地看着她：“又怎么了？”

  予兮：“……”

  这个又，真是……一言难尽。

  予兮顿时皱着一张小脸。

  “前段时间，我跟他负责的那个鲛人跟他在一起了。”

  苏予肴丝毫不觉得惊讶，示意她继续说。

  予兮急了，循着记忆里原主的语气：“在一起了诶！姐，那个鲛人可是还没成年！”

  苏予肴皱了皱眉：“所以，他们是做了什么出格的事儿吗？”

  予兮蔫蔫的靠着苏予肴：“那倒没有，但是她还没成年诶！”

  苏予肴瞟了她一眼：“你十四岁，十六岁，十七岁，分别在初三，高二，高三的时候早恋了五次，我在军队里被你四个不同的班主任叫回来了五次！”

  予兮：“……”

  原主毁了我一世英名！

  “所以他们这最多算早恋，这有什么奇怪的？”

  予兮瘪了瘪嘴：“然后，今天我不是负责照顾她吗？我带她出去玩儿了……”

  苏予肴顿时奇怪的看着她：“你会这么好心？”

  予兮：“……”

  姐姐，你是我亲姐姐！你真是把自己的妹妹摸得透透的了！

  “然后……我们看到了他跟一个女人一起吃饭，他还跟小鲛人说自己去忙工作！！”

  “也有可能是陪客户，这很正常。”苏予肴冷静分析。

  “然后然后！！！我带小鲛人去游乐场，竟然看到他还带着那个女人去游乐场！！”

  苏予肴：“……”

  “所以，你觉得他脚踏两条船了？”

  予兮点头：“所以，我觉得他不是一个好男人，所以我不喜欢他了！”

  苏予肴顿住了：“这的确像你的作风，从你的五个前男友身上可以看出来，你不是什么长情的人……”

  予兮：“……”

  所以，姐姐你就在揣摩我的心理路程吗？

  作者有话要说：　　蓝清：我是捡来的

  夏白：我是亲生的

  予兮：我勉强算个亲妹妹？

  -

  看到有宝贝说养不肥

  更新少

  [好吧是我损友逼的]

  所以每天更新字数加了！！

  在孩子书评区浪会儿吧！！

  [鞠躬]              


56、鲛人的绿茶饲养员（4）

  予兮叹了口气：“姐, 我想要个姐夫！”

  苏予肴：“……”

  “兮兮，我们再说你的事，不要转移话题。”

  “我想要个姐夫……”

  苏予肴：“……你不想聊了就算了！”

  “我还是想要个姐夫！！！”

  苏予肴抽出一张卡：“缺钱了可以直说, 不用每次都用这招, 密码你生日！”

  予兮“哦”了一声, 默默收起卡：“里面多少钱？”

  “你只要不买楼, 基本上都能买！”

  予兮嘻嘻一笑：“姐, 你最好了！”

  苏予肴懒得看她：“滚上楼洗洗睡吧, 今天没给你做饭！”

  予兮“切”了一声：“我在外面吃过了！”

  予兮说完就上楼回自己房间了。

  门一关，落了锁，爬到了床上，予兮才松了一口气。

  “这个苏予肴, 很难应付啊！”

  主要还是姐妹两个关系太好了, 这样很容易就会被发现自己是个冒牌货！

  『小姐姐，你这不演的挺好的吗？』

  予兮翻了个白眼：“很累的好吗？”

  “而且, 我这么聪明，跟原主差那么多，很容易露馅的！”

  『小姐姐，你怕不是对自己有什么误解！』

  予兮冷笑一声：“本来还想抽卡的……”

  『小姐姐你冰雪聪明足智多谋秀外慧中神机妙算蕙质兰心还有着一颗七窍玲珑心！！！』

  予兮：“……”

  “过了过了！”

  “抽卡，钱从刚刚苏予肴给的卡里扣！”

  『好的小姐姐！』

  予兮抽了四十次，抽中了三十七张。

  『小姐姐你变了！！！』

  予兮疑惑：“我又怎么变了？”

  『你以前抽一百次中十次就算不错了, 但你这几个世界竟然命中率这么高！』

  予兮“哦”了一声：“可能失个忆，把非酋命也失了吧！”

  予兮看着这卡：“说好的升级了呢？”

  『是升级了，你看, 这不全是场景卡了！』

  予兮皱眉一个个看过去。

  『成长卡：幼年期的鲛人妹妹虽然可爱，但怎么比得上成熟诱惑的姐姐呢？』

  『剧情卡：剧情进度停滞不前了？不如推动一下，把鲛人姐姐勾搭到手吧！』

  『SR级卡：你的小鲛人还是幼稚且天真吗？从R级升到SR级, 你值得拥有！』

  『R级卡：你的小鲛人还是普普通通一个小智障吗？先升到R级再去看SR吧！』

  予兮：“……”

  “简直离谱！！！”

  予兮还没干啥，门突然被敲响。

  予兮爬起来去开门，看到苏予肴站在门前。

  “你买什么乱七八糟的东西了，十分钟不到，花出去了四百万！”

  予兮：“？？？”

  “一次十万？”予兮懵逼的问小七。

  『小姐姐，你这张卡里有四个亿还多，我觉得四百万不多啊！』

  予兮轻咳两声：“姐……我买了辆车……”

  苏予肴皱眉：“四百万的车？要这么便宜的干嘛？”

  予兮：“……”

  “车库里全是你买的车，你开过吗？怎么，这是大鱼大肉吃惯了，想吃点儿清粥小菜？”

  予兮低着头不说话。

  苏予肴：“一骂你就是这个态度！就不能成熟点儿吗？”

  予兮：“……”

  我好难！

  于是乎，翌日，予兮喜提一辆玛莎拉蒂。

  予兮坐在驾驶座上发呆。

  “你说，我的身子咋都这么有钱呢？”

  『小姐姐，天道眷顾你！』

  予兮震惊：“为什么，我明明是入侵者，它还眷顾我！”

  『毕竟，你是来给它治病的。』

  予兮“哦”了一声：“好像也有点儿道理！”

  予兮开着这骚包的红色玛莎拉蒂去了鲛人成长中心。

  “我是不是应该低调一点啊？”予兮戴着墨镜，笑得一脸N瑟。

  『……小姐姐，你是没有开过飞船吗？这种代步跑车简直low爆了！』

  予兮：“……”

  “我没有开过吧？我还开过飞船？”

  『……对不起小姐姐，我又忘记了，你已经失忆了！』

  予兮：“……”

  fuck!

  予兮选择性忽视小七说的废话，默默的将车挺好，又帅又飒的小姑娘从这骚包的车上下来，引来附近车辆主人的惊讶目光。

  予兮昂首挺胸，装的一批。

  鲛人成长中心

  “白橙？今天蓝清也没来？”予兮看着空旷的地方，疑惑的问白橙。

  白橙百无聊赖的吐了个泡泡：“没有……”

  予兮：“他请假了吗？也没跟我说。”

  白橙猛地浮出水面：“苏，阿清是不是不要我了？”

  “怎么会？你是他女朋友，他那么喜欢你，怎么可能会不要你呢？”

  予兮手机铃声响了，打开手机，正是蓝清。

  予兮看了一眼白橙，接听，开了免提。

  “予兮，你现在在橙橙那儿吗？”

  予兮“嗯”了一声：“白橙在我边上呢！”

  白橙鼓鼓腮帮子：“阿清……”

  “橙橙，我最近可能不能去看你了，我的父亲不太同意你和我的事，我在尽力说服他了！”

  白橙瘪了瘪嘴，委屈的“噢”了一声：“阿清要快点儿回来，我好想阿清啊！”

  “好，橙橙乖，好好听予兮的话，不要乱跑，好好待着！”

  白橙吸了吸鼻子：“好……”

  予兮：“……”

  “这任务突然就不想做了！”

  『小姐姐你加油，你要改造你的小白花啊！让她认清渣男！』

  予兮：“蓝清渣吗？”

  『他不是脚踏两条船了吗？』

  予兮：“？？？”

  “我骗苏予肴的，这你也信？”

  “虽然蓝家想让蓝清跟夏白联姻，但是蓝清并没有同意……”

  『但是他也没有直接跟夏白说自己有女朋友啊！』

  『还陪夏白去了游乐场！』

  予兮一顿：“你说得对！渣男！女主是我的！”

  『小姐姐冲鸭！』

  予兮直接挂了电话。

  “白橙，你听到了吗？他家里不同意你们在一起！”

  白橙抿唇：“苏……是不是因为我太傻了，所以阿清家里才不同意？”

  予兮：“……”原来你也知道你傻啊！

  予兮叹了口气：“你也不用想太多，你要相信蓝清，他肯定能解决的！”

  白橙点头：“苏，我的手机……”

  白橙期待的看着她。

  予兮默默把那个吹风机吹了半小时后成功开机的手机递给白橙：“千万不能泡水！”

  白橙点头，神圣的接过手机，点开了优酷。

  予兮：“……”

  “我给你推荐几个电视剧吧！”

  予兮默默的给白橙保存了《回家的xx》《还珠xx》《xx少爷别吻我》等等经典狗血大剧。

  白橙十分愉快的开始刷剧，完全不需要予兮照顾。

  予兮叹了口气，看着这个傻孩子。

  估计看完这些电视剧，这孩子就没那么傻了吧？

  予兮坐在一旁拿着手机打游戏。

  一个射击类游戏，叫《和平xx》，里面的人物死后会变成一个盒子，予兮方向感找不准，连续玩了几把都是落地成盒，枪都没摸到，就已经成为了一个盒子。

  予兮看着这个游戏，面色沉重。

  『小姐姐？』

  予兮严肃的应了一声。

  『我教你！！！』

  予兮十分正经的拒绝了它，理由是：“人机都很菜！比我还菜！”

  『我不是人机！！！』

  “我不管，要不你申请一个账号跟我一起玩？”

  『这个可以有！』

  小七麻溜的用自己的系统下载了这个游戏，申请了一个账号，昵称：大家一起857.

  而予兮的昵称：我靠绿茶出道.

  『小姐姐，你这种昵称容易挨骂。』

  “谁敢！”

  二人匹配了一局四排，两个队友也都是青铜。

  予兮跟着小七一起跳飞机，一人一统愉快的玩起了游戏。

  『小姐姐，过来，我这儿有枪！』

  『小姐姐，止痛药！』

  『小姐姐，上车！』

  『小姐姐，跑毒了！！！』

  予兮被一路带飞，成功吃鸡。

  予兮看着最后的奖杯，笑得非常猖狂。

  “小样，也敢跟我斗？”

  “苏，你在玩什么？”白橙突然出声。

  予兮笑嘻嘻的转身看她：“一个游戏，白橙要不要一起玩，我带你啊！”

  白橙点头，眨了眨眼：“苏真厉害！！！”

  予兮飘得不行，麻溜的给白橙下载了，成了二人一统加一个路人的四排。

  就这么玩了一个下午，予兮成功的从青铜升为白银，小七则愉快的升了黄金，白橙还是一个青铜。

  予兮愉快的放下手机：“白橙，今天晚上想吃什么？”

  白橙眨了眨眼：“外卖！”

  予兮瞟了她一眼：“今天我带你体会人类的快乐。”

  予兮麻溜的叫了外卖。

  炸鸡，鸡排，鸡米花，烤地瓜，肥宅快乐水。

  白橙一言难尽的看着这些食物：“苏，我闻着有一点儿油腻……”

  予兮愣了一下：“啊这，那这样呢？”

  予兮默默的把炸的金黄的皮撕开，露出鲜嫩的肉质。

  白橙吞了口口水：“好香啊！”

  予兮撕下一块鸡腿肉，蘸了甜辣酱递到白橙嘴边。

  “尝尝！”

  白橙咬下一口：“苏！超胖！！！”

  予兮：“把嘴里的咽下去了再说话！”

  白橙无辜的看着予兮，嚼着鸡肉，咽下去后又开口：“苏，超棒！超级厉害！”

  “好吃就吃！你昨天看电视剧看出什么感悟了吗？”予兮闲聊一般的问道。

  “我看了好多，学会了好多！”

  予兮“哦？”了一声：“比如？”

  白橙微微一笑后，清了清嗓子，故作深沉：“女人，你成功的引起了白橙的注意！！！”

  予兮：“……”

  哦，那真是太荣幸了……

  作者有话要说：　　三更~

  勤不勤奋！！！

  hhhhhh              


57、鲛人的绿茶饲养员（5）

  『小姐姐, 现在的白橙是一个N级人物，如果你想让她变得聪明一点儿，最好还是用卡哦~』

  予兮微顿：“你说得对, 卡抽都抽到了, 当然要用！”

  “使用R级卡片！”

  『哔哔――本卡片使用有条件, 请持有者轻吻被使用者的额头, 说：宝贝, 你将会是最棒的！』

  予兮：“！！！”

  抽什么疯？

  『小姐姐, 这也是增加你跟攻略对象的互动啊！』

  予兮默默的看着自己手里的鸡腿。

  “吃完再用！”

  二人风卷残云的解决了一群吃的，过境之处，寸渣不剩。

  予兮拿着湿巾和卫生纸给二人处理了一下。

  顺便思考该怎么对白橙说出那句离谱的话。

  纠结许久的予兮摸出手机：“打游戏吗？”

  ……

  不出意外，没有小七的帮助, 两个菜鸡一直在做全场最空的盒子。

  白橙看着自己一次次的落地成盒, 终于丧失了玩游戏的兴趣。

  予兮放下手机，凑近她, 在她额头落下一个轻吻：“宝贝，你将会是最棒的！”

  白橙：“……”

  不，我不是！

  『R级卡片使用成功！』

  予兮瞬间从白橙身上感受到了不一样的气息。

  “白橙？”

  白橙看了她一眼，那一眼的情绪，莫名的复杂……

  恨铁不成钢，埋怨, 无奈，惆怅……

  “再来一局，这次你听我的！”

  予兮眨了眨眼, 还有点儿反应不过来……

  二人又开了一局。

  “苏，来我这拿枪！”

  “苏，过来, 你那儿有人，躲我身后！”

  “苏，别下楼，楼下有人会堵你！”

  “苏，来这儿舔盒子！”

  “苏……”

  “苏……”

  予兮：“……”

  『哈哈哈哈！小姐姐，爽不爽？』

  予兮：“……”

  有时候，有的人沉默的原因总是十分正经的，比如说予兮。

  -

  升了级的白橙似乎换了一个人，虽然还是有点儿小白花，但是比起之前好了很多。

  起码，她说的不再是“女人，你成功的引起了白橙的注意”，而是“苏，你还记得大明湖畔的白橙吗？”。

  好吧，确实是没什么特别大的进步。

  由于白橙许久没有见蓝清了，蓝清很想白橙，于是托予兮带白橙出去，二人在外面见面。

  身为白橙善解人意的苏，予兮当然带着白橙出去见了蓝清。

  蓝清最近一直在忙着应付公司的事儿，还有时不时地去跟夏白出去吃饭约会。

  他最终还是没能推掉这个联姻，甚至家里开始掌控他的财力。

  予兮是跟着白橙一起出来的，女孩子们出来嘛！当然是要去逛街，尤其是还有一个男人在现场的时候。

  于是予兮拉着白橙去了本地最大的商场。

  一共五层楼，五层的娱乐区，四层是食物区，三层是化妆品，二层是女装，一层是男装和女装。

  予兮直接带着白橙上了二层，略过了一层。

  予兮跟白橙开始试衣服买衣服，予兮自然是付自己的钱，蓝清付白橙的。

  林林总总买了小十几万的衣服，予兮直接让人送到自己家，而后带着白橙上了三层。

  蓝清不知道什么时候消失了，二人逛着逛着，蓝清又出现了，手里拿着一支口红。

  “刚刚看到这个色号，觉得很适合你，橙橙，你喜欢吗？”

  予兮瞟了他一眼：“就一支？”

  又到了我大显身手的时候了！

  『……』

  突然想起了小姐姐对傅凌妍的一掷千金。

  “这个，这个，还有这个，都给我包起来！全都送给这位小姐！”

  “蓝清现在家里管得比较严，给你买不起化妆品没关系，你还有我这个饲养员啊！”

  “蓝清你就放心好了，我肯定会好好照顾白橙的！”

  『绿茶指数+2000。』

  『……』

  蓝清：“……”

  这个女人为什么这么碍眼了？之前这个女人不是还喜欢他的吗？

  “予兮，谢谢你这些天对橙橙的照顾！”

  予兮一笑：“蓝清，你跟我说这些做什么？我也是白橙的饲养员，我照顾她不是理所当然的事儿吗？”

  蓝清一顿：“我自然不是以饲养员的身份说的……”

  “哦？差点儿忘了，你还是白橙的男朋友呢……”

  “白橙，都怪你男朋友太忙了，上次我还见他跟夏小姐又一起去吃饭了呢！他跟夏小姐的友情真让人羡慕，像跟你和我一样！”

  白橙：“……”！！！

  蓝清：“……”？？？

  『绿茶指数+1000』

  『绿茶指数持续增加中――』

  “阿清，夏小姐到底是你什么人？”

  “只是普通朋友而已，我只是把她当妹妹。”

  予兮：“……”你不觉得你说这话有点儿矛盾吗？

  我的妹妹只是我的普通朋友？

  你把苏予肴的面子搁哪儿？

  白橙抿唇，粉嫩的唇被她藏起来，睫毛忽闪忽闪的，颇有几分委屈掺在其中。

  予兮将卡递给导购：“没有密码，直接刷吧！”

  『？？？小姐姐，密码不是原主的生日吗？』

  “那样不好装逼，所以我改了！”

  予兮语气理所应当，理直气壮！

  『……』

  小姐姐总会在一些奇奇怪怪的地方上非常的……执着！

  予兮刷完卡就拉着白橙继续逛了。

  蓝清觉得予兮有点怪怪的，但又说不出来是哪里怪。

  二人逛着，蓝清在后面跟着。

  “有没有能用的卡，可以用来搞男主的！”

  『有的，小姐姐！』

  『召唤女配卡：你还在为攻略主角，却有渣男阻碍而困扰吗？给自己召唤一个姐妹去收拾男主吧！』

  『使用本卡必须牵着攻略对象的手！』

  予兮：“……”

  予兮将刚想买的东西放下，直接牵起了白橙的手。

  白橙一顿，疑惑抬头：“苏，怎么了？”

  予兮笑了笑，松开手：“没事，看着挺软的，摸一下试试软不软！”

  白橙瞥了她一眼：“苏，你看起来蠢死了！”

  予兮：“！！！”

  “她才R级就学会用智商碾压我了？”

  『哈哈哈哈哈哈嗝，小姐姐，你终于承认你智商低了！』

  予兮冷漠脸，拒绝理会小七。

  卡刚用了，而热门就在转角处跟夏白直对上。

  哦，三人。

  夏白开始只看到了予兮和白橙，正要笑着打个招呼，予兮身后的蓝清就露出来了。

  夏白微顿，眸子移向蓝清手上提着的东西。

  “苏小姐，真是有缘！”

  予兮一笑：“确实有缘，有缘千里来相会嘛！”

  夏白脸色又难看了几分。

  蓝清这也才看到夏白：“夏白，你怎么在这儿？”

  夏白自然是笑了笑：“碰巧啊，蓝清哥哥，你怎么在这儿？”

  予兮勾着唇看夏白，又侧眸看了一眼自家小鲛人。

  白橙仿佛白升了级，道：“原来阿清真的是把夏小姐当妹妹啊？”

  夏白一顿：“妹妹？我是他未婚妻，怎么……”

  “夏白！”蓝清喝道。

  夏白挑眉看他：“蓝清哥哥，她是你的前女友吗？”

  白橙小脸一白：“前女友？”

  予兮也露出恰到好处的疑惑：“前女友？白橙明明是蓝清的现女友啊！”

  夏白娇笑一声：“苏小姐，你说笑了，我和蓝清哥哥已经定了婚约，过几天就要举行订婚礼了，她怎么可能是蓝清哥哥的现女友呢？”

  白橙则看着蓝清，想要个解释。

  蓝清沉默了。

  白橙则拉着予兮直接离开了。

  蓝清想追，却在夏白的目光下停住脚步。

  “蓝清哥哥，如果你不想跟我结婚也是可以的！咱们现在就可以跟我爸爸说，订婚直接取消就是！”

  夏白一开始就知道了白橙的存在，自然跟原剧情中一心一意的喜欢蓝清的温柔不同，她现在不仅觉得蓝清的温柔是装出来的，还觉得蓝清就是在吊着白橙，还想薅她夏家的羊毛！

  “我会跟她说清楚的！”蓝清沉声道。

  这是头一次那温柔的面具被人给拿了下来，露出丑恶的嘴脸。

  夏白轻笑一声：“真是难为你了……既然如此……”

  夏白看着蓝清手里的化妆品：“这些东西，就让商场寄给苏小姐吧！”

  蓝清嗤笑一声，看傻子一般的看着夏白：“你不知道吧？苏予兮也喜欢我！”

  夏白脸上的笑一收，翻了个白眼。

  明明那么普通却又那么自信……

  夏白怜悯的看了蓝清一眼：“蓝清哥哥，我这有本市最好的精卫中心的最好的医生的名片，他是我小学同学，如果你需要，我可以随时推给你！”

  蓝清阴鸷的眼神看着夏白离开的身影。

  夏白自然不清楚他的想法，虽然蓝清说了自己会跟白橙说清楚，但是，这些豪门中的男人们哪会放弃这么一个小意温柔的白月光？左不过是结婚后养在外面。

  夏白可不想以后自己的丈夫还跟一个鲛人纠缠不清。

  所以她一回去就跟自家老爸告了状。

  “那个鲛人嘛！我怕蓝清哥哥还喜欢她，爸爸，反正就是一个鲛人，您帮我把她处理掉好嘛！”

  夏爸爸自是宠着自家女儿，但也不会随意纵着她。

  “明天我再去跟老蓝说一下……”

  “爸爸！你这样，蓝清哥哥当然会娶我，但是他以后要是把那个鲛人养在外面，女儿怎么知道啊？您总要为了女儿的未来着想！”

  “那……我让人把那个鲛人送去国外？”

  夏白轻哼一声：“她跟苏家那个关系不错……”

  “苏家？苏予肴的妹妹？”

  夏白点头：“最可笑的是什么？蓝清竟然还觉得苏家二小姐喜欢他？真以为苏家二小姐是个瞎子吗？”

  夏白索性连蓝清哥哥都不叫了。

  “乖乖不喜欢蓝家那个小子咱们就不嫁了！”夏爸爸立刻表态。

  夏白摇了摇头：“不知道为什么，我觉得他就应该娶我，反正不能娶那个鲛人！”

  作者有话要说：　　予兮：机智如我，蓝清算什么东西？

  白橙：苏，你太蠢了！

  予兮：……              


58、鲛人的绿茶饲养员（6）

 『女主白橙对男主蓝清的好感度-10。』

  『女主白橙对男主蓝清的好感度为90。』

  “行啦行啦, 别生气了！”予兮轻声哄着白橙，十分无奈。

  白橙委屈的瘪了瘪嘴：“白橙没有生气，但是为什么阿清不跟我解释？”

  予兮眨了眨眼：“那个夏小姐不是还在那儿吗？他万一跟你解释了, 那夏小姐不就知道他在骗她了吗？如果夏小姐知道蓝清在骗她, 那他们两个还怎么订婚？”

  “蓝清虽然没有跟夏小姐解释, 但是他还是喜欢你的, 你不是也说了吗？他做这些事情一定是有苦衷的！”

  白橙：“……”

  “苏, 以前的我真的特别蠢, 现在的我怎么可能会说出那种话呢？”

  “苏，我是不是变聪明了？”

  予兮：“……”

  是的，你的变聪明，花了10万块钱。

  “阿清要跟那个女人结婚, 是不是因为我……我是鲛人, 不能给阿清生宝宝啊？”

  予兮：“……”

  从某些方面来讲……

  没错，小鲛人, 你真相了！

  “或许你再等一等，说不定过几天，他就来跟你解释了！”

  予兮不遗余力的给她希望。

  届时蓝清还没有来的话，那白橙应该会很失望，那对蓝清的好感度岂不是就又降了？

  白橙潜到水里，尾巴露出水面, 甩了甩。

  水面上浮起一串泡泡，应该是白橙吐的。

  予兮心中暗叹：“升级之后的白橙不好骗了！”

  『小姐姐，这样你就能撺掇她赶紧甩了蓝清那个渣男啊！』

  予兮还没来得及说话, 蓝清就突然进来了。

  蓝清看着予兮，眸子微沉：“苏予兮，你今天什么意思？”

  予兮微挑眉：“我能有什么意思？蓝清, 你怎么可以这么说我呢？”

  “我可是跟白橙解释了好久，白橙才没那么生气！”

  白橙：“！！！”

  她明明就很生气！

  苏惯来是个傻的！！！

  “橙橙！”

  白橙听到蓝清的声音，身子一僵，默默的又往深处潜了些。

  蓝清靠近那个蓄水池，看着潜入水里的白橙。

  “这是家里安排的，我那么喜欢你，怎么可能会喜欢上别人呢？”蓝清温声道。

  白橙默默上浮了一点儿。

  蓝清无奈一笑：“橙橙，我照顾你这么久，我的为人你还不知道吗？”

  白橙吐出一串泡泡。

  予兮在不远处看着，颇有几分恨铁不成钢的看着慢慢浮出来的小鲛人。

  『小姐姐，你老婆没了！』

  予兮：“……”

  白橙浮出水面：“阿清……，你是不是要跟夏小姐结婚？”

  予兮微笑脸：“小七，使用SR级卡！”

  『好的小姐姐！』

  『本卡使用需要满足：与被使用者接吻超过五秒后说：你真漂亮，我很喜欢你！』

  予兮：“？？？”

  “你的意思是，我要当着蓝清的面跟他的女朋友接吻，还得表白？”

  『小姐姐，五分钟内如果没有使用，系统将会强行实施！请小姐姐把握时机！』

  “之前怎么没说？”予兮咬牙道。

  『小姐姐，R级卡不需要这个条件！SR和SSR都需要，请小姐姐注意使用！』

  予兮看着蓝清正在跟白橙说话，纠结着要不要上前。

  『还有三分钟。』

  予兮微笑脸：“你就是存心要搞死我！”

  『小姐姐，你怎么可以这么想我呢？你可是我的宿主啊！我当然是向着你的！』

  予兮：“……”

  “163就把自己的宿主给抹杀了！”

  『……小姐姐，你不能因为他而误解我！我跟他可不一样，163不是什么好人，你别想着他了！』

  予兮察觉到了小七的严肃，欲言又止，最后只默默的闭了嘴：“……嗯。”

  忽的，系统提示音响起。

  『女主白橙对男主蓝清的好感度-5。』

  『女主白橙对男主蓝清的好感度为85。』

  予兮沉默上前，蓝清诧异的看着她：“予兮，怎么了？”

  予兮没有理他，上前捉住白橙白嫩的手，另一只手抚上她的后背，直接吻了上去。

  蓝清：“？？？”

  白橙：“！！！”

  5……4

  2……

  1……

  0！

  予兮松开她：“白橙，你真漂亮，我很喜欢你！”

  蓝清：“……”

  『SR级卡使用成功！』

  白橙的眸中有一瞬间的迷蒙，旋即则是再清明不过的坚定。

  “苏予兮……原来你喜欢的一直都是橙橙！！！”蓝清震惊。

  予兮垂眸，看着眼神清明的白橙，轻笑了一声，抬手在她粉嫩的唇瓣上轻轻按了按。

  “难道……蓝清，你一直以为我喜欢的人是你吗？”

  予兮转身：“那你是在觉得我喜欢你的情况下，对我各种照顾，各种暧昧，还一脸我只是把你当妹妹的模样，让我什么都不敢对你说？”

  原主还真是惨，看上谁不行，看上这么一个中央空调！

  “当然不是！”

  “苏……”白橙忽的出声。

  予兮转头看她：“白橙。”

  “苏……予兮？”

  予兮低头看她：“嗯，我叫予兮。”

  “我之前是阿清的女朋友。”白橙缓缓道。

  予兮点头：“我知道。”

  “那你还！”白橙震惊抬头，看到女人眼底的坦荡。

  予兮勾勾唇：“我只是喜欢你，你是谁的女朋友我都喜欢你！”

  白橙：“……”

  『小三行为！』

  予兮抿唇：“你这叫逼良为娼！”

  “等一下……之前？”予兮立刻转头去看蓝清，“你跟白橙分手了？”

  白橙歪了歪头：“分手了又怎么样？”

  “我可以正大光明的追你了呗！”予兮不假思索道。

  『女主白橙对宿主予兮的好感度+2。』

  『女主白橙对宿主予兮的好感度为68。』

  予兮：“……”

  白橙的好感度是打发叫花子的吗？

  『小姐姐，女主之前可是男主的女朋友，怎么可能那么快就变心！！！』

  “你做梦！等我处理好家里的事，会回来接你的。”前一句是跟予兮说的，后半句则是给予兮听的。

  予兮挑衅的看了他一眼：“如果我没有记错，未经允许，擅自闯入鲛人成长中心……是犯法的！”

  蓝清差点儿压不住自己的脾气：“苏予兮，你够狠！”

  说完，蓝清就愤愤的离开了。

  予兮蔑视的看着他的背影，不由自主的嗤笑出声。

  旋即转身。

  “白橙，现在……你总是没主儿的了吧？”

  白橙微微阖了眸，直接潜入了水里。

  予兮看着蓄水池中的银色鱼尾慢慢的只剩下一个尖儿，旋即，尖儿也没了，只有一串泡泡。

  “小七，卡。”

  『好的小姐姐，剧情卡使用成功！』

  予兮手机突然响了。

  水中的白橙耳朵微微一动。

  鲛人的听力是很强的，但是她潜的有点儿深了，听不太清楚，只好慢慢的往上游了游。

  外面的声音入耳。

  “兮兮，什么时候下班？”是苏予肴。

  予兮看了一眼没什么动静的白橙。

  “怎么了？可能还得有一会儿。”

  另一头的苏予肴揉了揉眉心，看着对面的男人：“听到了吗？兮兮还得过一会儿才下班。”

  男人顿了顿：“那您可以把她的号码给我吗？”

  予兮：“？？？”

  “谁啊？”

  “你前男友！”苏予肴声音中含着几分调侃几分不耐烦，“自己的情史能不能处理好了？”

  予兮：“……”

  是原主的锅，为什么到最后还是让她背？

  予兮深吸了一口气：“好的，那把他电话号给我，我再跟他联系！”

  苏予肴直接挂了电话，干脆利落。

  旋即，一条信息进来，是一串电话号码。

  “这就是所谓的剧情卡？”

  『小姐姐，触发的剧情是随机的，这一段应该是男主的那个青梅回国的时候！』

  予兮揉了揉眉心，跟之前的苏予肴如出一辙。

  “白橙，你出来吗？”

  白橙尾巴在水里甩了甩，没其他动静了。

  予兮沉默了一下：“对不起，我对我之前的行为感到抱歉……”

  尾巴又轻微甩了甩，人儿也慢慢的上浮了一点儿。

  “但是我不后悔！”予兮恶劣一笑，“早知道这么甜美，我早就下手了！”

  白橙迅速浮上来，尾巴一甩，甩予兮一身水后又潜进去。

  予兮轻笑：“既然如此，那我就先走了，有点事儿！”

  上面一直没给白橙配新的饲养员，这倒是疏忽了不少，却也是给予兮行了方便。

  予兮离开后，白橙慢慢的浮了上来。

  “苏……予兮的……前男友？”

  白橙拿起手机刷了起来，不知道为什么，她现在对这个人类的联络工具使用的越来越得心应手，且……

  之前很多混沌的事情都逐渐的清晰了起来……

  苏之前做的事情说的话，都有一些小心机，原本她只是懵懵懂懂，在刚刚的事情发生后，似乎一切的事情都有了解释。

  苏做的那些事……

  是因为喜欢她吗？

  『女主白橙对宿主予兮的好感度+1。』

  『女主白橙对宿主予兮的好感度为69。』

  予兮一愣，听着突然响起的提示音。

  “予兮，怎么了？”

  男人看着予兮，温和的问道。

  原主喜欢的的就是这种温柔型，前男友几乎也都是这样的。

  予兮看着他：“很久不见了。”

  “是的，很久不见了。”

  予兮端起咖啡喝了一口：“不如，你先做个自我介绍？”

  男人顿时一僵：“你已经不记得我叫什么了？”

  予兮微挑眉：“你应该知道的，我不止你一个前男友！”

  男人被她的话一噎：“我叫慕谈。”

  “仰慕的慕，谈话的谈。”

  作者有话要说：　　谈慕：想不到吧？我又回来了！

  予兮：你谁？

  谈慕：？？？

  感谢在2021-02-02 09:01:00~2021-02-02 20:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：萌新驾到 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


59、鲛人的绿茶饲养员（7）

  既然之前是予兮不知道他叫什么, 那她很平淡，这很正常，不过现在知道了……

  慕谈看着予兮, 期待着她的反应。

  予兮眨了眨眼：“哦, 想起来了, 你是……高二谈了三个月的那个！”

  慕谈一顿, 僵硬着点了点头。

  为什么予兮是这个反应, 听到他的名字不应该立刻联想到他的真实名字吗？

  予兮拿着勺子搅了搅咖啡：“所以, 有什么事吗？”

  慕谈皱眉：“予兮，你不要跟我装傻！”

  『……』

  『小姐姐，你还记得我之前在宋茯苓那个世界跟你提到的谈慕吗？』

  予兮微顿，正色道：“敌人？”

  『是的, 小姐姐, 小心这个人！』

  小七为予兮捏了一把汗。

  既然主人允许谈慕接着进入任务世界了……

  也就是说，对小姐姐的考验开始增加难度了吗？

  “装什么傻？”予兮皱眉, “你要说什么直说就是！”

  慕谈微顿：“你不记得我是谁了？”

  予兮不耐烦道：“慕谈，高二谈的对象！”

  慕谈皱着的眉舒开：“那你记得靳霁吗？”

  予兮微挑眉：“那是谁？也是我前男友？”

  慕谈微笑：“我未婚妻！”

  予兮：“……”

  “所以，你约我出来就是为了告诉我……你现在已经有了未婚妻了？”

  慕谈叹了口气：“其实当年我真的很喜欢你，你知道吗……当初我心里只有你一个人，但是你竟然三心二意，对这个好, 又对那个好……脚踩两条船……不！脚踩N条船，我实在受不了了……所以我才忍痛跟你分手的。”

  予兮：“……”

  原主是真的强！

  “既然你已经有未婚妻了，那你跟我说这些事情干嘛？”予兮疑惑看他。

  慕谈看着予兮, 旋即低下头，开始说起当年的事，说完又接着说现在的他是多么的爱他的未婚妻。

  足足说了十分钟, 杯里的咖啡都已经喝完了，他却还没有说完！

  予兮攥紧拳头，又缓缓松开，微笑看他：“慕谈！我觉得你不应该叫慕谈！”

  慕谈一顿，疑惑看向予兮：“那我应该叫什么？”

  “谈慕！”予兮微笑脸。

  慕谈一顿：“你想起来了？”

  予兮一脸疑惑的看着他：“想起什么来了？你不觉得你现在巴拉巴拉这么一大堆的样子，很像电视剧里面的弹幕吗？”

  “当然，是弹幕，多音字！”

  慕谈：“……”

  “你现在是不是有喜欢的人了，是男的还是女的，追到手了没有？”慕谈一口气说了这么一大句话。

  予兮眨了眨眼：“所以你约我出来……就是想问这个？”

  慕谈点头。

  予兮靠在椅子上，好整以暇的看着他：“你在派人跟着我？还是说，已经派人查我了？不然怎么会问出这种是男的还是女的的话？”

  慕谈微顿。

  不知道为什么，他现在进入这种世界已经没有之前的那种很强悍的能力了。

  虽然身份和其他能力都是比较厉害的，但是根本就感觉不到靳霁到底在哪儿……

  如果他要把靳霁带回去的话，只能通过予兮去找靳霁。

  予兮轻笑一声：“是的，我现在已经有喜欢的人了，而且还是个女的，怎么……难道，你有兴趣？”

  慕谈矜持的点头：“既然是站在了曾经我的位置，那么我现在来认识她一下……应该也不是很过分吧？”

  予兮将拿在手里的咖啡杯放在桌子，上发出不小的声响。

  “觊觎我的人……你配吗？”

  “谈慕，其实我并没有什么兴趣和你周旋，只不过我有点儿想搞清楚你的目的是什么……既然你的目标是她的话……”予兮站起身，“你不如想一想，她到底是会喜欢你，还是喜欢我！”

  予兮直接转身离开了。

  谈慕在原地坐了一会儿。

  “……日，被耍了！”

  谈慕一想到予兮竟然在对面看着自己跟她表了十分钟左右的白，他心里就一阵一阵的犯恶心。

  本来是想恶心予兮的，没想到把自己给恶心到了！

  谈慕微挑眉，既然予兮的身份是饲养员，那么靳霁……

  要么同为饲养员，要么……

  就是鲛人了吧？

  不过既然是女主，那么是鲛人的可能性就更大了一些。

  那到底是予兮照看的鲛人，还是其他鲛人……

  谈慕手指轻敲桌面，拨通了一个电话：“有一个鲛人……我会为你们提供它的行踪，届时你们将它给绑走，切记，在我见到它之前不能伤了它……”

  谈慕轻笑一声：“既然如此，那就看谁斗得过谁吧！”

  “先生，苏予兮小姐说你结账！”

  服务员看着谈慕一直在自言自语，还以为是个疯子，赶紧来提醒他结账。

  谈慕看着这服务员看自己奇怪的眼神，皱了皱眉：“你什么眼神？”

  服务员微顿：“先生，如果你不想付的话也可以，刚刚跟你谈话的苏小姐是我们董事长的妹妹，我们可以给你们免单的！”

  谈慕：“……”

  “不必，刷卡吧！”谈慕抽出一张卡，十分不耐烦地说道。

  服务员拿着卡去刷了。

  没一会儿就回来了。

  “先生，实在是不好意思，您的卡显示余额不足。”

  谈慕：“？？？”

  “不可能！”

  服务员礼貌的笑了笑：“不过您的卡确实是显示余额不足。”

  “这两杯咖啡多少钱？”

  服务员得体一笑：“一百元，先生。”

  谈慕不耐烦的拿出一百块钱现金，拍在桌子上就走人了。

  服务员默默收起钱。

  连个小费都不给，脾气还那么大。

  悖现在的客人真是越来越伺候了！

  -

  予兮离开咖啡厅之后就去了一个商场。

  此时天色渐晚，华灯初上，商场门前五彩斑斓的灯正闪耀着。

  予兮轻叹了口气，走进了一个比较隐蔽的小型海洋馆。

  这个地方并不是她发现的，而是原剧情中蓝清带着成年后的白橙去过，地方除了很隐蔽以外，其他的一切都很好。

  予兮径直去了纪念品店，看着店里大部分与海洋有关的东西，微勾了勾唇。

  “小姐您好，请问有什么可以帮您的吗？”店员看到予兮一进来，就凑了上来直接问道。

  予兮微挑眉：“麻烦把这些在模仿海里东西的装饰品都给我包起来，送到鲛人成长中心。”

  店员得体微笑：“小姐是饲养员吧？今天是海洋节，是想送给您负责的鲛人吗？”

  予兮点头：“是个雌性，除了我想要的那些……还有别的推荐吗？”

  “请问小姐负责的那个鲛人多大了？”

  “再过半年，就成年了。”

  店员给予兮推荐了一些送给鲛人做海洋节礼物的东西，林林总总竟是有十几万块钱。

  “小姐，由于今天是海洋节，本店特为您打九五折。”

  予兮轻笑一声：“不必了，这些东西本来就是为了讨她欢心，打了折的……心意不够。”

  “劳烦快些送来。”

  予兮转了转，又问道：“你们这儿这些活的生物卖不卖？”

  “比如说这些鱼啊，海星啊……”

  “小姐，是这样的，鲛人的领地意识很强，一般不会允许其他生物出现在自己的蓄水池内，所以我们建议您还是不要给鲛人买这些做礼物。”

  予兮微顿：“好的，谢谢！”

  店员笑了笑：“您客气了，我们现在马上给您打包送去。”

  予兮点头：“我先走了。”

  予兮回了鲛人成长中心，进入房间的时候，看到白橙正躺在蓄水池里玩手机，尾巴一甩一甩的，似乎看的挺起劲儿。

  予兮一进来，她就收了手机，看向予兮。

  “你怎么回来了？”白橙看她，眸子一眯，仿佛锁定了猎物。

  予兮眨了眨眼：“你今天晚上吃饭了吗？我还得照顾你呀，毕竟你现在就只有我一个饲养员了！”

  “我的身体很好，不需要每天都吃饭。”白橙轻声道，“所以你和蓝清都不回来都没关系，我饿了也可以自己去找吃的。”

  “你们鲛人不是成年之后才能化为人形吗？之前我就想问你了，为什么你现在就能化为人形？”

  白橙轻哼一声：“我跟那些旁的鲛人，自然是不一样的。”

  予兮压下嘴角的弧度：“是吗？原来我们白橙这么厉害啊？”

  白橙羞怒的看着她：“我已经不是小孩子了，我已经有了成年人的思想，你大可不必用这种哄小孩子的语气来跟我说话！”

  予兮微挑眉：“是吗？”

  有人敲了敲门。

  “予兮，海洋馆的来给你送东西，说是你买的，来送到咱们这儿，是你的东西吗？”

  予兮转头看过去：“李晴？是，我之前买的，已经送来了嘛，那就让他们拿进来吧，谢谢你！”

  李晴笑了笑：“你现在对你的这位怎么这么好？”

  予兮一顿，偏头看向白橙：“某些人可不这样觉得！”

  白橙鼓了鼓腮帮子，没说话。

  很快，海洋馆的人就把她今天买的东西都给送了进来。

  “听说已经成年的鲛人是不过海洋节的，那……你已经不是小孩子了，这海洋节到底是过还是不过？”

  白橙涨着一张小脸：“白橙才四岁半，还有半年才成年呢，所以白橙可以过海洋节！！！”

  予兮一笑：“好的，未成年的小鲛人。”

  作者有话要说：　　今天朋友生日，码字有点儿迟

  但还是三更奉上啦

  晚安了，各位宝贝感谢在2021-02-02 20:17:44~2021-02-02 22:21:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：花逢 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


60、鲛人的绿茶饲养员（8）

  海洋馆的人将买来的东西都放进了蓄水池里。

  “为什么买这些东西？”白橙看着放进自己蓄水池里的装饰品, 疑惑的问道。

  “是我考虑不周了，觉得这些好看的小玩意儿你会喜欢。”予兮轻笑一声，“如果你不喜欢的话, 那我现在就叫人撤掉。”

  白橙甩了甩尾巴：“没有不喜欢, 挺喜欢的, 不过……就只有这些吗？”

  她显然并不喜欢这些东西, 但是还是勉强可以接受的, 但这并不是她想要的东西。

  予兮无奈一笑：“若不是我问了店员, 像你们这个年龄的鲛人会喜欢什么东西，那可能就只有这些了……”

  “你是我饲养的第一个鲛人，也会是最后一个，之前没有什么经验, 或许有让你不高兴的地方。”

  白橙轻哼一声, 没说话。

  “听说你们鲛人的海洋节，在海里的时候也是会过的, 据传闻，你们在未孵化的时候也是会有对外界世界的感知，这家海洋馆的老板是一个鲛人，他送了我一样东西，我想你应该会喜欢的。”

  予兮拿出一颗金色的珠子，献宝似的捧到白橙跟前。

  白橙眼睛一亮：“合珠？”

  予兮一笑：“喜欢就好, 我还以为这海洋馆的老板诓我，这么多稀奇古怪的玩意儿不喜欢，怎么会喜欢这么小的一个小玩意儿呢？”

  白橙接过珠子, 仔细的看着。

  “这不是什么小玩意儿！这是合珠！！！”

  “合珠是什么东西？这东西有什么用吗？”

  白橙一卡，鼓了鼓腮帮子道：“我也不知道这东西到底有什么用，但是之前娘亲说, 这绝对是鲛人最珍贵的东西了！通体呈金色，浸水有光泽。”

  白橙将珠子泡在水里，珠子瞬间就发出金色的光芒，竟是比头顶上挂着的灯还要亮。

  予兮微顿：“竟是比夜明珠还要亮！”

  白橙攥紧珠子：“怎可拿夜明珠那等俗物跟合珠相比？”

  予兮：“……”

  这种豪门都不一定会有的东西在白橙眼里竟然就只配算一个俗物……

  这个媳妇儿有点儿难养。

  白橙看着这个珠子：“鲛人一定不会随便把这种东西给送人，苏，你在哪个海洋馆买的？我想见见这家老板！”

  予兮微皱眉：“那我得问问他什么时候有时间，据店员说这个老板在店里待的时间是不定的，也没有人知道这个老板的电话号码，更不知道他的家庭住址。”

  白橙微顿：“既然是把珠子送给你了，定然是知道你会把珠子给我，那他肯定也会知道我会去找他的！”

  予兮：“……”

  “SR级就是不一样，看看这气势，就已经跟之前大相径庭了！”

  『是的，小姐姐现在凭她的智商，完全可以碾压你，能把你碾成渣渣。』

  予兮：“……”

  “我错了，我不应该想不开跟你说话！”予兮十分诚恳的认错。

  『……』

  予兮应了一声：“那我们明天去？”

  白橙点头：“可以，今天是海洋节，成年的鲛人不喜欢旁人打扰。”

  予兮调侃一笑：“成年的鲛人不喜欢旁人打扰，那未成年的……就喜欢了吗？”

  白橙轻哼一声：“苏，你总是喜欢挑衅我的底线！”

  予兮：“？？？”

  为什么突然就把高度拔的这么高？

  “看在你今天给我买了这么多礼物的份上，我就勉强原谅你吧！”

  予兮无奈一笑：“那，多谢白橙宽宏大量了？”

  白橙攥紧珠子，只不过一个瞬间就潜入了水里。

  很快，水中金光大盛。

  予兮看着她玩儿的开心，自然也不能再说什么煞风景的话，只默默离开，准备去给她弄一些饭过来。

  白橙在水里游来游去，脑海里响起幼时记忆朦胧时，娘亲在耳边说过的话。

  “鲛人一生只会有一个爱人，一但彻底动心后，初次行欢流下的眼泪会化作一个金色的珠子，这就是合珠。”

  为什么海洋馆的老板会把这么重要的东西送给苏予兮？

  什么时候合珠才会像这样被廉价的给送出去呢？

  白橙心中一震，原本黑色的瞳孔在水中睁开，是海水一般的蓝。

  只能是……

  -

  予兮说到做到，第二天就开着那骚包的玛莎拉蒂把白橙从鲛人成长中心里接了出来。

  海洋馆所在的商场离鲛人成长中心并不是很远。

  所以，予兮开车主要是为了……

  『装逼！Bking！』

  予兮冷哼一声：“小七，你不觉得你越来越不像一个正经系统了吗？”

  “我虽然咱们已经认识很久了，但是请你在跟我说话的时候，打着你们的官腔好不好？”

  『好的呢，宿主，辅助系统857竭诚为您服务。』

  予兮：“……”

  一阵恶寒。

  二人进入海洋馆之后，海洋馆的老板果真就坐在那里等着二人。

  白橙看着坐在那个位置的鲛人，鼻尖莫名一酸。

  “您好，这是我负责的鲛人，白橙。”

  海洋馆的老板站了起来，看向白橙，微挑眉：“是个很漂亮的雌性小可爱。”

  白橙微咬住唇：“您……是不是认识我娘亲？”

  海洋馆的老板笑了笑：“我叫白格，你父亲是我的哥哥。”

  白橙微微睁大眼睛：“父亲？”

  “啊，你应该是没见过他的。”白格笑了笑，“你比他可是可爱多了。”

  白橙一哽：“这颗合珠……”

  “是你父亲的，你娘亲的应该已经给你了吧？”

  白橙微顿，手中忽地出现一个珠子，旋即从颈间拿出一个珠子。

  都是纯金色的珠子。

  “这个是娘亲给我的，然后娘亲就把我送到了人类世界，我就进了鲛人成长中心。”

  “像你这样可爱的雌性小鲛人，当然不适合在海洋里自己捕捉猎物了，对于你而言，在人类世界自然是一个好去处。”白格了然的点头。

  白格忽地一笑：“之前你以为这珠子是我的？”

  白橙腼腆的看向白格，竟是有了几分没升级之前的模样。

  白格无奈：“我的爱人好好的，就是今天有点儿事，没陪我来，你若是想见她，过几日便约出来见见！”

  “好的……白格叔叔……”

  予兮原本只想安静的做一个工具人，没想到很快就被白格给注意到了。

  “这是你的爱人？”白格有些惊诧的看着予兮，“虽然人类与鲛人是无法与后代的，但是你也没有必要找一个女人……”

  予兮眉心一跳，看向这个白格：“我是白橙的饲养员。”

  白格一愣：“原来你们还没有在一起吗？你看你们两个看对方的眼神，我以为你们两个已经在一起了呢！”

  予兮微挑眉：“眼神？”

  白橙轻哼一声，收回予兮身上的目光。

  “叔叔，您别乱讲！”

  白格无奈一笑：“也罢，你们年轻人的事儿，我也不太好掺和。”

  予兮二人拜别了白格，上了车，白橙拿出两颗珠子，微微失神。

  “怎么，好不容易有了一个亲人，难道你还不高兴吗？”

  白橙将两个合珠抵在一起，这两颗珠子直接合在了一起，成为了一整颗白色的珠子。

  “两个相爱的鲛人，合珠合在一起……会成为一颗白色的铉珠。”白橙将手中的铉珠举了起来。

  阳光透过车窗折射进来，又透过铉珠折射在副驾驶上，七彩斑斓的光散开，照亮了一方。

  “我没有见过我的父亲，娘亲也只是刚降生的时候有一些记忆，我在一岁的时候就被送到了鲛人成长中心。”

  予兮侧眸看她，扬了扬眉：“我也是三年前接手的你。”

  “我当时20岁，大三，因为家里不缺钱，我也比较懒，所以不想找那些很累的工作，我姐就把我送到这里来了。”

  白橙窝在副驾驶上：“苏，我饿了！”

  予兮瞥了她一眼：“想吃什么？”

  “我这才第几次出来，你就不能带我去转转吗？多推荐一些你们人类喜欢吃的东西！”

  白橙白了她一眼，颇有些颐指气使的感觉，却不让人觉得冒犯，仿佛这人天生就该是这样的。

  “好的，鲛人公主殿下。”

  白橙：“……”

  “苏，你真是蠢爆了！”

  予兮：“！！！”

  『哈哈哈哈哈哈！』

  “我再给白橙升级，我就不姓苏！”

  『小姐姐，你本来就不姓苏！』

  予兮带着白橙去了一个小吃街。

  “我们也不是顿顿都吃那些饭的，偶尔吃吃小吃零食也是可以的。”

  车停在了附近商场的停车场，二人是步行过来的。

  白橙身上穿的是予兮挑着给她买的衣服。

  流行的工装服，是米白色的，看起来有一种飒飒的感觉，白橙头发被予兮给扎了起来，茶色的发扎起来后刚刚过了脖颈，微微卷着，散开来。

  予兮伸手牵住了她，拉着她往前走。

  温热的手与冰凉的手交握，热传递带来的暖意让白橙微微一僵，想把手收回来，却被牵得太紧。

  予兮将人拽到身侧：“乖，牵好我，别走丢了！”

  白橙面无表情的跟着予兮。

  没一会儿，白橙面部表情就松动了。

  “怎么不走了？”予兮疑惑的看着突然停下来的白橙。

  白橙眼神飘忽，看向不远处的肉夹馍和煎饼：“白橙饿了，想吃东西。”

  予兮循着她的目光看过去：“想吃？”

  白橙猛的点头：“苏，好香……”

  予兮：“……”

  话别说一半，也别说的模模糊糊。

  请说：煎饼和肉夹馍好香！

  别说我好香！

  作者有话要说：　　在一起后

  白橙：苏，好香……

  予兮：有多香？

  白橙：比煎饼和肉夹馍还香！！

  予兮：……滚吧！！感谢在2021-02-02 22:21:11~2021-02-03 16:29:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：清苒 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


61、鲛人的绿茶饲养员（9）

  二人在小吃街转了一圈又转回去, 白橙成功的把自己的小肚子吃的微鼓，摸了摸，满足的笑了笑。

  予兮颇为无奈的看着她：“我去上个厕所, 你在这儿等着我, 别乱跑, 听到了吗？”

  白橙点头：“我可以去买一个棉花糖吗？”

  予兮：“……”

  予兮给她微信里转了一千块钱：“随便花！不够再要！”

  白橙眼睛一亮：“苏, 你太好了！”

  予兮：“……”

  人有三急, 这个更要紧！

  予兮去了厕所, 还没出门，就听到小七哔哔的声音。

  “又怎么了？”

  『哔哔――小姐姐，白橙有危险！』

  予兮眸子微微睁大，甩了甩手上的水。

  “定位, 快点儿！”

  予兮看着光屏上的点儿, 反而冷静了下来。

  “已经这么远了，救回来是没希望了, 我还是直接等着勒索金吧！”

  『……小姐姐，你真没出息！』

  予兮微顿：“绑架白橙的要么是见色起意，要么就是想要钱，再或者……就是反派了吧？”

  “见色起意……这个duck不必担心，白橙不会跟这种人走，更不可能在大庭广众之下被人这么带走！”

  “要钱就很正常了, 她拿着手机，肯定很快就会跟我打电话，我直接准备赎金就行了。！”

  “但是如果是反派, 他们肯定不会伤害女主！”

  “反正无论是哪种情况，白橙肯定不会出事儿的，这叫主角不死定律！”

  『……』

  『小姐姐, 你是失过忆的，曾经女主就被外来的任务者给杀死过，也就是宋茯苓。』

  予兮微顿：“你是说……”

  “谈慕？”

  予兮开着车朝着定位开去，越开越荒。

  “这就是这种小说的套路吗？凡是绑架，必来废弃工厂？”

  『小姐姐，你能不能严谨一点？现在可是你未来老婆被人绑架了！』

  予兮翻了个白眼：“你看看白橙那个样儿！哪个不长眼的敢招惹她，我怕我去的时候他们已经被白橙给玩死了！”

  『……白橙只不过是一个弱女子而已。』

  “弱女子？她可是SR级的！”

  予兮对于白橙的认知很是正确，身为SR级的人物，增长的不只是相貌和智商，身手自然也是会长的。

  白橙看着这几人。

  小姑娘虽然只有一米六的身高，却仿佛有着一米八的气势。

  “你们是什么人？”

  她是被绑来的，但是在路上的时候，她想方设法把绑在身后的绳子给弄开了，一出来才发现就这么两个人。

  所以她反手将这二人给绑了。

  二人对视一眼，异口同声：“我们要钱而已！”

  白橙：“你们齐的让我不相信你们的话！”

  二人闭了嘴，不再吭声。

  白橙摸出手机，给予兮打电话。

  打了半天却打不通。

  “这是什么地方？”

  二人依旧不说话。

  白橙扫视了一圈，这个地方很破，有点儿像她从电视剧里看到的那些女主们被绑架的地方。

  为什么苏的电话打不通？

  难道苏也出事儿了？

  白橙心里一阵烦躁，眸子从黑色逐渐往蓝色转变。

  原本黑茶混合的发色也慢慢褪去颜色，竟然往银色的方向变化着，跟她鱼尾的颜色很是相近。

  白橙看向那二人，忽地笑了，口中突然露出两个小小的尖牙，有些像传闻中恶魔的牙。

  “说，到底谁派你们来的？不然……就吃了你们！”

  传闻，鲛人会用歌声来蛊惑人类，将人类骗入海中并吃掉。

  二人一抖：“你……国家已经规定了，鲛人不能随便伤害人类！”

  白橙微挑眉，和予兮的表情如出一辙。

  “你们知道我是鲛人，你们是因为这个才抓我的？”

  一阵车声响起，白橙偏眸看过去，有几辆车停在了不远处。

  一个男人首先下车，移动到后车座打开车门，另一个男人随着下来。

  男人看到白橙，咧嘴一笑。

  “白橙是吧？”

  白橙皱眉，警惕的看着男人。

  “你是什么人？”

  男人歪了歪头，一笑：“自我介绍一下，我叫谈慕，是……你那个小女朋友的前男友。”

  白橙眸子一凛：“所以，你有什么事吗？”

  谈慕皱眉，白橙没有否认，看来她跟予兮已经在一起了。

  谈慕深吸了一口气，微微一笑：“白橙……”

  “你以为那个女人喜欢的是你吗？他喜欢的是你之前的另一个饲养员，但是你那个饲养员喜欢的是你，所以她一直在挑拨你和你的饲养员！”

  白橙皱眉：“这和你有什么关系，我和苏的事用得着你管？”

  谈慕压抑着自己想把白橙的记忆恢复的心。

  上次予兮被他弄昏迷，在那个世界，靳霁以罗莎，一个不知道多少代的血族的身份，生生把他一个先祖级别的血族给逼得走投无路。

  血族原本不会死，但是罗莎生生的拿着数把银器一把把的插在他身上，原本用银器插在心脏上就能要掉一个普通血族的命，罗莎用画着血猎符咒的银器生生插遍了他的胳膊大腿腹部，只剩下心脏。

  谈慕觉得他对靳霁的那点儿喜欢都被消磨完了，现在纯粹就是不想看予兮好过。

  既然不能阻止他们在一起，那恶心她们一把也是不错的！！

  谈慕对身后的几个人示意了一下，身后的几个人立刻上前，拿出来了不知道什么东西，直接摁了一下。

  白橙瞬间就跪了。

  是……声波……

  白橙捂住耳朵，发色瞬间成为亮眼的银，甚至人形隐隐有些维持不住了。

  “一个未成年的鲛人，有什么好横的？”

  『小姐姐！！女主有危险！！』

  予兮皱眉，踩下油门：“怎么回事？”

  『未成年的鲛人无法抵挡次声波的攻击，会被腐蚀神经，甚至连人形都会维持不住！』

  予兮咬牙：“我记得有张成长卡？”

  『成长卡使用成功！！』

  予兮眨了眨眼：“这个没有使用条件吗？”

  『情况紧急，先使用着吧！后期再补！』

  予兮一笑，车速飚到最大。

  另一头，白橙直接化为了鱼尾，原本短小的鱼尾绽发出一阵光芒，之前好好装着的铉珠掉入光中，鱼尾倏地长大，银色的发也长长了，耳边长出了尖尖的鳍，眼底的蓝色更为纯粹了。

  白橙轻哼一声，似乎在找感觉。

  忽地，在这荒废的工厂上空，乌云密布，雨点哗啦啦的倾盆而下。

  独属于鲛人的诱惑嗓音在空荡的场地响了起来。

  予兮开着车，忽地一顿，一个拐弯，看到了一个废弃工厂。

  『小姐姐，是鲛人的歌声，有蛊惑人心的作用，你快把耳朵堵上！』

  予兮微勾唇：“放心好了，这些声音对我不起作用。”

  予兮循着声音过去，小鲛人长成了大鲛人，美得不可方物，简直是造物主最称心的作品。

  白橙悬浮在空中，看着谈慕等人。

  “无耻之徒。”她的声音空灵悦耳，在谈慕等人耳中却如同魔鬼之声。

  谈慕恨恨的看了匆匆而来的予兮一眼，拿起一把匕首抹了自己的脖子。

  与其被靳霁抓到折磨，倒不如自行了断。

  且……

  他死去的身份可是予兮的前男友！

  白橙的鱼尾化作人腿，赤脚踩在了地上。

  原本只有一米六的身高，此时竟约摸有一米七五的模样。

  『哔哔――』

  『已检测到任务对象的存在，请即刻完成使用成长所需做出的要求！』

  『要求：需与被使用者接吻，深吻至少十秒，请成长卡持有者在一分钟内完成。』

  予兮：“……”

  白橙看到了予兮，朝着她走来。

  此时，她身上只有一件稍短的工装上衣，一双细白的腿笔直漂亮。

  白橙眸色仍是深邃的蓝，对上她的眼睛，仿佛看见了一片海。

  予兮看到她的模样，暗暗松了口气：“对不起……我来晚……”

  白橙直接上前抱住她：“不晚。”

  予兮眨了眨眼，默默推了她一把，却被她抱得更紧。

  『十秒……』

  『九秒……』

  予兮用力推她，旋即搂着她的脖颈吻了上去。

  唇齿交缠，雨丝落在二人肩头，顺着白皙的肩膀滑下去。

  白橙叼着她的唇瓣，有些发狠的咬了一口，旋即是有些凶猛的吻。

  予兮紧紧的搂着她的脖颈，都快将自己挂在她身上了。

  三十秒过了吗？

  时间好长啊……

  予兮混沌的脑子里想着30秒。

  白橙很快就松开她了，蓝色的眸细细的盯着眼前的小姑娘。

  “兮兮……你不能喜欢谈慕……”

  予兮：“？？？”

  什……什么？

  “小七，女主对我的好感度！”

  『哔哔――』

  『好感度紊乱，正在修复中――』

  『哔哔――请稍等――』

  『修复度1%――2%――』

  『……』

  『修复度100%――』

  『哔哔――』

  『女主白橙对宿主予兮的好感度为#%＊』

  『好感度紊乱，持续修复中――』

  予兮：“？？？”

  予兮的沉默与呆滞在白橙眸中成了默认。

  白橙将人狠狠的锁在怀里：“兮兮……”

  予兮被这力道差点儿勒死过去：“我……我不会喜欢他的……白橙，你冷静一下！”

  白橙手微微一松，旋即赤着脚转身看向谈慕的人。

  “这些人……兮兮，你想怎么处理？”

  予兮迟疑问道：“报警？”

  白橙轻哼一声：“仁慈！”

  白橙眸中蓝色忽地加深，微微启唇，原本躺着的人瞬间痛苦的翻身，大声叫喊着。

  予兮瞳孔一缩，看着一行人皆断了气。

  白橙转身看她：“是不是，很残忍？”

  予兮一顿：“还……还好……”

  这是法治社会吧？

  白橙微叹了口气：“过来。”

  予兮默默挪动。

  白橙眸子微眯，予兮“蹭”的一下过去，微抬头看她。

  “你不能害怕我。”

  谁都可以害怕我，但是你不能。

  作者有话要说：　　予兮：小白花变成小黑花了

  瑟瑟发抖.JPG

  白橙：乖，听话就好

  予兮：好的大王没问题大王感谢在2021-02-03 16:29:53~2021-02-03 21:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：... 13瓶；□□ 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


62、鲛人的绿茶饲养员（完）

二人今晚没回鲛人成长中心, 予兮直接开车回了苏家，令人欣慰的是，苏予肴不在家。

  予兮去苏予肴房间找了一身衣服, 等着正在浴室洗澡的白橙出来。

  没超过十分钟, 白橙就一丝不挂的走了出来。

  予兮：“……”

  啊！

  非礼勿视, 非礼勿听！

  予兮将衣服给她：“你赶紧先穿上！！”

  白橙看了一眼这衣服：“谁的？”

  “我姐姐的！”予兮背过身去, 闭着眼回答她。

  白橙眸色一沉：“哪个姐姐？”

  予兮一顿：“我就一个姐姐, 还有哪个姐姐？”

  白橙微顿：“兮兮, 叫我……”

  予兮“啊？”了一声，有些懵。

  白橙凑近她，有些凉的气息打在耳侧，予兮猛不丁打了个寒颤：“什……什么？”

  “叫我姐姐……”

  予兮：“？？？”

  什么……什么毛病？？？

  “姐……姐姐……”

  白橙眸中皆是暗色, 随意的穿上了衣服, 发色已经重新变为了黑色茶色混合。

  “我去找我叔叔，你在家好好待着。”

  予兮：“啊……哦, 好的……”

  白橙幽幽的叹了口气，直接转身离开了。

  予兮松了一口气，坐在床上。

  “她……怎么回事？”

  『小姐姐，出了点儿问题，系统正在维护中，你稍等一会儿。』

  “我问的是……白橙怎么回事！”

  『小姐姐……』

  小七在系统空间焦急的联系自家主人, 却迟迟联系不上。

  予兮把自己往床上一扔，大脑有些空白。

  另一边

  白橙随意拐进了一个小型商场，买了身衣服换上。

  上身是一件连帽衫, 下身则是黑色牛仔裤，瞬间从之前那个小可爱转变成了现在的酷girl。

  她现在需要冷静一下，予兮看起来是没有任何记忆的, 估计连谈慕是谁都不记得了！

  捋一捋现在的情境。

  [靳家主，你需要唤醒857宿主的记忆。]

  “我知道，但是现在还不是时候！”

  [现实生活中的她已经昏迷一年多了，您想让她再昏迷多久？]

  “……起码，她得先喜欢上我！”

  [那，你为什么离开857宿主的家？]

  靳霁一笑：“我知道你想跟那个系统联系，但是，那个系统或许不想看到你！”

  [靳家主，请你不要胡乱揣测857的想法，它只是有点儿害羞罢了！]

  靳霁冷哼一声：“这次的绑架，只有谈慕的事儿？”

  [当然不是，还有那个鲛人捕捉协会的！]

  [您的任务就是将那个鲛人捕捉协会毁掉，然后报复渣男蓝清。]

  靳霁点头：“我现在先去白格那里，必要时候，可以借一下白格的手。”

  靳霁去的不是那个海洋馆，而是直接去了白格的家。

  白格惊讶的看着靳霁：“你怎么找到这里的？”

  “还有……你成年了？”

  靳霁微顿：“凭感觉来的，叔叔，我遇到了一些麻烦。”

  白格皱眉：“先进来再说！”

  靳霁跟着白格进了门，一进去就看到了一个女人正坐在沙发上吃水果。

  “白格，这是？”

  “我侄女，白橙。”

  靳霁微微挑眉：“你身上……有兮兮的味道！”

  女人站起来：“你是鲛人吧？兮兮是我妹妹，我叫苏予肴。”

  苏予肴笑了笑：“快坐！”

  白格微顿：“上次来店里的那个是……”

  “是兮兮，她……妹妹……”靳霁掩去眸底危险的神色，露出一个小辈该露出的得体笑容。

  “白橙，快坐，你刚刚说遇到什么麻烦了？”

  靳霁正色道：“今天，我跟兮兮出去玩儿的时候，我被绑架了。”

  “绑架我的人都已经死了，是鲛人捕捉协会的人。”

  白格皱眉：“什么？鲛人捕捉协会！！！”

  苏予肴：“兮兮没事吧？”

  靳霁摇了摇头：“她没事，她现在已经回家了。”

  “我今天不知道怎么的，突然强行成年了，若非如此，我可能就逃不出来了……”

  幼年鲛人的歌声杀伤力远远不如成年鲛人，如果是幼年鲛人，在那样强度的次声波下，根本活不下来。

  白格皱着眉：“今天有些晚了，明天你跟我去医院检查一下。”

  靳霁微顿，点了点头：“好的，谢谢叔叔，但是那个鲛人捕捉协会……”

  “我想他们不会善罢甘休的……”

  “你跟兮兮在一起了？”

  靳霁：“……”

  [靳家主，你冷静一下，在这个世界，这个女人是857的宿主的亲姐姐！]

  靳霁含蓄的点了点头：“是的……”

  “不知道我应该叫您姐姐还是……婶婶……”

  白格轻咳一声：“叫什么先不用纠结，现在是予兮自己在家吗？”

  靳霁迟疑地点了点头。

  “要不……你先回去？”白格看着苏予肴，试探性的问道。

  苏予肴拧了拧眉：“你回去吧！”

  靳霁：“？？？”

  “我？”

  “嗯，照顾好兮兮，告诉她，我在给她找姐夫！”

  靳霁：“……好的！”

  靳霁刚来，就又回来了。

  予兮还没睡着，门就响了，看着突然进来的小……哦不，大鲛人，予兮微微往被子里缩了缩：“你……你怎么又回来了？”

  “你姐姐今晚不回来了，她说……”靳霁似乎愉悦了一瞬，“她在给你找姐夫！”

  予兮：“……”

  靳霁看着她：“所以，我回来陪你！”

  予兮“哦”了一声：“那……你睡……”客房吧？

  “我睡你这儿就行！”

  予兮：“……”

  啊这？

  予兮吞了口口水：“白……”

  “乖，兮兮，叫姐姐……”

  予兮呼吸一滞：“姐……姐姐……”

  靳霁满意的点了点头：“之前的合珠合成一个铉珠了……”

  予兮微点了点头，看着脱掉连帽衫的靳霁。

  “我看到了，那个白色的珠子也挺好看的……”

  靳霁声音有些低：“那……兮兮喜欢那个合珠吗？”

  予兮：“喜……喜欢……”

  她记得之前白橙很喜欢那个合珠……

  靳霁似乎很满意的笑了笑：“那我送你一个怎么样？”

  予兮：“啊？那不是很珍贵的吗？”

  靳霁凑近她：“你想要的话，就给你。”

  “想要什么都给你。”

  鲛人的声音向来蛊惑人心，予兮闭上眼睛的那一刻脑海里全是白橙那诱惑带着丝丝情色意味的声音。

  -

  予兮微微睁开眼睛，看向空空如也的床边，呼出一口气。

  『小姐姐……你们……』

  “别跟我说话，我静静……”

  原以为……这个世界的小鲛人怎么着也是下面的那个。

  她那么飒那么帅，她怎么就不是top呢？

  『小姐姐，女主比你更飒更帅！』

  予兮：“……”

  “感觉，跟之前世界不太一样……”

  『……不同的女主，怎么可能一样！！！』

  予兮微挑眉：“她们不是同一个人吗？”

  『！！！』

  『小姐姐，你怎么知道的？』

  予兮：“感觉出来的！”

  那股专属于灵魂的气息是不会变的。

  『……小姐姐，你现在已经这么敏感了吗？』

  竟然直接感受出了灵魂气息的相同！　

  予兮：“……你试试，连续三个世界跟同一个灵魂谈恋爱，傻子都能感觉出来。”

  『好的小姐姐。』

  『我先下线了！』

  它还是尽量减少上线吧……

  一点儿都不想再跟163那个混蛋连线了！

  予兮愣了一下，好端端的，怎么就下线了？

  这系统待机时间不是挺长的吗？

  “醒了？”门被推开，靳霁看着她。

  予兮抬眸看她，轻咳了两声：“早，姐姐。”

  靳霁微勾了勾唇：“给你煮的冰糖雪梨水，多喝一些……”

  “润润嗓子。”

  予兮：“……”

  “你先穿衣服起来，我去给你挤牙膏。”

  予兮穿上衣服，挡住身上深深浅浅的红梅，翻身下床。

  洗漱完，予兮喝了冰糖雪梨水，吃过饭，二人才真正坐下来，打算好好谈一谈。

  “鲛人捕捉协会？”予兮皱眉。

  这不就是反派机构吗？

  靳霁点头，眸底尽是压抑的情感。

  “我会把这个组织……端了！”

  予兮：“……”

  啊！

  果然，姐姐好飒！

  “还有呢？”

  予兮眨了眨眼：“你是不是还得做些什么？”

  靳霁点头：“报复蓝清。”

  予兮差点儿被一口冰糖雪梨呛死。

  “报复……蓝清？”

  靳霁拿起纸巾给她细细的擦了擦嘴：“嗯，他之前绿了我，我得教训他一下。”

  予兮：“……你还喜欢蓝清？？？”

  靳霁微顿：“看来，昨天晚上你还没清楚我唯一喜欢的是谁。”

  予兮：“……”不不不，我很清楚了！

  “乖，你好好在家里待着就行了，估计……一个星期就解决了！”

  予兮：“……”

  女主为什么这么飒！！！

  还很酷！

  啊啊啊啊啊！

  姐姐好帅我好爱！

  靳霁竟莫名其妙的读懂了她眼睛里透露的意思，凑近亲了亲她的眼角。

  “兮兮，无论什么时候，我都只喜欢你。”

  无论是谁想阻止我们……

  都不行！

  -

  予兮一直在等着好感度维修，但是它仿佛坏死了，修了一个星期都没修好。

  原剧情里蹦Q了一整本的反派机构果真在一个星期内被靳霁给端了，蓝家莫名其妙的就破产了。蓝清被逐出家门，好像是因为跟夏白订婚当天，夏白当着全场来宾的面揭露了他的真面目，夏家没有跟蓝家联姻，还打压了蓝家。

  予兮看着这崩坏的剧情，思考着为什么会变成这样……

  靳霁抱着怀里的小姑娘，将草莓尖儿递到予兮嘴边。

  予兮看都没看，吞了整个草莓。

  靳霁：“……”

  作者有话要说：　　靳霁：不应该是你吃草莓尖尖，我吃草莓pp吗？

  予兮：？？？

  予兮：我为什么不能吃整个草莓？你是不是不爱我了！！！

  -

  大家熟悉一下靳姐姐的真实性格~~

  是个飒飒的坏姐姐

  -              


63、纨绔的绿茶暗卫（1）捉

 靳霁颇为无奈的给她投喂, 予兮则刷着短视频不亦乐乎。

  予兮再次张口试图吞下一个草莓的时候，靳霁在她咬下来那一瞬间默默把草莓往后一躲，予兮只咬到了草莓尖尖, 一时有些懵。

  靳霁看着她呆呆的叼着草莓, 不由得笑出声：“兮兮, 我也想吃。”

  予兮想咬下来说话, 却没来得及, 靳霁直接咬上了后面一部分。

  予兮：“……”

  予兮就是再傻也能反应过来她这是在跟她调情。

  , 怎么就这么黏糊呢？

  予兮偏着头跟她接吻，手却死死的抓着手机，将视频卡住，打算待会儿继续刷。

  靳霁在她唇瓣上印了牙印, 殷红的草莓将小姑娘的唇染的更加红润。

  予兮迷迷糊糊的就被抱了起来, 驾轻就熟的回了卧室。

  没羞没臊的日子过得异常快。

  『小姐姐，好感度修好了！』

  『女主白橙对宿主予兮的好感度为100。』

  『恭喜小姐姐任务完成, 请问小姐姐是否脱离本次任务世界？』

  予兮愣了愣：“修好了啊……”

  “我能留在这个世界多久？”

  『……』

  『小姐姐，你想留在这个世界？』

  予兮微顿：“不可以吗？那你每次都问我是否脱离……”

  “那你的意思不就是我可以留在任务世界吗？”

  『……小姐姐，你对白橙……』

  予兮微挑眉：“我对她？”

  “就是……比前两个世界更有感觉了……”予兮低声道。

  像是为她而活的了，而不是为剧情……

  『你喜欢上她了？』

  予兮掰着手指数：“我已经在这个世界两年多了，但是，总觉得这两年多, 比上个世界的三年过的要……充实快乐，有种很特别的感觉。”

  恰巧这时靳霁走了进来，坐在了她旁边。

  “兮兮, 走吧。”

  予兮一愣：“啊？去哪儿？”

  靳霁凑近，在她额间落下一个轻吻。

  “咱们，下个世界见！”

  予兮讶异的看着她：“你……有记忆？”

  靳霁抬手, 捏住她的耳垂：“兮兮，现在才知道？真是……”

  靳霁低低一笑：“小傻子！”

  予兮轻哼了一声：“小七，脱离吧！”

  『哔哔――』

  『正在脱离中――』

  予兮趁机在靳霁唇上咬了一口，人便失去了意识。

  『关系小姐姐完成任务，请问是否查看人物面板。』

  “嗯。”予兮闭了闭眼，等着小七放人物面板。

  『姓名：予兮

  绿茶指数：356985

  等级：C

  完成任务：7』

  『任务名称：鲛人多娇：色彩纷呈作良缘

  完成进度：100％

  任务世界时间：二十七个月

  现实世界时间：二十七天』

  “小七，下个世界。”

  『好的小姐姐！』

  予兮看着光屏，随手点了一下。

  “这个……名字好狗血……就这个吧！”

  『好的小姐姐！』

  战王妃驾到：七个哥哥团宠我

  -

  这是一个古代世界。

  女主盛璎珞，是盛家唯一的女孩，上面七个哥哥，从小娇宠着长大。

  妥妥的玛丽苏王老八。

  不过，这个盛璎珞不是什么穿越重生的，就是一个单纯的被养废了的大小姐，长得跟天仙儿似的，行事作风甚是嚣张，明明是个女儿家，偏偏比那些个男人们还要皮上几分。

  这个架空朝代又比较开放，所以盛璎珞这个纨绔之名几乎是传遍了整个京城，花楼酒馆、斗鸡走狗、提笼架鸟等等是样样都干。

  还有就是各种搞事，先是打了邻国的皇子，后又欺负哭了礼部侍郎家娇气的小姐，又路见不平，拔刀相助救了被丞相家公子欺负的良家妇女……

  幼时由于盛家忠诚不二，皇帝给盛璎珞和自己的三儿子订了婚，奈何盛璎珞的行为这般不端，三皇子墨鹤自然不愿意娶她。

  而像极了各种文的套路，盛璎珞在某次出去玩儿的时候冲撞了当今战王，皇帝的幼弟，按理说盛璎珞该当叫他一声皇叔，最后莫名其妙的做了自己的皇婶。

  是的，战王墨战看上了盛璎珞，刚好墨泽想退婚，墨战就提了亲，将这个“二手媳妇儿”八抬大轿十里红妆的娶了回去。

  由于妹妹被退婚，哥哥们自然看不上墨泽，各种暗地里针对墨泽，却也不拥护墨战，而是进了太子也就是二皇子的阵营。

  被战王娶回家的盛璎珞先是被管教了一番，向来日天日地日空气的纨绔小姐被战王狠狠地日了一顿，口头上答应的好好的绝对不再搞事，结果战王一不看着她，女主就各种搞事，然后被自己亲爱的王爷夫君扛回家日日管教。

  一个愉快又温馨的小甜爽文。

  女主盛璎珞性格洒脱直爽，又心地善良，这是一个看点。

  最大的看点则是，盛璎珞先是被七个哥哥宠，然后被战王宠，简直是各种打脸各种宠。

  原主予兮，就叫予兮。

  是盛璎珞的一个暗卫，保护女主的那种，后来为女主而死。

  原主几乎就是一个小透明，名字也不过只是提到了一次罢了。

  予兮睁开眼，看着周围的环境，有一瞬间的懵逼。

  这不是什么高大上的盛府，也不是牛逼的战王府，而是……

  暗卫训练基地！！

  予兮看着不远处休息的，大部分都是八九岁，最大的也没有十四岁的样子。

  “这是让我从新手村打起吗？”

  『小姐姐，这是为了磨炼你的能力，这次的时间缩短，每十个月为一天。』

  予兮看着自己的小身板，接收着原主的记忆。

  原主今年才不过九岁，被拐卖到这里，选入了暗卫培训的阵营，今天是他们开始训练的第二天，已经有四分之一的孩子死掉了。

  “那我在这个地方，怎么接触到女主？难不成我还要再等很久很久再去接触她吗？”

  『这就是这本小说的bug所在，按理说女主应该是娇生惯养的大小姐，可幼时曾经被拐卖过，刚好就在这个训练营里，小姐姐，你可以把握这个机会，和女主先行打好关系！』

  予兮：“？？？”

  “难道这暗卫训练营不是盛家的吗？为什么他们会把自己家的小姐给抓来？”

  『这都是剧情，请小姐姐不要深究！』

  予兮：“……”噢。

  予兮观察着四周，几乎大部分的孩子都是陷入了一种恐慌，除了极个别是比较冷静的。

  比如说她，比如说……

  不远处的一个小胖子。

  通过原主的记忆和剧情，这个小胖子应该是以后和原主一起成为盛璎珞的暗卫。

  原主来的第一天就已经开始观察这些人，最后成功和这个小胖子搭上线，并成为了朋友。

  予兮环视，看向角落里小声哭泣的小姑娘。

  这个人应该就是女主了，从小就娇生惯养的小姑娘，此时突然被抓来了这种地方，自然是非常害怕的。

  予兮站起身，朝着盛璎珞走去。

  “别哭了。”予兮蹲在她面前，“你这样容易挨打。”

  小姑娘抽抽啼啼的，委屈的不得了。

  “你叫什么名字？”予兮耐心的问着。

  小姑娘红着眼睛看她：“我……我叫珞珞……呜呜……我想回家，找父亲母亲大哥二哥……”

  予兮无奈的揉了揉她的头。

  『小姐姐，我有糖，要不要？』

  “糖？来一个。”

  小七给了予兮一个千纸鹤硬糖，彩色的纸，漂亮的很。

  予兮拿着糖，偷偷递给盛璎珞。

  “珞珞乖，自己藏好，别让别人看到！”

  盛璎珞眨了眨还带着泪珠的眼睛，默默的伸出小手抓住了糖。

  “我叫予兮，你可以叫我兮兮，我今年九岁了，你几岁了？”

  盛璎珞瘪了瘪嘴：“母亲说珞珞七岁了……”

  予兮叹了口气：“乖，我会保护你的！”

  盛璎珞吸了吸鼻子：“兮兮，你真好……”

  小胖子走过来，把予兮拉到一旁。

  “你疯了吗？在这种地方突然关心一个弱者！”小胖子皱眉看向予兮。

  予兮：“我不是突然关心一个弱者，我只关心这个女孩子。”

  小胖子皱了皱眉：“如果你是这种妇人之仁的话，我想我不会再和你合作的。”

  “首先，我就是一个女孩子，其次，我也不是妇人之仁，如果你不想跟我合作的话，我们大可以不用合作，这个女孩子……我必须保护好！”

  小胖子从侧边看向盛璎珞：“你之前认识这个小姑娘吗？为什么你非要保护她？”

  他刚来的时候就看出来了，这个叫予兮的女孩子根本不是什么善茬，如果到最后只能有一个人活着走出去，他根本不敢确定到底是予兮还是自己……

  “之前并不认识她，不过现在认识了，以后她就是我罩着的人了，如果你不想跟我合作的话，可以直说，我们的合作关系可以从现在开始就终止。”

  予兮的嗓音是孩童的稚嫩，口中吐出的话却是无比的冷漠。

  小胖子叹了口气：“如果我不跟你合作的话，你会不会跟别人合作？”

  予兮莫名其妙的看了他一眼：“难道这不是显而易见的事情吗？如果你不跟我合作，我一定会找到新的合作对象，到时候如果你和我是对立的，我也绝对不会手下留情！”

  小胖子秒站队：“你想保护那个小姑娘可以，但是事先说清楚了，我是不会和你一起保护她的！”

  予兮微妙的看了他一眼：“我还是建议你和我一起保护她。”

  毕竟以后也是要一起保护盛璎珞的，不如提前适应一下。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-03 23:51:50~2021-02-04 21:30:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：萌新驾到 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


64、纨绔的绿茶暗卫（2）

  小胖子别扭的看了予兮一眼：“当然, 如果她也可以跟我做朋友的话，我还是愿意保护她一下的。”

  毕竟那个小姑娘白白嫩嫩的，是一个特别好看的小姑娘, 如果她愿意跟他做朋友的话, 他勉强保护她一下, 还是可以的。

  予兮：“……”

  “小胖, 人生要有志向！”

  予兮拍了拍他的肩膀, 颇有些感慨道。

  小胖子：“……”他真不叫小胖, 他只是看起来胖而已！

  “我叫易闻朝，不叫小胖。”他觉得他还是很有必要再解释一遍的。

  予兮“噢”了一声：“好的小胖。”

  “……”

  -

  天才刚刚亮，就已经有人把门给打开了。

  第一天的时候这里有一千个孩子，第一天结束只剩下七百多个, 有饿死的, 有哭死的，还有因为反抗而被杀死的。

  第一天他们什么都没有干, 磨练的是他们的心性。

  第二天他们被安排站成了一个方队，人手有一把匕首，那个领头的人把他们带到一大片空地上，就站在了一旁。

  “一柱香的时间，所有人的匕首上必须见血，血的主人必须死, 活下来的人就可以进入下一个阶段。”

  那个人点了一炷香，冷酷道：“开始吧！”

  予兮第一时间朝着盛璎珞跑去，有些人看着二人长得小或许比较弱, 又是女孩子，所以都直直的朝着二人走来。

  予兮拿着匕首，眸子一眯。

  这种训练方式可以很好的激发这些孩子们的野性, 保护自己生命的天性和掠夺别人的生命的本能。

  几乎在附近的孩子都朝着二人冲了过来，予兮眼都不眨的直接抹了他们的脖子。

  她不是圣母，更没有该死的慈悲心，当有人对她动了杀心的时候，无论是孩子，老人，还是什么东西。

  她都会把他给弄死。

  予兮看着躲在自己身后的盛璎珞也跃跃欲试，眸中竟是没了什么害怕的神色。

  予兮暗笑一声，将身边拿着匕首想杀了自己的人给捅死。

  这时候这些未满十四周岁的孩子们，已经不能算得上说是孩子了。

  每个人都有活着的欲望，有些人或许没有什么念想，但是活着总是对的，没有人会想把自己的生命葬送在这么一个年纪，尤其是像这种最容易被挑拨的孩子们。

  孩子……

  总是格外自私的。

  怪不得这种训练营是要从幼年的时候开始选拔，这时候给他们树立的价值观会给他们很深刻的印象，甚至会成为他们一生的烙印。

  一炷香的时间说长也不长，说短也不短，只不过时间到的时候，活下来的人已经不足三百人。

  那个领头的人似乎很高兴能看到有这样的发展，他并没有给他们休息的时间，而是直接派人把地上的尸体给收拾了。

  没一会儿，就有一批新的孩子被带了过来。

  原以为他们是新被拐来的孩子，可是如今一看才发现，他们身上大部分都染着血迹，手上更是拿着一把染血的匕首。

  或许是另一场角逐中活下来的吧。

  “从今天开始，你们就是一个队，现在总共有五百一十个人，当然，等今天结束的时候或许会更少。”领头的人看着一群稚嫩的脸上挂着冷酷防备的表情，很愉悦的笑了笑。

  接着，领头的人开始教他们一些杀人本领。

  不是基本功，不像电视剧中演的那样，不是扎马步，不是练力气，就是单纯的杀人本领，怎么才能杀人最快，怎么才能让人更快的断气。

  两个时辰后，有人送来了午饭。

  领头的人拿着鸡腿，拿着米饭蹲在前面吃。

  而他们只获得了一批馒头，和一批窝窝头。

  相比于又干又硬的窝窝头，理所当然，所有人当然是想吃馒头。

  根据目测来看，送来的午餐数量上跟现在有的人的数量却是不一样的。

  僧多粥少。

  予兮皱着眉，这种事情她其实已经猜到了。

  但是她已经在各种文明的社会中生活的太久了，头一次体会这种类似在原始社会的感觉。

  当午饭一放下的时候，予兮就迅速向前抢了四个馒头。

  一个给了盛璎珞，两个给了小胖子，一个留给自己。

  见二人都拿着馒头并没有吃的意思，予兮皱了皱眉：“怎么，你们想吃窝窝头吗？”

  “不是……一顿饭就吃这个吗？”小胖子似乎有点儿难以接受，“明明昨天的时候还有菜和粥！”

  予兮看着他：“如果你还不吃的话，等会儿你连两个馒头都吃不上！”

  这么多人，有几个想吃窝窝头，但凡有人想联手抢走三人手里的馒头，他们寡不敌众，根本不可能吃的到！

  『女主盛璎珞对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主盛璎珞对宿主予兮的好感度为45。』

  予兮：“……”我敲！

  “初始好感度这么低？亏我还给她糖吃！”

  『小姐姐，你要清楚，这里是暗卫训练营，如果女主因为一颗糖而对你加了不少的的好感度，那你就应该考虑一下，该怎么赶在女主被自己傻白甜死之前把女主送出去比较好！』

  予兮：“……”

  “你说的确实很有道理，但是……”

  “为什么她对我就一点儿印象都没有呢？明明上个世界她还恢复了记忆，为什么这次不仅没有第一眼就对我产生好感，我对她示好后她都就这么点儿好感度！”

  『小姐姐，你相信我，这绝对不是这么点儿，根据好感度显示，在这个敌方，你是女主好感度最高的人！』

  『女主盛璎珞对配角易闻朝的好感度为5。』

  『女主对其他配角的好感度为负，或者为0。』

  『对小胖子的好感度估计也是看在你的面子上才加上去的！』

  予兮：“……”谢谢，平衡了！

  予兮将手里的馒头快速消灭掉，眸子盯着附近那些虎视眈眈的人。

  盛璎珞艰难的吃着馒头，原本白白嫩嫩的小脸上带着血污，却没有丝毫怨言。

  “女主什么时候会被带走？”

  『小姐姐，应该是在三个月后，盛家发现自己家的小公主丢了以后，全世界大面积搜找，却没想到自家小公主竟然进了这种鬼地方。』

  『后来实在是找不到了，所以……盛家出动了培养许久的的暗卫，当天就查到了，直接将吃尽了苦头的小姑娘给带走了。』

  予兮皱眉：“也就是说，我跟盛璎珞相处的时间只有三个月？”

  『是的小姐姐！』

  予兮捏了捏拳头，旁人却以为她生气了。

  那些原本觊觎馒头的人默默收回了目光，闭目养神。

  予兮看着盛璎珞。

  估计这娇生惯养的小姑娘也不会跟着吃太多苦了，那她就放心了！

  半个时辰后，训练继续。

  训练一波又一波，死去的孩子也是一波又一波。

  三个月后，盛璎珞被接走了。

  彼时，好感度已经达到了65。

  予兮看着自家未来的小爱人离开，陷入了前所未有的沉默。

  接下来的一个星期，当初选出来的一万个孩子如今就只剩下四五百人。

  予兮杀人杀得有些狠，直接被那个领头的给揪走了，一同被带走的，还有一个男孩子。

  予兮记得他，应该是叫孟招，他也是杀人很凶一个，浑身的戾气。

  领头的看着他们，十分严肃的说道：“你们，不是要当杀手，不能满身杀气！”

  “你们现在是在学习，不是在玩儿命！”

  予兮眸色淡淡，竟是颇有几分最初失忆的模样。

  二人被领头的训了一顿就给放回去了。

  一个月后，这一批人还剩三百人。

  然后，又调来了两批人。

  分为了三个地方住着，每到训练的时候他们就会被放出来，厮杀的时候厮杀，学习的时候学习。

  两年后，予兮已然十一岁，原本的人估计是有三万人的，现在……

  又是只剩了三百人。

  予兮不知道他们是从哪里找到的这么多孩子，但通过小胖……

  哦不，小胖已经不胖了，易闻朝比予兮大一岁，十二岁，一米七，就凭这个头，就已经被列入了不好欺负的人的名单。

  那个领头的人摆上了一排的武器，供他们挑选。

  大部分人都使匕首使惯了，这时候突然让他们选武器，竟是一时不知该如何下手。

  予兮首先上前，从架子上拿下来了一条黑色的鞭子和一把剑。

  领头的人看到她拿了两个，微笑了笑，没说话。

  有了先例，后面的人自然是上前去拿自己想要的武器。

  有了武器后，每个武器，都分配了一个老师。

  予兮突然后悔拿了两个武器。

  领头的人似乎发现了这个小女孩的烦恼，于是主动提出了带她的想法。

  予兮自然是没有决定权的，她，小胖，孟招，还有四个男孩，三个女孩，都由他亲自教他们。

  予兮将手里的鞭子试了试手感一般的甩了甩，竟是莫名的有些顺手。

  予兮微顿，看着领头的：“什么时候开始学？”

  那人笑了笑：“真是心急，不过先别急着着急。”

  予兮闭了嘴，许是在压抑的环境下呆久了，她竟是觉得之前那种感觉又有了。

  这两年实在是安静得很。

  耳边似乎只有刀刃入体声，求饶声，鲜血喷溅声……

  甚至，小七都没有怎么跟她交流过。

  予兮微垂眸，眸底是掩不去的黑，黑得发亮。

  她想见盛璎珞了，就算好感度低也没事，只要……

  能见到她就好了……

  作者有话要说：　　二更


65、纨绔的绿茶暗卫（3）

  接下来的一年, 领头的人和他的人针对他们选的武器对他们进行了培训，什么样的武器该怎么去用，怎么杀人, 怎么保护人。

  一年后, 已经不足三百个人了。

  予兮拿着馒头, 旁边的碗里放着菜, 细细看去的话, 还会发现, 其实里面还有一块肉，就是不甚明显罢了。

  “予兮，我这儿有一块肉……你快吃了！”易闻朝现在竟是有些偏瘦了，原本白皙的脸也已经成了一看就经历过风霜的沧桑。

  予兮笑了笑：“不用, 我这有一块, 你快夹走，你知道我不喜欢吃的！”

  易闻朝白了她一眼：“屁, 你不喜欢吃？之前我没吃你的的时候，你还不是迅速的把肉给吃了！予兮，你听话，你的身子禁不住这么总吃这种没营养的蔬菜！”

  予兮笑了笑：“谢谢你，小胖！”

  易闻朝白了她一眼：“都认识多久了，还跟我说谢谢, 跟我见外了呗？”

  予兮摇头：“那儿能，是真诚的感谢你。”

  要是没有易闻朝，她敢肯定, 在没小七的叭叭下，她迟早会把自己迷失在这里面。

  吃完饭，予兮正要站起来, 却感到一阵头晕，对面的易闻朝则是直接倒下了。

  予兮强撑着力气，看向这饭菜。

  “行了，别看了，下药了！”

  予兮抬头看去：“为什么？”

  领头的人看着她笑了笑：“是时候开始进行下一阶段的训练了，接下来，我会教你们认草药，以后，吃饭的时候都会下这种药，能解开的就好好吃饭，不能的……”

  领头那人恶劣一笑：“借借跟自己关系好的人的也可以，或者……直接饿死吧！”

  予兮：“……”

  接下来的时间，人数只剩下了一百八十个人，都是从领头人身上的毒活下来的。

  此时，予兮已经十四岁，已经是个出挑的少女了。

  “这一节课，是很关键的一节课！”

  “你们现在还有一百八十人，我很明确地告诉你们，我们最后根本不需要这么多！所以，我们择优选择，到底是谁能活着从一而终！”

  的确，这一节课……很难上。

  这节课不再是让他们自相残杀，或许他们现在水平确实是有高有低，但是基本上都不相上下。

  予兮也没想到的是，这次他们的对手不是曾经的对手，而是曾经的老师。

  是的，就是那些教他们的人。

  只要杀掉随便一个老师就可以活下去，提着那个老师的尸体就可以不被其他人攻击。

  要知道，他们的本领可都是那些老师们给传授的。

  或许有青出于蓝而胜于蓝的，但是大部分是打不过那些老师的，这也是这节课死亡率高的原因。

  但予兮丝毫不怵。

  她当然不需要杀掉那个领头的人，她也只需要杀掉那些普通的老师中的一个就可以了。

  但是……

  她并没有只打算杀一个。

  她手中鞭子一甩，直接加入了混战。

  鞭子卷住了那个高大的老师的粗壮的腰，轻剑直接抹了他的脖子，前前后后不超过五分钟。

  一个时辰后，所有的老师都死了。

  一百八十人，还剩不到五十个。

  易闻朝也受了一些伤。

  予兮扯了一块布条给易闻朝包扎好，看着满地的尸体，心中莫名一片悲凉。

  “现在你们已经都通过了倒数第二关的考验。”领头的人看着他们，唇角带着淡淡的笑意。

  “最后一关，是我。”

  “谁能把我杀死，谁就可以成功离开这个鬼地方了！”

  “以后的你们就不用再受这种苦了，可以大口的吃肉，大口的喝酒！”

  予兮微挑眉：“杀了你，我们直接就可以走了？”

  “当然不是，外面有人在守着，我死以后就会有人把你们接走。”

  “你们以后唯一需要做的事情就是服从命令。”

  “现在，一人一颗，都吃下去！”

  一个个黑色的药丸都被分发到他们的手里，予兮和易闻朝对视了一眼，瞬间就明白了，这应该是毒药。

  “你们想的没错，这些就是毒药，需要定期服用解药才能保全你们的性命。”

  “你们刚来的时候我就跟你们说过了，你们以后不是做杀手。”

  “你们是暗卫，你们是保护人的，不是杀人的，你们有这一身本领，不可滥杀无辜不可灭主！”

  予兮嗤笑一声，不置可否。

  “我十分肯定的告诉你们，这种毒根本没有彻底的解药，如果你们不想死的话，你们就要服从主人的命令，每个月获得一颗解药！”

  领头的人看着他们都吃了下去，笑了笑。

  “其实咱们相处了这么多年，好歹也是有些感情了，我倒是真不忍心伤了你们……”

  予兮：“……”

  “你叫什么名字？”

  领头的人一顿，哑然。

  “名字不过是一个代号罢了，何必纠结这些东西呢？”

  “你想多了，我只是想在你死后为你立一个坟墓了，如果连这你都不需要的话，那你也不必说你的名字了。”予兮冷声道。

  “你啊你，我是看着你长大的，明明挺开朗的一个小姑娘……在我面前怎么就这么凶呢？”领头的人无奈一笑。

  “我叫林平，记住了，我的墓碑，要上好的大理石！”林平笑着说道。

  予兮面无表情：“想的挺美！”

  三四十个人打一个人，林平就算功夫再好也是寡不敌众，渐渐的他身上带了伤，但他却仿佛感觉不到痛，他手中拿着的长剑一剑一剑的夺走了一个又一个生命。

  予兮鞭子一甩，勒住他的脖颈，用力的拽。

  易闻朝则拿着一把刀砍向了他的肩膀。

  孟招则狠多了，一招一招，全往致命的地方刺。

  渐渐的，林平身上全是血。

  反抗的力气也小了不少。

  对战开始半个时辰后，林平断了气。

  予兮看着死去的林平，眨了眨眼，有些酸涩。

  易闻朝则直接抱住了予兮。

  “我们……解脱了……”

  予兮低低一笑：“小胖，你说什么呢！我们的历程，才刚刚开始……”

  怎么可能这就解脱了呢？刚刚才吃下去的毒药，这就忘了吗？

  予兮将林平的尸体放置在了一块干净的地方，剩下的二十七人，走出了这个地方。

  果真如林平所说，外面有人在等他们，见他们出来后，直接将他们带走了。

  整整五年，原来他们就待在这个山上吗？

  别离这个世界五年后，二十七个人重新看到了这个世界，净有一些胆怯，害怕自己会融入不了这个社会。

  “你们已经被分配好了，林平分配的。”

  带他们离开的人对他们说道。

  “你们几个，跟着我走，那几个，跟着他，剩下的，跟着那个人。”

  予兮和易闻朝自然是分到了一起。

  竟然被带走了，在一个竹楼里，有丫鬟伺候着，分别给他们洗漱，梳妆。

  半个时辰后，原本满身脏污的人都已经换上了新鲜亮丽的衣服。

  予兮看着镜中自己的模样。

  林平对她照顾颇多，不仅仅是看中他的武功，还看中了她这张脸，经常会给她一些东西来料理这张脸。

  原剧情中就是这样的，原主不仅仅是盛璎珞的暗卫，还是盛璎珞身旁的一个丫鬟，虽不起眼但确实是比较出镜率多的，虽然出镜了，但是却没有提到她罢了。

  予兮等人被带到了盛府，彼时的盛璎珞已然十二岁，一米五五的个子，已经开始在京城中横行霸道了。

  按理说他们不应该这么早就结束训练的，根据原剧情解释。

  好像是因为女主在京城中得罪的人太多了，怕有人把她打死，所以就把暗卫提前给弄回来了。

  『小姐姐，感觉如何？』

  予兮微顿，上次听到嫌弃的声音，仿佛是已经很久很久之前了。

  “尚可，觉得整个人都被洗涤了一遍。”

  『小姐姐，其实这些东西原本都可以跳过的，就像之前那个世界一样，我可以直接给你大礼包。』

  予兮轻“嗯”了一声：“我知道。”

  『那你知道我为什么没有给你大礼包吗？』

  予兮微挑眉：“还能是为什么？当然是因为你上面那个人吩咐的！你的主人？他到底想干什么？他应该时刻都了解我的事情吧？”

  『是的，小姐姐你猜的一点儿都没错，但是你相信我，这是对你的磨炼与考验，我很高兴看到你能在这几年里没有迷失自己。』

  予兮乐了：“假如我在这几年里把自己给迷失了呢？怎么，要把我抹杀掉吗？”

  『当然不是！』

  『如果那样的话，我们会强行把女主的记忆给唤醒。』

  予兮皱眉：“你的意思……是你们可以把她的记忆给唤醒。”

  『是的小姐姐，但是是女主自愿把自己的记忆给封闭的，所以我们如果不经过她的同意就擅自唤醒女主的记忆，会伤害到她的精神力的！』

  予兮微顿：”知道了，那上个世界是怎么回事？为什么她会突然恢复记忆？”

  『是她自身的保护机制启动了，当时的你还没有完成任务，她不可能让自己先死。』

  予兮：“……”所以，是因为她？

  『小姐姐，其实我现在还不是很清楚你对女主态度是怎样的，但我希望你能够正视这份情感。』

  予兮抿唇，没再说话。

  她……

  难道没有正视吗？

  她还是挺喜欢那个人的……

  作者有话要说：　　三更              


66、纨绔的绿茶暗卫（4）

  予兮很快就见到了盛璎珞, 以暗卫的身份，但是盛璎珞似乎不记得她了，略略看过一眼就摆了摆手。

  “小姐, 老爷说了, 您今天不能再去招惹顾家的小公子了, 不然等您长大后就让您嫁给他！”

  盛璎珞：“！！！”

  “本小姐不去了！”盛璎珞一惊。“谁要嫁给那个爱哭鬼！”

  予兮自然是躲在暗处跟着盛璎珞, 连面都不能露。

  看着娇纵的小姑娘, 竟是不由得笑了。

  『小姐姐？』

  “我还没见过小时候的她, 竟是比上个世界的白橙还要可爱。”

  『小姐姐，现在只能算是原女主的性格，那个人的性格特点的改变是在你出现后才有的。』

  予兮恍然：“我现在连她都接触不到，怎么攻略？”

  『抽卡吗？』

  “没钱！”予兮一本正经的表示自己的钱袋空空。

  『小姐姐, 你可以借~』

  予兮：“？？？”

  “借谁的？”她认识的就易闻朝一个人, 还有一个不知道分到哪里去的孟招。

  『我的。』

  予兮：“……”

  “你的？”

  『小姐姐，我的府邸就在前方不远处！』

  予兮：“……”

  “你的……府邸？”

  『咳咳, 小姐姐，其实你训练的这今年我实在是太无聊了，就……』

  它以人身在这京城混了几年，勉强混了个皇商的地位，现在是京城首富。

  予兮：“你让我借你的？”

  予兮微笑脸：“你信不信我举报你？”

  『小姐姐！！！』

  『我开玩笑的，怎么可能让你借呢！！！』

  予兮轻哼一声：“抽卡, 扣你的钱！”

  『……』

  它就不该嘴贱！！！

  升级后的卡少了很多，之前四五十张卡，这次竟然总共就二十张卡。

  予兮抽了十次, 抽中了十张卡。

  『R级卡：让你的小姐不要那么愚蠢了好不好？』

  『SR级卡：或许你还想让她更聪明一些。』

  『SSR级卡：百年难得一见的卡啊！！！说不准就得到了真正的小姐了呢！』

  『场景金卡一：或许你可以代替男主把她从被土匪欺负的困境下解救出来！』

  『场景金卡二：被退婚的小姐一定很不开心吧，或许代替男主去安慰她是一个不错的选择！』

  『场景金卡三：女扮男装逛青楼的小姐也太过分了，带回去管教一通吧！』

  『场景金卡四：突如其来的马车差点儿撞到小姐, 这也是英雄救美的一种呢！』

  『……』

  予兮：“……”

  “你们的卡片真是人性化极了！”

  『小姐姐，你可以现在使用这个场景金卡四！』

  “有使用条件吗？”予兮以防万一，提前问道。

  『场景金卡是不需要使用条件的，小姐姐你放心！』

  予兮微笑：“你们的业务让我不敢放心！”

  『……』

  “使用场景金卡四！”

  『场景金卡四使用成功！』

  盛璎珞身后跟着自己的侍女，一身红衣张扬的很，大摇大摆的走在大街上。

  大街上摆摊的小贩们一看到盛璎珞，忙奔走呼告。

  “盛璎珞来了！！！”

  “什么？盛璎珞来了！”

  “快收了吧！盛璎珞来了！”

  “……”

  予兮听到这些声音，暗笑了笑，这乖巧漂亮的姑娘竟是让这么多人都退避三舍。

  “跑什么啊！本小姐今天没跟人打架，不砸你们的摊！”盛璎珞叫喊着，看着四处逃窜的小贩，有一种自己是恶霸的感觉。

  “盛小姐，您每次来咱们的摊子都有被砸的，您就饶了咱们吧！都是小本买卖!”

  盛璎珞看着说话的小贩：“陈伯，哪次我没有赔你们啊！您这买卖我也是时常照顾着呢好嘛！”

  “哎呀！盛小姐，您就别为难咱们了！”

  盛璎珞摆了摆手，转到没来得及收摊的小贩处。

  “李叔，给我来点儿糖炒栗子！”

  “好的好的，盛小姐！”

  李叔忙给人装了一小袋糖炒栗子。

  盛璎珞抓了一个栗子，自己啃着，剩下的则随手扔给了身后的侍女。

  “小霞，给钱！”

  那名小霞的侍女自然忙给了钱。

  “小姐，您慢点儿！”

  盛璎珞转身朝着另一边卖发钗的地儿，拿起一个木簪，随意的插在发间：“小霞小圆，好看吗？”

  “小姐当然好看了！”

  盛璎珞开心一笑：“买了！”

  “让开！！！”

  盛璎珞一转身就看到一个急速行驶的马车朝着这边跑过来。

  “马失控了，快让开！”

  盛璎珞还没反应过来，马车就已经到了跟前。

  予兮立刻提了内力，将傻眼的小姑娘抱起来。

  “易闻朝，制住那失控的马！”

  易闻朝立刻拔出惯用的的刀，朝着那失控的马掠去。

  “小姐……你没事吧？”

  盛璎珞似乎吓到了，还有些愣，看着予兮的脸，直接哭了出来：“兮兮……”

  予兮一僵：“乖，别哭，没事，我保护你呢！”

  盛璎珞一米五五的个子扑在予兮接近一米七的怀里，放声哭了起来。

  予兮一时有些无措。

  这怎么哄？

  一般都是她哭的，她向来是被哄的那个。

  予兮默默的拍了拍小姑娘的背。

  哄小孩子跟哄女朋友应该是不一样的，不能直接亲……

  “兮兮……你真的……真的是你……呜呜……我……好怕！”

  予兮：“……”

  感情之前是不相信她成了她的暗卫。

  “我还以为……还以为你死了……”

  予兮：“我没事，小姐你别哭了，哭了就不好看了！”

  盛璎珞立刻止住哭声，看着一袭白衣的予兮。

  “你……呜呜……暗卫不应该是穿黑色的衣服吗？”

  予兮：“小姐，现在是白天，我穿黑色的话，会很显眼的！”

  盛璎珞“哦”了一声。

  小霞小圆立刻冲过来递给她一块手帕，予兮接过，给哭成小花脸的小姑娘擦了擦。

  “小姐，你怎么还哭鼻子了？”

  盛璎珞吸了吸鼻子：“我要跟父亲说，兮兮不要做我的暗卫，我要每天都看到兮兮！”

  予兮：“……”

  为什么盛璎珞对她这么……

  『女主盛璎珞对宿主予兮的好感度为75。』

  予兮：“？？？”

  『小姐姐，是在你训练的时候加的好感度！』

  “……是因为她想我了吗？”

  『小姐姐，在你遇见她的那一刻就已经开始改变她了，不过性格还是基本上按照原女主的性格来的。』

  予兮深吸了一口气：“小姐，您要回府吗？”

  盛璎珞眼睛有一点点的红，鼻尖也红红的。

  “不要，去找顾r！”

  “小姐！”小霞小圆似乎想阻止她。

  盛璎珞一跺脚：“打哭顾r！”

  予兮：“……”

  所以，谁是顾r，这么惨！

  盛璎珞最终还是没能打成顾r，因为盛大哥听说了街上发生的事儿，直接把小姑娘给抓了回去。

  盛家七个儿子，最大的已经成亲了，刚入而立之年，孩子都跟盛璎珞差不多大了！

  “大哥，你放开我，我要去揍顾r一顿！”

  盛大哥：“……”

  “珞珞乖，大哥检查一下你有没有受伤！”

  “兮兮已经给我检查过了！我没事！兮兮保护我了！”

  盛大哥：“兮兮？”

  五年前把小妹接回来后小妹嘴里就一直叫着兮兮，醒来后就吵着找兮兮，但他们去哪里找什么兮兮！

  叨叨半年后，小妹才忘了这个名字。

  予兮立刻现身：“大公子，属下予兮，是小姐的暗卫。”

  “大哥大哥，不要让兮兮做我的暗卫了，我想每天都见到兮兮！”

  盛大哥微顿：“暗卫？刚训练出来的那一批？”

  予兮颔首，低头看着地面。

  “读过书吗？”

  予兮摇头：“不曾，但是师傅是教过几个的，认识些字！”

  “既然如此，以后你就跟着珞珞上女学吧！”

  予兮一惊，恰到好处的抬头：“大公子，予兮身份卑微，怎可陪小姐读书！”

  “珞珞想看到你，那你就陪着她读书就是，小心照顾着她，招惹别人可以，但不要让珞珞受伤！”

  予兮抱剑点头：“多谢大公子。”

  “嗷呜，兮兮以后就可以跟我一起上学啦！”

  “大哥！”一个蓝衣少年跑过来，“小妹，过来，来六哥这儿！”

  盛璎珞防备的往予兮身后一躲：“六哥，你今天又想干嘛？”

  “小妹，我好伤心啊，你就这么看待六哥对你的爱吗？”

  予兮打量着这个少年。

  盛家老六，刚十九岁，向来是喜欢捉弄盛璎珞的。

  “兮兮，他欺负我。”

  “兮兮？”盛六哥微挑眉，“哪个兮兮？”

  “还能有哪个兮兮！兮兮就一个！”

  盛家七个兄弟，这一辈是言字辈，名字取自远见卓识风渝泽七个字。

  盛言渝惊讶的看着盛言远：“大哥，兮兮？？？”

  予兮则是一脸懵逼：“大公子，六公子？”

  盛言远则看着盛言渝点了点头：“听小妹的意思，就是她。”

  予兮：“……”

  盛言渝惊奇的绕着予兮转了一圈。

  “不愧是小妹心心念念的兮兮，竟然这般出挑，你就叫兮兮？”

  予兮心中虽有疑惑，却也未问出来：“属下予兮，是小姐的暗卫。”

  “你是不知道，五年前小妹被林家人送回来后就得了风寒，发热了好几天，嘴里一直叫着兮兮，偏生我们那般寻找也没找到到底是哪个兮兮！”

  予兮复杂的低头看着盛璎珞。

  盛璎珞小脸一红：“六哥！你跟兮兮说我的糗事干嘛！！！”

  予兮则半蹲下：“小姐，对不起。”

  “是我没找到兮兮，我……”盛璎珞粉嫩的小脸上全是自责，“让兮兮受苦了……”

  予兮垂着眸，单膝跪在盛璎珞面前。

  “没有……没有受苦。”

  知道你一直在等我，我就很高兴。

  知道你一直记挂我，我就觉得特别开心。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-04 23:53:29~2021-02-05 17:37:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：任遗随塌 10瓶；莫言 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


67、纨绔的绿茶侍卫（5）

“兮兮, 我带你去玩儿！”

  予兮看向盛言渝和盛言远：“大公子，六公子，属下告退。”

  予兮跟着盛璎珞回了盛璎珞的院子。

  盛家人多, 又不是什么普通的贵族, 自然是家大业大, 就单单是盛璎珞住的这个院子, 就有上百平。

  “看, 这是父亲给我做的秋千, 这是二哥种的花，三哥养的鱼，四哥栽的竹子，五哥送的会说话的鸟, 六哥……哼, 不提也罢！这是七哥做的纸鸢！”

  予兮看着高兴的小姑娘介绍着家人送的东西，唇角也带了笑意。

  却忽的头一疼, 脑海里闪过什么片段，却抓不住。

  隐隐约约，是一个穿着西装的男人抱着一个小孩。

  就一幕，其他什么都没有。

  予兮眸色暗沉，她可没忘记自己是一个失忆患者，看样子……

  她的记忆有恢复的迹象了。

  “兮兮, 你坐上去，我推你！！”

  “小姐，这不合适, 还是您坐上去，我推您吧！”

  盛璎珞自然也不推辞，高高兴兴的坐上了秋千, 予兮在她身后推秋千。

  “兮兮，小胖子呢？”

  予兮低笑：“今天马不是惊了吗？他好像还没回来！”

  盛璎珞“哦”了一声：“他瘦了好多，他不是以前那个小胖子了！”

  予兮无奈一笑，手上力气小了些：“小姐，凡事都要变的！”

  说曹操，曹操到。

  “予兮！”易闻朝直接到了二人跟前。

  “这就是那个爱哭鬼啊？”

  今天刚说了别人是爱哭鬼的盛璎珞：“……”

  “小胖，你还是跟以前一样讨厌！”

  “易闻朝，现在她是你的主子！”予兮轻飘飘道。

  易闻朝：“……”

  “好的，小姐对不起，是属下有眼不识金镶玉！”

  盛璎珞：“……”

  “以后兮兮就跟我一起上学了，你自己玩儿吧！”

  “上学？”易闻朝惊讶的看向予兮，“你要上学？为什么那么想不开？！”

  林平之前确实是教他们学过一些字的，毕竟有些时候识字是一项必要的技能。

  予兮曾经在古代世界待过，自然是认识繁体字的，学的时候也就随便学了学。

  但易闻朝就不一样了，他不是被拐卖的，他原本是一个小乞丐，跟着一群老乞丐们四海为家，四处流浪，自是没有学过什么字的。

  所以，他觉得学习写字认字简直就是一件非常痛苦的事情。

  予兮默了一瞬，微微一笑：“我陪小姐上学，你不喜欢上学，小姐总是要上学的，你不上学也没关系，我会陪小姐上学的。”

  『绿茶指数+1000』

  易闻朝：“？？？”

  “你可真是舍……舍命陪美人！”

  予兮：“……”这不是这么用的，谢谢！

  “听说小姐有个婚约，是当今皇子？真的假的？”

  盛璎珞一顿，瞬间抬眸去看予兮。

  予兮是知道这件事的，也没必要掩饰，自然没有表现出惊讶。

  “你知道啊！兮兮美人儿，你看啊，小姐很快就要成双成对了，你要不要也考虑一下啊？”

  盛璎珞警惕的抬头看向易闻朝：“小胖，你想干嘛？”

  易闻朝一笑：“小姐，我今年已经十五岁了，过几年就可以娶媳妇儿了，我跟兮兮从小一起长大，她当然是最合适的人选！”

  盛璎珞：“！！！”

  予兮：“……”我怎么不知道你还打了这种主意？

  我把你当兄弟，而你却想和我结婚？

  “你不行！”盛璎珞脱口而出。

  『女主盛璎珞对配角易闻朝的好感度-10。』

  『女主盛璎珞对配角易闻朝的好感度为50。』

  予兮：“……”

  得，好感度都不及格了。

  予兮怜悯的看着易闻朝。

  易闻朝微妙的看着十二岁的小姐：“小姐，你怎么知道我不行？男人不能说不行的，行不行，得兮兮说了算！”

  予兮：“……”

  “小姐，你先玩儿一会儿，我去跟小胖切磋一下武艺！”

  予兮将剑扔在一旁，抽出腰间的鞭子。

  “说起来，昨天咱们离开的训练场，最后的几场训练一直都没有让咱们自己切磋，我们两个已经很久没有过招了吧？不如今天就来比划比划！”

  易闻朝：“……”

  比划？

  兮兮，我看你看我的眼神可不是只要比划比划就够了，你看我的眼神完全是在看死人啊！

  二人确实是直接打了起来，但是都是过的招，并没有什么太大杀伤力的大动作。

  盛璎珞看向二人打斗的身影，快的有些眼花缭乱，让人看不清。

  如果她当初没有离开的话，是不是也会像他们一样厉害？

  盛璎珞刚产生这个念头就迅速打消了。

  那是什么鬼地方？那个地方可是要人命的！

  盛璎珞一想到兮兮在那么残忍的地方竟然待了五年，就一阵一阵的心疼。

  兮兮本来保护她就已经受了一点儿伤，她被带走的时候兮兮还很紧张她，她那时候没回去，兮兮一定很担心吧！

  予兮若是知道她此时想的什么，定然要反驳一下。

  通过小七予兮已经知道了，三个月之后盛璎珞就会被接走，刚好到了时间，盛璎珞又只是被温和的给叫走了，当然不会有什么事。

  切磋的结果最后以易闻朝的失败告终，予兮十分痛快的在他身上甩了几鞭子，虽不至于见血，但肯定会留下红痕。

  “真是，一点儿都不顾及这么多年的情分！”易闻朝龇牙咧嘴的靠着秋千的杆，揉了揉被抽的地方。

  予兮瞟了他一眼：“你最好还是哪儿凉快往哪儿待着去？身为一个暗卫，你不应该出现在这种地方。”

  “那你现在也是暗卫啊！”易闻朝义正言辞道。

  予兮微顿：“小姐，小霞小圆已经过来了，属下就先退下了，等您去学堂的时候我会出来的。”

  盛璎珞十分不舍地看了她一眼，却也知道予兮应该是还有事儿的，也没有再强求。

  予兮则跟着易闻朝退下了。

  “现在小姐在家里，没有什么危险，我们……”易闻朝看着予兮，“回一趟玉叶山吧！”

  玉叶山，就是他们训练的地方。

  予兮微微点头：“嗯，答应他的，自然是要做到的。”

  二人回了玉叶山，山上最后一批尸体没有人收拾，林平的尸体还完好无损的放在那里。

  予兮看着昔日一起相处过的其他人，都是在那种强度的训练下活下来的人，没成想最后还是死在了这种地方。

  她也没有时间悲天悯人，二人将林平的尸体带走，予兮又用小七的钱买了上好的大理石，找了一个风水宝地，挖了坑，将人给埋了。

  予兮并没有给他买棺材，不是买不起，而是不买。

  尚且记得当初刚学习草药毒药之类的东西的时候，林平将她叫了过去。

  “予兮，你是这一批孩子中最优秀的一个，我相信你绝对会活着出去的。”

  “好歹我也教了你这两年了，这时候就向你提出一个小的愿望，你应该不会不答应吧？”

  这是予兮第一次看到林平正常的笑，不是那种嘲讽的笑，不是那种讽刺的笑，更不是那种奇奇怪怪的笑。

  而是发自内心的笑。

  “如果有一天我死了，千万不要给我买棺材。”

  “人死了啊，就应该归于大地，平白无故的用那烂木头隔着作甚？”

  予兮那时候是怎么说的：“你死就死，以为我会给你收尸吗？”

  当然，会给他收尸。

  一日为师终身为父，林平教导了他们五年，虽然万分苛刻，十分残忍，却也是教了他们不少东西的。

  予兮和易闻朝一起葬了林平。

  大理石上刻着：恩师林平之灵墓，徒予兮、易闻朝立。

  -

  予兮第二天就跟着盛璎珞去了学堂。

  身为高官的女儿，盛璎珞自然是跟皇家的人一起上学的。

  去了予兮才知道，原来那里的贵女们每个人都是有伴读的。

  除了盛璎珞。

  是盛家不给吗？怎么可能？

  盛家最宠爱这个小女儿，怎么可能连个伴读都不给。

  问过盛璎珞后，予兮才知道，是盛璎珞不要。

  至于缘由，盛璎珞却是死活不说。

  学堂分为女学和男学，女学都是贵女、郡主、公主，男学则是公子、小郡王、皇子。

  平常的时候男学和女学是分开的，但也有会组织活动的时候，届时，男学和女学就会一起活动。

  巧的是，今天就是举行活动的一天。

  女子是十六岁及笄之后便可离开学堂，男子则是20岁弱冠之后才能毕业。

  所以盛家还有老六盛言渝和老七盛言泽在男学那边。

  “小妹，你怎么才来啊！”

  盛言渝昨天已经见过予兮了，自然不感觉到惊讶，盛言泽就懵了。

  “珞珞有伴读了？”

  “七弟，你傻了吧？我昨天不是跟你说过了，这就是当初小妹说的兮兮！”

  “兮兮？”盛言泽看着予兮，眨了眨眼，“珞珞的伴读长得也好漂亮！”

  予兮：“……”

  盛言泽应该是跟易闻朝同龄，今年刚好十五岁。

  “今天什么活动啊？”盛璎珞看向两位哥哥。

  “蹴鞠大赛！”盛言泽立刻激动的说道，“上次举办蹴鞠大赛大赛已经是很久很久之前的事情了，我还以为六哥离开之前是不会再举办蹴鞠大赛了！”

  予兮抬眸看去，跟一个人对上眼。

  只一个眼神，予兮就认出来了那人是谁！

  作者有话要说：　　予兮：看我眼神杀！！！

  感谢在2021-02-05 17:37:42~2021-02-05 22:30:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：... 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


68、纨绔的绿茶暗卫（6）[捉]

  那人似乎看到予兮感到非常的高兴, 又看向了不过十二岁的盛璎珞。

  这次她都没成年，我看你怎么下手！

  予兮翻了个白眼，直接不去看他了。

  “那人是谈家的小公子, 今年十三岁, 倒是跟兮兮和小妹年龄相仿, 估计今天玩儿的时候应该是你们一个组。”

  “跟谈慕一个组？”盛璎珞似乎很不满, “他那么软弱的一个……”

  似乎找不到形容词了, 盛璎珞索性闭了嘴, 换了下一句话。

  “就他也配跟我一个组？”

  予兮：“……”

  所以就算是现在这样又如何呢？谈慕还不是被嫌弃了？

  予兮上个世界捋了捋就已经清楚了，谈慕的目标是女主，也就是她老婆。

  根据她的猜测……

  那个靳霁应该就是她老婆的名字。

  而谈慕这狗男人在觊觎她的老婆。

  “兮兮，我跟你讲, 那个谈慕……巴拉巴拉……”

  予兮听盛璎珞灌输了一大堆对面男学各个贵公子的缺点儿, 总而言之……

  对面除了她哥比较不错，其他都是垃圾。

  “小姐, 暗卫誓死追随主子，这辈子都不会再嫁的。”

  盛璎珞先是眸子一亮，旋即又暗了下去：“兮兮你是独立的个体，不是为我而活的。”

  予兮垂眸看她：“不，小姐，我就是为你而活的。”

  先前不知人间何乐之有, 遇你方明了。

  没有记忆的她，确实是爱上了这个叫靳霁的灵魂。

  不论她是什么人，也不论恢复记忆之后会发生什么事, 她想，她会一直喜欢靳霁的。

  盛璎珞对上她的眼睛，忽地, 仿佛从她眼睛里看到了浓浓的抹不去的爱意。

  再看去，还是平静的黑。

  『女主盛璎珞对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主盛璎珞对宿主予兮的好感度为80。』

  予兮抑制住自己想揉一揉小姑娘的头的手，眸子别开，看向别处。

  说是蹴鞠大赛，自然也不是所有人都会参加的，比如说像盛璎珞这样年龄小的，就不用参加这种活动。

  说是他们一组，其实他们并不是踢蹴鞠的一组。

  他们是……

  拉拉队！

  盛璎珞小脸上带着兴奋。

  “六哥七哥加油！！！”

  予兮犹豫着，自己该不该喊出口。

  “兮兮，兮兮快跟我一起给六哥七哥加油！！”

  予兮：“……”

  “渝公子加油！泽公子加油！”予兮看了盛璎珞一眼，无奈抬头，大声喊道。

  “谈慕！快给我六哥七哥加油！要你有什么用！”

  “这种丢人现眼的事儿，本公子才不会做！”

  盛璎珞小脸一皱，还没开口，予兮就直接开口了：

  “小姐，人家谈公子金口玉言，又是贵公子，做这种事情实在是太过丢人了，还是让我来陪你吧！”

  “不过小姐你也别生他的气，毕竟人家是娇生惯养的长大的，不像我……”予兮坚强的笑了笑。

  『绿茶指数+1000』

  『绿茶指数+1000』

  『绿茶指数+2000』

  『……』

  谈慕：“？？？”

  沃日！

  好大一股茶味儿！

  盛璎珞果断的白了谈慕一眼：“兮兮不难过，以后兮兮就是我的小公主！”

  予兮哑然：“小姐，这种话可不能乱讲！”

  盛璎珞轻哼一声，转头又看向场内：“六哥加油！！！七哥你是最棒的！！！”

  予兮看着场上的人，不出意外，看到了盛璎珞如今的未婚夫，三皇子墨鹤。

  这人生的是俊俏，不过……

  眼光倒是不怎么滴。

  不然怎么可能会放着这么好的一个未婚妻不要，而选择退婚呢？

  『小姐姐，你这叫情人眼里出西施，你不知道有多少人想避着盛璎珞呢？』

  “你胡说，这小姑娘可爱又漂亮，怎么可能会不招人喜欢呢？”予兮一脸理所当然。

  『小姐姐，你怕是忘记了昨天上街的盛况，多少人避着盛璎珞啊！在他们眼里，这小姑娘就是一个小魔王，嚣张跋扈还不服管教。』

  予兮冷哼：“人家有嚣张的资本，他们有吗？人家是盛家大小姐，有七个哥哥往死里宠着她，父亲是高官，母亲是一品诰命！”

  『……』

  『这就是权势滔天的感觉吗？小姐姐，那你身为盛家的暗卫加伴读，有没有一种高高在上的感觉？』

  予兮：“……”

  “你还是闭嘴吧！我觉得你不在的这几年非常的安静，简直是世界一片祥和！”

  『……小姐姐，我实在是太伤心了，我这么喜欢你，你竟然这么对我！』

  “让我猜猜，你是怎么做到五年不跟我说话了，是联系到别人了吧？”

  “联系到什么人能让你直接五年不跟我说话呢？让我再猜猜，是163吧？”

  “既然如此，那我不妨再猜一猜……”

  “你现在已经不是一个单身的统了，对不对？”

  『……』

  『小姐姐你怎么知道的？』

  “你都没有发现，你跟我说话的时候，比起以前欢快了不少，一看就是恋爱期的荡漾！”

  『……』

  『哎呀，这么明显的嘛？』

  予兮：“……”

  “我现在允许你下线去找163玩儿会儿！”

  真没想到，她现在竟然沦落到吃两个系统的狗粮。

  『！！！』

  『小姐姐你真是太好了，我下线了！』

  予兮瞬间把目光移到了盛璎珞身上。

  她也是有老婆的人，不就是发狗粮嘛，谁不会似的！！

  “小姐，你累了吧！赶紧喝口水润润喉！”

  盛璎珞接过水喝了一大口。

  “兮兮，你看，我七哥厉不厉害！”

  予兮看向场上：“泽公子很厉害！”

  盛璎珞笑了：“你看我六哥，叫他平时总是捉弄我，不好好锻炼身体，你看吧，现在多少人都把他给超过了。”

  “要不是因为他们队有七哥，他们队早就输了！”

  予兮失笑：“小姐，你就是不平他平常欺负你吧！”

  盛璎珞做了个鬼脸：“兮兮不要拆穿我嘛！”

  予兮笑了，捏了捏她的鼻子：“小姐真可爱！”

  谈慕：“……”上天啊，赐他一双瞎了的眼睛吧！

  “盛璎珞，你什么只给你六哥和七哥加油啊，为什么不给你的未婚夫加油呢？”

  盛璎珞一僵：“什么未婚夫，我根本不知道你在说什么，我为什么要给他加油，我跟他又不熟！”

  “兮兮，我真的跟他不熟，我跟他根本就没有见过几次面。”

  小姑娘的嘴叭叭个不停。

  予兮眨了眨眼，失笑。

  “小傻子。”

  『哔哔――』

  予兮：“……”

  “你不是下线去找163了吗？”

  『163有事儿，他现在正工作呢，估计要两个小时还多呢！他说先别等他了，让我回来看着你做任务。』

  『小姐姐，如果你觉得女主傻的话，可以现在使用R级卡。』

  予兮微挑眉：“差点忘了，我之前抽了卡。既然如此，那就再抽十张吧！”

  『……』

  所以它回来就是给小姐姐提供银子的？

  予兮这次抽了十次，但是只抽中了五张卡。

  『秘密卡：你家小姐确实很向往男孩子的生活，不如带她尝试一下吧！』

  『场景金卡十：蹴鞠大赛上，把你的小姐保护好，不要让脏兮兮的球砸到你家小姐的头。』

  “……”

  场景金卡十一出，予兮立刻看向盛璎珞。

  赛场上比赛十分激烈，蹴鞠用的球被踢来踢去。

  果不其然，在予兮看向赛场上的一分钟后，球直直的朝着二人砸了过来。

  予兮皱眉，踢上了那个飞过来的球，一个转身侧踢，将球踢了回去。

  于是，予兮被众人强烈要求加入比赛。

  予兮：“……”

  这么垃圾的运动，她其实一点儿都不想玩儿。

  不过……

  看到盛璎珞期待的眼神，她最终还是上场了。

  她被分在了盛言渝盛言泽对面，也就是……

  墨鹤他们那一队。

  最终比赛由予兮他们这一队的胜利结束。

  “兮兮，你也太厉害了吧，本来他们那一队已经被六哥七哥打的落花流水了，没想到你一上场竟然把比分给追平了回来。”

  予兮无奈一笑：“小姐，我是暗卫，我的身体素质和反应速度都比他们要强上很多，能把比分追回来简直就是小菜一碟，追不回来才是给我师傅丢脸呢！”

  盛璎珞轻哼一声：“我不管，反正你就是很厉害！比六哥七哥还厉害！作为奖励，就让六哥七哥去醉仙楼请我们吃饭吧！”

  盛言渝+盛言泽：“？？？”

  最终，下了学堂之后，几人还是去了醉仙楼。

  “盛小姐，好久不来了……啊哦……您怎么突然来了？”

  盛璎珞：“……”

  现在她看到那些一看到她就躲的人就觉得心烦，不知道她在予兮心里留下了一个什么样的印象。

  “我怎么突然来了，我当然是来吃饭的呀，你们这地儿不就是让人吃饭的吗？”

  “是是是！诶，六少爷七少爷也来了！那我就放心了，快快进来吧，几位是要在大堂还是天字间！”

  “照旧就是，我家小妹不喜欢在大堂吃东西。”

  “好的，六少爷，七少爷，你们跟小的来。”

  上了一桌子菜，予兮站在一旁，没说话。

  “兮兮，快坐，这就是专门为你庆祝的！”

  予兮笑了笑：“小姐，哪儿有主仆共一桌的，这实在是不合规矩。”

  “在我这儿，我就是规矩！！！”

  作者有话要说：　　三更，三皇子的名字改了一下~      


69、纨绔的绿茶侍卫（7）

 予兮自然是坐下了, 看着对面的盛言渝和盛言泽。

  “两位少爷很厉害，只不过属下从小就受了很多训练，两位少爷心里也不必有什么落差感！”

  “毕竟两位少爷都是有家里人宠着的, 不像我……”予兮叹了口气。

  『绿茶指数+1000』

  『绿茶指数+1000』

  『绿茶指数+1000』

  『……』

  『小姐姐, 绿茶的精髓, 就是说了一句话之后加上一句不像我吗？』

  予兮：“……”

  “基本上应该是这样的, 你看, 每当我说这三个字的时候, 绿茶指数就涨了！”

  盛言渝跟盛言泽就算之前心理上有些过不去，但现在也已经没有那种感觉了，毕竟人家这么可怜，只能靠壮大自己来保证自己的存活……

  暗卫的训练过程, 真不是人经历的, 有多少人会在选拔过程中死去！

  四人愉快的吃了一顿饭，旋即盛璎珞就还想去顾家一趟, 结果被盛言渝揪着回了盛家。

  予兮再次在心里问候了一下那个顾r的主治大夫。

  予兮就此便在盛家安顿下来了。

  每天跟着盛璎珞去女学，偶尔会碰到谈慕，谈慕似乎遇到了什么棘手的事情，一直没来找事儿。

  这日，正在上着课的女学学堂来了一位不速之客。

  当今玄帝。

  “父皇~您怎么有空来了呀！”最小的公主直接凑了上去，巴着玄帝。

  “嫣儿学习的怎么样？”玄帝一把把墨嫣抱了起来, “父皇来看看你们！”

  其他人每一个人说话。

  谁都知道，当今玄帝最宠爱这个小公主，墨嫣敢放肆, 别人可不敢。

  “璎珞，过来！”

  盛璎珞收起了原本嬉皮笑脸的性子，恭恭敬敬的行了个礼：“陛下。”

  “璎珞都长这么大了, 过几年就可以嫁给鹤儿了！”

  盛璎珞：“……”

  予兮：“……”

  谢邀，这是我老婆，不嫁！

  “陛下，璎珞才十二岁，还有四年才及笄呢！”盛璎珞抬头，看向玄帝手里的小公主。

  “而且，璎珞跟三皇子殿下还不熟呢！”

  “哈哈，朕当初登基的时候就想着把男女学合并，还是你父亲上奏说男女终究有别，这才没合并。”

  盛璎珞自然不敢乱说话。

  她虽然肆意惯了，但也清楚，盛家权势滔天，身为掌权人，自然会是忌惮着盛家的。

  盛家可不能毁在她手上！

  “朕瞧着如今国家民风越来越开放，只不过是男女同堂而已，现在合并也可以吧？”

  盛璎珞：“……”

  这话题超出她小脑袋瓜该思考的东西了。

  “普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这种事情当然是由陛下做决定！”盛璎珞憨憨一笑道。

  “真不错，不愧是盛家的女儿，朕今日就来考考你们，你们学到哪里了？”

  “陛下，今日刚刚讲到这句话。”盛璎珞歪头一笑。

  “不学诗，无以言，那朕今日就随便抽一个人来背一下这篇北山吧！”

  玄帝扫视一圈，目光定在予兮身上。

  “这是谁家的女儿，朕怎么没见过？”

  生得过于好看了一些。

  “回陛下的话，小女是璎珞小姐的伴读，并非谁家的小姐。”

  “伴读？”玄帝若有所思的瞧着予兮。

  “既然如此，那就你吧！”

  盛璎珞一急，看向予兮。

  予兮给了她一个安抚性的眼神，不卑不亢的行了一礼。

  “陟彼北山，言采其杞……”

  可能是由于自身是暗卫的原因，予兮的声色偏冷，清澈明朗，给人一种信服的感觉。

  “或湛乐饮酒，或惨惨畏咎，或出入风议，或靡事不为。”

  予兮说出最后一个字，玄帝笑着看她：“真是巾帼不让须眉啊！朕刚从男学那边过来，他们连个采薇都背不下来！”

  予兮微微躬身：“陛下谬赞。”

  “旁人可还有自告奋勇背一下这北山的？”

  “父皇，嫣儿也会背，但是嫣儿只能背给父皇听！”墨嫣娇憨的在玄帝的怀里蹭了蹭，撒娇一般的说道。

  玄帝立刻被小公主逗到了：“朕的嫣儿是最聪明的，朕当然知道！”

  墨嫣这般插科打诨一通，玄帝自然没了抽背的心思，直接带着墨嫣离开了。

  予兮看向盛璎珞，凑近她笑了笑，低声道：“小姐不必担心属下，属下是好好学习了的！”

  盛璎珞点头：“吓死我了！陛下怎么就抽了我和你！”

  “凑巧罢了，小姐不要想太多！”

  盛璎珞叹了口气：“兮兮，你相信我，我一点儿都不想嫁给三皇子！”

  予兮偏眸看她：“小姐不喜欢三皇子吗？”

  盛璎珞：“！！！”

  “我的心里只有你！”

  予兮：“？？？”

  这台词超纲了吧？

  她怎么记得她们还没在一起呢！

  『小姐姐，女主对你的好感度已经八十了，她当然已经喜欢上你了！』

  『不过，终究是古代，还是比较封建的，你还是带女主先见识一下两个女子在一起的场景让她适应一下比较好！』

  予兮：“……”

  “你也知道封建，去哪儿找人给她适应？”

  『小姐姐，你可以买。』

  『有钱能使鬼推磨，找两个女人演一下不就行了吗？』

  予兮：“……”

  “算了，不着急，现在盛璎珞才十二岁，我没必要那么着急！”

  『好的叭~』

  今天回盛府后，予兮就将今天的事禀告给了盛璎珞的父亲。

  这一家之主，盛和磊。

  “小姐天真善良，心性不成熟，但她很喜欢你，你保护好小姐，至于皇家的敲打……我知道了。”

  予兮颔首告退。

  “兮兮美人儿~”易闻朝直接出现在予兮身后。

  “嗯，怎么了？”

  “这个月的解药~给你~”

  予兮：“……”

  予兮接过解药服下，旋即看向易闻朝。

  “你能不能别用那种腔调说话？”

  易闻朝：“我怎么了嘛！”

  “兮兮你不要总是这么嫌弃我嘛~”

  予兮：“……”

  活着真难！

  “兮兮，咱们出去喝一杯呗！”

  予兮怀疑的看着他：“你有银子吗？”

  易闻朝：“……”

  “昨儿个渝公子知我勤勤恳恳保护小姐，赏了几两纹银！”

  予兮歪头看他：“既然如此，那就去喝一杯吧！”

  二人之前在玉叶山的时候也是接受过酒量的训练的，所以出去喝酒也只不过是寻个慰藉罢了。

  “咱们已经来盛府半年多了吧？”易闻朝给予兮倒了一杯酒，又给自己倒了一杯。

  予兮拿着酒杯，在手里转了一圈：“嗯，有了。”

  易闻朝看着她：“你怎么就不多跟我笑笑呢？”

  予兮一脸无语的看着他：“我是卖笑的吗？”

  “那你每天都对小姐笑得那么甜！”

  予兮白了她一眼：“你能跟她比吗？”

  她可是我老婆！

  易闻朝气得不行，将杯里的酒一饮而尽。

  “给你！”

  予兮抬手接住易闻朝扔过来的东西。

  “你给我这玉佩干嘛？”予兮看着手心里抓着的玉佩，一脸疑惑。

  “听说，玉能养人，我可是好不容易才买到这么一块好看的玉！勉勉强强配你吧！”

  予兮无奈的看着这玉佩：“合着普通的玉都配不上我是吧？”

  易闻朝N瑟的看着予兮：“那是，寻常的玉怎么配得上你！”

  “十五岁生辰快乐！”易闻朝别扭的说道。

  予兮一顿，旋即哑然。

  生辰啊……

  “现在已经过了子时了吗？”

  予兮看着这天色，挑眉看他。

  “当……当然过了！小爷我可是掐着时辰的！”

  予兮哭笑不得。

  “这些年也没怎么过生辰，今天怎么想起来了？”

  易闻朝扬眉：“那能一样吗？以前咱们是在什么鬼地方，现在……”

  易闻朝卡了一下。

  现在二人的处境也不咋地。

  同样是寄人篱下。

  “解药的事儿，我会想办法的！”易闻朝坚定地看着她，“总有一天，我们会离开这鬼地方的！”

  予兮捏着酒杯，将酒水往嘴里送：“你想离开吗？”

  “你不想？”易闻朝反问。

  予兮摇摇头：“我只去有小姐在的地方。”

  易闻朝拿着酒杯的手一顿，旋即一笑：“你在说什么笑呢？小姐过几年就嫁人了，你怎么能一直跟着她呢？”

  予兮敛眸：“小胖……”

  易闻朝一愣，予兮已经很久没有这么叫过他了。

  “你跟我没有结果。”

  易闻朝微顿，旋即嗤笑一声：“谁要跟你有结果，小爷我当初随口说的话，你不会还当真了吧？”

  予兮翻了个白眼：“你倒是坊崮梦铱玩笑！”

  易闻朝轻哼一声：“这么多年了，怎么都不见你习惯的！”

  他别过头，在予兮看不到的角度将眼底酸涩的泪憋回去。

  转过头来，还是那个易闻朝。

  “也罢，就算你不习惯，我也早已经习惯了！”

  予兮手指微折，酒杯忽的飞了出去。

  “想好好喝个酒都喝不成！”

  易闻朝抓起放在桌上的刀，夜间，一袭黑衣明明不该显眼，这人却向来骚包的爱绣上银线的衣服，丝丝银白，偏生在这夜色里，与月光洒下的光辉相交。

  这是易闻朝。

  予兮拿了剑，朝酒杯的地方掠去。

  碎裂的酒杯，还有一张纸条。

  “她及笄之日，便是你我正式对上之时。”

  予兮接过纸条，看着这句话，直接嗤笑出声。

  “有些人，简直自大至极！”

  原以为他是消停了，没想到，竟是直接来给她下战帖了。

  鬼鬼祟祟的，真不愧是谈慕！

  作者有话要说：　　易闻朝：我以为我的情敌是无情道，结果是一个女人

  感谢在2021-02-05 23:53:21~2021-02-06 20:20:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：萌新驾到 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


70、纨绔的绿茶侍卫（8）

  四年一闪而过, 盛璎珞嚣张跋扈了十几年，在这及笄礼上却也乖巧的异常。

  予兮细细研究了剧情，这可是一个大事件的转折。

  三皇子十分的不要脸, 直接在这及笄礼上当场退婚, 狠狠地打了盛家和皇家的脸。

  玄帝一气之下将他禁足半年, 好好在府上反省。

  那, 就是今天了。

  予兮既想让自家老婆跟三皇子的婚约取消, 又不想让盛家丢脸。

  那……该怎么做呢？

  予兮看向易闻朝。

  二人这几年的相处跟前几年的相处差不多, 关于情爱之事，易闻朝再没提过，甚至……

  予兮想到这里就有些无奈了。

  这人似乎突然转了性，闲来无事就去青楼转一圈, 若不是小七当年的家底兜着, 易闻朝早就被那青楼的扣下了。

  且……

  予兮又古怪的在他身上扫了一眼。

  他去青楼不找美女找小倌，找小倌也就罢了, 只听曲儿！

  暴殄天物！

  浪费她的银子！

  『小姐姐，是我的银子！』

  “你我之间何须再分你我！”

  『……』

  “对了，163跟你还有联系吗？”

  『当然有！』

  『现在他是我男朋友了！』

  予兮：“……”

  “哦。”

  她也是有老婆的人，她才不酸呢！

  “你说，怎么才能不尴尬的……是不让我老婆尴尬的退婚呢？”

  予兮在“我老婆”三个字上咬了重音。

  『……稍等哦小姐姐，我问问我老公！』

  予兮：“……”

  呵！

  『小姐姐, 你可以用卡！』

  予兮：“？？？”

  “你还没给女主升过级呢！但凡你给女主升个级，女主也不至于现在还是这么蠢的模样！”

  予兮：“……”

  fuck！

  “使用R级卡！”

  『使用条件：牵着被使用者的手，单膝跪地, 在她无名指上吻一下！』

  予兮：“？？？”

  “你他妈！这什么高端动作！”

  『小姐姐加油，五分钟后没做到的话，就会强制使用。』

  予兮叹了口气, 到了盛璎珞房里。

  今日，盛璎珞及笄礼，她换下了向来张扬的一身红，而是穿上了平日里少穿的苏青色襦裙。

  “娘亲说，今日不可太过张扬。”盛璎珞看着镜中的自己，“兮兮以为我今日如何？”

  予兮一笑：“小姐自是最美的。”

  盛璎珞转头看她：“兮兮，今日我及笄。”

  予兮点头：“小姐，属下知晓。”

  盛璎珞原本就好看，这几年出落得更是漂亮，眉心是盛夫人亲手点上去的朱砂，许是有了这朱砂一点，才给了这人一点儿人间烟火的味道。

  盛璎珞是坐着的，原本盛璎珞要抬头看予兮，倏地，予兮单膝下跪，抬手握住她的手，以一种极为虔诚的姿势吻上了她右手无名指。

  “小姐，属下会永远追随你。”

  如追随火光的飞蛾，万死不辞。

  『女主盛璎珞对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主盛璎珞对宿主予兮的好感度为85。』

  盛璎珞一动，蹲在她面前。

  “兮兮，你我如今相识了九年之久……”

  “珞珞！怎么还不出来？”

  予兮立刻将盛璎珞拉起来。

  “小姐，快些去吧，别让客人们等急了！”

  盛璎珞坚定地看着予兮：“等我回来！”

  予兮点头，催促着她离开。

  『一针见效！』

  予兮：“……”

  “我觉得她不是因为卡的原因，所以少在你们这卡脸上贴金好吗！”

  『……』

  QAQ，委屈巴巴.JPG

  小姐姐看不起系统出品的卡也就罢了，用的还挺爽！

  予兮跟了出去，盛璎珞站在最中间，等待着受笄礼，予兮则在附近等着。

  “娘亲，我想退婚。”

  盛夫人：“？？？”

  “大喜的日子说什么胡话呢！”

  “我要退婚！”盛璎珞重复道，“陛下不也得来吗？我直接去跟陛下说！”

  予兮头疼的听着盛璎珞的话。

  “你看，还是这么蠢！”

  『小姐姐你就放心吧，这件事163会解决的！』

  予兮微挑眉：“他怎么解决？”

  『这个163自然有他的方法！』

  彼时。

  “你儿子必须跟这盛家的小姐退婚！”一身灰袍的男人声音虽不大，却有着不容置喙的力量。

  “敢问，这是为何？”玄帝的态度则是尊敬的不得了，看着灰袍男人。

  “天机不可泄露 ，总而言之……这盛家小女不可得罪，这婚得让盛家退，还得退的体面，不损盛家颜面，也维持住你皇家的颜面。”

  “大人可否给一个良计。”

  灰袍男人轻哼一声：“玄帝，我这儿只有损你皇家颜面的方法，你要知道，一个没什么用的儿子，不要也罢！”

  玄帝一震：“大人……”

  “这么告诉你吧！”

  “假如今天你没能主动让盛家退婚，你那个好儿子就会在盛家小姐的及笄礼上当众退婚！”

  “届时，就算是惹着盛家了！”

  “我记得……你还有个弟弟，你说……如果盛家投靠了他……”

  玄帝一惊：“多谢大人提点！”

  玄帝立刻派人去安排了。

  『小姐姐，163说搞定了！』

  予兮：“这么快？”

  『要从根源处解决问题！』

  予兮：“……”

  “这句话，是163教你说的吧？”

  『……老公教的！怎么了！！！』

  『我老公这么聪明，不像你老婆，那么蠢！』

  予兮：“……”

  “你可以捧163，但你不能踩我老婆，捧一踩一，不太合适吧！”

  予兮看原本安静的场地忽然哗然。

  凑近了听，予兮整个人都懵了一瞬。

  三皇子是断袖，府上养着数十个男宠？

  予兮：“……”

  这……

  这种话自然很快就传到了盛家人的口中。

  盛璎珞的七个哥哥：“！！！”

  小妹的未婚夫竟然喜欢男人？

  退婚！

  三皇子墨鹤根本就没在这笄礼上出现，就直接被禁足了，一禁就是一年，比原剧情中还惨。

  玄帝赏下大量金银珠宝首饰赔罪，希望盛家不要计较。

  当然，若非163拦着，玄帝还想给盛璎珞送一个新的夫婿。

  笄礼结束后，盛璎珞十分高兴的摆脱了墨鹤这个垃圾未婚夫，这时只想见到予兮。

  找到予兮的时候，予兮正在跟易闻朝说话。

  “那……我跟你一起走！”

  盛璎珞一惊。

  走？兮兮要走了？

  予兮：“……也行，小姐估计等会儿就回来了，回来之后应该是要找我的，我们快走吧！”

  盛璎珞愣在原地，看着二人直接就离开了盛府。

  不是说要一直追随她吗？

  骗子！

  予兮跟易闻朝直接杀到了谈家。

  彼时，刚从盛璎珞笄礼回来的谈慕正在谋划着怎么搞予兮。

  刚坐下，门就被踹开了。

  谈慕：“？？？”

  “予兮，你想干嘛！”

  予兮看着他：“问你点儿事！”

  谈家也不是什么小家族，谈慕自然也是有暗卫的，他的暗卫全部出现，跟予兮二人打了起来。

  予兮将剑扔给易闻朝，自己抽出腰间黑色的鞭子。

  “你去抓住谈慕，这里交给我！”

  “你小心！”易闻朝直接朝着谈慕逃走的方向追去。

  偌大的谈家，就谈慕这个院子，谈慕都没跑出去，就被易闻朝抓住了。

  “你……你是什么人！为什么跟那个疯女人狼狈为奸！”

  易闻朝直接踹了过去：“你说谁是疯女人！”

  “哈哈哈哈，你不知道吧！你喜欢她，但你不知道！”

  谈慕被绑了起来，觉得自己这个世界又快凉凉了。

  “你以为那个女人是你想象中的那么美好吗？她，喜欢女人！喜欢盛璎珞！”

  “区区一个暗卫，竟然喜欢自己的主子！”

  易闻朝：“？？？”

  兮兮喜欢小姐？

  予兮很快就出来了，看着易闻朝一脸复杂的思考人生，脚下踩着谈慕。

  “起开，把他给我摁住！”

  “用脚摁也是一样的！”易闻朝下意识的回嘴。

  旋即又想起予兮喜欢的是盛璎珞的事。

  默默移开脚，把谈慕拽了起来。

  “别咬舌啊！科学证明，咬舌是无法自尽的！”

  谈慕：“……”

  “你想问什么？”

  “她是靳霁。”

  谈慕：“……”

  “嗯。”

  “你未婚妻？”

  “嗯。”

  “你之前认识我。”

  “这不是废话吗？你能不做正经的问！”

  “你怎么进来的？”

  谈慕：“……”

  “无可奉告！”

  予兮：“真是没用的东西！”

  “那你怎么出去？”

  谈慕诡异一笑：“原来你是出不去了啊？”

  “我告诉你，你的身体和靳霁的身体可都是昏迷状态，你说我要是对你的身体做了什么让你再也回不去了……”

  予兮嗤笑一声，直接抹了他的脖子。

  “易闻朝，走吧！”

  易闻朝：“……”

  就这么简单？

  怪不得不让他叫别人呢！

  予兮二人回了盛府，换了身衣服后，予兮才去见盛璎珞。

  却四处找都没找到她。

  予兮皱着眉：“小七！”

  『小姐姐，正在定位中！』

  『小姐姐……』

  “说，在哪儿？”

  『红袖招……』

  予兮：“？？？”

  “青楼？”

  『小姐姐，欢迎您使用场景金卡三~』

  『场景金卡三：女扮男装逛青楼的小姐也太过分了，带回去管教一通吧！』

  予兮：“……”

  “使用场景金卡三！！！”

  今天看到老婆有跟自己表白的意向，本来挺开心的，结果，她就去杀个智障，老婆没了！！！


71、纨绔的绿茶暗卫（9）[捉]

  予兮到红袖招的时候, 盛璎珞正喝的高兴。

  “珞珞。”予兮看着喝酒的人，她换了一身紫色长袍，一身男装倒是也像一个男人, 就是骨骼小了些。

  盛璎珞迷迷糊糊的眨了眨眼：“兮……你不是兮兮, 兮兮走了……”

  予兮无语的看着她。

  来青楼开个房喝酒, 可真是……

  奇葩！

  看来她还需要再给这丫头升个级。

  『使用SR级卡吗？』

  予兮点头：“使用SR级卡, 什么要求？”

  『使用条件：请卡片持有者亲吻被使用者一分钟以上。』

  一分钟……

  予兮看着喝的稀里糊涂的盛璎珞, 这……

  予兮直接将人带到了床榻上, 压上去就开始亲。

  不就是跟老婆亲亲吗？

  她最在行了！

  予兮感受着凉凉的酒气和身下人软软的唇瓣，不由得忘记了自己这是正在完成使用条件。

  按理说她喝多少都不会醉，但此时她竟有了醉意。

  让她有醉意的不是酒，是人……

  盛璎珞迷迷糊糊的觉得有人在亲她, 想睁开眼看是谁在亲她, 却因为醉酒迟迟睁不开眼，朦胧间只听到了一句话。

  “什么时候才能聪明点儿啊？”

  -

  盛璎珞再醒过来已经是第二天了, 刚醒过来就看到予兮进了房门。

  “小姐，您舍得醒了？”

  盛璎珞懵了：“兮兮……你不是走了……”

  盛璎珞顿时闭了嘴，立刻就知道自己会错了意。

  予兮轻哼一声：“反应过来了？还敢去红袖招？”

  予兮靠近她：“小姐，您真当我是死的啊？”

  盛璎珞：“……”

  “我没有……”

  予兮看着她：“也不用说有没有了，你不是有话想跟我说吗？赶紧说！”

  盛璎珞：“……”

  为什么一觉醒来，兮兮的态度发生了这么大的转变,

  倘若予兮知道她心里的疑惑，定要冷哼一声。

  她老婆，得知她可能离开后, 没有第一时间去找她，而是……

  去了青楼喝酒！！！

  这他妈的谁忍得住啊！昨天她没揍她都是多亏了林平磨砺她的心性磨砺的！

  “兮兮……”

  盛璎珞自觉尴尬，也不想在这时候说那么重要的话……

  予兮看着她皱眉：“说不说, 不说我可就走了啊！”

  盛璎珞：“！！！”

  “说！”

  “兮兮……”

  予兮坐在她床边：“算了，你先别说了，起来用早膳吧！”

  盛璎珞：“……”

  活着真难！

  盛璎珞吃了早饭，一直琢磨着跟予兮怎么说。

  予兮则一直琢磨着……

  “要不直接把SSR级卡给她用了吧！”予兮纠结道。

  “你看她现在SR级还不如上个世界白橙R级聪明！”

  『小姐姐，我觉得可行！』

  予兮看着这张SSR级卡。

  “会得到真正的小姐……”

  予兮眸子微沉：“真正的小姐指谁？靳霁还是变聪明的盛璎珞？”

  『小姐姐，这个人家也不知道……』

  予兮：“要你有什么用？”

  『……小姐姐，你抽卡用的卡可都是我的银子！』

  予兮：“……哦，你还是有点儿用的，再接再厉，你是最棒的！”

  『……』

  小姐姐给它的夸奖越来越不走心了！

  他还是去找163寻求安慰吧！

  “先别走，抽卡！”

  予兮生生的把剩下的卡都给抽了出来。

  “她……还没遇到战王呢！墨战啊……不就是男主吗？”

  予兮微妙一笑：“我觉得我可以去刷绿茶指数了……”

  『小姐姐，友情提示你，现在没必要把绿茶指数看得太重，现在还是女主要紧！』

  予兮：“……”

  “好的。”

  系统都不催业务了，那她干脆也没必要着急了。

  予兮利用一个月的时间将卡试了个遍，发现盛璎珞好像是变聪明了点儿。

  予兮看着这张SSR级卡片，纠结了一下。

  “小七，使用SSR级卡！”

  『好的小姐姐！』

  『使用条件：请卡片持有者按照先后顺序亲吻被使用者的额头，鼻尖，唇，锁骨，每一处至少停留五秒钟！』

  予兮：“……”

  花里胡哨！！！

  予兮很快就找上了盛璎珞，正巧看到盛夫人正在跟盛璎珞说话。

  “珞珞，你都十六岁了，你哥哥们都成亲了，就差你了！”

  “平常人家的女儿也是在你这个年纪成亲的，娘亲知道，三皇子一事你或许会难受一些……”

  “娘亲，三皇子的婚事退了我很高兴，在笄礼上我没有在跟你开玩笑，我就是不喜欢墨鹤！”

  盛夫人：“……”

  “行行行！”

  你声音大你有理！

  “那你也该物色个夫家吧？”

  “娘亲，其实我已经想好了！我要立女户！”

  盛夫人：“……”

  “行了，娘亲给你挑！”

  “娘亲！我没跟您开玩笑！我要出去立女户，女儿不想嫁人！”

  “你七个哥哥和你父亲是不会同意的！”

  盛璎珞：“会的，只要您同意了，他们都会同意的！”

  盛夫人：“……”

  看来自家的女儿把自家这些男人们看得很清楚嘛！

  盛家是统一的妻管严，从盛和磊就是，更何况这七个哥哥。

  “家里又不是养不起你，何必再去立个女户？”

  “娘亲~您再好好考虑考虑！”盛璎珞自然不会认为自家娘亲会直接同意自己，需要的是时间罢了。

  盛夫人离开之后，予兮就出现在盛璎珞面前。

  “小姐。”

  盛璎珞眼睛一亮：“兮兮！”

  “夫人在给小姐物色姑爷了吗？”

  盛璎珞：“……”

  “没有！你听错了！”

  予兮微挑眉：“小姐这是在质疑我的专业能力吗？”

  盛璎珞：“！！！”

  “没有！！！”

  “兮兮……”

  她当初没能说出口，结果一个多月，她还是没能说得出口。

  予兮看着她：“小姐想说什么？”

  “兮兮，我今年十六岁了。”

  予兮点头：“属下知晓，小姐刚过了笄礼不久。”

  “你我相识已然九年了。”

  予兮微顿：“是的，小姐。”

  “我……我这么说可能有些唐突……但是，我已经憋了很久了，再不说。我怕来不及了。”

  予兮只站在她面前看着她，一言不发，眸子却是亮亮的。

  终于，终于要表白了吗？

  “兮兮，我心悦你，是男女之情，而非姐妹之谊！”

  予兮微挑眉看她。

  “其实，我也不知道为什么，七岁那年遇见你后，我就对你一直念念不忘，或许是你对我的保护，或许就是一见倾心……”

  予兮低低一笑：“小姐想知道是什么原因吗？”

  盛璎珞一顿：“兮兮知道？”

  予兮凑近她，在她额间落下一个轻吻，旋即落到鼻尖，而后是唇瓣，最后移到微微露出的锁骨上。

  均匀的，都是五秒。

  『哔哔――』

  『女主盛璎珞对宿主予兮的好感度为――』

  『哔哔――』

  『好感度紊乱――』

  『系统强制停止修复，哔哔――正在转入后台修复――』

  予兮：“……”

  真是大场面！

  “兮兮……”盛璎珞一把搂住面前人的腰肢。

  “靳……靳霁……”予兮看着她，笑了。

  靳霁微微一笑：“兮兮，你知道了？”

  予兮点头：“但是没想起来。”

  “我一个月前把谈慕杀了。”

  靳霁亲了亲她的唇瓣：“没关系，我会陪你找回记忆的！”

  予兮微闭上眼睛：“你终于来了……”

  “我好累啊！”

  “你不知道，他们那个训练营有多变态！”予兮委屈的说道。

  “我之前可是遵纪守法的良好公民，我在这个世界杀了那么多人……”

  靳霁心中一紧：“兮兮乖，对不起对不起，我来晚了……”

  “你为什么失忆啊，每次都要我来找你，让你恢复记忆，你知道你一开始对我的好感度就只有三十嘛！我觉得我可委屈了！”予兮趴在她肩头，恨不得把那五年的委屈都哭出来。

  靳霁都快心疼死了。

  『……』

  还以为小姐姐完全适应，没成想……

  果然，脆弱只会给最信任的看。

  “有什么好看的？人家好不容易团聚，你还当什么电灯泡？”

  『……』

  『163！你能不能好好说话了！你看人家老公，抱着小姐姐哄着小姐姐，你怎么就不知道哄我呢！活该你之前单身那么久！』

  163：“……”

  “宝贝，我单身不都是为了等你吗？”

  『行了，你又要找借口了，渣男行径！！！』

  『得到了就不值得珍惜了呗？』

  “……”

  163强行把857从予兮的脑海里拉走，直接带着人去了之前置办的府邸。

  无理取闹是吧？

  今天就让你闹个够！

  予兮被靳霁带到房间里又哭了一通，眼圈都是红红的时候才抽抽啼啼的止住。

  “乖，是我不对，我没照顾好你……”

  她最痛恨的事请就是予兮受到委屈，更甚者……

  是当着她的面受了委屈。

  委屈的主要来源还是他。

  予兮吸了吸鼻子：“我……呜……你们什么都瞒着我，我不就是失忆了吗？”

  予兮委屈巴巴的掉泪珠子。

  忽的头一疼，予兮摁住头，哭的更大声了。

  脑海里又闪过一瞬。

  这次比起上次倒是好了一些……

  这次，起码是动图，还有声音。

  就是哭声。

  年幼的小姑娘大声哭着找父亲，一直在哭，哭的撕心裂肺精疲力竭。

  予兮心口忽的一疼。

  她……她就是那个小女孩……

  作者有话要说：　　三更~

  是不是每天都很勤奋！！


72、纨绔的绿茶暗卫（完）

  靳霁忙扶住她：“怎么了？”

  予兮看着靳霁, 眼圈泛红：“你了解我吗？”

  靳霁微顿：“我以为，这八个世界，足够我了解你了。”

  予兮深吸了一口气：“我有点儿难过。”

  靳霁轻拍着她的背：“无论什么事儿让你烦心, 你都可以告诉我, 无论什么, 我是站在你这边的。”

  予兮笑了出来, 抱住靳霁：“不知道的还以为我要毁灭世界呢！”

  靳霁从善如流 ：“毁灭世界我也陪你！”

  予兮眨了眨眼, 眸中微光一闪, 试探道：“如果我劈腿呢？”

  靳霁微顿，凉凉的看了她一眼：“干死你！”

  -

  根据之前的经验，这好感度的修复至少需要个把月，予兮则成功的藏一个优秀的暗卫变成了独属于靳霁的小米虫。

  “我又不需要你保护我, 你乖乖的待着就行了, 你我的事我会跟盛家的人们说的。”

  予兮坐在桌边，捻起一块糕点放进嘴里。

  “我还没问过你, 这么多哥哥独宠的感觉怎么样？我看着都觉得你好爽啊！”

  靳霁失笑：“确实不错，可以横行霸道，不用考虑很多事情！”

  予兮巴巴地在她脸上揪了一下：“不像我，一个小可怜，只能在那么多人中勉强活下来……”

  靳霁：“……”

  “你这是在酸我？还是在绿茶？”

  予兮：“！！！”

  “你怎么什么都知道！！！”

  靳霁颇为无奈的看着她：“这有什么见不得人的？”

  予兮：“你不觉得……我是为了完成任务才接近你的吗？”

  靳霁在她头上摁了摁：“我对你有用，我很高兴。”

  予兮小脸一红：“你……你怎么……诶呀！”

  靳霁笑着在她左脸亲了一下：“还害羞了？”

  予兮偏头：“才……才没有！我跟你讲！我很严肃的！我特别厉害！”

  “我可是暗卫！”

  靳霁：“……好好, 我知道你很厉害，你最棒了！”

  兮兮这么这么可爱！

  予兮瞪了她一眼：“不跟你玩儿了！看时辰……我该去给小胖结账了！”

  靳霁：“……”

  “易闻朝这么穷吗？让你去给他结账！”

  “不像我，都给你们发工资的！我跟你一起我结账！”

  予兮：“……”

  “哎呀！你怎么一股我的味儿！”

  茶茶的！

  靳霁：“……”

  “跟你学的！”

  “姐姐~”靳霁凑在她耳边, 压低声音撒娇的语气叫道，“姐姐不要走嘛！”

  予兮：“！！！”

  予兮强制的把自己的肩膀从这人下巴下面抽出来：“我跟你讲，你还没成年, 你不要勾引我！！！”

  靳霁：“？？？”

  “我笄礼刚举行完！”

  予兮：“法定成年为十八周岁！”

  “现在是古代！”靳霁据理力争。

  “古代怎么了！！！你能不能遵从一点儿社会主义核心价值观！我去接易闻朝了！”

  予兮直接就溜了。

  靳霁：“……？”

  -

  “易闻朝！”予兮看着正在喝酒的易闻朝。

  他身边头一次不是唱曲儿弹琴的小倌，而是……

  予兮看着坐进易闻朝怀里的男人。

  emmm……

  理智告诉她，她应该现在就赶紧离开。

  但是……

  予兮默默的趴到了房梁上看着下面即将上演的活春宫。

  易闻朝将在怀里的人脸上亲了口：“乖，你先出去！”

  那人纠结的看着易闻朝：“那你别喝了……”

  “不喝了不喝了！你拿走！”易闻朝将手里的酒杯直接塞到男人手里。

  男人看了他一眼，颇有些担心的一步三回头的走了。

  “下来！”

  予兮直接跳了下来，看着易闻朝：“挺自在啊！”

  易闻朝白了她一眼：“你来的真不是时候！”

  “你要给那个男人赎身吗？”

  易闻朝眸子看向予兮：“真奇怪！”

  予兮：“？？？”

  “哪里奇怪了？”

  “你喜欢上一个女人你不觉得奇怪，我喜欢上一个男人你怎么不觉得奇怪啊？”

  予兮：“……这个，重要吗？”

  她好像已经习惯了，每个世界的第一件事就是去找靳霁，刷绿茶指数，跟靳霁谈恋爱，她已经一点儿都不觉得奇怪了。

  易闻朝叹了口气：“我这种身份，把他赎出来还不如他在这儿过得好……”

  “好歹他在这儿也就唱唱曲儿，你我的身份……”

  予兮拿出一个瓷瓶递给他。

  “这是什么？”

  “解药。”

  易闻朝：“？？？”

  “咱们的毒不是无解吗？”

  “解世间百毒，放心！”

  这可是她从小七那里拿的，一直在等一个机会给他，但之前他又表现出对她极大地母性依赖，她怕解药一给他就带着她直接私奔了！

  易闻朝接过药：“就一颗？”

  予兮理所当然的点头：“你觉得我需要吗？”

  易闻朝：“……”

  “这毒对身体也不好……还是你……”

  “不用，你自己吃吧！我过段日子就离开了，很高兴能跟你成为共患难的朋友。”

  易闻朝：“……？”

  “离开？你要去哪儿？”

  予兮微挑眉：“你不知道吗？当然是去我该去的地方了！”

  易闻朝：“……”

  “你什么时候看出来的？”

  予兮摊手：“你怎么就那么容易喜欢上我了呢？不太符合你的人设啊！”

  “原剧情中，易闻朝一直对予兮是敌对心理，因为他觉得予兮抢占他的风头，不出意外的话，予兮就是被易闻朝杀的吧？”

  易闻朝：“……哎呀！你怎么连这个都知道！”

  “你剧情那么详细的吗？”

  予兮眨了眨眼：“我猜的！”

  “你对谈慕的话……除了对我喜欢女人这件事比较惊讶外，其他的却一点儿都不惊讶。”

  “我之前确实不敢确认，但是询问过我的系统后发现，这个世界确实有一个经过允许的系统，但是出于事不关己高高挂起的心态，我的系统并没有联系你的系统。”

  “停！你别跟我分析了！”

  易闻朝简直乌鱼子了。

  “你方便告诉我你的任务是什么吗？”予兮好奇的看着他。

  “我觉得你什么都没干。”

  易闻朝：“！！！”

  “胡说！我的任务是找一个真心喜欢我的人度过一生，或者，找一个我喜欢的也行……”

  “你分析的也不对，易闻朝是喜欢予兮的，但是他不敢说，想杀的人是盛璎珞，是予兮为盛璎珞挡的箭！”

  予兮：“……”

  “这真是狗血大剧！”

  “我……之前也挺喜欢你的！原主也喜欢你，知道你不喜欢我之后，原主的情绪还闹来着！”

  予兮：“……”

  好的，一切疑惑都迎刃而解了！

  “你的系统是932？”予兮微挑眉问他。

  “对，我以为我的系统编号已经够靠后了，结果我遇到了一个比我还靠后的――933，那个系统的宿主仿佛一个傻子！”

  予兮：“……”

  “实不相瞒，那是我弟弟。”

  易闻朝：“……”

  “有些时候你可以当做什么都没有听到！”

  予兮微笑脸：“你说的挺对的，我跟你同感！”

  予徵：“？？？”

  “对了，你知道吗？系统竟然可以谈恋爱！我还是单身狗呢！我家932已经被933拐走了！”

  “那么可爱的小萝莉！！！”

  予兮：“……”

  二人聊到深夜，靳霁忍无可忍直接来抓人。

  被冷落的小倌也委屈的不行。

  -

  靳霁的任务是帮助玄帝稳定社稷，所以之前163化身的灰袍人直接由靳霁代替，国家一片繁荣昌盛。

  靳霁很快就跟家里人坦白了二人之间的事儿，盛家人宠这个唯一的姑娘，安慰自己这样就不用嫁出去了，于是很快就接受了两人之间的事。

  好感度历时一年半，成功的修好，靳霁听说这个世界十个月算现实世界一天后把予兮在这个世界多留了两年。

  靳霁二十岁生辰过完，二人才一起离开。

  予兮回到系统空间，颇有些懒惰的化出一张榻榻米趴了上去。

  “我觉得这样不行！老婆就是来耽误我的！”

  『小姐姐，这倒也未必，下个世界的好感度就不会崩了，我们已经安排了程序员加强了好感度的上限能力，就算靳霁对你的好感度再高，也崩不了了！』

  予兮：“哦，那挺好的！”

  “任务面板和人物面板。”

  『好的小姐姐！』

  『姓名：予兮

  绿茶指数：529563

  等级：C

  完成任务：8』

  『任务名称：战王妃驾到：七个哥哥团宠我

  完成进度：100％

  任务世界时间：一百五十七个月

  现实世界时间：十六天』

  予兮：“……”

  “说好的十个月一天，一百五十七个月，怎么就十六天了！”

  『不然呢？小姐姐，难道要十五点七天吗？』

  予兮：“……”

  “十五天不行吗？”

  『？？？』

  『小姐姐，我没有在跟你讲价，外面确实是过了十六天！』

  予兮：“哦……”

  “下个世界吧。”

  『好的小姐姐！』

  熟悉光屏出现，予兮看着满屏的小说名字。

  “我能再问你一个问题吗？”

  “当然可以！”小七直接出现在予兮面前，“小姐姐，你随便问！”

  “这到底是真实世界，还是虚拟世界？”

  小七一顿，斟酌道：“这得看你怎么理解了。”

  “这是三千世界，可以根据管理者的想法重置，管理者又根据三千世界的想法做出改变。”

  “每一本小说都可以构成一个世界，三千世界都是不同的人类想象出来的，不是本在就存在的，咱们说话这一会儿，或许就有很多世界被创造出来。”

  予兮微顿，似懂非懂的点了点头：“好像有点懂了。”

  『小姐姐，很快你就可以知道一切了，你先别着急，还是先锻炼自己吧！』

  予兮点头：“下一个。”

  第一天师：冥王先生请别动

  作者有话要说：　　一更

  看到有宝贝喊四更

  www，那就看宝贝们的活跃程度啦！

  坚持码字的me感谢在2021-02-06 23:48:40~2021-02-07 14:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：一条小布丁吖 57瓶；魁禅修 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


73、天师的绿茶艳鬼（1）

  予兮睁开眼后发现自己是飘着的。

  飘得非常自在。

  当下予兮对自己的身份有了清楚的认知, 找了一个角落，予兮默默接收剧情和身份。

  原主乐予兮，本来是一个平平淡淡的公务员, 996的生活过得非常安稳。

  但是原主长得太好了, 所以被公司里的一个经理看上了, 原主自然誓死不从, 然后原主就死了。

  所以她现在在这儿飘着。

  女主扶隽永, 是一个天师。

  祖上多少代都是天师, 但是女主是个废物，开不了天眼。

  也就是说，女主见不了鬼。

  身为一个天师，连鬼都看不到, 怎么当天师？

  所以女主就被扶家赶了出来, 然后就误入了一片坟地。

  女主身上有天师的血脉，所以那儿的鬼都对她虎视眈眈 , 想把她搞死，但是女主看不到他们，他们只有那么几个比较厉害的鬼，根本对女主造不成威胁。

  女主捡到了一个手机，可以跟附近的鬼聊天的手机。

  鬼们得知她连天眼都开不了，觉得女主真是一个没用的废物, 白白有着这天师的血脉，打算合伙搞死女主。

  女主就十分神奇的通过这个手机召来了一个鬼，还是大鬼。

  是男二楚溟, 女主自然被男二保护了，并成功的离开了那片坟地。

  楚溟身为附近这一代的鬼王，自然不甘心竟然会有人把他从自己睡觉的地儿给召出来, 想直接弄死女主以绝后患，结果他竟然不能伤害女主，女主的手机里显示她已经拥有了一个鬼。

  女主通过这个手机有拥有了很多鬼，直接开了天眼，带着众鬼回扶家打脸。

  男主冥王洛榷察觉到很多鬼都仿佛凭空消失了，派出去的手下也都联系不上了，就自己出去查看到底是什么情况，就这样遇到了正在打怪升级的女主。

  洛榷直接救下了女主，觉得女主好清纯不做作，决定在女主这里观察一段时间，而后发现女主的手机可以直接帮助那些鬼投胎，只不过需要回地府，所以女主就跟着男主回了地府帮助地府收鬼。

  男女主日久生情he了。

  至于原主是怎么跟这两位有交集的……

  予兮：“……”

  原主跟男女主就没有交集，只不过，现在女主正在离她这儿不远的坟地里。

  不过，她现在还有一个人要解决。

  把原主害死的经理正打算奸尸……

  予兮：“……”

  是个狠人！

  予兮身为一个鬼，根本碰不到经理。

  『小姐姐，我这有大礼包！』

  予兮：“安排！”

  予兮直接现了形，将那个经理吓个半死。

  予兮觉得她做个好鬼比较好，就没有搞死那个经理，而是警告他去自首，并且把她安葬了。

  经理吓得屁滚尿流，求爷爷告奶奶的答应了，求予兮不要伤害他。

  予兮：“……”

  “赶紧滚！”

  经理立刻跑了。

  予兮看着不远处的坟地，正打算去。

  『小姐姐，你知道你是什么鬼吗？』

  予兮：“？？？”

  “死鬼？”

  『……』

  『小姐姐，我不是在跟你开玩笑！』

  “我是什么鬼？”

  『艳鬼。』

  予兮：“？？？”

  “什么玩意儿？”

  『小姐姐，你这具身体太漂亮的，又喜欢打扮自己，所以你是一个艳鬼！』

  予兮：“……”

  “什么鬼重要吗？以后我就是扶隽永的鬼！独一无二的那种！”

  『小姐姐，你再不去你就不是独一无二的了。』

  此时，扶隽永刚捡到手机，正在跟坟地里的鬼们交流。

  扶隽永：我不是天师，我根本看不到你们！

  鬼一号：但是你身上有天师的气息，你不是天师，那你也是天师的亲近之人！

  鬼二号：什么亲近之人，她是天师的后代！我认得她，扶家的废物！

  扶隽永：……

  扶隽永：我人还在这儿呢，

  鬼三号：能不能给她点儿面子！

  鬼四号：你既然是天师的后代，为什么看不到我们？

  鬼二号：她是个废物嘛！她不会开天眼！

  扶隽永：……

  鬼四号：那咱们把她吃了吧！

  扶隽永：！！！

  扶隽永摆弄着手机，发现左上角有一个召鬼的框框。

  扶隽永点了一下，立刻显示了几个鬼的人像。

  [请问您想要召以下哪个鬼？]

  A.鬼王楚溟[危险指数五颗星，慎]

  B.艳鬼乐予兮[危险指数未知]

  扶隽永犹豫着，结果还没开始选，手机就自动选了。

  [已为您选择最近的鬼前来保护您！]

  予兮很快就到了，看到扶隽永蹲着刷手机。

  “你来啦！”扶隽永惊喜的看着予兮。

  予兮：“？？？”

  扶隽永委屈巴巴的揪住予兮的袖子：“他们想吃我……”

  予兮一顿，眸中凶光乍现。

  “我看谁敢！”

  鬼12345……号：……

  这个鬼看起来好凶的样子，咱们还是不要跟他们抢食物的好。

  予兮成功的把扶隽永带走了。

  “乐予兮是吗？你好，我是召你的人！”

  予兮看着她，微点了点头。

  “我叫扶隽永。”

  予兮又点了点头。

  “谢谢你啊！”

  予兮这才动了动眸：“想谢我？”

  扶隽永点了点头，希冀的眼神看向予兮。

  予兮眨了眨眼：“你以后不许有别的鬼！”

  扶隽永：“……”

  “你是不是太高看我了？”

  予兮轻飘飘的看了她一眼。

  “总之，你不能有别的鬼！”

  “保护你，我可以，打脸扶家，我也可以！”

  扶隽永眨了眨眼：“你是不是知道我的身份啊？”

  予兮自然点头：“扶家的废物小姐，连天眼都开不了。”

  扶隽永：“……原来我已经这么出名了吗？”

  予兮看着她：“你答应我吗？”

  扶隽永自然是点了头。

  “你那跟我保证，肯定不会再召鬼！”

  扶隽永坚定道：“我扶隽永保证，肯定不会再召鬼！”

  予兮满意的点头。

  “我来教你开天眼，你要成为世界上最厉害的天师！”

  扶隽永：“？？？”

  一个鬼现在要教她捉鬼？

  -

  予兮在按照小七给的教程教了扶隽永好多遍，扶隽永就是领悟不了精髓。

  予兮：“其实我见到她的第一面就知道……”

  『知道什么？』

  予兮微笑脸：“我得抽卡。”

  予兮催着扶隽永给自己烧点儿冥币，自己好抽卡。

  扶隽永只默默的拿着自己所剩无多的小金库给予兮买了一批冥币。

  予兮愉快的抽到了七张卡。

  『R级卡：你的天师姐姐竟然连天眼都不会开？试试这张卡吧！或许会有用！』

  其他的都是场景金卡，没有等级卡了。

  予兮眸子微暗：“算了，一张就一张吧！使用R级卡！”

  『使用R级卡！』

  『使用条件：请卡片持有者牵着被使用者的一分钟以上。』

  予兮：“？？？”

  “这么简单？”

  不好意思，见过太难的，一时之间有些难以置信。

  予兮立刻凑到扶隽永身边，试图抓住她的手。

  刚碰上，予兮就被疼的松开了。

  予兮：“？？？”

  “怎么回事！！！”

  『小姐姐，你是鬼，她祖上好多代都是天师，对你有些防御能力是正常的。』

  予兮：“？？？”

  “那那些坟地里的鬼怎么可能伤的到她？”

  『剧情需要。』

  予兮：“……神他妈剧情需要。”

  予兮找了一块布，扔在了扶隽永手上，嫌弃的牵了过去。

  扶隽永：“？？？”

  “兮兮，你这是干嘛？”

  予兮暴躁的说道：“牵手！看不出来吗？”

  扶隽永：“……”

  看出来了，但是看起来你不是很想跟我牵手的样子。

  予兮默默数着一分钟，数完就立刻松开了扶隽永。

  『哈哈哈哈，小姐姐，这绝对是你有史以来最嫌弃女主的一次！』

  予兮：“……”

  “她会给我造成人身伤害……哦不，鬼身伤害！我这不是嫌弃她，我受伤的话，等阿霁恢复记忆肯定会心疼的！”

  『……哦。』

  这时候最好还是不要反驳小姐姐的比较好。

  R级卡片的效果很快就出来了，予兮又教了扶隽永一遍，扶隽永的天眼就开了。

  扶隽永也看到了……

  “为什么这么多鬼围着我？”

  予兮十分不耐烦的说道：“因为他们想吃了你！”

  扶隽永：“！！！”

  “那他们为什么不吃了我？”

  予兮想骂她，这不是废话吗？她这纯正的天师血统，谁能近她的身啊？

  不过……

  “当然是因为有我保护你！你可不能召其他的鬼了！你只能有我一个鬼！”

  『小姐姐，你这么洒脱的占领主权，你什么时候刷绿茶指数啊？』

  予兮冷哼一声：“办法总会有的，但我老婆只能有我一个！”

  『……』

  这狗粮有点儿J得慌！

  予兮叹了口气，眸子猛地成为血红色，看向那群围着扶隽永的鬼魂。

  “赶紧滚！这人有主儿了！”

  扶隽永：“……”

  这小艳鬼怎么这么凶呢？

  予兮成功赶走了觊觎自家老婆肉体的鬼魂们，想直接拉着扶隽永离开，却在触及到她的手时不由得收了回来。

  会手疼，还是不牵了！！！

  扶隽永看着予兮试探性的伸出手想牵她，却又在下一秒收了回去。

  扶隽永：“？？？”

  所以，这个鬼在试探什么？

  她手好不好牵？？？

  作者有话要说：　　靳霁：？？？

  被老婆嫌弃的第一天！

  靳霁：老婆，牵手手~

  予兮：不牵，滚！


74、天师的绿茶艳鬼（2）

  予兮带着扶隽永去了一个原剧情中适合修炼的地方。

  人间末法, 天师收鬼行的是天道，走的是六道轮回，但是灵气实在是淡薄, 天师们的灵力连稍微厉害一点儿的鬼都搞不了, 还得借助桃木剑黑狗血等驱邪的东西。

  但是这个地方就不一样了。

  这个地方有着一个天然的聚灵阵, 方圆几里的灵气几乎都被聚拢到这里来了, 但这等好地方, 怎么可能会不招人觊觎呢？

  玄就玄在, 这地儿进不去，无论怎么走，都会迷路。

  而剧情中，只有扶隽永自己进去了, 扶隽永在这个地方足足待了三个月, 出来的时候，随便收拾一个厉鬼根本不在话下。

  予兮跟着扶隽永, 自然很容易就进去了。

  二人便在这一方灵气浓郁之地待下了。

  若放在修仙世界，这就叫闭关。

  二人不眠不休的修炼了两个月，予兮身子凝出来了，不再像是一个鬼魂了，但是碰到扶隽永还是得疼。

  二人离开之后就回了扶家，扶家对这个废物小姐并不看好, 得知她开了天眼，想着怎么也不会好到哪里去，便又想出声羞辱。

  扶隽永的母亲是个软弱的性子, 虽然自家女儿之前被赶出家门她没劝住，但现在既然女儿回来了，怎可再被这些人给欺负了去？

  扶隽永倒是不领这个母亲的情。

  扶家主家有三个儿子, 扶隽永的父亲是最大的那个，也是最没用的那个，但是扶家向来是长子继承，所以扶家的人都对扶隽永一家人看不太上，尤其是扶隽永是一个连天眼都开不了的废物。

  而扶隽永的父亲扶简更是不喜欢扶隽永这个女儿，对她非打即骂，扶隽永的母亲虽非帮凶，但也是看客。

  扶隽永对自家的这一对父母并没有什么深刻的感情，所以被赶走的时候她没有一点点的留恋。

  这个家，不待也罢。

  若非予兮非要带着她回来打脸，她才不乐意回来。

  “听说隽永你开了天眼了？还真的是不容易啊！”

  说话的这人是扶隽永的二婶，向来是最为尖酸刻薄的那个。

  “嗯，是挺不容易的。”扶隽永淡声道，“劳二婶关心。”

  予兮跟在扶隽永身边，自然也被注意到了。

  “这是你收的鬼奴吗？”

  扶隽永看向身旁的予兮：“只不过是遇到了，没害过人，便收在身旁罢了。”

  “那你回来这是作甚？不会真以为扶家会要一个二十二岁才开了天眼的人吧？”说话的是另一个女人，扶隽永的三婶。

  “只不过想起还有些东西丢下了，回来取一趟，从此与扶家再无瓜葛。”

  扶隽永声音淡淡，竟是有了几分仙姿飘逸的感觉。

  予兮跟在她身后，回了她之前的卧室，如今已经成了杂物室。

  扶隽永神色淡淡，翻了一遍，拿出来一个本子。

  “走吧！”

  予兮微微睁大眼睛：“这是什么？”

  “我的日记本。”

  予兮眨了眨眼：“我可以看吗？”

  “算了，这是你的隐私，我还是不看了！”

  扶隽永哑然：“没什么东西，就幼时胡思乱想写的一些东西罢了！”

  予兮歪头狡黠一笑：“那我可以看吗？”

  扶隽永微颔首：“不过，还是先离开扶家再说。”

  予兮点头：“我带你去我家！”

  扶隽永微挑眉：“你家？”

  予兮尴尬一笑：“就是不知道现在还是不是我家……”

  予兮带着扶隽永回了原主的房子，所幸还没有人来过，毕竟这是原主买的房子，又不是租的。

  予兮示意扶隽永钥匙就在花盆下，二人这才进了予兮的家。

  “没想到你还能住的起独栋别墅！”扶隽永显然很惊讶。

  予兮轻哼一声。

  原主其实是富二代，就是爸妈死的早而已。

  “我银行卡在床头柜里，密码是666666，你快去买一些冥币烧给我！”

  扶隽永：“……”

  果然，富人就算死了也要做富鬼吗？

  不像她，活着就是穷鬼。

  扶隽永很快就买了一批冥币，烧给了予兮。

  予兮打开电视，新闻上刚好播到发现一女尸，已经腐烂，是他杀。

  予兮眸子一凛：“扶隽永，这是我！！！”

  那个人竟然没有去自首，甚至都没有葬了她！

  “你？你才死了两个月了？”扶隽永有些难以置信的看着予兮。

  “难道不像吗？我只是一个新鬼而已，你没有发现我对做鬼的这件事情还不适应吗？”

  扶隽永：“……”

  “从来没有见过，才死了两个月的鬼，就有你这么厉害的法力！”

  予兮羞涩一笑：“这不是托了你的福吗？要不是我也进去了那个地方，我怎么可能会修炼的这么快？”

  扶隽永微挑眉：“你说之前咱们修炼的那个地方？”

  “对啊！”

  “那个地方适合天师修炼，但是并不太适合你们鬼修炼。”

  “那个地方的灵气充裕，而你们鬼的修炼，一般用的的是阴气，如果用灵气的话，甚至可能会拖慢你们修炼的速度。”

  予兮：“？？？”

  “对不起，第一次当鬼，实在是不知道这些，也就是说……其实我还能更牛逼一点呗？”

  第一次做鬼，有些生疏，正常正常！

  扶隽永皱眉：“你还记得是谁杀的你吗？”

  扶隽永问完就觉得后悔了，这是得有多心大，才能忘了谁杀得自己。

  予兮闻言哑然，默默的想了想，实在是想不起来，旋即开始翻剧情。

  扶隽永：“……”

  “你真的不记得了？”

  予兮轻咳两声：“我记得他是我们公司的经理，他垂涎我的美貌，所以就想……潜规则我，但是被我拒绝了，他一个失手，我就死了……”

  予兮叹了口气，十分无奈道。

  原主死得好戏剧性。

  “你之前在哪个公司？”

  予兮一卡，看向扶隽永：“你要去给我报仇吗？杀人犯法的！”

  “我让他去自首，用一些非法手段也行的。”

  予兮忽的一笑：“你管我干嘛？”

  扶隽永：“你是我的鬼。”

  予兮：“……”

  真霸总语录，但是不是有哪里不对劲？

  但是予兮确实的忘了原主到底在哪个公司。

  原剧情说的就是男女主之间的事情，并没有提到他这个炮灰，但是……

  按理说原主的记忆中应该有的，可是原主后来变成了鬼，很多事情都已经忘记了。

  所以现在的她……

  也不知道原主之前到底在哪个公司上班！

  “我这儿有一个法子，就是有点儿费时费力。”扶隽永轻声道。

  “什么法子？”

  “激发你体内鬼的特性，你会想杀死杀掉你的人，而身为被他杀死的人，你会直接定位到他的位置！”

  “届时，我就可以帮你报仇了。”

  予兮：“……”

  “其实，不用的，我自己可以找到他家到底在哪儿！还是有一些印象的。”

  予兮忙喊小七定位。

  『……还是有一些印象的？』

  予兮翻了个白眼：“快点儿定位！”

  没看到她老婆要去给她报仇吗？

  一点儿眼力见儿都没有！！！

  小七很快就定位到了那个人的位置。

  予兮装作是自己心中的样子，眼睛忽地变红了，然后对扶隽永说道：“跟着我走！现在我就去找他！！！”

  “明明当初我刚死的时候就已经告诉他了，让他去自首，还得给我安葬好。没想到他竟然敢阳奉阴违！”

  “你没有给他一些警告吗？如果你只口头上警告他的话，他可能会当做是一场梦。”

  予兮：“……”

  “难道我还可以打他吗？那我直接杀了他可以吗？我不是怕你觉得我不是一个好鬼嘛！”

  扶隽永：“？？？”

  “那时候我们认识吗？为什么要怕我觉得你不是一个好鬼？”

  予兮：“……”

  哎呀，说漏嘴了，果然她老婆变聪明了就是不一样！

  “反正我有预感会遇见你，所以自然不能留下会败坏形象的事情。并且就算之前没有遇见你，但很久很久以后肯定会遇见你的！这就叫缘分！懂不懂！”

  扶隽永：“……”

  “其实你不用这么激动的，我只是随便问问，如果你不想回答的话也没关系的！”

  予兮气得不行。

  “你说她是不是在挑衅我，她用这种语气跟我说话，她这就是一种藐视！”

  “果然，他失忆之后，我就不是她的小宝贝了！”

  “我怎么这么惨呀，摊上这么一个老婆！”

  『……』

  『小姐姐，下次你说这种话的时候可不可以把脸上的笑意给收起来呢？』

  『你这就属于单纯的凡尔赛！！！』

  『还有，我不得不提醒你一下，你的绿茶指数到现在一点儿都没有开始刷呢！』

  『你现在啃的都是以前世界里的老本儿了。』

  予兮：“……”

  “啃老本儿怎么了？你有老本儿可啃吗？我有老本儿可以啃也已经很不错了好不好？”

  予兮带着扶隽永去了那个经理家。

  经理姓曹，早已经结了婚，平常就喜欢骚扰公司里的女同事，但是他上面有人，没人敢动他，导致他一直非常的嚣张。

  扶隽永敲开了曹经理家的门。

  开门的是他老婆。

  “请问，曹毅曹经理是住这里吗？”

  曹经理的老婆懵了一瞬间，看着眼前漂亮的小姑娘。

  开口就骂了起来，骂的却不是她二人，而是……

  “曹毅，你个老王八蛋！惹得桃花债都找上门了！”

  扶隽永：“……”

  予兮：“……”

  作者有话要说：　　三更~              


75、天师的绿茶艳鬼（3）

  “曹太太, 您误会了，我是曹经理的同事，这是来是有些事情, 想找曹经理问一下。”

  曹经理的老婆似信非信的将扶隽永请了进来, 看到了所谓曹毅。

  一个三四十岁左右的中年男人, 比较偏胖。

  扶隽永唇角挂着带些冷意的笑。

  “曹先生, 您好。”

  “你是公司的人？我怎么没见过你？”

  曹毅的老婆将茶水放下后就自觉的退下了。

  予兮直接现形了, 看着曹毅。

  “我让你把我葬了然后自首……”

  曹毅一下子就懵了, 直接吓尿了。

  “我……我不是，我没有……”曹毅惊恐的看着予兮。

  “对不起，我不想的，我只是觉得你长得很漂亮……”

  予兮冷笑两声：“所以这就是你杀了我的理由吗？”

  “要么你现在去自首, 要么就一命还一命吧。”

  扶隽永倒是没说什么。

  按理说, 身为天师，她应该阻止鬼害人。

  但是跟予兮相处这么久了, 她当然知道她的性子，她肯定是不会随便害人的。

  “我自首，我现在就去自首，求您放过我吧！是我鬼迷心窍，才不小心要了您的命……”

  二人看着他当场打了报警电话，陈述了自己的罪状之后才离开。

  “你这遭遇的, 倒是真的是一场无妄之灾。”

  予兮摆了摆手：“人各有命，若非如此，我怎会遇见你呢？”

  扶隽永神色诡异的看着她。

  不知道为什么, 总觉得他说的话非常奇怪，但又觉不出来到底是哪里怪！

  -

  扶隽永看着予兮：“你要干嘛？”

  二人回了予兮的家里，予兮在家里一阵翻腾。

  予兮坐在角落, 似乎有些迷糊。

  扶隽永凑近，看着她。

  “兮兮？”

  予兮猛地抬头看她：“我在灵魂状态下会失忆对吗？”

  “你只会忘记一些生前的事而已。”

  予兮眨了眨眼：“那也不至于这么空啊！”

  连系统都留不住原主的记忆？

  予兮将手里握着的东西松开，赫然是一枚胸针，小小的，但是扶隽永看得出来，最中心的是一颗钻石。

  “这是什么？你的东西吗？”

  予兮微抬头：“忘了。”

  扶隽永垂眸看着面容精致的小艳鬼，向来是无法无天的性子，此时是怎么看都觉得有些脆弱。

  扶隽永伸出手：“过来。”

  予兮瞥了一眼她的手，拒绝伸手牵她，自己站了起来。

  扶隽永一愣，收回了手，没再说什么。

  予兮轻咳两声，别别扭扭的解释：“我不是不想牵你，但你身上的防御能力太强了，我一碰你就疼……”

  『女主扶隽永对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主扶隽永对宿主予兮的好感度为70。』

  予兮意外的看了扶隽永一眼。

  没想到这人对她的初始好感度还挺高的嘛！

  扶隽永拿着手机刷了刷：“你要跟我一起出去吗？”

  予兮疑惑：“去哪儿？”

  “之前在网上挂了信息，捉鬼辟邪除阴。”

  予兮：“……你这就开始接业务了？”

  扶隽永：“之前不知道你这么有钱，我再不给自己赚钱，就给你买不起冥币了！”

  予兮：“……”

  “我也不知道你这么穷啊……”予兮小声逼叨。

  扶隽永没理她这句话，选择性听不见：“你去不去？”

  “去啊！我得保护你！”

  扶隽永一言难尽的看了她一眼：“其实，我修炼两个月后，可能比你厉害点儿……”

  也不是点儿，就是厉害，收了予兮简直就是分分钟的事儿。

  予兮面无表情：“那你到底带不带我？”

  扶隽永立刻转身：“走！”

  委托人是探远小区的物业经理，最近总有人投诉，说是小区里闹鬼，由于前些日子确实有人在这儿跳楼了，他这才找人来看一看。

  二人……哦不，一人一鬼去的时候已经有人去了，看样子应该是找了好几家。

  扶隽永看到了熟人。

  扶家二婶的儿子，也是扶隽永名义上的哥――扶柳添。

  扶柳添看到扶隽永还是惊讶了一下的。

  他自然也听家里长辈说了扶隽永开了天眼的事儿，但是没想到她竟然来这儿了。

  “这个跳楼的鬼是一个恶鬼，已经杀了三个人了，你没事就别再这儿瞎捣乱！”

  予兮站在一旁，紧跟着扶隽永。

  “这就是你养的那个鬼奴？长得确实不赖！”

  扶隽永眸子一冷：“聒噪！请你闭嘴可以吗？”

  扶柳添轻蔑的看了她一眼：“刚开天眼罢了，有什么好嚣张的？”

  扶隽永没理他。

  很快，那个小区的物业就带着几人进了闹鬼的那栋楼。

  扶隽永皱眉看着楼层。

  予兮歪了歪头：“有阴气，好重的阴气！”

  扶隽永摁着她：“别瞎跑。”

  予兮乖乖跟着扶隽永。

  “这是为各位大师准备的房间，晚上的时候……那种东西才会出来吧！你们先在这儿住一晚，等今晚上再出来捉那个脏东西！”

  扶隽永跟予兮一起进了一个房间。

  “坐下，修炼！”

  予兮“啊？”了一声：“哦对，我是鬼……”

  扶隽永摁了摁眉心：“你是鬼！”

  予兮默默坐下开始修炼。

  果然，在阴气充足的地方予兮修炼的简直比在之前那个灵气充裕的的地方快了许多。

  『小姐姐，这是大礼包的功能哦~』

  予兮“哦”了一声：“其实你还是比较有用的！”

  『……』

  『小姐姐，我已经看透你了，你就是在我对你有帮助的时候会夸我一句有用。』

  予兮感到莫名其妙：“不然呢？你对我没帮助不就是没用吗？”

  『……』

  『小姐姐，你专心修炼吧！祝你走火入魔！』

  予兮：“……谢谢你的祝福！”

  予兮再睁开眼睛的时候已经傍晚了。

  “扶隽永！我饿了 。”予兮眼巴巴的看着扶隽永。

  扶隽永眉心一跳：“你是一个鬼！你不会有人类才有的饥饿感！”

  予兮：“……我不管，我要吃！”

  扶隽永悲催的看着自己的余额：“你掏钱！”

  予兮疑惑地看着她：“我的卡都给你了，钱当然是归你了！”

  扶隽永：“！！！”

  “给我？”

  扶隽永愣了，看到了一大批钱冲自己滚滚而来。

  予兮：“？？？”

  “扶隽永？”

  “别说话！我算算我现在身价多少！”

  予兮：“……”

  所以，她还是输给了金钱，对吗？

  扶隽永兴奋的看着予兮：“我现在身价上万！都可以直接靠吃利息了，还捉什么鬼啊！”

  予兮：“……”

  “你能不能有点儿志气！”

  扶隽永轻咳两声：“志气？”

  她冷笑一声：“能当饭吃吗？还是能当成冥币烧给你？”

  予兮：“……”

  “小七，抽卡！”

  -

  半夜12点的时候，众人都出来聚集在楼道内。

  “我们为什么要聚集在一起，难道聚集在一起之后，鬼就会觉得我们比较好欺负吗？”

  显而易见，这是不可能的。

  说不定因此那个鬼就吓得不敢出来了，那他们这样做还有什么意义呢？

  于是他们决定分散开来。

  扶隽永和予兮去了十三层，也就是顶层。

  “他们为什么就设定了十三层？”予兮疑惑的扫视四周，确实有些阴森森的。

  “不清楚。”

  “我们当初也没有问问物业，那个鬼到底是从哪里跳的？”

  扶隽永微皱眉：“跳楼的话当然是要从最高层跳……或者是从那个鬼本来就呆着的那个楼层跳……”

  “所以，要么是天台，要么是十楼……”予兮皱了皱眉。

  “那咱们现在在十三层也没有什么意义呀！”

  扶隽永拧眉：“也不尽然，死掉的住户并不是十层的住户，甚至很分散。”

  予兮眨了眨眼：“那……咱们四处转转？”

  扶隽永微点了点头：“你把你身上的鬼气收一收。”

  予兮老实的收了收自己身上的鬼气。

  来处理这件事的天师并不少，只有她们两个……哦不，只有扶隽永是只有一个人，还有一个鬼。

  其他的都至少有两个人。

  予兮老实的跟在扶隽永后面，生怕自己一出现把那个鬼给吓跑。

  果不其然，鬼会挑人少的一队下手，所以很快她们就感到了阴风阵阵。

  “小心！”予兮低声嘱托道。

  扶隽永神色复杂，不知道是谁给的予兮勇气，怎么就觉得她不如她厉害呢？

  很快，就有一个鬼现形了。

  “天师？”那个鬼桀桀的笑着，“真是不要命了！”

  扶隽永两指一并，徒手在空中用灵力画符，冲着那个鬼打过去。

  那个鬼侧身躲过，轻蔑的看着扶隽永：“垃圾！”

  扶隽永：？？？

  为什么现在的鬼都这么喜欢侮辱人呢？

  予兮直接现形，发现这个鬼的法力竟然跟她不相上下。

  “竟然还有一个鬼奴？”

  “你才是鬼奴，你全家都是鬼奴！”

  跳楼鬼：“……”

  “实不相瞒，现在我全家还真的全是鬼奴！”

  予兮眸子一眯：“全……家？”

  什么鬼？

  哦，跳楼鬼……

  什么玩意儿？

  一瞬间，就出现了好几个鬼，甚至实力都超过了最开始的跳楼鬼。

  予兮：“……”

  扶隽永皱眉，口中嘟囔着什么，手中忽地出现一把桃木剑，她咬破手指，涂了血上去，顿时桃木剑金光大盛。

  予兮：“！！！”

  电视剧诚不欺我！

  作者有话要说：　　只要我上一章作话删的够快，就不会有人知道我想过更新四章！！！

  今天去做志愿者搞人口普查，心累~

  -

  感谢在2021-02-07 23:56:52~2021-02-08 19:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：莫言 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


76、天师的绿茶艳鬼（4）

  可是即便如此, 扶隽永一个人也打不了那么多的鬼。

  予兮只能应付一个鬼，二人渐渐不敌。

  就在此时，扶隽永兜里的手机突然亮起了强光, 紧接着, 一个男人就突然出现了。

  予兮：“！！！”

  她不是扶隽永唯一的鬼了！

  扶隽永有别的鬼了！！！

  楚溟看着四周的混战皱了皱眉, 下意识的就想保护那个被好几个鬼围着的女人。

  他直接出手解决了那几个鬼。

  扶隽永歇了下来, 看向楚溟和予兮。

  予兮一脸漠然。

  扶隽永看看楚溟, 又看看予兮。

  扶隽永：“！！！”

  “他不是我召来的！！！”

  予兮轻呵了一声：“难不成他是我召来的？”

  扶隽永默默掏出了手机, 惊讶的“诶”了一声：“他还真的是你召来的！”

  予兮凑过去看她的手机。

  手机上显示：哔哔――察觉到您现在的守护鬼无法守护你，您的守护鬼自愿帮您召唤下一个守护鬼。

  予兮：“？？？”

  自愿个屁？

  哪只眼睛看出来她是自愿的了？

  她浑身上下任何一部分魂体都透露着不情愿OK？

  扶隽永耸了耸肩：“原来你不如他厉害呀，之前召你的时候发现他是危险指数五颗星，而你是未知, 我还以为你会比他厉害呢！”

  予兮：“……”

  首先, 她的老婆召唤了另一个鬼……

  噢不，是她自己召唤的。

  其次, 她老婆嫌弃她，不如另一个鬼厉害。

  呵，鬼生生无可恋！

  扶隽永看着予兮备受打击模样，叹了口气，看向楚溟。

  “那个……鬼先生，你好, 我叫扶隽永，一不小心把你召出来了……”

  楚溟动了动唇，看着扶隽永：“你刚刚说, 是那个艳鬼召我来的。”

  扶隽永一惊：“不不不，不关她的事！都是因为我，所以你才会被召来的, 要找麻烦就找我！”

  楚溟用一种看傻子的眼神看着她：“谁说我要找她麻烦了？”

  楚溟上前扶起予兮：“艳鬼？”

  予兮：“……”

  “有什么事吗？”

  “把你召来只是一个意外，我一点儿都不想把你召来，OK？”

  楚溟饶有兴趣的看着她：“可是如果我不来，你们两个根本就打不过刚刚那群鬼。”

  予兮脸一黑：“你放屁，苟一苟我们还是能活下来的！”

  楚溟十分嫌弃的看了她一眼：“你这德行，真给我们鬼掉价。”

  予兮：“！！！”

  “你是不是有病？”

  “我怎么样跟你有什么关系？”

  “什么叫我给你们鬼掉价？我想怎么样就怎么样！关你什么事！”

  这男人是不是有病？

  没有一眼看上女主也就罢了，竟然追着她不放。

  “你是鬼，我也是鬼，你这么垃圾，当然给我们鬼掉价了！真给我丢脸！”

  扶隽永：“……”

  所以现在的鬼已经不仅仅是对人有人格上的侮辱，甚至对鬼有鬼格上的侮辱了吗？

  予兮炸了：“我是一个艳鬼，你他妈是一个缚地灵，还是已经当了好几百年的缚地灵，甚至现在已经不算是一个缚地灵了，我他妈的怎么就给你丢脸了？”

  扶隽永戴着手套，安抚性的在予兮背上拍了拍：“乖，兮兮别生气！”

  楚溟疑惑的看着予兮：“你怎么知道我是缚地灵？我记得我们只是第一次见面。”

  予兮：“……”

  “扶隽永，我不想看到这个鬼了，你快把他送走！”

  扶隽永：“……我？”

  谁给你的自信，觉得她竟然会这种高难度动作？

  予兮斜了她一眼：“你自己就没有研究过那个手机吗？”

  扶隽永愣愣的看着她：“难道我自己应该研究一下那个手机吗？”

  予兮：“……”

  “我一直以为你是比较喜欢我，所以才没有把我送走，原来你是根本就不知道怎么把我给送走！”

  “我不管，反正你现在必须把这个男人给我送走！”

  楚溟饶有趣味的看了她一眼：“不用那个人把我送走，我自己可以离开，相信我们很快就会再见的！”

  予兮：“……”

  “谁他妈的想跟你再见！”

  扶隽永眨了眨眼，看着予兮：“他好像看上你了！”

  予兮：“……”

  “小七，使用SR级卡！”

  予兮发现，并不是每个世界都有SSR级卡的，比如说这个世界她抽到了20张卡，但是最高级的只是SR级卡。

  看来是因为上一个世界靳霁恢复记忆恢复的太快了，系统对卡片的抽取做了调整。

  『使用SR级卡片。』

  『使用条件：请卡片持有者一边拥抱被使用者一边亲吻被使用者，需维持本动作30秒。』

  予兮：“……”

  予兮试着碰了一下扶隽永，发现今天在那个充满阴气的房间里修炼了一天后，她现在触碰扶隽永的时候，我竟然没有感觉到疼痛。

  那她吻扶隽永简直是太简单了。

  予兮锐利的眸子看向扶隽永。

  “他看上我了？”

  予兮冷笑了一声，直接凑近了扶隽永，抱住她的腰吻上她的唇。

  扶隽永：“！！！”

  扶隽永想推开予兮，却使不上什么劲……

  准确来说，是她不怎么想使劲。

  因为……

  唇瓣上传来的触感过于柔软，让人有些忍不住沉迷。

  凉凉的……

  像果冻，又软又Q弹。

  于是，扶隽永就这样被予兮抱着亲吻了30秒。

  『SR级卡使用成功！』

  予兮慢悠悠的松开她。

  “有胆你就把刚刚你说的话再说一遍。”

  扶隽永默默的做了一个拉拉链的手势，彻底的闭上了嘴。

  予兮轻哼一声：“走，去找物业要报酬回家！”

  这次变成了扶隽永乖巧的跟在予兮身后。

  二人解决完这个小区的几只恶鬼之后，名声彻底打响了，扶柳添和他的那个跟班儿离开这个小区的时候，整个人都是懵逼的。

  天师和天师之间自然有判断某个天师是否遇上某个鬼的方法，扶隽永身上确实是有那个鬼的气息。

  而那个鬼确实是已经在这个小区里消失了。

  扶柳添回了扶家以后十分震惊的跟扶家说的自己遇到扶隽永的事情，扶家自然产生了热议。

  当然，这是后话，暂且不提。

  予兮跟扶隽永回了予兮的房子之后，扶隽永就一直不在状态。

  原因有二。

  其一：她现在突然变成了一个有钱人，她有一点点的不知所措。

  其二：她不小心召出来的艳鬼，喜欢的人竟然是她。

  这艳鬼再怎么好看……

  也是一个女的艳鬼啊！

  呸！这女的再怎么好看，也是个鬼啊！

  可是她竟然一点都不觉得反感，这是怎么回事？

  『女主扶隽永对宿主予兮的好感度+5。』

  『女土扶隽永对宿主予兮的好感度为80。』

  予兮一顿，看向坐在沙发上发呆的扶隽永。

  发个呆还能加好感度……

  看来是在为今天的事情而烦恼……

  哎，她这无处安放的魅力啊！

  予兮看着她的表情，就已经猜出来她到底在纠结什么东西。

  能让扶隽永现在纠结的无非就是两点。

  其一：她是女的。

  其二：她是鬼。

  先不说她到底是男的女的，就单凭她是鬼这一点就已经过不了扶隽永身为天师的这一个身份。

  老婆在为到底能不能爱自己的问题上纠结，所以她到底应该干什么才能让老婆觉得她是可以爱她的？

  予兮看着一大堆的剧情金卡，露出了一个微笑。

  “使用场景金卡十一！”

  『场景金卡十一：还在为你亲爱的小天师不跟你亲亲而感到忧虑吗？使用这张卡绝对可以促进你们之间的感情！』

  这张卡没有说出具体要干什么，但是非常明确的说了这张卡可以促进二人之间的感情。

  既然这样的话……

  反正也已经抽到了，试试也无妨。

  『使用场景金卡十一成功！』

  系统提示音刚落，予兮就看到扶隽永站了起来。

  “你饿了吗？我有点儿饿了，叫外卖，你想吃什么？我上供给你。”

  予兮：“？？？”

  所以张卡是让她们两个人一起干饭，增加友情吗？

  或许这就是传说中的……

  干饭人和干饭魂？

  但是当看到扶隽永点了什么东西的时候，予兮或许明白了这张卡应该是要干什么用的。

  扶隽永，在这个因为喝酒误事，所以天师严令禁止喝酒的时代……竟然点了酒！

  还是白酒？！

  怎么？

  这是打算喝酒壮胆？

  予兮默默地点了自己想吃的东西，然后就和扶隽永一起窝在沙发上看电视。

  又播到了新闻，发现前几天恐吓的那个曹毅已经自首了。

  并且说出了他曾经干过的恶行。

  “他竟然还对公司的男同事下过手？”予兮扶隽永二脸震惊。

  “这也太不是人了吧！”

  “我靠，咱们刚刚从那个小区里出来，那个跳楼鬼好像就是因为被他骚扰了才跳的楼，之所以没有找他报仇，是因为成了缚地灵！！！”

  予兮幽幽的叹了口气：“如果那个同事没有成为缚地灵，那个曹毅早就不知道死了多少遍了！”

  扶隽永震惊了一会儿之后就释然了。

  予兮这种艳鬼都能看上她这个平平无奇的天师，一个公司里比较有权利的经理看上了办公室好看的男职员又有什么难以置信的呢？

  相比之下，明明是后者比较容易让人相信！

  毕竟前者不知道看什么，后者好歹是看脸的。

  难不成予兮是看上了她的才华？

  在予兮不知道的情况下，扶隽永又默默地自恋了一把。

  作者有话要说：　　第二更~     


77、天师的绿茶艳鬼（5）[捉]

  外卖很快就到了。

  扶隽永先是给予兮点了一根香, 然后把她叫的那些外卖，摆到香桌上面。

  予兮：“？？？”

  “这样我只能闻味儿啊！”

  『小姐姐，其实你有大礼包可以直接吃人类的东西的。』

  予兮：“那你为什么不早说？”

  所以看着扶隽永把香给点完, 然后摆到香桌上, 就是为了看个热闹嘛？

  于是予兮当着扶隽永的面, 开始拿起香桌上面的吃的开吃。

  扶隽永：“？？？”

  “你为什么可以吃人类的东西？你现在不是一个鬼吗？”

  予兮微挑眉：“我特殊不行吗？”

  扶隽永：“……那你为什么要看着我给你点完香, 然后摆到香桌上才开始吃？”

  “你是觉得戏耍我比较好玩是吗？”

  予兮：“！！！”

  予兮干笑了两声：“如果说我也刚刚才发现我的特殊之处, 你信吗？”

  扶隽永一脸漠然。

  “所以说我看起来很像一个傻子, 对吗？”

  予兮轻咳两声：“当然不是……”

  扶隽永本来确实是想喝酒壮胆的，现在她只想喝酒浇愁。

  予兮非常愁的看着她。

  老婆不打算跟我表白了怎么办？看起来还对我很失望……怎么办？

  “都怪你！！！”

  『……对不起小姐姐，都怪我！』

  它857能屈能伸，不就是背锅吗？他替小姐姐背过的锅还少吗？

  扶隽永只喝了一点点, 就有一些晕了。

  扶隽永知道自己的酒量不好, 所以她向来是不怎么喝酒的。

  在天师界，喝酒确实很误事儿, 更有甚者说，喝多了可能会影响自己的修为。

  晕乎乎，扶隽永看到予兮正在啃一个鸡爪，心理涌上一股难受。

  凭什么她刚喝酒喝的这么难受，予兮现在就这么愉快地在啃鸡爪？

  “兮兮……”

  予兮啃鸡爪的动作一愣，疑惑的看向扶隽永：“干嘛？吃东西呢！没看到吗？不要打扰我。”

  扶隽永：“……”

  “过来！！”

  予兮十分遗憾地看着啃了一半的鸡爪, 斟酌了一下之后，觉得还是老婆重要，于是扔下了鸡爪, 朝着扶隽永飘过去。

  “哎呀，你才喝了这么两口就已经醉成这样了吗？你这酒量实在是太不行了！”

  扶隽永迷迷糊糊的，根本听不清予兮到底在说什么, 只听到了一句话：你不行！

  扶隽永觉得，无论是男人还是女人，都不可以说不行！

  扶隽永一把抓住予兮，将人死死的摁进怀里。

  “你说……说谁不行？”

  带着酒气的唇又软又凉，落在予兮额间，眉间，眼角，最后压在唇瓣上。

  如果说之前的亲吻是为了使用SR级卡，那么现在就是单纯的想亲。

  予兮有点儿懵。

  之前看扶隽永的意思好像就是单纯的为了借酒浇愁，怎么现在就突然想酒后乱性了？

  予兮纠结了一下到底要不要从了她，结果扶隽永抱着她又亲又啃，她一个鬼，身上都是她留下的印子。

  这也就罢了，衣服她都脱一半了，她竟然转个头就睡着了？

  予兮：“……”

  谢谢，有被气到。

  其实她也不是很想要，毕竟她是一个鬼，对于那种事情的兴趣不是很大。

  但是……

  被老婆又亲又啃过以后，老婆就这么睡着啦？

  这简直就是奇耻大辱！！！

  所以，淡了呗？

  就是她没吸引力了呗？

  予兮气鼓鼓的将人抱到卧室里，将外面的残局收拾了一下，就这样盯着扶隽永盯了一夜。

  翌日

  扶隽永觉得自己还在做梦。

  她昨天晚上做梦梦到自己在啃一个鸡爪，鸡爪又香又嫩，结果鸡爪被予兮给抢走了，予兮把鸡爪抢走之后，当着她的面一直在啃鸡爪，她想去抢鸡爪，可是他又拿不到那个鸡爪，就这样一直在看着予兮啃鸡爪。

  现在她醒了。

  予兮在床边坐着啃鸡爪。

  啃的非常香。

  扶隽永想一巴掌把自己打晕过去看看自己是不是在做梦。

  但是，打在自己身上的地方传来一阵疼痛，这已经足以证实了她现在并不是在做梦。

  予兮是真的坐在她对面啃鸡爪。

  啃完一个又一个。

  扶隽永：“……”

  予兮一个不经意间抬头看她。

  “诶，你醒了？”

  予兮把手里的鸡爪一扔，随手扯了一张纸擦了擦手，默默的朝着扶隽永滚过去。

  “你对我负责！”

  扶隽永：“？？？”

  负什么责？

  扶隽永看着予兮身上的印子，有一瞬间的懵逼。

  “这是什么？蚊子咬的吗？”

  予兮微笑脸。

  “我劝你想清楚之后再说话。”

  扶隽永咽了口口水，小心翼翼的看着予兮：“我……我啃的？”

  予兮微顿，直接就抓住了重点：“啃？”

  予兮联想到了刚刚自己扔掉了那只鸡爪。

  “所以，我是鸡爪？”

  予兮冷笑了一声：“呦呵，您这是把我当鸡爪给啃了？”

  扶隽永：“……你听我说，其实这是一个误会……”

  予兮好整以暇的看着她：“好，我听你狡辩……哦不，解释。”

  扶隽永：“……”

  好吧就是狡辩。

  “我确实梦到我在啃鸡爪，而且在梦里你把鸡爪给抢走了。”

  予兮满脸问号。

  “所以我在你心中就是只是一个会啃鸡爪的鬼吗？”

  WTF？

  予兮觉得自己受到了一万点伤害。

  “也就是说，你不打算负责对吗？”

  扶隽永一惊：“不不不，我负责！我当然要负责！”

  予兮轻哼一声：“我可是不会逼迫你的，如果你不愿意的话，我是不会勉强的！”

  “当然不是，我怎么可能会不愿意呢？这当然不是逼迫，我一点儿都不勉强！！！”

  予兮呵呵：“您这表情倒是一点儿都看不出来不勉强的意思。”

  扶隽永：“……”

  “我真的不勉强！！！”

  予兮冷哼一声：“行了，闭嘴！”

  扶隽永：“……我先去洗漱。”

  予兮：“……”

  再次感叹：活着好难！

  予兮拿着扶隽永的手机叫了外卖，叫外卖的时候也在思考……

  到底要不要在家里请一个保姆用来做饭？

  毕竟每天叫外卖确实不是很健康。

  予兮转眼把目光投到扶隽永身上。

  当然，她是会做饭的，但她想做饭吗？

  当然不想！

  这时候，老婆不就是用来照顾她给她做饭的吗？

  靳霁恢复记忆以后，肯定会给她做饭的。

  所以她现在只不过就是让她提前适应一下而已，这样的话，之后的生活才能过得更好啊！

  予兮思考了很久，成功的把自己给说服了。

  既然如此，那就努力一下，让扶隽永先学会做饭吧！

  “做饭？”

  “你看到了吗？你看到了吗？这双手它不是用来拿锅铲的手，它是用来画符咒的手，它是用来拿桃木剑的手，它怎么可以用来做饭呢？”扶隽永听到予兮这个要求，整个人浑身上下都透露着抗拒两个字。

  予兮皱着眉，委委屈屈：“你不做饭，我们吃什么？”

  扶隽永：“叫外卖啊！！！外卖多方便呀，有碗有筷子，还不用自己做，也不用自己刷碗！”

  予兮眉心一跳：“难道你不知道外卖不能多吃吗？吃太多了会对身体不好的！！！”

  扶隽永一惊：“那不是那些不开明的家长说来骗小孩子吗？难道是真的吗？”

  予兮：“？？？”

  “外卖的店那么多，你怎么知道每一家店都是干净的呢？而且你叫的外卖一般都很没有营养，你点的那么多，大部分都是一些垃圾食品。”

  扶隽永犹豫的点了点头：“你说得好像有点儿道理。”

  予兮眨了眨眼：“你不信我！”

  “你竟然不信我！”

  “那咱们随便找一个店来试验一下吧！”

  扶隽永：“？？？”

  她是一个天师，不是专业打假的！

  最后扶隽永还是跟着予兮进了一家骨头店。

  这家店远近闻名，店不大，但是卖的东西很香。

  他们是根据外面软件上的排名来到这家店的，但是二人并没有在这家店吃过。

  予兮刚走进店里就皱了眉。

  跟扶隽永对视了一眼。

  “这里有阴气！而且很重！”

  “闻味道……好像也是一个地缚灵。”

  扶隽永：“……”

  “这还能闻出来？”

  予兮轻咳两声，十分骄傲且自豪的说到：“别人或许不能，但是我能啊，我厉不厉害？”

  扶隽永一脸看傻子的眼神看着她，就像最开始她看N级的扶隽永的时候的眼神。

  予兮十分遗憾的看了她一眼。

  这个老婆都不陪她飙戏，就会给她泼冷水！！！

  二人进了骨头店，觉得这里的阴气更盛。

  予兮皱眉：“就在这里……一进到这里，我觉得这里的阴气越来越重！这里有一个比较强大的地缚灵，但是好像被什么东西给压制住了。”

  “老板，来碗骨头汤，上些你们这儿的好菜！”

  “好嘞，小姐，咱们这儿的招牌菜有很多，这是菜单，你想吃什么可以点。”

  予兮看着这个男人，微笑点头。

  “你发现了吗？”

  扶隽永微顿，点了点头：“这个老板身上有很多的阴气，跟突然招惹上了很多鬼似的！”

  予兮皱眉：“你的猜测或许是有一定的道理的，但是当务之急是要先吃饭，咱们不是还决定去看看后厨到底干不干净吗？”

  扶隽永微顿：“我突然有了一个大胆猜想，我们不如先去后厨看看吧……”

  作者有话要说：　　扶隽永：我有一个大胆的猜想。

  予兮轻哼：不，你没有！感谢在2021-02-08 22:27:13~2021-02-08 23:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：沐然 26瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


78、天师的绿茶艳鬼（6）

  予兮微皱眉：“人家怎么可能会让咱们去后厨？”

  扶隽永一顿：“也对……但是……”

  “山人自有妙计！”

  扶隽永给自己画了一张符：“这是隐身符, 可以维持十分钟，你自己隐一下身形，咱们直接就溜进去了！”

  予兮：“……”

  “好的！”

  看着扶隽永比自己还热衷于打假, 予兮自然选择支持她一下。

  二人鬼鬼祟祟的去了后厨。

  予兮看着后厨这热闹的场面。

  扶隽永：“……”

  “？？？”

  这是什么大型奇观？

  很明显, 做菜的“人”身上全是阴气, 在扶隽永的天眼里呈现的景象就是一片一片的黑。

  扶隽永突然开始怀疑人生。

  “所以, 我们吃的饭是鬼做的？”

  就在这时, 一个鬼直接跳进了锅里洗了个澡。

  扶隽永：“……”

  “呕……”

  予兮脸上的笑也险些崩塌。

  “走走走！”扶隽永直接去了洗手间好一通吐。

  予兮还好, 毕竟是一个鬼，吐是不可能吐的。

  “扶隽永，你还好吧？”

  扶隽永扶着墙，脸色有些发白。

  “我记得……咱们点过这家店的……呕……”

  予兮：“……”

  予兮突然想笑：“别这样, 其实他们都是没有实体的！”

  “没有实体？怎么可能！没有实体怎么拿菜刀, 没有实体怎么加水！”

  予兮在她背上拍了拍，又扯下一张纸巾递给她。

  “放宽心……”

  予兮哭笑不得。

  “现在你知道外面的有多不干净了吧？所以, 你快学做饭吧！”

  扶隽永扶着墙站直：“回去我就学！”

  二人刚打算离开洗手间，就被堵住了。

  “二位，我们老板有请。”

  予兮和扶隽永对视一眼，跟着堵住二人的鬼前去。

  『小姐姐，不知道你记不记得，在这个世界里有一个大反派！』

  予兮眉心一跳：“……泰山大帝？”

  『是的小姐姐, 泰山大帝是男主的宿敌，一直在争主生死的权利，千年前, 男主险胜泰山大帝。』

  “后来……泰山大帝逃了出来，在人间培养自己的势力……”予兮低声道，“所以, 泰山大帝在人间开骨头店？”

  『小姐姐，这只不过是他的一种手段而已……』

  予兮微顿：“你们系统都可以这么帮宿主的吗？那我直接躺赢就好了！”

  『小姐姐，系统会在最大的限度上帮助宿主完成主线任务之外的事情。』

  予兮“哦”了一声，旋即老老实实的走着，也没再在心里对小七说话了。

  很快，二人就被带到一个房间。

  里面，一个男人一袭黑袍，背对着他们。

  予兮小声对扶隽永嘟囔：“他是没钱买衣服还是喜欢cos？怎么这个季节穿这么厚？”

  现在确实正当盛夏。

  毕竟之前的店里空调开的温度挺低的。

  男人转身看向一人一鬼：“你们好大的胆子！当真以为本尊听不到吗？”

  予兮微皱了皱眉，细细的搜了搜剧情，确定以及肯定，这泰山大帝从剧情中出现开始，到最后结束，都没有露脸。

  “楚溟，别装了！”

  泰山大帝：“……”

  “楚溟是谁？女人，你在胡说些什么？”

  予兮冷哼一声：“扶隽永，拿你的手机召楚溟！”

  泰山大帝默默把面具摘下来，看向予兮：“你怎么猜到是我的？”

  不知道为什么，他竟然无法抵抗扶隽永的召鬼术，上次他就想杀了扶隽永，但是他察觉到了一种抗力，导致他不能对她下手，甚至还保护了扶隽永。

  “所以说，在后厨里的那些鬼是你养的？”

  楚溟点了点头：“对啊，就是我养的！”

  予兮微挑眉：“那你找鬼把我们两个带来，想干什么？”

  楚溟一笑，颇有几分阴险的感觉。

  “我这不是想你了嘛？”

  予兮皱眉，默默问小七：“这个世界有其他经过允许进入世界的系统吗？”

  『经过检测，小姐姐，我并没有感觉到其他系统的存在。』

  “那这个楚溟怎么这么奇怪？你不觉得他有点儿像易闻朝那个混蛋吗？”

  『小姐姐，你这么一说，好像还真的有点儿像，但是932并没有在这个世界！我问过933了，933和932约好了去同一个世界！』

  予兮：“……”

  “这是，打着出公差的幌子去谈恋爱？”

  “你们系统都这么不负责任的吗？”

  『？？？』

  『小姐姐，申明一下，我857绝对是最最最负责的系统，就算在跟163谈恋爱，也没有经常私自去跟163约会！』

  予兮微顿，看向楚溟：“既然没什么事，我和她就先离开了！”

  楚溟咧嘴一笑：“离开？”

  “你们现在还不能离开！”

  予兮微皱眉：“为什么？你还有什么事儿吗？”

  楚溟耸了耸肩：“没什么事儿，但是，你们有事儿啊！”

  扶隽永皱眉：“你什么意思？”

  楚溟轻笑一声：“扶隽永，扶家第一百二十三代天师，还是唯一的嫡系。”

  “你知道你们扶家有返祖现象吗？”

  予兮：“……”

  “返祖不返祖的不重要，反正，这个人是我的！”

  予兮的眼神有些凶：“你跟冥王之间的事，不要扯上我跟扶隽永。”

  楚溟正色：“为什么你一个刚死没多久的新鬼知道这么多事？”

  予兮轻蔑的看了他一眼：“虽然你比我厉害，但是我劝你最好不要招惹我，我现在跟你说清楚了，你别打扶隽永的主意，她跟冥王不会有任何关系！”

  扶隽永：“……”

  我明明该是局中人，奈何听不懂半分。

  予兮直接带着扶隽永离开了，楚溟并没有派鬼来阻拦她们。

  结果他们一出来不久，才刚刚离开楚溟那家店的范围，就被鬼差给围了起来。

  予兮看着一众鬼差，立刻就意识到了这是谁的人。

  予兮紧握住扶隽永的手：“不要反抗，跟着他们走。”

  以二人的实力，对付这些鬼差还是有些难度的。

  阴曹地府

  不似电视剧和小说中描写的那般恐怖，相反，竟是有些现代化的感觉，甚至大街上就有鬼魂拿着手机在打电话。

  二人直接被引到了冥王殿里。

  扶隽永：“……”

  强迫自己镇定下来之后，扶隽永反手握予兮的手，并暗暗下决心，回去之后一定跟予兮表白！

  予兮似乎有所察觉，偏头看向她：“你知道吗？电影理立flag的主角一个都没活下来。”

  扶隽永：“……”

  二人在冥王面前站定。

  “扶隽永？乐予兮？”

  予兮微躬身：“冥王大人。”

  扶隽永：“……”

  “冥王？”

  “你二人刚从楚溟那里出来？”

  “冥王大人，首先，我不是人，我是鬼。其次……”

  “就算是冥王也没资格管活着的人如何，这些事应该是东岳大帝来管吧？”

  东岳大帝，也就是泰山大帝。

  洛榷和楚溟身为这一代鬼中的佼佼者，两个人的模样生得都是极为不错的，更何况分别为男主和男二兼男配。

  “你是活人？”洛榷看着予兮。

  “我不是，但她是啊！而且，我现在是没有编制的艳鬼，根本不归属地府管辖，我还有执念未了，不能投胎。”

  洛榷：“……”

  “那本王也能管你！”

  予兮没再说话了。

  洛榷看着扶隽永：“扶家的人？”

  扶隽永微皱了皱眉：“已经不算了。”

  “不算了？为什么？”洛榷一惊，看着她。

  “我已经被扶家给赶出来了。”

  扶隽永似乎丝毫不觉得这是什么丢人的事儿，赶出来就赶出来呗！

  “什么？岂有此理！竟是将你给赶了出来？”

  予兮皱眉：“洛榷！你闭嘴！都说了不想掺和你跟泰山大帝的事儿，你纠缠我家扶隽永干嘛？”

  扶隽永：“……你家？”

  予兮冲她呲了呲牙：“希望你跟泰山大帝能好好聊聊，还有，派人把我和扶隽永送回去！”

  洛榷：“……”

  “你一个普普通通的艳鬼，怎么敢这么跟本王说话？”

  『小姐姐，你觉得这话熟不熟悉？』

  予兮：“？？？”

  小七刻意压低了声音。

  『就是那个啊……』

  『女人，你是第一个敢这么跟我说话的人。』

  『很好，你成功的引起了我的注意！』

  予兮：“……”

  其实我是真的觉得你很闲！

  “我已经死了，还有什么好怕的？”

  “本王还能让你魂飞魄散。”

  予兮十分不在乎的耸了耸肩：“我做了什么伤天害理的事了吗？”

  扶隽永及时开口：“你死后这半年来，你非但没有直接把弄死自己的曹毅给杀死让自己变成恶鬼，甚至还出手教训了杀害其他人的鬼，还……”

  予兮N瑟的看向洛榷：“请问，您让我魂飞魄散的理由在哪儿？”

  “总不会是因为我冲撞了你吧？”

  “如果是这样的话，那我就太看不起你了，你这叫滥用私权！”

  洛榷：“……”

  这个女人……不，这个女鬼，到底哪来的这么多歪理？

  扶隽永看着予兮得意洋洋的模样，轻笑了下，没有说话。

  『女主扶隽永对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主扶隽永对宿主予兮的好感度为85。』

  可就这么随意一笑，洛榷也立刻将目光转移到了扶隽永身上。

  “你笑什么？莫非是……在幸灾乐祸吗？”

  扶隽永：“……”

  不，我就是觉得我未来老婆有点儿可爱。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-08 23:44:05~2021-02-09 21:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：鹤熙 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            


79、天师的绿茶艳鬼（7）

 予兮立刻气呼呼的看向扶隽永。

  “姐姐你看, 我这么喜欢你，平常都舍不得凶你，洛榷怎么这样啊！他竟然凶你, 就算你是扶家祖先返祖, 恢复以前的记忆以后也不可以喜欢这样的男人哦~”

  『小姐姐, 你竟然还记得营业, 还记得自己是任务是刷绿茶指数, 我真是太欣慰了！』

  予兮：“……”

  “我能说, 刚刚是本能说的话，而不是绿茶该说的话吗？”

  予兮：“……不对啊！”

  “你是在说我绿茶吗？”

  『……小姐姐，我觉得这是在夸你！！！』

  予兮冷笑：“duck不必！”

  扶隽永看着予兮，不由得笑了：“我不会恢复什么记忆的, 我也不会喜欢他的。”

  洛榷：“……”

  今天的冥王当得也是很失败啊！

  “谁说你不会恢复记忆的？”

  洛榷手指微动, 金光微闪，画了一个不知道什么符。

  扶隽永直接一颤, 单膝跪在了地上。

  予兮立刻蹲下看她：“怎么回事？”

  “只是把她灵魂的记忆给挖掘一下而已。”

  予兮瞳孔一缩，默默的扶着扶隽永，等着好感度满的提示音。

  扶隽永蹙眉闭眼，口中喃喃：“兮兮……”

  予兮：“……”

  “嗯，我在呢……”

  “阿霁……我在！”

  现在的扶隽永灵魂的记忆，只能是靳霁。

  不可能是什么扶家的祖先。

  “兮兮……”扶隽永似乎醒不过来了, 陷入了梦魇一般。

  “兮兮……别走！别……别动她……”

  予兮：“……”

  是她丢失的之前跟靳霁认识的记忆吗？

  予兮轻拍了拍她的背脊：“阿霁，我不走……”

  洛榷：“……”

  这是他想看到的吗？

  “你不是她！”洛榷忽的出声，“你到底是什么人？”

  予兮：“你是傻逼吗？她现在昏迷着呢！”

  洛榷：“……”

  予兮将扶隽永抱在怀里, 眸子微沉。

  “阿霁，告诉我，你看到什么了？”

  扶隽永眸子紧闭, 唇却一直动着，似乎一直在说什么话，但是听不太清楚，只是隐隐约约能听到她在叫予兮的名字。

  予兮深吸了一口气，前所未有的耐心，十分温柔的问道：“阿霁，告诉我，你看到了什么？看到予兮了对吗？”

  扶隽永迷迷蒙蒙的应了一声：“兮兮……”

  “你看她在做什么？你在叫她过来吗？你在跟她一起吗？”

  “兮兮……兮兮被带走了……”

  予兮眸子一眯，继续柔声哄道：“被谁带走了？”

  扶隽永猛的睁开眼睛。

  “你猜。”

  予兮：“……”

  “过分！”

  “你要是想知道你以前的事情，你直接可以跟我说，我可以告诉你！”

  予兮轻哼一声：“不必！你好了？起来吧！”

  靳霁在予兮的搀扶下站了起来，一双锐利的眸子看向洛榷。

  “冥王大人，可还有事？”

  洛榷突然觉得这一个人类的眼神竟然如此的可怕，明明以扶隽永的实力根本就不可能威胁到他堂堂冥王，但是却偏偏令他生意出一种恐惧之感。

  “来人，将他们两个人送上去。”

  既然这两个人已经明确表示了不会再掺和他和泰山大帝之间的事情，并且扶隽永也不是当年的那个人，那他也没有必要去纠缠了。

  主要还是……

  这两个人看起来不是很好惹的样子。

  予兮和靳霁直接回了予兮的房子。

  “原来你的记忆可以受到这些任务世界的影响，那么我的是不是也可以呀？”予兮疑惑的看着靳霁。

  靳霁刚洗完澡出来，穿着浴袍，拿着吹风机正打算吹头发。

  予兮十分顺手的接过了她手里的吹风机。

  将人摁着坐下，插上电给靳霁吹头发。

  “这个我不是很确定，我也不知道为什么突然就恢复记忆了。”靳霁叹了口气。

  “我以为这个任务世界要等好感度到达100的时候才会恢复记忆呢！”予兮捏着她的头发，细细的给她吹着。

  “其实也不尽然，你这个世界应该没有抽到什么高级的卡吧？”靳霁不以为然，摆弄着原本放在桌上的四阶魔方。

  “对啊！你是不知道我刚来这个世界看到你的时候，我觉得你就是一个傻子，你也太蠢了吧！”予兮十分无语的吐槽着。

  靳霁微顿：“你刚来这个世界看到的只是原世界女主最初的智商，并不能代表我的智商！”

  予兮失笑：“这个我当然知道了，只有使用升级卡之后你才会慢慢的恢复记忆。”

  “我当然知道我老婆不是一个傻子了！再说了，就算你是一个傻子，我也不会嫌弃你啊！还不是任劳任怨的攻略你？”

  靳霁抬手关了吹风机，将人一把拽入怀里。

  “大晚上的，撩我？”

  予兮嘻嘻一笑：“我现在是鬼，你能不能不要这么禽兽？对和你不一样的品种也能下得了手？”

  靳霁将人摁在怀里亲了亲：“无论你是什么样的，我都可以下得了手。”

  “哦不，是下得了口。”

  予兮搂着她的脖子与她缠吻。

  “你觉得……唔……什么时候我才可以恢复记忆？”

  靳霁将她垂在脸边的发别到耳后：“其实如果你现在想恢复记忆的话，我完全可以引导你，让你恢复记忆。”

  予兮微顿：“其实你一直可以吧？每次你恢复记忆之后，都可以引导我恢复记忆。”

  靳霁丝毫不觉得自己也没告诉予兮这件事情有什么错，毫不隐瞒。

  “对啊，我直接就可以引导你恢复记忆。”

  予兮微皱眉：“那你为什么一开始不帮我恢复记忆呢？”

  靳霁眸中毫不掩饰的侵略：“因为我是有私心的呀，万一你恢复记忆之后就不喜欢我了呢？”

  予兮：“……难道你和我之前关系不好吗？”

  靳霁微顿：“其实也不能这么说，我们已经有一段时间没见过面了。”

  予兮微挑眉：“这个有一段时间……是多久？”

  靳霁轻咳两声：“也就八.九年吧……”

  予兮：“……”

  “不出意外，如果没有出差错的话，我今年应该是二十一岁，八.九年没有见过面……那就在我十一二岁之后，我们两个就没有再见过面了呗？”

  靳霁尽量让自己的面部表情比较镇定：“是的……”

  “那你哪儿来的勇气说我们两个关系还是不错的？”

  靳霁十分委屈道：“是你当初离开的，我找了你很久都没有找到你！这么多年你一直都没有联系我，这能全怪我吗？”

  予兮微顿：“我走了？”

  靳霁猛点头。

  予兮微皱眉：“之前我听你说……我是被人带走的呀！”

  靳霁：“……”

  “你都听我说什么了？”

  予兮“哎呀”了一声：“其实也没什么，就说那一小点点儿……我被人带走了而已。”

  予兮窝在她怀里，唇瓣微微发白，抬头间，看到那人的红唇，微顿了顿，搂着她的脖子就吻了上去。

  “其实我确实有一点点想恢复记忆的……”

  “我现在敢肯定，我确定是喜欢上你了……所以我对我们以前的关系非常的好奇！”予兮眼睛亮亮的。

  靳霁沉默了一下：“那我可以暂时先引导你一想起一些东西来！”

  予兮微挑眉：“想起一些东西来？不是全想起来？难道这个你还能控制？”

  “当然不是，主要是因为你。”

  予兮一愣：“我又怎么了？”

  ”你的防备意识很重，之前你的心理医生我都已经问过了，无论在哪个世界，你咨询过谁，尤其是在傅凌妍的那个世界的那个姓裴的。”

  予兮“唔”了一下：“那我应该怎么办？反正你尽管引导吧，我很想早一些恢复记忆。”

  靳霁揉了揉她的头：“其实我不是很想让你恢复记忆的，有些事情忘了就很好，没有必要一直记挂着……”

  “但是我并没有资格替你做决定，如果你想的话，我愿意告诉你一切。”靳霁看着予兮。

  予兮沉默了一下：“其实之前的一些世界，我已经想起来一些东西了。”

  “比如说我的爸爸又高又帅，再比如……说我的爸爸后来离开了我。”

  “但是并不多。”

  靳霁心一紧：“你……”

  予兮抬手制止她想说的话。

  “其实从一开始我就想顺从自然，能想起来就想起来，不能想起来就算了。”

  “但是现在确实是不一样了，现在我有你了。”予兮笑了笑。

  “我不知道到底是什么让你这么没有安全感……”予兮看着她，“但我想……很大一部分或许是跟我有关吧？”

  “阿霁，我希望你能知道，或许我这个人比较薄情，但是我敢肯定……我绝对是认定你了。”

  “你是谈慕的未婚妻对吗？没关系！如果谈慕搞事，我会亲手弄死他！”

  “你还觉得我不喜欢你吗？”

  “我，予兮，现在非常正经的告诉你！”

  “从我失忆后的第一个世界开始，我就能很清楚的察觉到你对我有一种莫名其妙的吸引力，或许我是为了攻略才接近你的，但是……现在的我确确实实是喜欢上了你！”

  予兮微闭了闭眼，旋即睁开：“靳霁，现在的我……很爱你。”

  不论真实的情况是什么样的，她只想遵从一次那个向来毫无用途的心。

  现在，它突然对某个人动了。

  动的十分激烈，透漏出来的，全是愉悦。

  作者有话要说：　　予兮：对不起今天想矫情一把！

  靳霁：不矫情，我想听，再多说点儿！！！

  予兮：……

  -

  有些意外，所以，只更新了两章

  感谢在2021-02-09 21:39:49~2021-02-09 22:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：47596754 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


80、天师的绿茶艳鬼（8）

  表白来的猝不及防。

  接下来按理说应该要发生什么事二人都心知肚明, 但是靳霁似乎还在消化予兮刚刚说了一通话。

  予兮眼巴巴的看着靳霁。

  为什么她刚刚叭叭叭说了这么多东西？靳霁一点儿表示都没有呢？

  靳霁看着予兮赤-裸-裸毫不加掩饰的眼神，直接抬手将她的眼睛给捂住了。

  “乖，有点儿累, 你让我捋捋。”

  予兮乖巧的窝在她怀里。

  没一会儿就被她抱了起来。

  二人安安静静的躺在床上, 一冷一热相拥着。

  颇有几分岁月静好的意味。

  良久, 靳霁在她额间落下一吻。

  “下一个世界, 什么我都告诉你。”

  予兮乖巧点头。

  她早就说过, 她其实对于过去的那些记忆并不是很在乎, 她只是想了解一下当初的她们是什么样的。

  再者，一个人……

  如果没有过去的话，那是多么痛苦的一件事情？

  她在这里，看不到自己的过去, 看不到自己的未来。

  很多人都说了：活在当下。

  但是又有谁能坚持做到这一点呢？

  有多少人不是每天都在缅怀过去呢？又有多少人不是每天都在向往着未来呢？

  人不是冷血动物, 人类是一种有体温有心跳的动物，他们有自己独特的感情, 这就是人类的高级之处。

  -

  翌日

  予兮听靳霁说了才知道。

  “原来163就是阿霁的系统！阿霁每一个任务世界都和我在同一个世界里，你跟163约会当然方便了！”

  『小姐姐，话不能这么说，若没有163的话，你怎么可能见得到靳家主呢？』

  予兮微挑眉：“家主？”

  『想必靳家主已经跟您坦白了吧，最迟下一个世界她会就会告诉你所有的一切。』

  『但是, 事实上靳家主掌握的信息并不是完全的，真正完全的信息在我这儿，毕竟我的系统可是直抵总部的。』

  予兮微皱眉：“所以你们到底是什么东西？”

  『小姐姐, 迟早你会知道的，但不是现在。』

  予兮闭了嘴。

  予兮缠着靳霁：“为什么这个世界还没有看到谈慕？”

  靳霁将手里的葡萄剥皮后放进予兮嘴里。

  “他上个世界被你搞死之后，就已经受到了严重的打击, 他应该是直接离开了。”

  予兮哑然：“他这个反派当的一点儿都不合格！”

  靳霁在她唇上亲了亲。

  “兮兮，谈慕从小和我一起长大，其实他并没有什么坏心思的，只不过把我当成未婚妻当太久了，难免会有一些占有欲。”

  “当然我并不是让你原谅他的意思，我个人也非常的讨厌他。”靳霁轻咳两声，“但是，他身后站着的人可不是那么好惹的，所以我们还是收敛些为好。”

  予兮：“……”

  “其实，后半句才是重点对吗？”

  “你这个世界的任务是什么？”

  靳霁微顿：“成为第一天师。”

  予兮眨了眨眼：“哎呀，这不就跟我最初的想法不谋而合了吗？我当初就想把你培养成第一天师……但谁让你那么蠢……”

  予兮在靳霁危险的眼神里，慢慢的闭了嘴。

  但似乎还有一些意犹未尽。

  “难道不是吗？你本来就特别蠢啊，哦，不对，是原女主特别蠢，但是，那不就是你吗？”

  “四舍五入，也就约等于你蠢了。”

  靳霁：“……”

  “我记得……你是个艳鬼来着？”

  予兮：“……”

  “昨天晚上你是不想跟我说些什么？”

  予兮：“我不是我没有你别胡说！！！”

  靳霁看着她，从上到下。

  “其实……白日宣那啥好像不太合适……”予兮咽了口口水，怯生生的看着靳霁。

  靳霁叹了口气，微闭了眼：“我们还是去之前的那个地方修炼吧！”

  由于予兮在那种地方修炼确实不是很快，所以予兮就只留了靳霁一个人在那个地方修炼。

  而予兮则出来在外面营业，进行捉鬼方面的业务。

  作为一个天师，如果想成为第一天师的话，只有能力是不够的，必须还要有社交方面的交流。

  首先必须要让圈里人都知道你。

  还记得最开始他们就想去扶家打脸，后来扶柳添回去之后，绘声绘色地把他遇到她们的事情给讲了一遍。

  扶家的人自然是不信的，但是话从扶柳添口里说出来，可信度都上升了好几个度，再加之他是有一个证人的。

  后来扶家人确实是要请，回去过，但是扶隽永没有答应。

  事到如今，靳霁倒是打算回扶家，借扶家的手先火一把。

  扶家对于一人一鬼的回来并不是很欢迎。

  虽然扶隽永和予兮之前那次让扶家知道扶隽永现在并不是一个废物。

  但是扶家除了扶隽永的父母，应该其他的所有人都希望她是一个废物。

  靳霁现在的修为直逼扶家老祖宗，也就是扶家三兄弟的爹，扶隽永的爷爷。

  天师之间的斗法可比天师收鬼简单多了。

  靳霁跟扶家老二打了一架，地位直接窜到了扶家第二，除了已经闭关不想再掺和扶家事儿的老祖宗外，靳霁的地位则是最高的。

  “既然要成为第一天师……修为肯定是要必须高的，但是只修为高，总是不行的，还要打响名声。”予兮头头是道的跟靳霁分析。

  靳霁坐在桌前看向予兮，暗笑两声，起身从背后把人抱住。

  哦不，是把鬼抱住。

  “这件事你就不用操心了，既然你的任务已经完成了，就没有必要再浪费时间了，你可以先离开，也可以自己找点儿乐子玩儿。”

  予兮一本正经的转头看她：“你就是我唯一能找的乐子……”

  靳霁看向予兮的表情突然一变。

  “我觉得我也不是不能找点别的乐子，比如说……你的另一个鬼！”

  “这个世界还没有怎么刷过绿茶指数，不如这样吧，你顺便自己提升一下实力，跟我一起去刷刷绿茶指数吧！”

  靳霁看着她的小表情，直觉不会是什么好事，但也不好让自家宝贝不高兴，便跟着予兮去了之前的那家店。

  楚溟看着主动要求见自己的予兮，颇有些惊讶，还带着一丝丝的喜悦：“你找我有什么事儿？”

  “你是单身吗？”予兮眨了眨眼，狡黠的看着他。

  楚溟：“那必须的啊！你终于想清楚不跟着那个人类了？跟着我多好，带你吃香的喝辣的！”

  予兮压下嘴角的笑意：“当然不是你想的那样，你知道她有召鬼的能力吧……”

  楚溟狐疑的看着她：“知道倒是知道，但是，这跟我有什么关系？”

  “你作为被她召来的鬼之一，难道就没有一点点的想法吗？”

  楚溟匪夷所思的看着她：“我该有什么想法，我试过了，这个女人我弄不死，就算她死了也会变成鬼，到最后她甚至都不归我管了，直接就被洛榷那个王八蛋收着了……”

  “那变相来说，也就是我被洛榷那王八蛋给拿捏了！我为什么要自讨苦吃？”

  “我指的当然不是这种想法！”予兮轻咳两声，“身为泰山大帝，单身了这么多年，你也不容易……”

  楚溟：“……”

  “确实不容易，不然怎么会看你都觉得眉清目秀呢？”

  予兮小脸一拉：“我是来帮你脱单的，你有什么要求吗？男的女的高的矮的胖的瘦的？”

  楚溟摸了摸下巴：“我看起来很像缺对象的嘛？”

  “那倒也不是，看你这么单着，实在是有些不太合适……”

  予兮咧嘴一笑：“毕竟就你一个单身狗了。”

  楚溟：“……”

  “随便你吧，谁叫我第一眼就觉得你比较合眼缘呢！”

  予兮十分开心的把靳霁喊过来，靳霁拿着那个手机召了附近的很多鬼。

  被召过来的鬼当然是一来就闹，原本也想给靳霁提升一下实力，所以一开始二人并没有跟这些被召回来的鬼解释。

  靳霁直接跟被召过来的鬼打了一架，靳霁打得过的就打，打不过的就让楚溟打。

  最后竟是召过来了近一百个鬼。

  予兮非常愉快的给这一批鬼排队。

  “都站好了！”

  予兮默默将一些长得丑的，死相非常难看的，缺胳膊缺腿的都给挑了出来，把他们给赶走了。

  剩下的都是长得还差不多的，有男有女，约么二十来个鬼。

  “楚溟！你看看，这么多好看的，你要不要来挑一下？”

  楚溟：“……”

  虽然之前是他说随便予兮的，但是他现在竟然有一点想把予兮给打死的冲动。

  毕竟之前答应了予兮，他也不好拂了予兮的面子，他也就意思意思的给看了过去。

  “太丑！”

  “太矮！”

  “太蠢！”

  “我堂堂泰山大帝，我的伴侣总不能是这种货色吧？”

  予兮眨了眨眼：“你怎么这么挑剔啊，怪不得找不到对象呢！”

  楚溟：“……”

  “先不说你找来的都是什么歪瓜裂枣，难道我身为泰山大帝，竟然连挑选自己伴侣的权利都没有吗？”

  予兮看着他，一脸看熊孩子的眼神：“什么叫连挑选自己伴侣的权利都没有，我这不是找了这么多鬼让你挑嘛！“

  楚溟深吸了一口气，微微一笑：“实不相瞒，这么多人中，我就相中你一个了。”

  予兮似乎叹了口气，幽幽道：“我这该死的无处安放的魅力啊！”

  楚溟：“……”

  靳霁：“……”

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-09 22:58:56~2021-02-10 20:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：林妄止 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：白白白八 6瓶；京墨 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


81、天师的绿茶艳鬼（完）

  楚溟实在是不知道自己为什么就瞎了眼一眼相中了予兮, 现在看着这个没什么出息的艳鬼，竟然对曾经的自己生出几分悲悯。

  好好的一个半神半鬼，怎么就瞎了呢？

  予兮纠结了一下：“你非要喜欢我也可以……”

  “但是！爱屋及乌, 这是我女朋友, 你也一起喜欢了吧！”

  靳霁：“……？”

  靳霁叹了口气, 揪住兴冲冲的予兮：“抱歉, 管教无方, 见笑了。”

  楚溟复杂的看了二人一眼：“你们什么时候离开？”

  靳霁果断道：“现在！”

  予兮就这样被靳霁给提走了。

  “其实还是可以一试的！”予兮叹了口气, 遗憾的对靳霁说道。

  靳霁：“……”

  “你知道楚溟对我来说是什么吗？”

  予兮“啊？”了一声：“什么？”

  予兮十分不确定的看着靳霁：“差点儿成你的姘头？”

  靳霁：“……”

  好的，确认完毕，这女朋友根本没什么用！

  靳霁撂下俩字儿后就直接走了。

  予兮留在原地默默思考。

  『果然，正常智商在线的靳霁根本就是在碾压小姐姐你的智商啊！』

  『小姐姐, 你还是多跟着靳霁学一学, 否则，你太笨了也不太好……』

  予兮张了张嘴, 又闭上了。

  阿霁是吃醋了吗？

  -

  扶家的人似乎已经彻底不敢动心思了，扶家二婶有一个女儿，谈了个对象，是另一个天师家族的，但是他们家族主要是傀儡方面的，由于继承的人越来越少, 所以没落了许多。

  那个人就是前来攀附扶家的。

  扶家二婶的女儿叫扶青柳，是一个不愿意继承家里东西的主儿，所以家里的捉鬼的本事是一点儿没学到, 奈何身上是有天师血脉的气息，虽淡薄，却也是众厉鬼眼中大补的东西。

  她男朋友就是英雄救美了, 得知这扶青柳竟然是天师世家扶家的女儿，便生了一些心思。

  来了之后才发现扶青柳竟然这么没用，于是他把主意打到了靳霁身上。

  予兮则抓到了刷绿茶指数的机会。

  “姐姐！”

  靳霁眉心一跳：“怎么了？”

  “那个……扶青柳的男朋友好像看上你了……”

  靳霁看向她：“所以？”

  予兮轻咳两声：“让我做做任务？”

  靳霁：“……”

  “我是你女朋友。”

  予兮眨了眨眼：“我知道啊！”

  “你让别的男人接近我？”

  予兮想了想，似乎是有些不妥。

  “但是他肯定会来纠缠你的！这个就交给我解决吧！”

  靳霁似乎还想说些什么，但是又想到了什么，就闭了嘴，只点了点头。

  果不其然，那个男人开始想方设法的接近靳霁。

  男人叫甄邪，谐音镇邪，算是他们世家的迷信吧。

  靳霁是比扶青柳小两岁的。

  甄邪便一个妹妹一个妹妹的叫。

  “隽永妹妹，你能不能教教我这个术法，我总是掌握不好。”

  予兮非常合时宜的出现，看着靳霁：“隽永，这个哥哥虽然连这个都不会，但是哥哥来请教你就证明他想改变自己啊！不像我，本来就很厉害，不需要隽永帮助……”

  “悖好羡慕哥哥，竟然有你这么厉害的人教术法……”

  『绿茶指数+1000』

  靳霁轻笑一声：“我这有一本书，你照着学一下，有不懂的地方问我！”

  予兮眼巴巴的看着靳霁：“隽永都没有给过我书呢！还是隽永亲手翻看过得书……”

  “好羡慕哥哥啊！只不过之前看到隽永给哥哥的书竟然随意的扔在了楼梯口……”予兮叹了一口气，十分的矫揉造作，“如果我是哥哥，肯定要把隽永给的书好好的藏起来，绝对不让别人碰一下！”

  甄邪：“……”

  这女鬼真邪乎！

  生前肯定是高级绿茶了，茶艺满级啊！

  就是……

  这张脸长得这么好看，做绿茶……

  不至于……

  真的不至于！

  明明可以靠脸，偏偏要靠自己高深的话术……

  何必呢？

  “这是隽永妹妹你养的鬼奴吧？长得可真是好看，果然，好看的人收的鬼也是好看的！”

  予兮：“……！”

  “那当然不是！就我这么好看，你懂什么是鬼吗？”

  “女鬼姐姐，你什么意思？我可是傀儡师世家的，对于你们鬼当然是最熟悉不过的，跟隽永妹妹家的天师世家相比虽然差了些，但也是很厉害的好吗？”

  予兮轻蔑的看了他一眼：“那你说，我是什么鬼？”

  甄邪一梗，瞅了半天也没看出来予兮到底是什么鬼，只脸红脖子粗道：能是什么鬼？不就是一个妖艳女鬼吗？

  靳霁轻笑：“猜得不错，她确实是一个妖艳女鬼，不过，准确点儿……她是你们傀儡师世家的人暗地里最喜欢的那种鬼……”

  甄邪震惊，看着予兮的眼神都火热了起来：“你是艳鬼？”

  予兮瞥了他一眼：“我想这跟你或许没什么关系！”

  甄邪这次真心实意的看着靳霁：“隽永妹妹这个艳鬼你可以转手给我吗？”

  予兮：“……？”

  “我是货品吗？”

  “她是货品吗？”

  二人异口同声，竟是出奇的统一。

  “什……什么意思？”甄邪皱眉看她，“艳鬼……本来就应该在傀儡师的手下发挥出自己最大的作用!”

  靳霁忍无可忍的将他给赶了出去：“我这里不欢迎你，请你以后不要再来了！”

  予兮还是愣愣的：“什么作用？”

  靳霁看着她傻不拉几的模样，微微叹了口气：“你猜呢？”

  予兮微摇了摇头：“不清楚……”

  靳霁看着她：“有些傀儡可以和人的外貌形征一模一样，就是壳子过于美丽，但是没有驾驭它的灵魂。像这样的傀儡，一般都会卖给比较有钱的大老板用来当禁脔……”

  予兮：“……”

  靳霁看着她：“等我恢复记忆以后，你就不要刷绿茶指数了。”

  予兮微顿：“为什么？”

  靳霁：“……”

  “有一种很奇怪的感觉……”

  “反正就是不太舒服！”

  予兮遗憾的接受了靳霁的提议，并哀叹了许久。

  “不知道我什么时候才能集齐那一百万绿茶指数！”

  “一百万？”靳霁微挑眉，“这么多？”

  “对啊！我现在才五十多万！”

  靳霁将人拽进怀里：“放心，不会让你收集那么多的！很快你就可以跟我回去了！”

  予兮怀疑的看着她：“真的？”

  靳霁失笑：“我什么时候骗过你？”

  予兮轻哼一声：“那行吧！那下个世界我就专注攻略你吧！让你早点儿想起我来，然后把一切都告诉我！”

  “一言为定！”

  -

  历时一年后，靳霁成功的把自己的名声在各个人家里打响，手下无数亡魂。

  “第一天师，自然当之无愧！”

  予兮跟靳霁道别后就直接离开了这个世界。

  “我觉得阿霁可能会有些舍不得我离开！”予兮自言自语道。

  “还有，你真的确定楚溟不是一个任务者吗？为什么我怎么都觉得他有一种违和感……觉得……他跟这个世界不太匹配呢？”

  『小姐姐，其实你不用想那么多的，任务完成了不就行了！』

  予兮：“？？？”

  “你真的脱单了吗？163怎么没打死你这么个没脑子的玩意儿？”

  小七：“……”

  予兮叹了口气。

  “任务面板和人物面板！”

  『姓名：予兮

  绿茶指数：559439

  等级：C

  完成任务：9』

  『任务名称：第一天师：冥王先生请别动

  完成进度：100%

  任务世界时间：十九个月

  现实世界时间：十九天』

  予兮微皱眉：“上个世界我好像刷的绿茶指数有点儿少……”

  『岂止是有点儿少？简直是太少了好吗！』

  予兮：“……”

  这系统留着不杀干嘛？过年吗？

  “下一个世界！”

  予兮看着光屏挑了一个：我在海上做强盗！

  予兮觉得这个名儿挺有意思的，便选择了这个。

  送予兮离开任务世界后，上次的那个男人又再次出现在了系统空间。

  “主人！”857立刻化为人形出现在男人面前。

  “她是不是察觉到了什么？”

  “是的主人，宿主似乎察觉到了您并非那个世界的原著人物，回系统空间之后还追着我问了好几句呢！”

  男人若有所思的笑了笑：“看来这八九个世界的历练还是有些效果的。”

  857沉默了一下：“主人，恕我直言，您跟那个原著人物的差别实在是太大了，宿主能够发现实在是很正常的一件事情。”

  男人不在乎的摆了摆手。

  “靳家那小姑娘应该在下一个世界就会跟她坦白了，届时我会出来跟她解释的，辛苦你了。”

  857摇了摇头：“这是我的职责。”

  男人似笑非笑的看了他一眼，漫不经心道：“你跟163……”

  857：“……”

  “主人~”857稚嫩的嗓音带了丝丝哀求，“您之前也没规定系统之间不能谈恋爱啊！”

  男人点头，颇有几分吊儿郎当的模样：“我又没说什么，祝你们幸福呗！”

  857眼睛一亮：“那等宿主不是我负责之后我想跟163捆绑合作，可以吗可以吗？”

  男人轻哼一声：“这可就不看我了！看你表现吧！”

  857：“……”

  “我会在小姐姐面前多刷刷好感度的！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-10 20:45:13~2021-02-10 22:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：... 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


82、海盗的绿茶俘虏（1）

  等再醒来的时候, 予兮已经进入了任务世界。

  这是一本无cp爽文。

  主角谢润鹤，是一个海盗。

  最开始她不是一个海盗，这得从一场突如其来的旅行开始。

  谢润鹤报了一个旅游观光团, 在一个游轮上, 上百号人一起在海上漂了很长时间。

  但是游轮在海上撞上了冰山, 一批人都被冲散了, 谢润鹤被冲到了一个海岛上。

  这里是一片未开发的海岛。

  里面住着的人都是烧杀抢掠的海盗, 海盗头儿有四个, 应该是异父异母的亲兄弟，关系特别好。

  之所以说是一片海岛，是因为不止他们这一个岛上的海盗，方圆百里内所有的海岛上都住着一批海盗。

  谢润鹤被一个居民给捡了回去, 这个居民看到了谢润鹤身上的首饰, 心生歹意，结果被谢润鹤反杀。

  谢润鹤的身份是一个雇佣兵。

  因为工作了太长时间, 赚的钱有些多了，便想休息一下，过一段时间再接工作，结果就遇到这种事儿。

  身为雇佣兵，她向来是拿钱开始，对于海盗虽然没有什么好感, 但也说不上什么看不上，毕竟她的身份跟他们也是半斤八两，都是在刀尖上舔血过日子的人。

  但是对于那些竟然敢对她动手的人, 她自然不会手下留情。

  身为雇佣兵，她的本事自然是不小，谢润鹤按照那个居民的脸做了一张人皮面具, 就这样在这个小岛上生活了起来。

  她原本想着或许能过一段安逸的日子，饿了就去海边捕鱼吃，渴了也有水，结果，没过一段时间，对面的海盗就打了过来。

  很显然，对面的海盗是偷袭，她所在的这个海岛的海盗被打了一个猝不及防，直接首领就被抓了，然后这个海岛就被对面的海盗给占领了。

  原本那个海岛的居民都变成了对面海岛的俘虏。

  这时候她才知道，原来这一大片海岛竟然分为两整片区域，就像是分成了两个国家。

  两个国家经常会不经意的开战，每一个国家的居民都对对面国家的居民非常看不起，以至于某个海岛被攻打下来以后，原本的居民就会变成对面海岛的俘虏。

  有时候俘虏之间会发生交换，但是大部分都是被当成奴隶，各种奴役。

  于是谢润鹤开始策反很多人，把很多的俘虏给集合起来，将那个对面的海岛给拿下了。

  基本上就是靠游说的方式，如果游说不过的话，就会动用武力，这里的人基本上都是靠一些花拳绣腿，拼人数而获得胜利。

  不像是她，从小在就过上了在刀口舔血的日子。

  而谢润鹤也习惯了一对多的局面，所以轻轻松松的就拿下了一个个海岛。

  原本谢润鹤的性格就有一些桀骜不驯，根本就不服从管教，甚至于对国家原本的政策就不是很喜欢，于是谢润鹤就集合了两个海盗的区域，成为了海盗头头。

  谢润鹤在海岛上混的十分自在，几乎混成了一个女王，这本书就这样完了。

  而原主顾予兮，则是对面海岛的居民，在女主策反并反过来占领那个海岛的时候，原主成为了俘虏，最后不得善终。

  予兮思考的现在的剧情。

  现在是她所在的海岛刚刚攻下了对方的海岛，谢润鹤已经变成了俘虏，现在是她策反其他俘虏的第一天。

  而予兮则是给这些工作的俘虏们送饭的人。

  “大家，吃饭了！”

  奴隶跟俘虏是不一样的。

  俘虏干的都是一些重活，而奴隶则是为了讨好主人。

  予兮一眼就在人群中看到了最出挑的那个人。

  谢润鹤。

  她身为雇佣兵，却没有雇佣兵那种狠戾，虽然有一米七五左右的身高，但是却长着一张天然无害的脸。

  身为这个海岛上的居民，她是可以在这些俘虏中随便挑选人作为自己的奴隶的。

  予兮自然将谢润鹤给挑选了回去。

  “为什么选我回来？”

  予兮微抬头看着她，眨了眨眼：“你很特别！”

  谢润鹤看着一个看起来才十八九岁的少女。

  像她这样的女孩子，她轻轻松松一只手就可以随便掐断她的脖子。

  太弱不禁风了。

  看上去就有一种令人想要摧毁的欲望。

  “你饿了吗？之前看我送去的饭你都没有吃，你是不喜欢吃那些东西吗？我这还有别的，你可以吃！”

  予兮尽量把自己表现的像一个邻家少女比较开朗，比较活泼的样子。

  这样的人越容易激起像谢润鹤这样的人的保护欲和摧毁欲。

  是的，这看似两种完全相反的欲望就是同时生成的。

  身为雇佣兵的谢润鹤，对于像她这样的邻家少女是绝对不设防的，但是像她这样的人，无疑是非常脆弱的脆弱，最能激起人类的保护欲。

  而一个人如果拥有了自己从来不具备的品性，并且是一种很正常的品性，就会引起一个人的摧毁欲。

  类似于那种“既然我也得不到，那索性就毁掉吧”的心态。

  予兮顾自给她端来了饭菜，把饭菜放在桌子上，拽着她过去吃饭。

  “我是您的奴隶，按照规矩，我不能上桌吃饭。”

  予兮疑惑的看着她：“规矩不是按照每个主人的规矩来吗？我说你可以，你就可以。”

  谢润鹤怀着一种复杂的心情坐在了椅子上，开始拿起筷子吃饭。

  “这是我亲手做的，你可以尝一尝，如果有什么不喜欢的地方……我可以改！”予兮十分腼腆的笑了笑。

  谢润鹤复杂的看着她：“我是你的奴隶，应该是我来讨好你，而不是你费尽心思的来讨好我。”

  予兮坐在她旁边，轻叹了口气：“其实我很讨厌现在打打杀杀的生活，虽然两个类似国家的领域肯定是合久必分，分久必合，但是我还是希望看到能有一片和平的局面。”

  谢润鹤却是不上她的当：“那你为什么只把我叫了进来而没有叫他们呢？”

  予兮眨了眨眼：“我当然是有私心的了。”

  此话一出，谢润鹤立刻防备的看着予兮。

  予兮哭笑不得：“哎呀，你不要这么紧张嘛！首先……你长得非常好看，我其实是比较看脸的……”

  予兮小脸红了红，十分羞涩腼腆的看了谢润鹤一眼。

  谢润鹤：“……”

  好吧，她知道自己这张脸确实十分有吸引力，但没想到竟然在这种时候……会给她带来这种意想不到的效果。

  “还有就是……你一看就不是池中之物，我相信你能改变这种局面的，对吗？”

  谢润鹤微顿：“我何德何能，能让您这么看重？”

  “我不管，反正我看上的人……肯定是非常厉害的！”予兮以一种十分娇憨的语气说出这句话来。

  “就算你做不到……我好歹是保护了我想保护的人！”

  谢润鹤一僵。

  想……保护的人？

  她吗？

  『女主谢润鹤对宿主予兮的好感度+10。』

  『女主谢润鹤对宿主予兮的好感度为25。』

  予兮：“？？？”

  “这次的初始好感度竟然更低！”

  『小姐姐，毕竟人家不是什么正经人家，她可是一个雇佣兵，对旁人自然是非常防备的。』

  “我长得这么可爱，这么单纯，这么无害，为什么她要对我有防备呢？”

  『……』

  『小姐姐，请你认清现实。』

  予兮瘪了瘪嘴。

  等谢润鹤吃完饭，予兮带着她去了一个房间。

  “这个是我给你准备的房间，如果你哪里不喜欢的话可以随意改动……”予兮十分局促拽了拽自己的衣服，小脸微微泛红。

  谢润鹤不知为何，竟是大着胆子生了几分逗弄的心思。

  她忽地靠近予兮。

  “顾小姐，你脸红了……好可爱。”

  她原本的声线就比较偏低，此时更是刻意压低了声线，听起来十分有磁性的声音在耳边响起。

  予兮脸上的红晕直接红到了耳后。

  “你……你你你！”

  谢润鹤面色淡淡的退后：“顾小姐，你的脸和耳朵……都好红啊！”

  予兮直接一个转身离开了。

  看起来像是落荒而逃。

  谢润鹤玩味一笑，转身进了自己的房间反锁上门。

  予兮回到刚刚谢润鹤吃饭的地方，叫来一个奴隶，予兮吩咐着奴隶把东西收拾了。

  那个奴隶十分不甘的看向谢润鹤的房间。

  凭什么？

  凭什么那个新来的奴隶就可以得到这种待遇？

  明明他才是在小姐身边伺候时间最长的！

  予兮还是按照原来原主做的那样给工作的俘虏们送饭，而谢润鹤已经开始继续她的大计。

  首先那些在工作的俘虏们都被她给策反了。

  毕竟都是在做着吃力不讨好的活儿，并且曾经过的都是人上人的生活，怎么可能愿意在这种地方干这种苦活累活呢？

  所以她十分容易的就将这些人给游说成功了。

  其次就是已经成为奴隶的人们。

  谢润鹤注意到了予兮的那个奴隶对自己并不友好，甚至隐隐还有一些敌意，所以她并没有从予兮家里下手。

  他下手第一户人家的奴隶，是这个小镇里面最荒唐的那个二世祖的奴隶。

  听说那个二世祖一直在欺负压榨这些他自己所拥有的那些奴隶，相比那些奴隶应该是有很大的怨言的吧？

  谢润鹤在予兮家呆了一个星期后，发现予兮确实没有管她的迹象，只是每天都是一日三餐的送着，甚至对她说话也是好声好气的，并不像对待其他奴隶的样子。

  于是，谢润鹤开始行动了。

  行动的同时，谢润鹤也开始思考予兮真正的目的。

  现在身为人上人的顾予兮……

  怎么可能会忧虑那种东西呢？

  她一点儿都不相信！


83、海盗的绿茶俘虏（2）

  予兮当然不会影响谢润鹤的行动, 相反，还十分积极的帮助谢润鹤掩饰，做的小心, 却总能露出马脚, 好让谢润鹤知道是她做的。

  谢润鹤自然以为这是予兮太笨了, 这么简单的事情都做不好, 心里嫌弃却又忍不住猜测予兮这样做的意图。

  予兮每日还是一日三餐的给谢润鹤送饭, 偶尔会关心一下她的情况。

  其实, 现在这样放任谢润鹤去发展，对于予兮来说并不是一件什么好事儿。

  毕竟，谢润鹤的野心越大，她就越不能用感情困住她。

  为了成功勾搭谢润鹤, 予兮将谢润鹤在策反奴隶和俘虏的消息给放了出去。

  很快, 上边就派了专门的人过来。

  其实在原剧情中，谢润鹤的这件事情也被捅了出去, 捅出去之后，谢润鹤就开始进入了地下进行传播的途径。

  予兮在来到这个世界的第二个月，帮助了谢润鹤很多事情，然后在第三个月初，将这个消息给放出去。

  这个海岛上的居民几乎都知道予兮跟谢润鹤的关系非常好，一出事立刻就找到了予兮家, 毕竟谢润鹤也算是予兮的奴隶。

  予兮当然是第一时间就跟着谢润鹤离开了，谢润鹤在这两个月中，受了予兮非常多的恩惠, 自然也会带上她。

  不过，进入他们地下组织的活动之后，予兮自然不再是人上人。

  她甚至都不能随便出去, 防止原本海岛上的人能够找到她，毕竟每一个海岛并不大，居民们都是相互认识的。

  谢润鹤带着予兮离开的第一天非常忙，根本就没有时间来看她。

  第二天，予兮的早饭是谢润鹤亲自送来的。

  “对不起，是我连累了你！”谢润鹤定定地看着予兮，十分正经的说道。

  予兮颇有几分惶恐道：“当然不是，你能够做到国家都忌惮你的程度，说明你非常的厉害，我相信你一定能做到我想要的！”

  谢润鹤看着她：“我知道，你的目的并不是这个，我很好奇你为什么要帮我，又为什么甘愿为了我，放弃你人上人的生活。”

  予兮微微一笑：“你这不是也说了吗？都是为了你啊！”

  谢润鹤一顿，探究的眸子看过去，但是少女的眼中全是清澈，根本就看不出任何的杂念，甚至看不出任何的东西了，只是觉得这人单纯的过分。

  谢润鹤低声道：“无论你有什么目的，只要你乖乖的，我定能护你周全。”

  予兮亮闪闪的眸子看着她：“我能有什么目的？”

  一个无辜的任务者又能有什么坏心眼呢？

  “你会杀人吗？”予兮忽然问道。

  谢润鹤垂眸看她：“如果非必要时刻，我是不会杀人的。”

  予兮眨了眨眼：“海岛上也并非法外之地。”

  『小姐姐，你哪儿来的那么多梗？』

  予兮轻咳两声：“上个世界阿霁在完成第一天师的任务的时候，我拿着手机刷了很多的短视频。”

  “我明白的，我也不是那种杀人如魔的人。”谢润鹤看着她嫣红的唇瓣，一个没忍住抬手压了上去。

  狠狠地在她柔嫩的唇瓣上蹭了蹭。

  “你很漂亮，不要乱走，有些奴隶……不是你能惹的起的，我不在你身边的时候，你要保护好自己，如果你想出去转的话，等我回来！”

  予兮眼睛亮亮的：“那我在这里干什么？”

  “你的手机呢？”谢润鹤皱眉看她。

  予兮瘪了瘪嘴：“跟着你离开的时候太匆忙了，不小心给摔坏了。”

  谢润鹤：“……”

  “等今天晚上我回来的时候给你买一个新的。”

  予兮眨了眨眼：“好耶！阿鹤你真好！”

  谢润鹤听到她的称呼皱了皱眉，却没有直接开口纠正她：“真是天真。”

  说白了就是十分愚蠢。

  予兮眨了眨眼：“能给我一些钱吗？”

  谢润鹤微挑眉：“钱？”

  “就是……钱啊！”予兮轻咳两声。

  “比如说你有没有什么银行卡！里面的钱是刷不完的那种。”

  谢润鹤眉心一跳：“你想干嘛？你想自己离开这个岛吗？”

  予兮摇了摇头：“那当然不是，你还在这儿呢，我怎么可能会离开呢？”

  『女主谢润鹤对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主谢润鹤对宿主予兮的好感度为30。』

  予兮：“……”

  “为什么谢润鹤对我的好感度还是这么低，她对我的防备为什么就那么高呢？”

  『小姐姐，让一个本来就没有心的人动心是一件非常难的事情，请你有点耐心好吗？』

  『你就不能想想之前女主是怎么让你爱上她的吗？』

  予兮冷笑一声：“之前让她爱上我，明明是我先主动出击的好不好？”

  『……』

  谢润鹤狐疑的看了她一眼，给她扔了一张卡。

  这张卡是她的副卡之一，主卡在她那里，只要她想，她随时都可以停了这张卡。

  予兮笑眯眯的接过卡，谢润鹤一离开她就开始抽卡。

  谢润鹤在外面策反游说奴隶和普通居民，突然察觉到自己的手机一响，出现的是出账的消息。

  且……

  是她给予兮的那张副卡，她只不过是才刚刚离开几个小时罢了，这张卡里竟然就已经出去了一百万。

  谢润鹤不由得怀疑这个女人到底想干什么。

  谢润鹤很快就没了耐心，每到一个地方就开始直接动用武力，很快就将今天规划的份额给完成了。

  回去之后，谢润鹤径直奔向予兮的房间。

  彼时，予兮抽了卡，一张卡十万，总共抽了十次，中了十张。

  她研究了一下这十张卡。

  升级卡这种东西当然是必备的。

  但她的运气好像越来越不好了，这次她竟然只抽到了R级的卡。

  且，这次多了一种卡。

  好像这种卡……

  跟剧情和任务都没有什么大关系。

  而是……跟她的记忆直接挂钩。

  比如……

  『幼时花蕊：记忆里的小女孩本该活的像一个公主，从小到大一直被宠着才是。』

  『风霜雨雪：人生中或许会有很多的打击，小女孩儿终于挺过来了。』

  予兮本来想使用一下这种卡，却被告知，必须要在有靳霁在的时候，她才可以使用这张卡。

  所以，她只能等着谢润鹤回来。

  谢润鹤回来之后，予兮尝试着使用这两张卡，却再次被告知，靳霁的意识主体必须要醒过来。

  予兮麻了。

  让靳霁恢复记忆，对于现在的她来说，还是非常遥远的。

  并且如果等靳霁恢复记忆之后，她根本就不需要这种卡了，她可以直接从靳霁的嘴里获得她之前失去的记忆。

  『小姐姐，我之前就跟你说过，她手里掌握的信息便不一定全部准确，只有我这这里才能给你准确完整的信息，并且给你准确完整的记忆。』

  『我敢保证这系统出品的卡里很多记忆，靳家主完全不知情。』

  予兮压下内心的震惊，摆出一张笑脸：“甚至连阿霁都不知道我真实的记忆，你们系统竟然能调查到我曾经失去的记忆……”

  『小姐姐你大可不必随意的揣测，我们属于高科技，当然……还带一小点点的玄学。』

  于是予兮又过上了主线攻略谢润鹤的任务。

  “不是有人做饭吗？你为什么亲自下厨了？”谢润鹤一回来就没找到予兮，问好几个人之后才知道予兮现在正在厨房。”

  “你每天都在外面那么辛苦，我想亲手做一些好吃的，让你高兴高兴。”予兮委屈巴巴的看着谢润鹤。

  “我做的是不是不对，我以前没有给谁做过饭的，但是今天就想给你做一次。”

  谢润鹤：“……”

  像她这样的人，最讨厌女孩子在她面前哭哭啼啼的了。

  但是……

  顾予兮好像又不太一样，看着顾予兮每天围着她转的样子，她竟莫名的感觉到一种安心。

  “没有说不喜欢，只是觉得你不应该做这种事情。”

  “按理说你本该是为人上人的，这时候怎么可以就为了我一个做这种事情呢？”谢润鹤沉声道。

  予兮直接站了起来质问她：“都到现在了，你还在说什么人上人吗？”

  “难道说短时间内你是不会成功的吗？”予兮微垂下眸，“可是即使如此，我还是要说……”

  “我一直都知道人之初，性本善，任何人之间生下来本身是没有什么区别的。这里有人上人，奴隶和俘虏的区分，但是这都是胜利者对失败者的惩罚。”

  “如果到了最后是一种和平的情形，哪里还分什么人上人和人下人呢？”

  “我以为你和那些人不一样，没想到是我看错你了！”

  谢润鹤：“……”

  看着予兮嫣红的小嘴一张一合的，谢润鹤是有些懵的。

  她之前猜想过很多原因，但唯独没有想到予兮居然是真的这种想法。

  “你确实是看错我了，我根本不想看到什么和平的情形，我现在愿意策反愿意起义，主要是因为这件事情已经严重危害到了我的利益。”

  谢润鹤声音有些低：“我根本不是你想象中的那种烂好人。”

  “你以为自己生活在乌托邦吗？”

  “你现在是二十岁，不是十岁更不是两岁。”

  予兮愣愣的看着她：“我……”

  草了，大意了！

  作者有话要说：　　本章评论区随机掉落小红包~

  宝贝们，2021新年快乐！

  暴富暴美暴瘦成绩好！！

  感谢在2021-02-10 23:49:08~2021-02-11 23:21:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：No.75磕学家 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：黎明的信徒 30瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


84、海盗的绿茶俘虏（3）

  谢润鹤看着她：“我从小就是在一种非常残忍非常残酷的环境中长大的, 跟你这种金丝雀在旁人的庇护里长大的根本就不一样。”

  “什么人之初，性本善，从小看到的只有世界给我的恶意。”

  予兮看起来好像是在听她说话, 但是内心里却在想着该怎么补救。

  “那个……好吧是我不对, 我不该随意的揣测你的心思……”予兮叹了口气, 十分委屈道。

  谢润鹤一愣：“什么意思？”

  “我之前以为你做的这一切都是为了让海岛变得和平一些, 从今以后再也没有战争。因为你看起来就和我们这里的人不一样。”

  “所以我才会……”

  谢润鹤却是有些明白了她的意思：“所以你是为了迎合我的意思, 才故意说这出这种话来的？”

  予兮小脸微红：“其实也不全是。”

  “所以, 你为什么想要迎合我的意思，我之前跟你认识吗？”

  予兮抬眸，还是那一双亮晶晶的眸子。

  “之前确实是不认识的，但是在见到你的第一眼开始, 我就觉得不能不认识你, 不能放任你和他们在一起。”

  谢润鹤微挑眉：“他们？”

  “当然是和你一起被抓来当成俘虏去工作的人啊！”

  谢润鹤微顿，似乎有些难以置信的看着予兮, 脸上挂了一抹耐人寻味的微笑：“你的意思是，你喜欢我？”

  予兮眼睛一亮：“对！”

  “哪种喜欢？”

  谢润鹤混迹各种场合多年，什么没见过？

  对于同性……

  她确实是没什么看法的。

  予兮小脸顿时一红，眨了眨眼：“就……就那种喜欢呗。”

  笨拙的可爱。

  谢润鹤凑近她，低头直接咬在她唇瓣上。

  咬得狠了些，直接破了皮。

  予兮吃痛的惊呼出声, 眼眶里直接就盈满了眼泪。

  “轻……轻点儿……”予兮眸子微微睁大，看着叼着自己唇轻轻舔舐的人。

  谢润鹤低低一笑，直接将人抱了起来。

  予兮吓得直接搂住了她的脖子：“你……你干嘛！”

  谢润鹤将她扔在卧室的床上。

  “你不是说你喜欢我吗？”谢润鹤扯掉自己的衣服, 露出疤痕纵横交错的身子。

  “既然如此，来做吧！”

  -

  予兮醒的时候还是有些迷茫的。

  似乎她的身子谢润鹤还是比较满意的。

  睡过一晚上后好感度直接加了20点。

  但是即使是加了20，到现在也没有及格, 才刚刚50。

  谢润鹤背对着她，原本只有伤疤的背上又多了些抓痕。

  暧昧也诱惑。

  “如果你在这里呆着确实是闷的话，那你可以跟着我一起去。”

  予兮眼睛一亮，旋即又一暗：“如果我去的话，一定会给你拖后腿的，还是算了吧！”

  谢润鹤转身看她：“你倒是还有一些自知之明。”

  予兮：“……”

  “我这是不想给你添麻烦好吗？”予兮气鼓鼓的说道。

  谢润鹤看着她身上有深有浅的印痕，眸子直接移开。

  “你好好休息，昨晚上可能累了些，待会儿我会让你给你送一些药膏来，你把受伤的地方自己抹一下。”

  予兮眨了眨眼：“没必要吧？过几天自己就好了。”

  谢润鹤微挑眉：“过几天？以后我就住你这儿了。”

  予兮：“……”

  所以，这是想白嫖她吗？

  -

  谢润鹤说到做到，说住她这里，从今以后，只要是她从外面回来之后，就直接在她这里住下，根本不关心其他的事情，也从来没有回去过他之前的住所。

  连续一个星期之后，予兮才明白，为什么谢润鹤要让人给她来送药膏。

  他妈的。

  这人要的又多又狠。

  明明白天的时候已经在别的地方耗费了那么多的体力，晚上怎么还有精力折腾她？

  最重要的是，谢润鹤竟然喜欢咬人。

  做到一半的时候她经常会咬在她肩侧，不咬出血来誓不罢休。

  连续折腾了一个月后，谢润鹤突然就忙一天，有时候甚至晚上都不回来了。

  “我记得原剧情中女主有一段剧情是受伤了，应该就是最近了吧，受的伤据说非常重，差点儿要了她的命。”

  『是的小姐姐，并且你抽到了这张场景金卡，难道你不记得了吗？』

  予兮一愣，迅速的把自己抽到的场景金卡都给翻了一遍。

  “好像还真的抽到了，之前确实没有注意。”

  “现在谢润鹤已经这么聪明了，如果我现在给她升级的话，是不是我肯定就斗不过她了呀？”

  『……』

  『小姐姐，请你看清现实，不是说你给她升级之后就斗不过她了，现在你就已经斗不过她了。』

  予兮：“……”

  “呵！”

  “我有时候真的怀疑你到底是谁的系统，为什么每次都帮着她说话呢？”

  “还有为什么系统出品的金卡竟然只能给任务对象使用，为什么没有给我提智商的卡呢？”

  『小姐姐，你要明白，有些无用之功还是不做的比较好。』

  “……”

  予兮深吸了一口气：“使用场景金卡九。”

  『场景金卡九：不小心身受重伤的她，这时候竟然是这么的脆弱，如果你将她照顾好的话，好感度一定会提升很多吧？』

  『场景金卡九使用成功！』

  当天晚上，谢润鹤回来的时候就带着浓重的血腥味。

  予兮惊讶担忧的看着她：“你怎么回事？看起来伤的很重。”

  “今天去游说的时候，被他们下了套，他们竟然合起伙来埋伏在那里，和我一块儿的兄弟都死了好几个，就我和几个身手比较好的活了下来。”

  予兮皱了皱眉：“那你……”

  予兮还没问出口，谢润鹤就吐出来一口血。

  “我受伤了，你先帮我包扎伤口！”

  予兮只得先听她的话。

  身上的衣服粘连着伤口，予兮轻轻的将她的衣服给脱了下来，尽管力道很轻，但是粘连的地方仍旧带来了丝丝痛楚。

  谢润鹤却是神色一点儿都不变，甚至还悠哉悠哉的看着予兮给她包扎。

  予兮细细的拿着碘伏把她的伤口周围擦洗干净，看得出来，伤口应该是用匕首捅上去的。

  “到底怎么回事，怎么会中了他们的圈套？”予兮轻轻的将药倒在她的伤口上，低声道。

  “这是一个意外，之前去游说的时候，他们有合作的意向，但是当时实在是有点事儿便离开了，今日再去，他们竟……”谢润鹤叹了一口气，似乎也在为这次的失误而感到懊恼。

  予兮微皱眉：“如果可以的话，你要去游说下一家的时候可以事先问我一下。”

  “我毕竟是这个海岛的原著居民，什么样的主子配什么样的奴隶，他们的道德品行我还是比较熟悉的。”

  谢润鹤看着她，忽地，抬手捂住了她的眼睛。

  “我现在受伤了，你别撩我。”

  予兮：“？？？”

  谢润鹤低头亲了亲她：“你要实在想要，也不是不行……”

  予兮：“……”

  『女主谢润鹤对宿主予兮的好感度+10。』

  『女主谢润鹤对宿主予兮的好感度为60。』

  -

  谢润鹤的伤养了半个月之后又开始了之前的工作。

  有了予兮的帮助，什么人应该好声好气的劝说，什么人应该直接动用武力，谢润鹤总算摸了个门儿清。

  一个月后，谢润鹤成功将这个海岛上的奴隶和俘虏全部策反，据说不归顺的都直接杀了。

  在谋划一星期后，谢润鹤采取行动。

  半月后，海岛易主。

  谢润鹤直接摒弃了之前的策略，由于之前的海岛已经被现在的海岛给攻下了，所以现在她直接拥有了两座海岛。

  两座海岛上的居民，对付一座海岛上的居民，简直是轻而易举。

  所以第三座海岛，谢润鹤直接使用的武力。

  予兮不像之前那样只能待在房子里，现在她可以在海岛上的任意一个地方随意玩儿，但是谢润鹤始终没有带她一起攻占海岛。

  予兮自认为现在的她已经完全获取了谢润鹤的信任，毕竟好感度已经及格了。

  但为什么现在很多东西谢润鹤还是要防着她呢？

  予兮纠结许久无果，打算打直球。

  这日

  予兮直接问出了自己长时间来的疑问。

  “嗯？”谢润鹤看着窝在自己怀里的人，“我以为你不会想参与这些东西的。”

  予兮鼓了鼓腮帮子：“可是每天见不到你的日子很难过的，我都快无聊死了。”

  “不是你说，你想看到和平吗？这种打仗的时候……你还是不适合出现的。”

  谢润鹤在她脸蛋上咬了一口，落下一个牙印：“还有，我只是你用来解闷的？”

  予兮当即捂住自己白嫩的脸：“你要是非要这么想……”我也没办法。

  予兮看着谢润鹤逐渐危险起来的眼神，话都到嘴边上了，硬是转了一个弯。

  “那我就必须要澄清一下了。”

  “你怎么可能只是我用来解闷的呢？”予兮义愤填膺地看着她，“原来在你的心里，你就这么想我！”

  “我当然是非常非常喜欢你，所以想时时刻刻都见到你了。”

  谢润鹤满意的看着她，叼着她的唇咬了咬。

  予兮：“……”

  或许，这也是生活的一个技能吧！

  又是一个小细节get！

  作者有话要说：　　红包已经全部发放完毕啦

  各位宝贝新年快乐

  感谢大家的订阅

  近期会有些忙

  会导致

  ↓↓↓

  更新变少

  但还是会日更哒！

  求一波营养液灌溉~             


85、海盗的绿茶俘虏（4）

  谢润鹤的动作不小, 在拿下四座海岛之后，两个区域的首领都注意到了这个新起的势力。

  原本这两个区域共二十多个小海岛，一个区域十几个, 现在谢润鹤雨露均沾的在两个区域分别拿了两个海岛。

  “接下来, 他们应该会派人来打咱们, 不论是哪一个区域, 只要拿下咱们, 就可以直接夺走对方两个岛。”

  谢润鹤微挑眉：“你选1还是选2？”

  予兮“啊？”了一声, 看着谢润鹤：“什么1还是2？”

  谢润鹤揉了揉予兮的头发：“你不会真以为凭借咱们四个岛就可以跟他们二十多个岛对上吧？”

  予兮：“……”

  实不相瞒，我以为你可以。

  谢润鹤：“其实也不是不行，就靠我自己也可以的。”

  予兮眸子一亮：“那为什么……”

  谢润鹤直接打断她：“那样会死很多人。”

  予兮一怔。

  在原剧情中确实是死了很多人，谢润鹤是一个雇佣兵, 见惯了死人, 不想死那么多人……

  只有一个原因。

  予兮说她想看到一片和平，不想经常打仗, 不想死那么多人。

  谢润鹤看着她：“或许，我们也可以不费一兵一卒的拿下这两个区域。”

  予兮：“……”

  但凡予兮再给她升个级，估计谢润鹤就可以称霸世界了。

  予兮看着谢润鹤制定计划，时不时还问问她喜欢什么样的风景。

  南边的区域风景比较秀丽，海岛上有很多的树木，而北方就比较巍峨, 大部分都是小山。

  予兮跟谢润鹤一致选择去北边，这也是为了以后考虑，如果不能和平的拿下两个区域, 北边的地势明显比较好，还有就是，最开始谢润鹤就是北边的。

  加之……

  “风景秀丽, 一方水土养一方人，万一有好看的人把你勾搭走了……”予兮鼓了鼓腮帮子，“那我岂不是得不偿失？”

  谢润鹤失笑：“你怎么知道北边就是粗犷的？再说了，如果我就喜欢那样的呢？”

  予兮：“……”

  “打死！”

  谢润鹤看着她：“就你？”

  予兮：“如果你喜欢上别人了，我会离开的，这个你放心，我让你死都找不到我。”

  谢润鹤：“……”

  “……不会有那一天的。”

  『女主谢润鹤对宿主予兮的好感度……』

  『小姐姐，好感度好像错乱了。』

  予兮：“……”

  “告辞！”

  予兮起身就要跑。

  谢润鹤揪住人：“这是个意外，我估计待会儿会晕，然后又失忆的。”

  予兮讨好一笑：“阿霁……”

  靳霁将人拽入怀里：“不会有那一天的。”

  她认真的看着她，严肃的重复了一遍。

  予兮点头点头再点头：“我知道！”

  靳霁又皱了皱眉：“你在我恢复记忆以前能不能不要那么亲热？”

  予兮：“……”

  “姐姐~睡都睡过了，您说的太迟了叭~”

  “反正都是你，你还吃醋？”

  靳霁微迟疑的看着她：“我没记忆很吃亏。”

  予兮：“有什么好吃亏的？”

  “我好像……”靳霁凑到她耳边，轻声说了一句话。

  予兮：“！！！”

  “您还有这个情结？”予兮惊讶的看着她。

  靳霁轻咳两声，还没说话，突然就晕了过去。

  『小姐姐，好感度好了！』

  予兮：“……”

  哦。

  予兮看着晕过去的谢润鹤，摸了摸下巴。

  这个，或许只能回到现实世界之后才可以了吧？

  毕竟……

  予兮自恋的摸了一把自己的小脸蛋。

  她还得靠美貌和身体征服女主们！

  谢润鹤醒过来之后似乎对自己的晕倒很新奇，被予兮糊弄了一番，勉强蒙混过关。

  但是，谢润鹤还记得予兮的话。

  她的回答是：

  “那我就把你抓回来，关起来，让你看着我跟新看上的在一起恩恩爱爱。”

  予兮：“……”

  球球了，爱上我也好，恢复记忆也罢，不要这么霸总了好不好？

  -

  二人去了北边区域的中心，见了首领，表示自己愿意归降。

  北边首领很高兴原本失去的两个海岛失而复返，还平白得了南边两个海岛。

  而后，谢润鹤就成为了北边首领的心腹。

  北边的人最开始是很不服谢润鹤的，但是她非常雷厉风行的弄死了好几个人。

  原本北边儿的首领是有些不太赞同她的做法，但是谢润鹤……

  话术高手。

  如果放在古代，绝对是那种佞臣，是个妃子，就是祸国妖妃，是个太监，就是最得宠的那种。

  “你们不服我，就是不服首领，你们不服我，就是不服首领看人的眼光。”

  “你们这种以下犯上的行为，你们身边的任何一个奴隶都不会做。”

  谢润鹤声音低沉，不是那种气急败坏，更不是那种颐指气使，而是一种非常平淡的语气，说出最不容置喙的话。

  而后，北边再没有一个人敢出来反抗她。

  谢润鹤开始计划如何将南边完全占领，顺便如何在北边谋朝篡位。

  予兮又过上了身为一个漂亮的花瓶的生活，且，将好感度十分稳定的维持在了80。

  予兮拿着谢润鹤的卡把自己的卡都抽了出来。

  『小姐姐，你什么时候给女主升级啊？』

  予兮清了清嗓子：“这个，不急。”

  『小姐姐，如果你不给她升级，靳霁恢复不了记忆，那你一直都用不了自己的卡。』

  予兮微顿：“我当然知道！用你多嘴？”

  『……』

  『小姐姐对不起我错了，我只是善意的提醒你一下，吵到你耳朵了，很抱歉。』

  认错态度十分良好，十分诚恳。

  予兮眨了眨眼：“你怎么了，你这样我突然有点不习惯，你什么时候开始学会做人了？”

  『……』

  『小姐姐！857竭诚为您服务，只有你想不到，没有我做不到。』

  予兮“噢？”了一声，微勾了勾唇：“那你出来给我跳个舞吧！”

  『！！！』

  『小姐姐……』

  “哎呀，是不是为难你了，你应该不会吧？果然只是一个普通系统，连个舞都不会跳。”

  『……』

  很快，予兮面前就出现了一个少年。

  纯黑的发色，棕色的瞳孔，白皙的肤色，一米七几左右的身高。

  十分局促的抓了抓自己的衣服。

  “小姐姐……跳什么？”

  予兮微挑眉，拿出手机放了一首歌。

  “叠个千纸鹤，再系个红飘带……”

  手机里传出来了十分喜庆的声音。

  予七：“……”

  一双眸子都快哭出来了：“小姐姐，你别这样……”

  予兮眨了眨眼：“恪…果然，只是一个普通系统罢了，或许这首歌的难度太高了……”

  予七：“……”

  少年一下子就消失在了她的眼前。

  予兮“哎呀”一声，好像把小孩给惹到了。

  结果下一秒，她就发现自己多想了。

  刚刚消失了的小孩儿换了一身非常喜庆的衣服，甚至头上还戴了一个红色的发箍。

  就着好运来的音乐，走起了十字交叉步，甚至手中还凭空多出来了一个红色手帕。

  予兮乐了。

  少年原本白皙的脸染上了绯红。

  但是动作却是没停下的。

  刚跳了没有两分钟，手机里的音乐突然就停下了。

  “予兮小姐，这样欺负他，是不是不太好？”

  低沉的男声中很明显的充盈着不悦。

  予兮笑嘻嘻的看向男人：“你也来了？一起呗！”

  163还没说话，门突然被推开了。

  予兮：“……”

  谢润鹤：“……”

  予兮：“Suprise？”

  -

  予兮，予七老老实实的站在一旁，163则面色不虞的坐在一旁。

  谢润鹤看着予兮：“这两位是什么人？”

  予兮眨了眨眼：“那个啥……”

  “别编！”

  予兮：“……”

  “就……朋友……”

  谢润鹤：“你跟了我这么久了，我怎么不知道你还有这么两个朋友？”

  予兮尴尬一笑：“你又没怎么关心过我的社交圈，就今天刚认识的朋友啊，真的只是朋友而已！”

  予兮使劲的给旁边的人使眼色。

  予七却是恨不得把脸给埋到地里去。

  首先他跳这么尴尬的舞竟然被163给看到了。

  其次……

  www，他和163竟然同时被认为是小姐姐的情夫吗？

  “那个……谢……”予七想说话为小姐姐辩解一下。

  结果他刚开口，就听到系统提示音。

  『女主谢润鹤对系统857的好感度-20。』

  『女主谢润鹤对系统857的好感度为-120。』

  『女主谢润鹤对系统857的好感度-20。』

  『女主谢润鹤对系统857的好感度为-140。』

  『女主谢润鹤对系统857的好感度-20。』

  『女主谢润鹤对系统857的好感度为-160。』

  『女主谢润鹤对系统857的好感度-100。』

  『女主谢润鹤对系统857的好感度为-260。』

  予七当断即断，猛的抓住163：“这是我男朋友，我跟小姐姐绝对没有你想的那种乱七八糟的关系！！！”

  工具人163：“……”

  『女主谢润鹤对系统857的好感度+300。』

  『女主谢润鹤对系统857的好感度为40。』

  作者有话要说：　　踩点更新QAQ

  没打标题

  重发！感谢在2021-02-12 21:41:09~2021-02-13 23:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：No.75磕学家 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：乔二 15瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


86、海岛的绿茶俘虏（完）

  小七暗自舒了一口气, 看向予兮。

  旋即：“谢小姐你好，我叫予七，这是我男朋友路奕。”

  谢润鹤微顿：“予七？”

  予兮恍然一声：“啊, 他叫顾予七, 我弟弟！”

  予七：“……”

  谢润鹤扬眉：“弟弟？”

  这么说来, 她好像还从来没见过予兮的亲人。

  “姐……”予七立刻微笑服务, “你还没跟谢小姐说过你有我这么一个弟弟啊？”

  予兮：“没有, 她没问过我, 看起来也不是很想听的样子，说不说无所谓了。”

  谢润鹤：“……”

  163：“……”

  你看，这个锅，它又大又圆。

  -

  予兮跟谢润鹤说明了予七和163只待几天就会离开, 谢润鹤虽有些疑惑, 但也没说什么。

  谢润鹤带着人跟南边的海岛谈判，一个小海岛一个小海岛的谈, 以和平的心态和武力的威胁做辅助，很快就有几个海岛松口了。

  “现在已经有几个海岛松口，只要我成为这边的首领，就可以直接归顺我们。”谢润鹤正在开会，予兮则十分花瓶的坐在一旁戴着耳机刷手机。

  很明显，谢润鹤的人已经习惯了这个花瓶的存在。

  “首领, 那咱们什么时候动手？”

  谢润鹤对于谋朝篡位一事自然是没落下的，她一开始就在拉拢北边首领的其他心腹，再不济就用武力威胁, 渐渐地，这心腹们直接有一批跟了谢润鹤。

  “现在还差一个契机，听说南边对咱们平白送了北边两个岛的事至今耿耿于怀, 还有攻打附近岛屿的打算。”

  “一旦这次咱们这边失败，让一些不赞同的人去体会一下做奴隶的感觉……”

  谢润鹤勾唇一笑：“想必没人会不同意消除咱们的奴隶制度吧？”

  “首领，那咱们怎么让那些高层反对咱们的人去会被攻下的海岛啊？”一个人问道。

  予兮看了过去：“直接打晕扔过去不就行了？”

  “……”

  谢润鹤低低一笑：“我觉得可行！”

  “………………”

  -

  谢润鹤将之前那些不同意跟自己合作的人趁着夜色都送去了两个区域的相交处。

  紧接着，南边很是时候的攻打了那个地方，北方失守，所有的居民包括被扔在那里的人都被当成了奴隶和俘虏。

  十日后，谢润鹤带着人将那座海岛抢了回来，还有临近的海岛一起拿下了。

  而后，谢润鹤给那些人做了做思想工作。

  谢润鹤的工作做的如鱼得水，来北边七个月后，北边首领易主。

  北边首领易主后直接宣布了废除奴隶制度，而后，南边有四个海岛归顺。

  谢润鹤花了了两个月的时间将北边彻底整顿了一下，派人给南边送去了帖子。

  要么臣服要么死。

  予兮跟小七吐槽：“我就说她很霸总，还很玛丽苏！”

  『小姐姐，这本来就是偏玛丽苏的世界，你不要来来回回的吐槽！』

  『天道不要面子的吗？』

  予兮：“……”

  予兮身为一个合格的花瓶，自然每天在谢润鹤身边转悠，时不时被捉过去亲一亲，算是这繁忙复杂的生活中唯一的慰藉。

  南边当然拒绝了，很快，新的战争又出现了。

  “我也很想给你一个和平，但是和平来临之前，定然会有鲜血献祭。”谢润鹤那天夜里把她搂在怀里，用一种无奈又宠溺的语气说出了这句话。

  予兮心想，鲜血献祭的是什么？

  是神明，还是天道，亦或者是人类那从来就不讲道理的一颗人心……

  谢润鹤又花了一年的时间边劝说边攻打，还是成了最终唯一的首领。

  按理说，剧情是已经走完了。

  这个世界还是二十张卡，但是场景金卡只有九张，予兮已经全用了。

  升级卡，只有一张R级卡片，剩下的卡片都是关于予兮失去的记忆的。

  予兮看着这张升级卡，还有那十张还没使用的记忆卡。

  “使用R级卡片。”

  『使用R级卡！』

  『使用要求：请持卡者给被使用者一个简单的吻。』

  予兮微顿，似乎怔了怔：“这么简单吗？”

  予兮找到谢润鹤，搂着她的脖子给了她一个不带任何情-色意味的吻。

  『R 级卡使用成功！』

  『女主谢润鹤对宿主予兮的好感度+10。』

  『女主谢润鹤对宿主予兮的好感度为100。』

  『恭喜小姐姐完成任务！』

  作者有话要说：　　这个位面完的有些草率，接下来会走一些主线剧情，我选择把主线剧情换一个标题，但还是在这个任务世界，写的不好大家多多包涵[鞠躬.JPG]

  球球营养液灌溉QAQ

  感谢在2021-02-13 23:59:47~2021-02-14 21:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：车底人 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


87、帝国纪年

 予兮看着谢润鹤, 哦不，此时已经是靳霁了。

  靳霁没说话，而是搂着她吻了回去。

  “兮兮……”

  予兮眸子微微阖上：“使用第一张记忆卡……”

  -

  在帝国, 有着三个家族, 效忠于皇室。

  分别是靳家, 予家, 谈家。

  予家这一代有四个儿子, 一个女儿。

  予白是最小的那个儿子, 娶了一个不知道哪来的丫头，那丫头野得很，能嫁给予白是因为予白在予家家主的门前跪了三天三夜，非她不娶。

  帝国471年

  二人结婚。

  一年后, 生了一个小公主, 取名为予兮。

  予白是什么人？

  帝国上将，曾带军将帝都星附近所有的星际海盗全部歼灭。

  予白的女儿, 是家里的宝贝，从小娇宠着长大，要星星不给月亮的宠着，二人结婚第五年，又诞下一个男孩，取名为予徵。

  ……

  予兮微睁开眼, 眸子微暗。

  “兮兮……”靳霁将人抱到了床上，手紧紧握着她的。

  予兮看着靳霁，忽的泪水就夺眶而出。

  “阿霁, 原来我也曾经是别人的宝贝……”

  像这么多的世界里面的女主角一样，是被娇宠着长大的。

  她有着高大帅气的父亲，漂亮活泼的母亲, 还有一个可爱的弟弟。

  靳霁将人搂住：“你现在也是我的宝贝！！！”

  予兮吸了吸鼻子，将头抵在靳霁怀里。

  “第二张！”

  帝国479年

  海盗聚集来犯，予白夫妇正带着儿子予徵从看病途中回往帝都星，跃迁途遇星际海盗，三人下落不明，后被下结论为死亡。

  予白独女予兮被过继给予家长子予执。

  予兮看到了七年间自己受到的各种欺凌，看到了予家人势利的嘴脸，看到了……

  少年时期的靳霁。

  在谈家，予家，靳家的小辈们合起伙来欺负她的时候，只有靳霁和谈慕两个人站了出来，将她给护住了。

  那时候的靳霁跟谈慕的关系还是很不错的。

  起码在她眼里，她看到的谈慕会老老实实的跟在靳霁身后叫老大，应当是老大和小弟的关系。

  帝国486年，予兮十四岁，靳霁十九岁，谈慕十八岁，五月份，靳家与谈家联姻，定下了婚约。

  同年十月份，予家人得知予兮手里又予白留下的一些东西，想方设法的想搞到手。

  同年十一月份，予兮被诊断出情感障碍，送至尔汇星治疗途中失踪。

  ……

  予兮再睁开眼时浑身的气场都有些不对劲。

  靳霁紧张的看着她：“怎么了？”

  予兮情绪有些低沉，靳霁制止了她想使用下一张卡的举动。

  “乖，休息一下，突然接收很多记忆对你的大脑负荷不太好。”

  予兮微点了点头。

  “兮兮？”靳霁察觉到了很大的不对劲。

  予兮微抬眸看她，似乎想开口说话，但是张了张嘴，又闭上了。

  靳霁狠狠的皱着眉：“你被记忆影响了！”

  予兮微摇了摇头：“没事……”

  声音有些沙哑。

  她刚刚接受了自己有一个很好的家庭，而后又得知……

  自己原本幸福美满的幸福生活竟早就支离破碎，碎的彻底。

  她原以为自己是公主一般的待遇，被父母呵护长大的，却得知……

  自己八岁那年，父母双亡，弟弟夭折。

  不对……

  予徵……予徵还活着！

  予兮吐出一口浊气：“阿霁，我饿了。”

  靳霁立刻叫人把给予兮准备的饭菜端上来。

  “你给我准备了啊？”予兮弯了弯唇，向来活泼的她此时竟是有了几分温婉的感觉。

  靳霁将人拉进怀里：“兮兮，宝贝，别这样，我难受。”

  予兮笑了笑：“难受什么？”

  靳霁：“明知故问。”

  靳霁摁着人亲了上去：“难受什么？难受你的难受。”

  予兮被吻的晕头转向。

  而后她的肚子十分不合时宜的响了。

  靳霁：“……”

  予兮：“我是真的饿了……”

  靳霁丝毫不显尴尬的将人松开：“去吃吧！”

  予兮将人捞回来，又亲了亲：“我真的没事。”

  靳霁狐疑的看着她：“真的？”

  予兮点了点头：“都是过去的事儿了……”

  “且……我有个猜测……”予兮叹了口气。

  “之前听小七说，我刚来的时候绿茶指数还是刷的挺多的。”

  “可能……我之前强行把自己的记忆给封了……”予兮微抬眸，“还真是无奈的自我保护行为。”

  靳霁指尖有些颤抖，声音是强压下去的镇定：“去吃饭吧！”

  予兮似乎猜到了什么，顾自转身离开。

  靳霁在原地捂住了脸，眼角流下来一滴泪。

  -

  予兮吃过饭后并没有使用第三张卡，已经到了晚上，缠着靳霁要了半天沉沉睡了过去。

  靳霁将163叫了出来。

  “靳家主，许久不见，您还好吗？”163绅士的看着她，浅浅的露出一个笑容。

  “163，你知道的，我并不是很好。”

  靳霁声音清冷，很明显的沮丧。

  “您已经猜到了很多，这都是对予兮小姐的考验啊，您知道的，大风大浪过后，总会有意想不到的惊喜的。”

  靳霁垂眸：“那又如何？我心疼曾经的她……”

  “很疼。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-14 21:56:05~2021-02-14 23:48:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：那处阑珊 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


88、涅重生，加冕为王

  予兮再醒来的时候已经是第二天中午了。

  靳霁将人从被窝里捞出来, 洗漱完吃过饭，将人带了出去。

  现在的海岛比起之前可和平多了，原本的两个区域合并为一个区域, 安居乐业。

  二人现在住在南边的一个别墅里, 风景还是比较好的。

  “你想离开吗？”

  予兮愣了一下, 似乎有些理解不了：“离开……去哪儿？”

  “离开海岛, 去外面的世界。”

  予兮抿唇：“这个任务世界的背景就是海岛上, 还是不要去其他场景了。”

  “又不是没见过外面的世界。”

  靳霁在她脸上捏了捏：“可我没见过你这样。”

  予兮微顿, 摇了摇头：“你见过的。”

  靳霁一怔，陷入了沉默。

  予兮转身冲她眨了眨眼：“哎呀，姐姐~我都说了我没事儿！你怎么这么大惊小怪的！”

  靳霁：“……”

  “你个小丫头，要不是担心你……”

  予兮吐了吐舌头：“我都多大了！姐姐, 我已经不是小孩子了！”

  靳霁无奈的笑了笑：“好好好, 我的小宝贝都长这么大了！”

  予兮踮起脚尖在她脸上轻轻一吻。

  “我要进入第三张记忆卡了。”

  靳霁微点头：“无论你想起来了什么，我都在这里等你。”

  予兮“嘁”了一声：“知道啦！”

  -

  帝国486年

  予兮被送去尔汇星治疗时, 跃迁出现了问题，予兮被卷入了一个空间黑洞，再醒来的时候，她在飞船残骸里苏醒过来，送她的人都死了。

  她花了两个月时间才摸清现在是什么时间什么地点。

  这里是一个荒星，四处都是垃圾。

  她这两个月一直是靠着飞船上的营养剂存活, 整整两个月，她在这个荒星上没有看到任何一个人。

  第三个月，予兮找到了能吃的东西。

  第四个月予兮发现了一批废弃机器人。

  第五个月荒星上不只是予兮了, 还有了修好之后的机器人。

  这些机器人之所以被遗弃在荒星，是因为它们产生了自我的意识，所以被人道毁灭了。

  予兮先前还是学过一些关于机甲类的知识, 所以很勉强的将这些机器人给修好了。

  第六个月，荒星上来了一个飞船，扔下了一批垃圾和……

  十几个人。

  十几个受伤的人。

  予兮协同机器人将这些被扔下来的人都给救下了，询问之后得知，他们是被遗弃的人。

  就像那些被遗弃的垃圾一样。

  那什么样的人会被遗弃呢？

  得罪了不该得罪的人的人，违反星际法律的人，对家族而言……

  没什么用途的人。

  就像她一样。

  予兮给他们治疗了以后才发觉自己似乎寡不敌众，但是她有机器人，应该还能拼死一搏。

  最开始本来想用武力制服他们的予兮发现，他们似乎根本不需要她动用武力，直接就选择臣服于她。

  予兮知道，这对于她而言是一个好机会，她现在还没有把飞船研究出来，等她把飞船研究出来，估计要很久很久之后了。

  所以她需要把握机会，开始壮大自己的势力，这样才有机会回去。

  且，一个人摸黑的研究总比一群人要差了很多。

  于是，予兮给了他们一口吃的，开始创立起属于自己的帝国。

  像帝都星一样。

  荒星并不是真正的荒星，只不过是还没有被开发过，暂时当做垃圾填埋场罢了。

  许是这个方向离帝都星过于远了，暂时还没有人愿意来开发这个荒星。

  于是这不到二十个人开始在垃圾堆里捡拾能用的东西，建立起了帝国的第一个房子，这十几个人也拥有了一个住的地方。

  十几个人合计之后决定给帝国命名为乌托邦。

  或许现在在这里的根本没什么好人，但是对于他们而言，这就是一个乌托邦。

  而后，他们花了半个月时间研究出来了一个小型飞船，由于能源问题，这个小型飞船到最后只是被用来扔垃圾。

  在这个荒星的不远处，还有一个荒星。

  被筛选过，确实是很没用的垃圾都被扔到了那个荒星上。

  六个月后，荒星变成了一个算是发展落后的小星球。

  而后又是一个飞船带来了大批的垃圾和大批的人。被扔在了隔壁的荒星上。

  予兮带着自己帝国的居民又踏上了隔壁的荒星，将那批人带回了自己的帝国。

  帝国开始扩建。

  渐渐的，帝国小有规模。

  已经算是一个有些小繁华的星球了。

  予兮成为了乌托邦的王。

  一个女王。

  但凡生了那些反叛念头的人都直接被最开始的十几个人弄死了。

  从后来许许多多不断移民到这里的人口中得知，这里和她之前所在的星系并不是同一个星系。

  渐渐的，帝国开始繁荣了起来。

  乌托邦4年，帝国491年

  予兮在最开始那十几个人的劝说下，选择进了医院，开始治疗自己的情感障碍。

  但是似乎治疗并没有起什么疗效，她渐渐的忘记了很多东西。

  一待，就是两年。

  而后不知不觉给自己编织了一个梦。

  梦里，她原本就没有父母，她从小就在这里长大，她不认识任何人，陪在她身边的只有病院里的护士。

  可所有人都知道，她是乌托邦的王。

  作者有话要说：　　请注意！！！

  我开始编了！！！

  对乌托邦有着莫名执念的某作者

  点烟.JPG

  -

  跪求灌溉！

  -感谢在2021-02-14 23:48:50~2021-02-15 21:35:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：49454784 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


89、对你的爱，变本加厉

  予兮从第三张记忆卡里出来并没有醒, 而是直接进入了第四张记忆卡。

  之后的记忆卡就是她进入任务世界之后的了。

  第四张，她叫江予兮，她攻略的人叫叶清歌, 她很该死的死遁了。

  醒来的时候, 脑海中只有叶清歌的一句话。

  她说：“予兮, 你敢再狠点儿吗？”

  她说的是予兮, 不是江予兮, 那时候的叶清歌, 不是叶清歌。

  是靳霁。

  予兮翻身下床，眨了眨眼，将眼底的酸涩憋回去，展开笑颜。

  “姐姐？”

  靳霁听到声音立刻过来：“醒了？饿了吗？”

  予兮扑进她怀里：“饿了, 姐姐给我做饭吃！”

  靳霁将人rua了一把：“在做, 等你醒呢！”

  予兮跟着靳霁进了厨房。

  米饭的芬香扑鼻，锅里似乎在弄红烧肉, 又香又甜。

  “就差这一道菜了，马上就好。”

  予兮趴在她颈间：“我老婆真贤惠。”

  靳霁转头亲了亲她：“乖，再等一下。”

  五花肉小火煨了好久，软烂甜糯。

  “感觉怎么样？”

  予兮默默比了个大拇指，另一只手捏着一双筷子快速吃着。

  靳霁失笑，坐在她对面小口吃着。

  “怎么样了？”

  予兮叼着筷子：“来任务世界之前的记忆恢复的差不多了, 马上就可以恢复之前任务世界里的记忆了。”

  靳霁手一顿：“其实……”

  予兮“啊？”了一声，疑惑的看着她。

  “之前任务世界里的记忆都不算是特别美好……你记不起来也没关系的……”

  她当然是有私心的。

  前几个任务世界，两个人之间没有一个是好结局的。

  说实在的, 她是真的怕会影响她们现在的感情。

  小心翼翼惯了，容不下半分闪失。

  予兮眸子微眯：“我想知道。”

  想知道以前发生过什么，想知道我之前对你做过的过分的事情。

  或许以后对你的爱会带着些许愧疚, 但是我心甘情愿。

  靳霁直接妥协：“那你就去恢复。”

  予兮歪了歪头：“放心，不会影响姐姐跟我的感情的！”

  “我最爱姐姐了！！”

  靳霁轻咳两声，耳尖微微显了粉。

  予兮变本加厉：“我只喜欢姐姐！”

  “我很爱姐姐，最爱姐姐，只爱姐姐！”

  靳霁筷子直接掉了。

  “吃饭的时候别说话！”

  予兮“噢～”了一声：“我看姐姐耳朵红了，还以为姐姐很喜欢听呢~”

  靳霁：“……”

  “喜欢……”

  予兮微愣：“啊？”

  “喜欢听，多说点儿……”靳霁看着她，脸上带着丝丝红晕。

  予兮眨了眨眼，很认真的看着她：“乖，以后每天都跟你说~”

  靳霁清了清嗓子：“拉个勾？”

  予兮看着她同样认真的眼神。

  “……”

  二人很认真的拉了个勾。

  -

  予兮花了一整天的时间才把之前几个世界的记忆完全接收完。

  最后得出结论。

  她，予兮，渣女本渣。

  靳霁，她老婆。

  予兮送给了她一个称号。

  “什么称号？”靳霁微挑眉，看着刚醒过来的小姑娘认认真真的跟自己说想送给自己一个称号。

  予兮叹了口气：“史上最惨女主。”

  “姐姐，你说你是第二惨，绝对没人敢称第一！”

  靳霁：“……”

  “兮兮，你相信我，没几个人会喜欢这个称号。”

  予兮：“啊……那你喜欢吗？”

  靳霁：“……你送的，我当然喜欢！！！”

  还能怎么办呢？

  老婆是她选的，也是她追的，更是她宠的。

  能怎么办？宠着呗！

  予兮扑上去亲了她一口。

  “还有三张卡……”予兮慢吞吞道。

  “好像跟你有关，你想让我知道吗？”

  靳霁微顿：“跟我有关？”

  予兮点头：“好像是以你的视角看以前……”

  靳霁：“……”

  “大概……可能……也许……最好别知道？”

  予兮：“……”

  “你知道我抽中这卡的意义何在吗？”

  靳霁：“……”

  “大概是知道一些的……”

  予兮眨了眨眼，眸子浸着温柔的爱恋：“姐姐……”

  靳霁：“……”这谁顶得住？

  “看！随便看！”

  予兮猛的在她脸上嘬了一口：“姐姐，我最爱你了！！！”

  靳霁：“我也爱你。”只爱你。

  作者有话要说：　　还不会完结！！

  还会有别的世界！

  ( ￣￣)

  灌溉我吧QAQ

  -感谢在2021-02-15 21:35:37~2021-02-15 23:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：「Y」 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


90、只消一眼，惊艳岁月

  予兮使用了第八张记忆卡。

  记忆的最初

  是予家的葬礼, 是葬礼上的人，是人海中的一个小姑娘。

  靳霁知道，帝国里最厉害的上将去世了。

  那个上将是予家的小叔叔, 叫予白, 跟父母关系很好, 但是她由于一些原因并没有见过他, 只听过他的一些事迹。

  在靳霁心中, 那是一个大英雄, 也是她的偶像。

  靳霁跟着父母去了那个上将的葬礼，葬礼庄重肃穆，来了很多人。

  帝君亲自为他哀悼，名流们都为他的去世感到惋惜。

  在棺材前, 跪着一个小姑娘。

  听父亲说, 那是予上将的遗孤，叫予兮, 比她小五岁，还是一个小孩。

  小姑娘抽抽噎噎的哭着，眼圈红着，不长的头发也乱乱的，像个小脏猫，没人要的那种, 跟她家里养的花猫很像。

  那是靳霁第一次见到予兮，对于偶像的崇拜，以及自己原本就有的浓浓的英雄欲使她对予兮产生了保护欲。

  那天, 她想：这个妹妹她一定要好好保护着！

  靳霁看着闭着眼睛的予兮唇角微微勾起，不知道在记忆卡里看到了什么，这么高兴……

  靳霁第二次见予兮, 是在学校。

  帝国的贵族学校里全是各个贵族的儿女，个个雍容华贵，颐指气使。

  予兮，一个孤女，最开始以已逝上将的女儿受到了很多优待，但随着时间推移，予家易主，予家的家主从予兮祖父变成了予兮大伯，众人开始讨好予兮的堂兄弟姐妹，予兮却开始被孤立，被排挤，甚至……

  被欺凌。

  靳霁或许是内心中有一种英雄主义一直在作祟，但是她向来是不会管校园中的这些闲事的，毕竟能在这个学校上学的，非富即贵。

  靳家虽大，但也不会为了家里的女儿便得罪其他家族。

  可是……这次不行。

  现在那个被欺负的人，是她第一眼见到就想保护的人。

  从那天起，她开始在校园里“横行霸道”。

  从那些问题学生们开始，她一个一个的打了过去。

  身为靳家家主候选人之一，靳霁的战斗力无疑是很优秀的。

  加之……

  之前的混混头子是谈家那个小子。

  靳霁跟他关系还是不错的，二人从很小很小的时候就开始一起玩了，只不过上了学校之后，毕竟道不同不相为谋。

  一个是拼命努力为了争夺家主继承权的靳霁，一个是家中只有这一个独苗的纨绔谈慕。

  靳霁第一个搞定了谈慕，紧接着是其他人，最后竟是直接被封了一个校霸的名头。

  而后，在予兮被欺负的时候，她跟谈慕站了出来。

  予兮越来越黏她，那种不动声色的黏，被发现后还会凶巴巴的表示自己之前凑巧。

  予兮以另一种视角看到自己被欺负的样子，别有一番滋味，其情绪之复杂，她也描述不清楚。

  总之……

  看到一个好学生为她而“堕落”成一个校霸，竟是内心多了几分快感。

  看，这是她老婆，从小就开始护着她。

  而后，许是谈靳两家看着二人的关系交好，竟是自作主张给二人订了婚。

  谈慕起初内心还是有些惧怕的，但是从小一起长大的交情，像靳霁这种人一直在身边，怎么可能会有人不动心的呢？

  心动大于惧怕，谈慕很满意这门亲事。

  但靳霁似乎不这么想。

  二人订婚没多久就听说予兮生病了，同年11月在送往治疗的途中离奇失踪。

  靳霁派出去了好多人去寻找，但是都无果。

  靳霁极力反对和谈慕的订婚，甚至开始迅速的发展起了自己的势力，利用短短两年的时间，将靳家勉强收入囊中。

  旋即，退婚的文书就递到了谈家家主的桌上。

  再然后……

  靳霁将靳家打理好，选择了参军，历时三年，成为了上将。

  像她曾经的偶像，像她的予兮的父亲那样。

  在某次回家的时候，靳霁遇到了163。

  “察觉到宿主有强烈的愿望，有极为割舍不了的爱人，符合要求。”

  最开始靳霁以为是幻觉，而后她被拽进了一个纯白的系统空间，163详细的为她解释了她现在进入的是什么样的一个空间，又告诉她可以帮助她完成她的愿望。

  那时候她才突然明白了过来。

  她对予兮的感情，根本就已经不纯粹了。

  什么妹妹，什么偶像的女儿。

  从见到她的第一眼起，腾升的就不仅仅是保护欲。

  只因她那远远望上的一眼，便被人给惊艳了岁月。

  -

  予兮心情有些复杂的睁开眼，看向正在看着自己的靳霁，颇有几分一言难尽的意思。

  靳霁心里“咯噔”一下：“兮……兮兮……”

  “我是真没想到呀！靳霁，靳家主，你竟然那么早就对我有心思了！！！”

  靳霁：“……”

  “其实……这个我可以解释的。”

  予兮好整以暇的看着她：“行啊，那你解释，我看你能解释出什么花来！”

  靳霁：“……”

  “这个不能怪我呀，要怪就怪你。”

  予兮：“？？？”

  “被审问者请不要随意甩锅给审问者。”予兮一脸的严肃，一脸的不讲情面。

  靳霁轻咳两声：“或许，这个锅应该给一见钟情？”

  予兮一脸的不可思议：“你是禽兽吗？当时的我连十岁都没有。”

  “而且我是一个女孩子呀！”

  禽兽微顿：“所以我是在你离开五年之后才意识到……”

  “换一种说法，是163提醒了我，我对你的感情，不只是姐姐的妹妹的感情。”

  予兮“噢～”了一声：“那照这么说，我还得谢谢163？”

  靳霁复杂的看了她一眼：“我觉得他担不起你这一谢。”

  予兮：“？？？”

  “行了，别想那么多了，不是还有两张卡吗？你还打算进去吗？”

  予兮微顿：“剩下的两张卡应该是你在任务世界里的视角和记忆。”

  “虽然我之前已经以我的视角看过我们之间发生过的事了，但是或许你的视角……可能会有很多的不一样。”予兮看起来十分天真的眨了眨眼，“姐姐，你不会做过什么不能让我看的事情吧？”

  靳霁立刻否认：“当然没有，你想看就看。”

  予兮十分满意的点了点头：“等我将这十张记忆卡全部看完之后，我们就离开这个世界吧！”

  靳霁微顿，似乎想起来了什么，很快就点了点头说：“可以，按理说我们早就该离开了，但是因为记忆卡的事耽误了一些。”

  “那就刻不容缓吧，我不饿，也不用吃饭了，我先去看看最后两张记忆卡里是什么东西！”

  靳霁在她额间落下一吻：“在你进去之前，我能对你许一个愿吗？”

  予兮：“……？”

  “我又不是流星，为什么要对着我许愿？”

  “因为流星不能实现我的愿望，只有你可以。”

  予兮傲娇的轻哼了一声：“那行吧！但是愿望不要太大，我能力很小的，完成不了可就尴尬了。”

  靳霁低头一笑：“放心，绝对是你可以做到的事情。”

  予兮眨眨眼，希冀的眼神看向了她：“所以，到底是什么愿望？”

  “无论你看到了什么……都不要生气！”

  予兮一卡：“所以……你到底做过多少让我生气的事情？”

  靳霁抿唇：“我也不知道我做的那些事情会不会让你生气，但是我确实做了一些不好的事情……”

  “没关系的，我想……现在不会有任何东西可以影响我们之间的感情了吧。”予兮踮起脚尖在她脸上轻轻落下一个吻。

  “阿霁，相信我，也相信你自己！”

  靳霁微顿，勾了勾唇：“好。”

  予兮又进入了第九张记忆卡，第九张记忆卡似乎是在讲她和靳霁的第一，二个世界。

  之前在她的记忆里，她是有印象的。

  当初第一个世界结束后，小七就迅速的询问他是否要看第一个世界的后续，第一个世界，她死后，叶清歌十分不留情面，残忍地将顾余年给杀死了。

  当初只觉得叶清歌有一些偏激，现在回想起来才回过神，叶清歌那时候已经不再是叶清歌，而是靳霁，怎么可能会容忍予兮在她面前直接去世呢？

  第二个世界……

  原来在她在山里的时候，谈慕曾经找过沈文筝吗？

  予兮十分愉快的体会了一把沈文筝在那七十年中对待岳予兮的变化。

  虽然时间被加速了，但是被加速的一分一秒都是曾经存在过的证明，即使最开始是她，但中间的的确确是换过人的，明明是同一个人，但是沈文筝却喜欢上了后来的予兮，而不是最开始的岳予兮。

  予兮眨了眨眼，看着这两个世界如过往云烟一般在她的眼前划过，仔细想了想，或许这就是靳霁对她独一无二的宠爱吧？

  即使失去了记忆，即使换了身体，换了身份，换了一切。

  她最终爱上的……

  还是予兮本人。

  从一而终，从未变过。

  就像是后来的几个世界。

  或许靳霁有这样那样的身份，但是最后能入她的眼的，就予兮一个人。

  予兮觉得，她能在幼时开始就能认识靳霁，并且在靳霁的庇佑下存活了五年，还让靳霁受尽苦头，情愿成为任务世界中合种令人无法吐槽的女主。

  或许，她予兮是世界上最幸运的人。

  作者有话要说：　　球用液体浇灌我（QAQ）感谢在2021-02-15 23:50:02~2021-02-16 23:48:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：No.75磕学家 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：... 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


91、天道之女

予兮从最后一张记忆卡里醒过来的时候整个人都是懵的。

  说实话, 她是杀过人，在将军那个世界里，杀人如麻, 在暗卫那个世界里, 更是将那些一同被培养的人一个个都杀死。

  但, 每一个人无疑是死的极快, 不像……

  予兮以靳霁的视角看着谈慕求生不得求死不能, 虽然能强烈体会到靳霁的恨意, 但是……

  靳霁的法子着实是狠毒了些。

  靳霁看着她，二人对视。

  “看完了？”

  予兮呆呆的点了点头，旋即十分小心的问了一声：“你跟谈慕真的是朋友吗？”

  靳霁：“……”

  “你都看到了？”

  予兮矜持的点了点头，十分认真的看着她：“我觉得这样不好。”

  靳霁手握紧, 指甲嵌入手心。

  “那……”

  予兮直接打断了她：“那你就得改！你一个女孩子怎么可以那么暴力呢？”

  靳霁：“……？”

  “虽然谈慕是有些刺激到我了……但是……”予兮看着她, 十分郑重。

  “真正刺激到我的，是你。”

  靳霁懵了：“……我？”

  予兮十分不好意思的揉了揉自己的脑袋。

  “他跟我说, 那几个世界里的女主都是你。”

  靳霁：“所以，你就受刺激晕过去了？”

  予兮眨了眨眼：“姐姐，那个时候的我，记忆被刻意封存了很多，尤其是一些比较重要的人，或许还记得你的名字, 但一些相关事件都已经忘了……”

  “当然，我没忘记谈慕！”予兮默默补充道。

  “然后他突然提到了你，我的记忆一下子全涌了出来, 头疼欲裂导致昏死过去，小七以为我死了，就把我带走了！”

  靳霁：“……”

  你看这个锅, 它又大又圆。

  “谈慕会体谅我的。”

  予兮复杂的看着靳霁：“但愿吧……”

  -

  等到把所有的记忆卡都给看了之后，二人反倒是不那么急着离开了。

  靳霁带着予兮从南边的海岛开始游玩一直到达北方的海岛，历时三个月之后，二人才双双离开了这个世界。

  予兮这次回到系统空间之后发现……

  这个系统空间不是她原来的空间了。

  首先，她之前或许在空间中幻化出过休息用的东西，但是每次休息完之后就会将那些东西给收起来，不像现在……

  原本空荡荡的空间里，多了一个很长的沙发，榻榻米，还有电视机，甚至还出现了吃的东西。

  不过，最重要的是……

  为什么她的系统空间里，会多出一个除小七之外的人？

  那是一个男人，看起来最多也就二十多岁的样子，十分慵懒的坐在沙发上看着电视，电视里播放的是非常无聊的肥皂剧。

  男人很快就察觉到了她的回来，十分愉快的朝她挥了挥手：“回来了？”

  予兮看着他，眸子微微一沉：“你是什么人？”

  男人拍了拍自己身旁的位置，示意她坐过来。

  综合考虑了一下其他因素，予兮还是选择了坐过去，毕竟能悄无声息的出现她的空间里，而且小七也没有通知她……

  那估计就只有一个人了……

  小七的主人。

  予兮坐在一旁打量着男人，男人似乎也在很仔细的打量着她。

  “你今年多大来着？”

  予兮微顿，正了正神色：“二十三岁。”

  男人似乎有些感慨，又似乎有些不满。

  “我是你爸爸。”

  予兮：“……我还是你爸爸呢！”

  这人什么毛病，第一次见面就这样占她的便宜！

  而且还是这么幼稚的占便宜的方法，这都是小学生才会说的话吧？

  男人似乎也察觉到了自己现在这个样子，确实不会让人信服，于是……

  他当着予兮的面立刻就换了一张脸，换了一个身材。

  予兮：“……”

  现在男人的脸确实是她记忆中予白的脸，但是……

  “你有什么证据可以证明吗？”

  失去父亲已经十几年了，如果放在十年前，有人顶着予白的脸告诉她，他是她父亲。

  若是放在那时候，指不定她就信了，但是她现在已经二十三岁了，不是当初那个不满十岁的小孩子了。

  男人挠了挠头：“这个我还真的不知道该怎么证明，但是我真的是你爸爸！”

  予兮面色平淡：“我爸爸已经死了！”

  男人一顿：“你这么说好像也没错。”

  “那如果你觉得我是骗你的，你把857叫出来问一下也可以的。”

  予兮眨了眨眼：“你不是他的主人吗？他肯定会听你的话的。”

  予白：“……”

  “你小的时候怎么没发现你对这些事情拎得这么清，你小的时候明明很笨的。”

  予兮冷漠脸：“你怎么可能是我的爸爸？小的时候，我爸爸明明说我很聪明的！”

  予白：“骗小孩子的话，原来你也信吗？”

  “要不是你妈妈说经常告诉你你很傻的话，那么你会真的变很傻的，我怎么可能会昧着良心夸你聪明呢？”

  予兮：“……”

  先别提这个男人到底是不是她的父亲，就冲他这句话，她现在就想抽死他。

  于是，予兮十分愉快的站了起来，决定跟这位自称他父亲的人比划比划。

  予白似乎在纠结什么，而后十分不淡定的开口：“如果我把你打残了，你会跟你妈妈说是你先挑的事儿吗？”

  予兮冷笑一声：“您觉得呢？”

  半个小时后，予兮气喘吁吁的坐在了沙发上，死死的盯予白。

  “你是我爸？”

  “……我现在一点儿都不想当你爸了，谢谢！”

  -

  经过二人一番友好的交谈之后，予兮终于勉强承认了，这个男人就是她的父亲。

  “第一个问题：你不是死了吗？为什么你会出现在这里？”

  “我在那个世界的身体确实是死了，但这并不意味着我人就没了呀！”

  予兮微皱了皱眉：“第二个问题，你是这些系统的主人，也就是说这三千世界是由你管辖的？”

  “对，这三千世界就是我留给你的遗产，惊不惊喜意不意外？”

  “第三个问题：我妈也没死？”

  “没有，她现在在三千世界中的某一个世界愉快的度假呢！”

  “第四个问题：予徵现在在哪儿？”

  予白一顿：“这个，你不是应该很清楚的吗？”

  “933和857应该安排你们见过了！”

  “你知道的，那个世界开始，我已经失忆了！”予兮声音有些偏冷，压抑的声线有些颤抖。

  予白碰了碰被予兮打出血的嘴角，龇牙咧嘴到：“你现在不是已经恢复记忆了嘛！”

  “最后一个问题……”予兮声音有些低。

  “我在帝都星和乌托邦发生的事，你是否都知道？”

  予白顿住了，没说话。

  予兮声音有些哑：“知道吗？”

  “知道。”

  予兮微咬着下唇：“那我再问一个……”

  “我真的是你女儿？”

  说着，眼泪就从眼眶里涌了出来。

  予白有点儿慌。

  媳妇儿之前猜测女儿可能会揍他，但是并没有猜测到女儿竟然会哭呀！

  予兮抹了一把眼泪：“现在，你可以告诉我你的苦衷，或者，告诉我你不是我爸！”

  予白：“……”

  “等下，容我斟酌一下该怎么跟你说！”

  予兮冷笑一声：“别编！”

  予白：“……”

  这个场景，好像在跟媳妇儿一起看女儿的时候看到过……

  “宝贝儿你看！这三千世界你总要继承的吧？”

  予兮抿唇，内心暴躁：“这是你的产业吗你就让我继承？”

  “是啊！”予白十分果断道。

  予兮有些无力：“所以，这是考验，对吗？”

  予白仿佛跟无措，结结巴巴道：“对……对啊……”

  “可是我……”予兮仿佛脱了力。

  她该说什么？

  她能说什么？

  予白不是普通人，所以他现在还活着。

  但如果他只是一个普通人呢？那现在的她仍旧没有父亲。

  予兮最后只低着头红了眼圈，低声哽咽道：“在很小很小的时候，我也曾经盼望过你是什么超级英雄，你没有死，会重新回到我的身边。”

  予白凑近：“乖乖，我一直在陪着你，就是不能告诉你……”

  予兮微顿：“一直？”

  “你看啊！最开始，我是你身边的猫，后来予家对你下手，在某次保护你的时候，我这个弱小的猫猫就死掉了嘛！”

  予兮眨眨眼，泪水从眼里滑出：“小……小七？”

  “虽然这个名字很蠢，但是确实是你曾经叫过我的……”予白似乎对这个名字很不满意。

  “然后嘛！在学校里，虽然你一直在被欺负，但是！欺负你的人都被我揍过呦！你桌上的药也是我放的！”予白委屈巴巴的跟自家小姑娘邀功。

  “还有还有，小机器人的身子真的很不好操纵的！为此你妈妈还嘲笑过我好多次的！！！”

  予兮咬着唇看他。

  予白顿了顿：“所以，后来我就又换了个身体，虽然腿上有些残疾，但好歹很能打！”

  “在任务世界我更不能出现了，只是以天道的身份看着你，然后……”

  天道的宠儿，我的宝贝。

  予兮打断了他，直接扑到了他的怀里，放声哭了出来。

  予白僵硬的在她背上拍了拍：“我家兮兮一直都是爸爸的宝贝……”

  “不过……爸爸对不起宝贝，爸爸不是超级英雄，没能在你最需要的爸爸的时候出现在你身边保护你……”

  予白在她出生后很少回家，一直在清扫着试图偷渡到帝都星为非作歹的星际海盗，每次回来都会好好的陪着自家小公主。

  一个勉强算得上新手爸爸的人，哄着自家委屈的小公主。

  生疏且笨拙。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-16 23:48:39~2021-02-17 21:36:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：萝北 10瓶；如果可以早c睡吧 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


92、大神的绿茶主播（1）

  “我是不是来的不太是时候？”清澈的青年音打断了这温情。

  “好像, 确实不太是时候！”予白轻拍了拍予兮的背，凭空摸出一张纸巾，递给予兮。

  “我姐想起来了？”

  予徵蹦Q到予兮面前：“姐姐~宁还记得你阔耐的弟弟嘛？”

  予兮冷漠的擦干眼泪：“不记得, 你谁？”

  予徵：“……”

  无措的把目光转向自家老爹。

  “老爸？”

  “兮兮说不记得就不记得, 我也不记得你是谁！你谁啊？”

  予徵：“……”自闭了, 别理！

  予兮很快就冷静的坐在了一边, 看着两个长得比较相似的男人。

  现在看起来二人其实并不是很相似, 相反, 跟之前予兮看到的予白的模样更相似一些。

  “老爸，你叫我过来有什么事儿？”予徵瘫在沙发上，似乎上一个世界有些累。

  “这三千世界，总归是要交到你们手里的……”

  “你们现在都已经在任务世界完成了十个任务。”

  予白正经了起来, 但是目光还是忍不住往予兮身上瞟。

  予兮微顿：“他也是十个？”

  予徵立刻坐直, 挺了挺胸：“对啊对啊！”

  予兮忽地问道：“你死了吗？”

  予徵疑惑的“啊？”了一声：“什么死不死的？”

  “他没死。”予白回答道，“不过他去了另一个星系, 就像乌托邦一样。”

  予兮用一种难以置信的眼神看向予徵：“他也有一个帝国？”

  予白淡定的开口：“那倒不是，帝国是他男朋友的。”

  予徵轻咳两声，小心翼翼的看着予兮：“那个……姐……你有一个帝国？？？”

  予兮迟疑的点了点头。

  予徵星星眼，满脸都写着：不愧是我姐！我姐真牛逼！我姐为什么这么厉害！

  予兮默默把自己想问出口的“怎么了”给压了回去。

  这个，大概是不用问的，直接看就完了！

  “他是不如你的……”予白复杂的看了一眼自家傻儿子。

  “他……遇见祁席很早, 过得……大抵是比你好上一点的……”

  岂止是一点儿？

  当初予白夫妇出事儿就是为了给予徵看病，他当时高烧不退，身上出了不知道什么痘痘, 尔汇星是医疗方面最先进的星球，他们就是去尔汇星的时候出的事。

  随后，予徵应该是掉进了后来予兮掉进去的那个黑洞, 只不过去往的是另一个星系。

  他刚掉到某个星球就被捡了，捡到他的人正是祁席的父母，也就是当时那个星球帝国的王和王后。

  二人一直没有孩子，便将人给抱了回去，结果第二年就生了一个儿子――祁席。

  虽然二人有了孩子，但是予徵并没有因此受到他们的冷落，相反，他们觉得予徵是一个福星，为他们带来了这个孩子。

  予徵才是完完全全的被宠着长大的。

  其实最开始予白本来不想让予徵参加这个考验的，但是好歹是他的儿子，还是考验一下吧！说不定自家儿子就比较聪明呢？

  不过后来事实证明……

  这纯粹就是一个傻子。

  -

  “接下来我会给你们五个世界的时间，完成任务最完美最快的人，最后会获得这三千世界的继承权。”

  予兮果断开口：“直接给予徵吧！我不想继承！”

  予徵震惊：“给我姐，我更不想！”

  对不起，这继承权我不要！

  予白：“……”

  “这不是你们想不想的问题，问题是，你俩必须有一个来继承！”

  予兮跟予徵对视一眼：“我觉得……予徵这么聪明，肯定可以的！”

  予徵：“……”

  “姐，932的宿主都跟我说了！”予徵控诉的看着她，“你怎么可以这么昧着良心说话呢？”

  予兮：“当时他跟我是一边的嘛！我只能附和一下他，其实在我心里，你还是很聪明的！”

  予兮面不改色道。

  “老爸，还是按照任务完成情况定吧！你是监考，你不能放水，要保证我们两个都是公平公正的，如果我姐故意不好好做任务，就直接把继承权给她！”

  予白一言难尽的看着这一双儿女。

  这么好的差事，为什么他们两个非要这么推脱呢？

  “可以，到时候我会和你们的妈妈一起实时监控你们。”

  予兮微点头，勉强同意这个提议。

  “既然如此，那你们就开始吧！阿徵回你自己的空间去！”予白拍桌定案，“我相信你们肯定不会让我失望的！”

  很快，系统空间就只剩她了。

  半晌，又出来一个人。

  “兮兮。”

  予兮从沙发上抬头看去。

  是靳霁。

  她黑色风衣敞怀，黑色的碎发打在额头上，由于头发并不长，露出饱满的额头。

  靳霁凑过来，坐在她身旁，纯黑的眸子盯着她：“都知道了？”

  予兮眨眨眼：“知道了。”

  “予叔叔有说接着让你做什么吗？”

  予兮复杂的点了点头：“看来你还不太清楚……”

  予兮跟靳霁解释了一下自己……

  位面守护者二代的身份。

  是的，予白说的这个名词，就叫位面守护者。

  靳霁听完事情始末，也有一些难以置信。

  “那我们之前所在的世界也只不过是三千世界中的一个罢了，对吗？”

  予兮点头：“应该是这样的。”

  “你弟弟他……性子确实是单纯了些……”靳霁委婉的说道。

  予兮眨了眨眼：“我又要进入任务世界了，你会在吗？”

  “当然！”靳霁直截了当道，“不过如果进入任务世界之后，我应该还是没有记忆的。”

  “那如果进去任务世界之后，你已经有男朋友了……不，你肯定有男朋友了！”

  予兮微叹了口气：“那我去攻略你，我还得从小三做起！”

  靳霁搂着人亲了一口：“在我这里，你永远都是正牌，你不要有这种顾虑。”

  予兮微挑眉：“可能你这样觉得，但是作者不一定这样觉得，读者也不一定这样觉得！”

  靳霁：“没关系，他们说了不算。”

  “那……行吧！反正都是一些快要崩了的世界，我搅搅浑水指不定就保住了！”予兮小声说道，“希望我不要挨骂！”

  靳霁低低一笑：“小绿茶开始怕挨骂了？”

  予兮“啪叽”一巴掌摁在靳霁脸上，使劲捏了捏：“小绿茶针对的是姐姐你啊~姐姐……”

  予兮眼睛亮亮的，轻声道：“不喜欢吗？”

  靳霁：“……喜欢。”

  又有谁不喜欢小绿茶呢？

  靳霁很快也被予兮给送走了。

  “小姐姐，系统空间可真热闹啊！”予七又出现在眼前。

  “客人来了一波又一波！”

  予兮瞅了他一眼：“行了，刷新一下我的人物面板和任务面板。”

  予七瘫在沙发上，矫揉造作道：“好的~姐姐~”

  予兮：“……”

  -

  『姓名：予兮

  绿茶指数：575237

  等级：C

  完成任务：10』

  『任务名称：我在海上做强盗

  完成进度：100%

  任务世界时间：三十一个月

  现实世界时间：三十一天』

  “下一个任务吧！”

  『好的小姐姐，请挑选下一个任务世界。』

  予兮看着白屏，微微一顿，指了指：“这个吧！”

  全息网游：只做你的情缘

  “听起来不错。”

  『好的小姐姐，祝您任务愉快！』

  予兮爬到沙发上：“可以了。”

  -

  这本书如其名，这是一个网游的世界。

  全息网游《决战幽冥》是当前最火的全息网游，科学技术发展迅速，人类在全息网游的世界中可以体会到真实的感觉。

  女主杨萘，是一个大学生，计算机专业，对于各类游戏十分感兴趣，甚至有毕业之后往游戏行业发展的想法。

  全息网游上市的时候，她特地买了一个游戏头盔，进入了这款《决战幽冥》，这里刚进去的时候，身材和脸都是自己原本的样子，但是游戏中可以做出微调。

  身为女主，颜值和身材自然是无话可说。

  杨萘虽然不是一个自恋的人，但是从小到大追求她的人实在是太多了，于是她进入游戏之后，便将自己的颜值和身材都往下调了好几个点儿。

  女主靠着强硬的实力和平平无奇的脸蛋儿在这个游戏中上了游戏排行榜前几名。

  男主封言，他就是那个全息网游游戏公司的老板，妥妥的霸道总裁。

  身为游戏公司的老板，自然是有很多的特例，并且成为氪金榜的第一的大佬，但是游戏打斗排行榜却是千名开外了。

  由于他的氪金风靡了全网游世界，很多人都对他十分熟知。

  但是就是由于男女主之间的这种奇妙的关系，女主并不认识男主，更不知道男主是氪金排行榜第一。

  在某次做任务的时候，女主随机匹配组队组到了男主。

  而后男主请求女主带他过关，因为他实在是太菜了。

  女主当时自然是愿意的，毕竟二人正在组队，但是男主太拉后腿了，所以中途女主将人给踢出了队伍，组了另一个人。

  男主因此便觉得女主真是清纯不造作，竟然如此特别，他亲自请求让她带他，她都不愿意，组队之后竟然还将他给踢出了队伍！

  男主便查了查女主的id，发现她是游戏打斗榜上的前几名，更觉得十分有意思。

  用一种普遍的在霸道总裁中用的一句话就是：

  女人，你成功的引起了我的注意。

  作者有话要说：　　跪求灌溉！！！

  （☆?☆）谢谢宝贝们感谢在2021-02-17 21:36:10~2021-02-18 22:19:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：京墨 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


93、大神的绿茶主播（2）

  于是男主用自己的钞能力在游戏中各种堵女主, 勾搭女主，骚扰女主。

  时间久了，女主就习惯了男主的存在。

  女主是有一个男朋友的, 女主男朋友对男主的钞能力惹不起, 但是又不喜欢看到男主跟着女主。

  但是女主心中只有她的男朋友, 在这种情况下, 一个绿茶趁虚而入, 从女主身边抢走了她的男朋友。

  女主十分伤心, 男主知道之后，在游戏中弄了一个非常盛大的烟花，哄女主高兴，非常俗套的剧情。

  但是女孩子一般都喜欢这种东西。

  女主被男主感动了, 决定放弃自己的等级, 以后带男主过任务。

  男主虽然菜，但是根据套路, 男主身边总会有一批兄弟，陪着男主一起玩游戏的。

  于是女主的室友和女主两个人跟男主和他的兄弟们一起组队打游戏，久而久之，男女主之间感情加温，日久生情。

  男主在游戏中各种宠女主，让女主成为了全游戏中最惹眼的存在, 但是女主又实力强悍，游戏中的人只能羡慕嫉妒的红了眼，却仍旧只能看着。

  男主带着女主疯狂打女主前男友的脸, 而后男主未婚妻找上了女主前男友，二人想合作一起拆散男女主。

  在这段时间中，女主成功在大学毕业, 进入了男主的游戏公司，男主知道女主是游戏中的那个大神，但是女主并不知道男主是游戏中的那个氪金榜大佬。

  男主在公司中尤其照顾女主，女主发现自己不仅喜欢游戏中的氪金大佬，竟然还喜欢上了自己的boss，一时陷入了纠结，由于恶毒女配和女主前男友的计谋，二人经过一番误会，误会解开之后，成功he。

  原主简予兮，是一个富二代，上面有两个哥哥，不用担心家产家业，大学毕业后无所事事，在一个直播平台注册了账号，成为了一个游戏主播。

  在这种全息游戏中，她的直播是不露脸的，但是偶尔也会有粉丝愿意去游戏中刻意偶遇她，简予兮为了不影响自己的日常生活，就戴了一个面具。

  这个面具是最初游戏出官方出品的一个道具，但是由于这个面具需要氪金去买，且不是很便宜，很多人当时都犹豫了，但是简予兮家里有钱，她又看上了这个面具，所以直接买了下来。

  而后在某次带着面具出任务的时候，简予兮匹配到了男主，并喜欢上了男主。

  简予兮觉得男主虽然菜，但是非常的真性情，不像其他那些只做表面功夫的人。

  男主最开始只以为简予兮是想跟他做朋友，非常愉快的跟她一起组队出任务，直到简予兮跟他表白，男主当时已经喜欢上了女主，自然是拒绝简予兮，简予兮后来被拉入了恶毒女配的阵营，最后简家被男主搞到破产，简予兮自杀。

  予兮睁开眼睛的时候发现自己在一个湖边。

  抬头看到一群字。

  [小语小语：小语怎么了？怎么突然卡壳了？]

  [语语是我的：语语掉线了吗？]

  [语言语语：语语美女怎么了？]

  [……]

  予兮顿了顿，意识到这是开直播时的弹幕。

  “大家，我没事，刚刚突然停电了，抱歉抱歉！”

  予兮捋了捋剧情，现在原主是在做一个任务，要在湖里抓水怪。

  这个任务听起来很简单，其实非常难做，这个水怪很难出，平均三个小时出现一次，有可能三个小时什么都蹲不到。

  原主已经在这儿盯了俩小时了，陪着粉丝聊聊天，时不时盯着水面，运气爆表，两个小时碰到了四个水怪，但是这个任务需要刷五个水怪，还差一个。

  原主注册的名字叫兮言兮语，大部分粉丝见她语语，小部分觉得那群人的阅读理解不过关，应该叫她兮兮。

  所以，一批是兮粉，一批是语粉，每天疯狂的迷恋这个不露脸的技术型沙雕主播。

  “兮兮！”予兮听到有人叫自己，转头看过去。

  来人束着长发，红色发带飘摇着，一身红字张扬的很。

  这是原主的闺蜜陆晚晚。

  [兮兮今天露脸了吗：啊啊啊啊啊！小六姐姐康康我！]

  [语录是真的：小六姐姐，快摁着语语强吻！]

  [语录西皮必须锁死：小六姐姐又来啦！语语赶紧从了吧~~]

  [语语是我的：抱走语语，拒绝捆绑我家语语！]

  “小六儿！”予兮招了招手，“我在直播~”

  陆晚晚点头一笑：“我知道，刚刚看了你的直播我才上线的！”

  予兮白了她一眼。

  “诶！！水怪！！”陆晚晚冲上前去，将予兮拉出水怪的攻击范围。

  予兮眸子一亮：“最后一只了！”

  原主是剑师，武器是一柄短剑，由于长时间的直播，等级非常的高，打斗榜榜一，比女主还牛逼。

  予兮抽出短剑，使出轻功飞向了水怪，半小时后，予兮成功完成任务。

  [语言语语：语语yyds！]

  [语语老婆：我就知道运气这个小妖精一直会在语语的身上待着！！]

  [纯路人：卧槽！这是刷完了五只水怪？主播欧皇啊！！]

  [纯路人：噢，兮言兮语啊？那就不奇怪了！]

  原主玩这个游戏一直运气值爆表，从最开始开新手大礼包的时候就获得了当时全服最厉害的道具，之后的每个副本几乎都是原主第一个通过，简直就是欧皇本皇，《决战幽冥》的天花板。

  “OK啦！”予兮拿着任务奖励，“小六儿！接着！”

  陆晚晚慌忙接住予兮扔过来的东西。

  这是一个珠子，通体莹白，类似于夜明珠，但是却跟游戏中的夜明珠不一样。

  由于她是第一个刷出这个珠子的人，所以这个珠子有什么效果目前还没有人知道。

  予兮一身白衣染了血，很快就被游戏的刷新功能给清理干净了。

  “小六儿，你知道这是什么吗？”予兮冲她挤了挤眼睛，笑了笑。

  “我这儿又没有介绍，你就别卖关子了，赶紧告诉我吧！”

  然而，由于她正在直播，看直播的人却知道她这是什么东西。

  [语妃笑：卧槽卧槽！这竟然是一个幼崽！]

  [兮言兮语yyds：《决战幽冥》出宠物功能了？]

  [言语大神小迷弟：卧槽！]

  [语神敲棒的：卧槽！]

  [……]

  予兮抿唇一笑：“这是一个水怪幼崽，以后就是我的宠物了。”

  陆晚晚震惊：“崽崽？宝贝，你告诉我，你爱不爱我？”

  予兮不假思索条件反射：“爱，我最爱你了，你是我这辈子最爱的人！”

  [语神今天气管炎了吗：哈哈哈哈哈哈嗝，求生欲爆表了谢谢！]

  [小六姐姐无敌：今天的小六姐姐也是语神的神！]

  [小六姐姐yyds：姐姐姐姐我爱你！我比语神还爱你！！！]

  [小六姐姐康康我：又是在别人直播间看到自家宝贝的一天。]

  “你既然这么爱我，那从今天开始，我就是它干妈了！”

  予兮：“……好的。”

  予兮面具下的脸不住的抽搐。

  原主有一个这么跳脱傻逼的闺蜜，最后竟然走成了恶毒女配的道路，实在是不应该啊！

  『摩西摩西小姐姐！』

  予兮一顿：“怎么了？”

  [857857857：兮兮姐姐yyds！]

  予兮看着这一条突然弹出来的评论，眉心跳了跳。

  “你又抽什么风？”

  『就是，人家突然发现人家原来可以在这种地方评论，这是我接触任务世界的一种方式噢～』

  予兮乌鱼子。

  『小姐姐~你不去找靳家主吗？』

  予兮微顿：“这个……不急……”

  这个游戏挺好玩儿的，她刚进入这个世界就忘了自家老婆了。

  “小六儿，咱们回家吧！”

  是的，在这个游戏中，即便是虚拟人物也是有住宅的，并且也可以在住宅中休息，下线的时候可以随便找一个地方待着，也可以回自己的住宅。

  你的游戏人物在下一次上线的时候会出现在上一次下线的地方，就算你下线了，你的人物也不会消失在游戏里，但是在下线状态，人物是处于无敌状态，会免疫所有一切的外界攻击。

  二人买了一个住宅，这个住宅处于市级中最繁华的地段，二人AA氪金买了一所住宅，是一个不小的府邸，甚至二人还雇了游戏中的NPC定期打扫住宅。

  二人回了住宅一起研究这个蛋。

  “这小东西要怎么孵出来？”

  [语录是真的！！：小六姐姐孵啊！]

  [语录锁死：小六姐姐孵啊！]

  [语录is real：小六姐姐孵啊！]

  [……]

  予兮笑出声：“她们都说让你孵！”

  陆晚晚翻了个白眼：“如果我能孵的出来，那我肯定孵啊！这可是我的干儿子！”

  “这个……介绍中说，必须是有两个真心相爱的人才能孵出这个水怪！”

  “当然，其中一个人必须是我。”予兮慢悠悠道。

  “哎呀，看来它暂时是出不来了！”

  陆晚晚：“！！！”

  “所以……你根本就不爱我，对吗？”陆晚晚泫然欲泣。

  “我这么爱你，我们……我们连它都有了，我一直以为你是像我爱你一样爱着我的……如今我才知道，原来你根本就不爱我！！！”

  “你没有心！！！”

  予兮：“……”

  绝了！

  戏精本精？

  作者有话要说：　　都不给我评论说爱我，都不给我灌溉营养液

  你们没有心！！！

  呜呜呜~

  予兮：你没有心！

  陆晚晚：你没有心！感谢在2021-02-18 22:19:42~2021-02-19 23:42:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：沐然 35瓶；「Y」 15瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


94、大神的绿茶主播（3）

二人将那个蛋安置在了家里, 予兮跟粉丝说了一声，二人便双双下了游戏。

  “兮兮，你之前说你要搬出去住, 这是真的吗？”

  陆晚晚跟原主是同一个宿舍的, 如今二人都上大三了, 原主身为富二代, 早就不想在这宿舍里和另外两个性格不太好相处的人住在一起了。

  “对啊！我已经找好房子了, 就在学校附近, 而且离Q理工大也很近！”予兮冲她挤眉弄眼。

  Q理工大，是一个非常纯粹的理科大学，里面的小哥哥，一个顶一个的帅, 而她们外国语大学, 大部分都是年轻貌美的小姐姐，对象几乎都是从隔壁的理工大找来的。

  “卧槽！那感情好呀, 这下总能脱单了吧？”陆晚晚上前揽住予兮的肩膀，感叹道。

  “要不是这么多年你都没有对我下手，我还真的以为你喜欢女孩子呢！”

  予兮瞥了她一眼：“你怎么知道不是你魅力不够呢？”

  陆晚晚：“！！！”

  “我！陆晚晚，咱们系一枝花，我魅力不够，那还有谁魅力够啊？”

  予兮摇了摇头：“反正我不喜欢你这类型的！”

  陆晚晚：“……”

  “果然, 爱会消失的对吗？”

  予兮微挑眉：“爱不会消失，但是爱会转移。”

  -

  “星星，之前说要找的房子找到了吗？”

  “当然, 萘萘，我找的这个房子就在咱们学校附近，这可是咱们学校好多男生都想抢的地方, 都没抢到，最近那个学长要搬走了，房东又在招租，让我给抢到了！”王星星一脸骄傲和自豪。

  “为什么是咱们学校好多男生都想抢的地方？”杨萘抬眸看过去。

  “因为这个地方离Q外国语大学非常近啊！”

  “亲爱的萘萘子，你已经大四了，马上就要毕业了，你打算什么时候跟赵禹结婚啊？”

  赵禹是杨萘的男朋友，二人已经交往了一年多了，但是由于种种原因，一直都没有同居，两个人在同一个学校，却谈的跟异地恋似的。

  虽然每天都煲电话粥，但是一直都没有进一步的发展。

  杨萘微皱了皱眉，叹了口气：“这个还不急，反正还有的是时间，而且他最近也很忙，我最近在忙offer的事，毕业论文你写完了吗？”

  “我当然不如你快了，我妈说让我接着往下读，我最近一直在忙着考研的事儿呢！”

  杨萘微顿，垂眸：“我家里人不想让我读研……”

  王星星震惊：“不想让你读研，为什么呀？你这直接就保送了，根本就不需要考，这还不让你读？”

  还没等杨萘回答，王星星顾自猜测：

  “不会是为了你那个弟弟吧？”

  “也不是我说，你家为什么这么重男轻女？你弟弟那么垃圾的成绩，你这么厉害，不让你学难道全供着你弟弟吗？”

  杨萘抿唇：“我会跟家里好好商量的，如果他们不同意的话，我只能靠自己了……”

  “好啦好啦！你放心，你还有我呢！！！”王星星笑了笑，“保护我方萘萘子！！！”

  -

  “上号！”

  “不玩不玩！都不想跟你玩儿！太菜了！”林博扯过自己的头盔，“

  “封言，你再不提升你的战斗力，我们几个都不带你玩儿了！”

  “我靠！还是兄弟吗？还能不能行了？”封言愤愤的扔下自己的头盔。

  “是兄弟也禁不住你这么造！你自己数数我被你坑了多少次了？先不说掉的装备，毕竟你都氪金给我们搞回来了，但是我等级掉了多少了？？？”杜泽痛心的说道。

  “对呀，除了我们这几个兄弟，你以为谁还愿意带你呀！”谷南摊了摊手，一脸无奈。

  封言瘫在沙发上，有些丧。

  “你们下次去健身房的时候叫上我！”

  “呵，你上次也是这么说的！”林博翻了个白眼。

  “这次我是下定决心的！！！”封言愤愤道。

  “上上次你的决心已经下过了！”谷南转过椅子看向他。

  “你就是妥妥的程序员身子！”

  “明明有着小说男主的命，却偏偏没有男主的身子！”

  “对啊对啊！你说说你好歹也勉强算上一个霸道总裁，但是就凭你这身子骨，还想压到哪个女主？”

  “也不一定是言情文啊，说不定是耽美文呢！”三人对视一眼，不怀好意的笑了笑。

  “众筹给封言聘夫！”

  “我出一分钱！”

  “算我一个！”

  封言：“……”

  “没爱了！”

  “我封言在此发誓……”

  另外三人瞅着他，异口同声道：“明天我一定去健身房健身两个小时！一定！！！”

  封言：“……”

  玛德绝了！

  -

  予兮跟陆晚晚很快就从学校搬了出来。

  “悖兮兮宝贝儿，我已经打听过了，本来在咱们隔壁的那个Q理工大的学长马上就要搬走了，住进来的好像是两个小姑娘！”

  予兮微挑眉：“两个小姑娘怎么了？”

  “学长啊！我想要学长！想要帅帅的学长！！！”

  予兮白了她一眼：“马上就要期中考试了，你准备好了吗？”

  “啊！你这么一说我才想起来，我法语还没复习！完了完了！”陆晚晚揪住予兮的胳膊。

  “兮兮宝贝，快，跟姐一起复习！”

  予兮眉心一跳：“复习？我看你是又想让我给你猜题！”

  原主身为欧皇，当然不仅仅只是在游戏是欧皇，在日常生活中，原主随便买一张彩票就能中奖，看过的题几乎都能考到，抓娃娃从来没有失误过，简直就是行走的气运。

  予兮甚至怀疑这个世界女主和男主的气运都被原主给掠夺过来了，但是原主毕竟后来成为了恶毒女配，家族破产，这个疑惑不攻自破。

  所以为什么最开始原主的气运竟然这么强势？

  二人草草的复习了一番，陆晚晚直接放弃了。

  “兮兮，爷饿了！”

  予兮瘫在床上：“叫外卖，我也饿了！”

  “叫什么外卖！我去做！！”

  予兮一下子坐了起来：“陆晚晚，我认识你三年了，我怎么不知道你竟然还会做饭？”

  陆晚晚轻哼一声：“不就是做饭吗，这有什么难的？走，跟着我一起去买菜！”

  予兮哀嚎一声：“晚晚姐姐，您自己去行不行？现在我真的一点儿都不想动弹！”

  陆晚晚扑到她身上挠她痒痒：“兮兮，不劳而获可不是一个好的行为！！”

  予兮笑着躲她：“好好好，陪你去陪你去，我陪你去还不行嘛！！！”

  “这不就结了，为什么非要让我出一些手段你才会妥协呢？”陆晚晚拍了拍手，“赶紧的，换衣服换鞋，跟着我走！”

  二人收拾了一番出门，出门的时候已经是傍晚六点了。

  二人住的公寓离超市并不远，走了不到十分钟就进入了一个大型的超市。

  “你想吃什么？”陆晚晚推着一个购物车往卖菜的区域走去。

  “嗯……鱼香肉丝，红烧肉，水煮肉……”予兮吞了口口水，“我饿了……”

  陆晚晚：“……”

  “小祖宗，会的不多，要求的倒是不少！”

  予兮跟着她买了五花肉，买了一小块肉丝，小青菜，胡萝卜等等一大堆菜。

  “咱们才刚刚搬过来，里面的东西都是一些旧的，昨天我就已经都扔掉了，碗筷什么的都要买新的，我们一起去买吧！”

  予兮眨了眨眼：“你觉得我们两个现在像什么？”

  陆晚晚挑眉看她：“像什么？刚刚同居的小情侣？”

  予兮鄙视的看了她一眼：“就你？”

  “咱们两个像母女，一个想买这买那的女儿和一个无欲无求的母亲。”

  陆晚晚：“……”

  “简予兮，长本事了是不是？”陆晚晚咬牙切齿，“是不是姐姐我几天没修理你，你就已经开始放肆的不知道自己姓什么叫什么了？”

  予兮小跑着向前跑去，转过身来看着陆晚晚，一边倒着走一边道：“有本事你来抓我呀！”

  予兮还没刚一转头就撞进了一个柔软的怀抱。

  “哎呀！对不起对不起！！！”予兮还没看清是谁，就立刻道歉。

  “没关系。”

  清澈的女声入耳，予兮猛的抬头，小脸通红。

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度为50。』

  “诶！对不起对不起，她莽莽撞撞的……咦……你们不是隔壁新搬来的两个女生吗？”

  杨萘微微一笑：“好巧，你们好，我是杨萘，这是我的同学兼室友王星星！”

  “我叫陆晚晚，这是我家兮兮，全名简予兮。”

  “你……你好！”予兮轻咳两声，眼睛亮亮的，“杨萘姐姐你有男朋友了吗？”

  杨萘一哂：“怎么了，你要给我介绍男朋友吗？”

  予兮眨了眨眼：“不是，就觉得杨萘姐姐你这么好看，应该已经有男朋友了吧！”

  “萘萘当然已经有男朋友啦！”

  “既然这么巧遇到了，就一起吧？”王星星笑着凑上来。

  “我们也是才搬来不久，要置办一些东西，马上就好了，你们呢？”陆晚晚默默地收回了自己看着奇怪的予兮的视线，笑道。

  “你们已经快买好了呀，我们还有很多呢那既然这样的话，你们就先回去吧！”王星星自来熟，立刻回答道。

  “好的，有空常来隔壁串门儿哦~”

  四人就这么两两分开了。

  “坦白从宽，抗拒从严，你刚刚到底想说什么？”

  予兮眨了眨眼：“看到了吗？那就是我的菜！！！”

  陆晚晚：“……”

  菜个鸡儿！

  整天不知道脑子里都在想什么！

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-19 23:42:04~2021-02-20 23:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：向下坠落 17瓶；落叶随风、小卡李斯特 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


95、大神的绿茶主播（4）

  予兮这才知道隔壁那俩小姑娘其中有一个是自家老婆。

  “她都有男朋友了, 您可就别惦记着了！”陆晚晚懒散散道。

  她自然是没把予兮的话当真的，此时也不过是调笑罢了。

  予兮轻哼了一声：“她男朋友能有我魅力大吗？”

  陆晚晚稀奇的坐直身子看着她：“首先，在性别上, 你就完败了！”

  予兮歪了歪头：“哎呀, 在性别上不要卡的这么死嘛~”

  “指不定人姐姐就喜欢我这种小可爱呢！”

  “一个过肩摔两个人的小可爱？”

  予兮：“……”

  原主在游戏里那么牛逼难道只是靠运气吗？

  当然不可能！

  原主从小就开始学习各种防身的招数, 跆拳道散打防狼术等等。

  在这种全息打斗网游里, 拳头才是硬道理！

  予兮叹了口气：“确实不太现实, 陆晚晚同志！”

  陆晚晚：“……”

  “你才是同志！叫我美女！”陆晚晚翻了个白眼。

  予兮面不改色的改口：“陆晚晚美女~”

  “你需要给我立一个小可爱的人设！”

  陆晚晚：“……？”

  “你是不是疯了？”

  “疯……倒是没疯, 但小姐姐可以追一追！”

  陆晚晚难以置信的看着她：“你们有钱人真会玩儿！”

  予兮一个眼神瞥过去：“帮不帮？”

  “帮！”

  “为广大女同志做贡献是应该的！”

  予兮：“……”

  -

  “哎，你女朋友搬出去了，你知道吗？”

  赵禹微顿，他当然不知道, 他已经有几天没跟杨萘联系了。

  但他还是笑了笑：“我当然知道了, 她还跟我说来着，问我要不要跟她一起搬出去, 结果被我拒绝了！”

  “呦呵，你小子，身在福中不知福啊！女朋友叫你一起出去同居还不同意~你不会是怕人家知道你不行吧！”

  “去你妈的，我行不行你要不要来试试？”赵禹啐了他一口，心中暗自有了计较。

  “我这不是怕你们舍不得我吗？如果你们都舍得，我这个月就可以搬出去跟她一起住！”

  “切, 这有什么舍不得的，你搬出去是好事儿，你跟杨萘交往这两年就这么糊里糊涂的, 我们都替你着急，生怕你好好的媳妇儿跑了！”

  “怎么可能！”赵禹直接开口，“我跟萘萘那么相爱！她怎么可能会跑了！”

  “嘁！上次缠着你的那个小学妹, 不是追你都追到游戏里去了？比起杨萘可是差不了多少，比杨萘还小鸟依人了很多呢！”

  “甭提了，上次差点儿就让杨萘看到了，她要是看到了，我跳进黄河也洗不清！”

  “洗什么洗？谁不知道你跟那个学妹都开始勾搭了，趁现在杨萘还不知道赶紧跟人断了吧！杨萘多好一个小姑娘，你可别辜负了人家！”

  赵禹不自然的笑了笑：“……知道了知道了！”

  -

  予兮十分愉快的申请了一个小号，虽然脸是自己的脸，但是身高却是调低了几厘米，看起来更加娇小可人一些。

  当然，她本身就比较矮。

  只不过现在看上去更矮了一些罢了。

  [条条大路通语家：诶，这是开小号，开始练小号了吗？]

  [兮兮宝贝快康我：我怎么觉得这个比大号要矮一点儿？是我的错觉吗？]

  [兮言兮语来我家：附议楼上，我也觉得宝贝的视角矮了点儿！！]

  [兮言兮语头号黑粉：语语的名字，这是什么鬼？]

  [言语大佬yyds：奶昔是真的？语语在嗑西皮？]

  [语语亲亲：奶昔是什么cp，我怎么不知道？]

  予兮刚从新手村里出来，看着眼前的众多条评论，微妙一笑：“放心，以后你们就会懂的！”

  [语语yyds：不会吧，不会吧，不会只有我一个人觉得奶昔里面的兮是语语吧？]

  [小语今天也敲可爱：卧槽！卧槽！别啊！请楼上不要胡乱揣测我家小语的感情！！！]

  [语录至上：啥也不是，语录才是真的！]

  予兮用一种十分俏皮的语气跟他们说着话：“大家先不要纠结这种东西了嘛！不是都有人说不知道我怎么成为达到榜排名第一的吗？”

  “毕竟我开直播的时候已经是打斗榜前五百名了，既然如此，大家就从现在开始好好看看我到底是怎么打上去的！”

  [言语大佬nb：卧槽卧槽！所以，我终于等到这个时刻了吗？]

  [言语第一：卧槽！我姐妹今天考试，不能看到这个名场面实在是太可惜了，不过没关系，我会替她看的！]

  予兮轻笑了笑：“现在我刚从新手村出来，马上就会收到我的新手大礼包！”

  予兮话音刚落，就听到了系统提示音，提示她获得了一份新手大礼包。

  予兮眨了眨眼：“好了，我要开始拆箱了！！”

  不得不说，这个游戏做的确实是非常真的，这些包裹箱子之类的，都是要让玩家亲自来开箱的。

  予兮手里拿着一柄短刀，这是最开始新手村里挑选武器的时候她挑选的。

  虽然她比较习惯用常见，但是短刀也还是很不错的，跟匕首差不多大小，就是用起来没有逼手那么顺手。

  予兮很快就将箱子给拆了出来。

  系统提示音再度响起。

  这次的提示音却和上次的并不太一样，这次提示音明显比上次的声音要更大一些。

  予兮突然意识到自己好像还没有买面具……

  不过，幸亏在直播的时候，直播里面的观众们是看不到她本人的脸的，是以第一视角来看游戏里面的场景的。

  予兮迅速的从背包里拿出来了一块儿黑纱系在了脸边，又拿了一顶帽子戴上。

  “突然想起来我还没有买面具，为了保护我这如花似玉的脸，我还是先蒙上吧！”

  [语语小可爱：今天也是没有看到语语宝贝露脸的一天。]

  [语语绝色天娇：看不到就看不到，就听这声音都知道这是一个美女好吗？]

  [流言蜚语：楼上，你这话说的可就不一定了，现在的声音好听的，可不一定长得好看。]

  [可人儿：附议，我之前网恋的时候，以为对象是一个小哥哥，他的声音特别好听，可是我跟他奔现之后……你们不知道，他是一个四十多岁的老大叔，丑死了，那发型简直就是一个纯纯粹粹的地中海！！！]

  [拳头就是力量：说的很对，毕竟兮言兮语这么……暴力，怎么可能还会长得那么好看呢？]

  [语语是大家的（不是，是我的）：大家注意一下，不要被黑粉给带了节奏，头号黑粉人呢？赶紧出来控一下场！]

  这个头号黑粉是原主在直播间里封的管理员，由于在直播间里最开始那些不好的言语十分的多，原主就找了一个看起来十分支持自己专心搞事业的人做了管理员。

  后来由于原主的各种不伺候，这个管理员直言要粉转黑，每天都在牵着原主，但秉持的原则是：这崽子是我家的，我家的人可以随便骂，但别人不行。

  [兮言兮语头号黑粉：来了来了，已经警告过了，再有类似的言辞将直接禁止再进入本直播间。]

  予兮看着箱子里的东西，觉得自己可能是没有继承原主的欧气。

  这个箱子里面只有一把刀，纯黑色短刀，跟她手上这把刀的款式差不多，只不过看上去更丑了一些。

  但是等级还是很不错的，而且是独一无二的……

  [恭喜玩家奶昔是真的！获得24K纯黑曜古刀，据说这把刀是幽冥里的人传下来的呢！全世界只有一把哦~]

  系统平淡的语气读出了这句带语气的话，戏剧性效果格外感人。

  这句话被重复了三遍，几乎全服正在线上的所有玩家都听到了这句话。

  24K纯黑曜古刀？

  这么拉跨的名字，估计也只有《决战幽冥》的系统能起的出来吧。

  不过……

  这个奶昔是真的是谁？

  与此同时，世界上窗口直接就炸开锅了。

  [毒毒毒毒毒：卧槽，这把刀不会是我想的那把吧？]

  [k_や落幕：卧槽，好像真的是楼上想的那把！]

  [世界上真的有光：路人，有没有人出来解释一下这把刀到底是想的哪把刀？]

  [毒毒毒毒毒：所有人都知道，扬帆不奈何大佬前一段时间刚抽中了一把刀，那把刀叫24K纯龙晶新刀。]

  [被诅咒的猫：不愧是毒毒，每天都冲在吃瓜最前线！]

  [干饭人5246：不是我说，各位，就我一个人知道龙晶就是黑曜石吗？]

  [小熊□□爱上了熊二：卧槽！一个古刀，一个新刀，几个意思？]

  [天使吻了恶魔364：这还能有什么意思，新刀怎么可能会比得上古刀好呢？]

  [西街少女不信邪：楼上说的不对，新刀可不一定比不上古刀！难道你用把菜刀切菜，还得用用了多少年的吗？]

  [天使吻了恶魔364：你这就是歪理，有本事你在游戏里拿着菜刀砍人啊！]

  [不奈何赛高：所以……奶昔是真的！到底是谁？]

  予兮当然在最开始的时候就请求粉丝们不要曝光自己的小号，否则自己就去重新开一个小号不直播升级打怪了。

  所以一众粉丝只能看这世界的公屏上狠狠的艾特了自家宝贝儿的昵称问这是谁，却不能出去解答。

  [奶昔是真的！：大家好！]

  [扬帆不奈何：……]

  [奶昔是真的！：是我！]

  作者有话要说：　　我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用腐朽的声带喊出：奶昔是真的！

  语录西皮赛高：放nm的屁！语录赛高！野生cp滚开！

  -感谢在2021-02-20 23:11:26~2021-02-21 22:37:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：37654882 39瓶；瑜亮 10瓶；41773224 5瓶；林妄止 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


96、大神的绿茶主播（5）

  世界消息炸了。

  [我见青山不如我妩媚：惊现扬帆大佬！！！]

  [宇生只有妮：合影留念了！]

  [小牛不吃肉：容我盲目猜测一下……奶昔不会是扬帆不奈何跟兮言兮语吧？]

  [毒毒毒毒毒：楼上不要乱讲！小心挨撕！]

  [雨后天不晴：怎么觉得事情好像没有那么简单？]

  [……]

  予兮看着直播间里甚至比世界消息还要爆炸的评论。

  [语语无所不能：卧槽卧槽！他们猜测不会是真的吧？]

  [语言语语：想什么呢, 都是女的，瞎组什么cp啊！]

  [语录赛高：女女怎么了？看不起LGBT群体啊？]

  [语录西皮是真的：LGBT怎样不重要，重要的是我磕的西皮必须在一起！]

  [……]

  评论区一下子就混乱了起来。

  予兮立马安抚他们。

  “这个, 关于恋爱, 我不希望大家过于关注, 女人and男人都会影响我拔刀的速度, 而你们不会！！”

  “所以, 能好好看我砍怪吗？”

  [语语赛高：好的, 乖巧小板凳。]

  [语语唯一：老实.JPG]

  [语语语语我爱你：好了，大家安静，看咱们宝贝儿装B！]

  [兮兮兮兮爱你：了解了。]

  [兮兮是宝贝是唯一：我乖乖的。]

  [……]

  [兮言兮语头号黑粉：我的存在越来越没有意义。]

  [兮兮嘻嘻哈哈：哈哈哈哈哈哈嗝！]

  [语兮语兮：黑粉又黑了好几个色度，黑到发亮！]

  [……]

  刚出新手村, 当然是要去做新手任务。

  身为一个非常正经的全息网游, 他的新手任务怎么可能会正经的起来呢？

  予兮看着眼前六七米高的城池。

  “新手任务是攻城……这游戏……”

  也太他妈的牛逼了吧！

  这就是新手任务了，那以后的任务可怎么办啊？

  评论区倒是非常淡定, 而且非常期待。

  [兮言兮语是我的：想当初，兮兮宝贝儿还没火的时候我就开始跟着了，我这个老粉当初可是亲眼见证兮兮宝贝儿是怎么过新手任务的！]

  [兮言兮语不是它的：我也是从当初走过来的，想当初他可是仅仅用了十分钟就通关了整个新手任务。]

  予兮：“……”

  原主牛逼，原主赛高！

  予兮看着这座城池，很明显, 城池上站着的人都是npc，把他们都给杀死，应该就可以过了这一关。

  以她的速度……

  十分钟之内干完这片人, 根本就不在话下。

  想到这里，予兮松了口气。

  这么简单的事，原主可以做到, 她当然也可以做到。

  『等一下，小姐姐，要不你先看看原主的记忆是怎么做的？』

  “哦，没这个必要。”予兮手中武器发出一阵光。

  那是代表着一个萌新的武器上该散发出来的光。

  城墙上有很明显的几个点儿，应该就是让玩家踩着往上上的。

  予兮踩着那几个点儿直接跃上了城池，城池上看守的人似乎没想到她会来这么一招，还没反应过来就直接被予兮给抹了脖子。

  为了不让这款游戏由于血腥暴力而被封禁，游戏中所有npc的死亡都会特效处理，血不会流很多，只会有一个绿色的点儿，然后那个npc就会显示已经死亡。

  予兮靠着自己的速度和能力，在七分钟就已经将城池上的所有人都给抹了脖子，最后只剩一个人。

  那个人很明显跟其他人穿的衣服不一样，看起来应该是这座城池的城主了。

  “要么臣服，要么死！”予兮一脸的高深莫测，一副世外高人的模样。

  “女侠饶命！”那个城主直接就给跪下了，痛哭流涕的抱着予兮的大腿。

  “女侠，您过关了！”

  予兮看着空中的大屏幕，原本热闹的不行的评论区此时竟然无比的寂静。

  过了大概一分钟的时间，评论区直接就炸了。

  [语语语语语语：@兮言兮语是我的@兮言兮语不是它的，二位当初看到的也是这种景象吗？]

  [今天也奔走在吃瓜第一线：这是我见过最硬核的攻城方式！]

  [兮言兮语呵呵哒：就这？完全靠蛮力来过新手任务吗？这又不是那种反社会的游戏，这也配称得上叫做大佬？]

  [兮言兮语滚出幽冥：像这样的玩家，趁早还是直接封号，不要在这种地方耽误大家的时间。]

  [兮兮抱抱：楼上那两个阴阳怪气的到底是何方神圣，不会说话请回去让您的母亲好好教教你好吗？]

  [兮兮么么：抱走我家兮兮，请那些乱七八糟的人不要来这里胡乱说话，好吗？]

  [语语亲亲：黑粉人呢？这时候你还不来发挥你的作用，那你基本上是真的没什么用了！！！！]

  [兮言兮语头号黑粉：来了来了，已经禁言了。]

  [言语小可爱：如果那两个黑粉，哦，我说的是那两个真黑粉，他们在游戏里揭穿言语小可爱怎么办？]

  予兮抬头间正好看到了这条消息。

  予兮没有说话，而是选择听小七的话，默默地翻了翻原主的记忆。

  在原主的记忆中，她是怎么过的这个新手任务？

  予兮看完后神色略复杂。

  原来那几个光点根本就不是为了让玩家好上去，触碰那几个光点可以触发一些剧情，获得一些东西来说明自己是一个好人，然后再跟城主随意的交涉一下，就可以直接通过新手任务了。

  那么多的办法，她选择了最硬核的一种办法――直接打过去。

  『小姐姐，这个我是真的提醒过你了，但是你没有听我的，这个我也没有办法。』

  予兮微笑脸：“我记得绿茶指数是可以兑换道具的吧？”

  『……』小七迟疑了一下，没说话。

  予兮：“嗯？”

  『是的，小姐姐绿茶指数的确可以用来兑换道具，用于任务世界中使用。』

  “那我现在想让那些黑粉没有办法在游戏中曝光我，有这种道具吗？”

  『有是有，但是小姐姐你确定要使用道具吗？』

  『要知道现在可是非常正经的试炼啊！你过度的借助系统中的道具，可能会导致你的考核失败。』

  予兮垂眸：“那现在有什么办法？如果他们直接曝光了我，那我的计划不就全泡汤了吗？”

  『……那好吧……』

  小七去翻系统商店，完全的错过了予兮眼底闪过的一抹精光。

  予兮购买了系统道具，花费了五千绿茶指数。

  世界上照旧是在讨论奶昔是真的！到底是谁的小号。

  由于她这种行为，以及她的表现――不让别人看到自己的脸。很容易就让人联想到了打斗榜榜一的兮言兮语，但是又没有证据。

  没有证据他们怎么可能敢乱说呢，毕竟兮言兮语的粉丝数量可是非常强大的，即使不像是娱乐圈中的饭圈，粉丝的力量也是非常强大的。

  而仿佛被卷入事件中心的杨萘对此事也不太上心，匆匆的上了游戏，签了一个到，完成了一个非常简单的任务就直接下线了。

  她最近很忙，不仅要忙着应付家里，还要忙着offer的事，导师也在问她是否要争取保研这个机会。

  加之最新搬出了宿舍，附近的一切她还没有熟悉，一切乱七八糟的事简直是纷沓而至，使她防不胜防。

  杨萘挂了来自母亲的电话，一时有些愣住了。

  她坐在桌前发着呆，这是她几天来除了进入游戏之外，唯一一次没有在处于忙碌之中。

  为什么母亲会说出那种话呢？

  难道弟弟是她的孩子，她就不是了吗？

  为什么要让她辍学去供弟弟上学呢？家里明明是有条件的好吗？

  现在让她去赚钱供弟弟上学，把家里的钱全部攒起来给弟弟买房……

  杨萘捂住了脸，原本一片灿烂的未来此时竟显得有些迷茫。

  从小到大一直都很听话的她，此时生出了一种想要逆反的心理。

  凭什么所有的一切都要为了那个废物着想呢？他明明什么都不是！

  她从小到大一直都是全校第一，而那个废物则是一直都是全校倒数第一，年纪小的时候就开始和班里的女同学乱搞，现在只不过才高二……

  杨萘抹了一把脸，拿出手机发了一条信息。

  [让那个女生把孩子打了，我会往家里打十万块钱，我要保研，短时间别再来找我。]

  “萘萘宝贝儿！吃饭啦！”王星星的声音在门外响起，杨萘抹了抹眼角的泪，整理了一下情绪，笑着走了出去。

  -

  “言哥，听说了吗？那把24K纯黑曜古刀被玩家给开出来了！”

  封言震惊：“什么？什么叫被开出来了，难道不应该是打怪的时候爆出来吗？”

  身为这家公司的总裁，他自然知道游戏中是有那么一把刀的，他玩儿的也是短刀，所以对那把24K纯黑曜古刀非常的感兴趣。

  从一开始他就雇各种玩家，带他一起打各种怪，就是期待着有一天能从箱子里爆出那把刀来，现在告诉他，这把刀竟然是被开出来的？

  震惊我全家好吗？

  “就是这个id，我们已经查过了，这个id……咳咳……是兮言兮语的小号……”

  封言脸上全他妈的是震惊。

  “游戏中那么多的好东西都被她给开了，她真的没有用外挂吗？你们快给我查！！！”

  “查到了我要把她的东西全给回收！！！”

  “好的……言哥……”

  封言：“……”

  www，为什么他就不是欧皇呢？

  作者有话要说：　　封言：震惊我全家！欧皇求带！！！

  予兮：谁还不是个氪金玩家了呢？

  我靠氪绿茶指数攻略我老婆ing

  -

  求灌溉一波？QAQ

  /感谢在2021-02-21 22:37:04~2021-02-22 23:36:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：林妄止 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


97、大神的绿茶主播（6）

  予兮正过任务过得正嗨。

  『小姐姐, 男主在查你。』

  予兮一脸懵：“查我干嘛？我招他惹他了？”

  『你开出来的那把刀是他一直想要的，就是一直没得到……』

  予兮：“嘶――”

  “这也能惦记上我？”

  “我现在送给他还来得及吗？”

  『小姐姐你可想清楚了，这把刀跟女主的刀可是情侣的！』

  “送nm, 不送了！惦记就惦记吧！”

  『小姐姐, 你可以把大号上的东西给男主送点儿, 反正原主的道具都是男主想要的！』

  予兮：“……”

  玛德绝了！

  予兮为了不在一开始就得罪男主, 果断的把原主大号上的稀有道具给封言送了几个。

  封言：“？？？”

  [我就是爸爸：兮言兮语？]

  [我就是爸爸：你如果被盗号了, 那你就眨一下眼睛！！！]

  予兮：“……”

  封言却是没等予兮的消息, 直接朝着楼下的技术部门走去。

  “给我查一下现在兮言兮语的IP地址，她是不是已经被盗号了？”

  技术部员工：“……”

  “封总，查到了，兮言兮语的IP地址一直都没有变过, 所以她并没有被盗号！”

  [兮言兮语：你不要就还我！]

  [我就是爸爸：还你是不可能的, 这辈子都不可能还你！]

  [兮言兮语：……]

  [兮言兮语：人怎么可以厚颜无耻到这种地步呢？]

  [我就是爸爸：身为本本游戏的内测玩家，多照顾一下金主爸爸怎么了？信不信我找人封你号？]

  [兮言兮语：霸霸我错了.JPG]

  [我就是爸爸：也不是我说, 我之前找你要过好几次，你都没有给我，今天怎么突然就愿意给我了？]

  [兮言兮语：开出来24K纯黑曜古刀后开心，扔几个道具乐呵乐呵。]

  [我就是爸爸：……]

  予兮看这人半天都没有再回复自己，默默的又敲上去了一个句号。

  [您已被好友我就是爸爸拉黑]

  予兮：“……？”

  世界上为什么会有这么幼稚的男主？

  暂时解除了一个危机，予兮老老实实的发展自己的小号。

  每天固定的是直播两个小时, 两个小时之后她就不需要再营业了。

  “好了，今天的直播就到这里了，大家少玩会儿游戏, 多读书。”

  予兮直接就关了直播。

  下了游戏之后，陆晚晚又招呼她出去吃饭。

  “怎么，今天咱们的陆大厨不大显身手了吗？”予兮调笑道。

  上次陆晚晚说要亲自下厨, 结果炒出来的菜是糊的，汤是咸的，米饭甚至都没熟。

  就算是一个小孩子蒸米饭，用电饭煲来蒸，也不至于把米饭都没给蒸熟吧？

  “哎呀宝贝儿，你还要记这件事情记多久啊？我这不是觉得外卖不干净才想亲自下厨的吗？上次真的只是一个意外！！”

  “我在家里做饭做的可好吃了，我妈每天都夸我呢！”

  予兮十分轻蔑的笑了笑：“那行啊，今天你再试一次。”

  陆晚晚：“……”

  “这个……就大可不必了吧……”

  “我的手它可能有一点点的认生，它好像只认我家的灶台……”

  予兮：“……”

  “算了，我来吧！”

  身为一个专业的绿茶，怎么可以不会做饭呢？

  “噢对了，隔壁的那两个女生……把她们叫过来一起吃饭啊？”予兮转头看陆晚晚。

  “毕竟邻里邻居的……还是多交流一些比较好，你觉得呢？小六儿！”

  陆晚晚咽了口口水：“我觉得宝贝儿你所说甚是有理，我现在立刻就去请隔壁的小姐姐过来吃饭！”

  予兮进了厨房，陆晚晚出了门。

  身为一个学计算机专业的女生，杨萘一直都觉得自己是整个专业里最干净的。

  不像班长，一个星期以上才会洗一次澡。

  更不像学习委员，可以废寝忘食的研究代码。

  她一直保持着该上课的时候好好学习，该下课的时候认真的玩耍，从来不会少自己一餐，更不会在该睡觉的时候还在学习个不停。

  但是最近一段日子，她一直在研究着保研的事情，还忙着应付家里，她和王星星住的公寓此时竟是有些乱的站不住脚……

  此时……

  上次出门买东西时遇到的隔壁的人敲开了门。

  “那个……杨……”陆晚晚刚要开口，本来已经打开了门“啪”的一声就关上了。

  杨萘看着乱糟糟的客厅，不由得陷入了沉思。

  陆晚晚看着紧闭的门，不由得也陷入了沉思。

  杨萘：我该怎么跟隔壁的小妹妹解释我平时并不是这么不爱干净的？

  陆晚晚：难道我长得很吓人吗？为什么一看到我就吓得把门给关上了呢？

  杨萘陆晚晚：找王星星/兮兮！

  “王星星，有客人来了！！！”

  王星星震惊：“什么？？？有客人来了，我向来爱干净的人设就要崩塌了吗？”

  “不行，我绝对不允许这种事情的发生！！！”

  王星星一种非人的速度将客厅里乱七八糟的衣服都给收了起来，旋即同样以一种非人的速度将地面给清扫干净。

  开窗通风，拖地。

  一气呵成。

  “萘萘，客人呢？”

  杨萘默默指了指门：“我只不过是……把门给关上了而已……”

  隔壁

  “兮兮，www，不知道为什么隔壁那个小姐姐一看到我就直接把门给关上了，难道我现在已经丑到这种地步了吗？”

  予兮一脸慈爱的看了她一眼：“等我切完这个菜，我亲自过去看一看。”

  陆晚晚装模作样的吸了吸鼻子：“我不管，她们欺负我！”

  “你要帮我欺负回去！！！”

  予兮微顿，旋即菜刀动的速度更快了。

  “王星星可以，杨萘不行！”

  陆晚晚：“！！！”

  “所以你果真是被那个杨萘给勾引走了，对吗？”

  “我们这么多年的海誓山盟，你已经全部都给忘记了，对吗？”

  “所以……事到临头……”

  “小丑竟是我自己……”

  陆晚晚泫然欲泣，予兮微顿，没说话。

  陆晚晚：“……你都不打算配合我一下的吗？”

  予兮微挑眉，突然故意做出了一种惊讶的表情：“喔~小丑竟在我身边。”

  陆晚晚：“……”

  毁灭吧！

  予兮放下手头的工作，正打算过去，门突然就被敲响了。

  出现的正是杨萘那张如花似玉的脸蛋儿。

  “那个……刚刚很抱歉，家里有些乱，没好意思让你们进来……”杨萘十分尴尬的看着予兮笑了笑。

  予兮一愣，似乎意识到了什么：“没关系，没关系，只不过是一个意外而已。”

  “刚好，本来是想让晚晚去叫你们过来一起吃饭的，既然你们都过来了，就在这里玩儿一会儿，然后……我去做饭！”

  杨萘看着笑靥如花的女孩：“这怎么好意思！还是算了吧！”

  “没关系！邻里邻居的还是多走动走动的好，反正我们在家里待着也是待着。”陆晚晚笑嘻嘻道。

  “我本来还以为是因为我长得太丑，把你给吓到了，所以你才会关上门呢！”陆晚晚笑道，“刚刚兮兮还嘲笑我了！”

  予兮在她头上敲了一下：“好了，你赶紧好好招呼客人，我先去做饭！”

  上次买的食材还剩下很多，由于之前陆晚晚做饭失败，当初她想吃的东西是一样都没吃上。

  既然如此，那现在就做一份吧！

  予兮在厨房里风风火火的做饭，杨萘和王星星被陆晚晚拉着打扑克牌，来来回回打了四五局之后，三人就渐渐的熟了起来。

  “原来你们是计算机专业的呀！怪不得你们会觉得房间里乱呢。其实我刚刚什么都没有看到，你们关门关的太快了！”

  “不不不，其实这只是一个意外，我们计算机专业的人其实也是很爱干净的！”王星星据理力争，“这次我跟萘萘的这种情况绝对只是一个意外，绝对不会再有第二次！！！”

  陆晚晚笑着跟王星星打闹了起来。

  杨萘看着二人：“我去厨房看看它需不需要我帮忙……”

  二人忙着打闹，根本就没有时间理她。

  杨萘叹了一口气，站起身，转身朝着厨房的方向走去。

  还没有进入厨房就已经被厨房里的那个味道给吸引了。

  杨萘内心的震惊，没想到上次看到的那个看起来就十分骄纵的小女孩，竟然会做饭！闻起来还很不错的样子。

  “诶？杨萘？你怎么过来了？你出去跟他们一起玩吧！我还差最后一道菜马上就好了。”

  杨萘有些尴尬的笑了笑，“不知道有没有什么地方可以用得上我，我可以帮你打打下手。”

  予兮愣了一下：“啊……先这样的话，那有削皮的用的刀子，你帮我把那个土豆给削了皮吧！

  杨萘十分顺从的把土豆给洗了洗，拿着削皮用的工具给土豆削了皮。

  “原来你会做饭啊！”予兮笑了。

  还记得之前的位面，比如说扶隽永那个，那个位面她就不会做饭。

  看来，靳霁会不会做饭不能通过任务世界中她的表现来判断了。

  二人合作完成了最后一道菜，做完最后一道菜的时候已经是傍晚六七点左右了。

  “既然大家能够成为邻居，绝对是很大很大的缘分！来，咱们庆祝一下，为缘分！！！”

  四个人杯里装着果汁碰了一杯。

  还没喝，杨萘的手机响了。

  “抱歉，我接个电话！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-22 23:36:02~2021-02-23 23:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕三不吃鱼 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：顾昭然 10瓶；如果可以早c睡吧 5瓶；林妄止 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


98、大神的绿茶主播（7）

看着杨萘绷着脸不说话, 予兮一鼓作气拿过手机给挂了。

  看了一眼名字――妈。

  “萘萘……”王星星巴巴地看着杨萘，不知道该说什么。

  予兮：“如果有什么是我能帮的上忙的，你随时说！”

  陆晚晚怪异的瞅了她一眼, 又将视线移到杨萘身上。

  “对, 有什么需要帮忙的尽管跟她说！没有什么是钱解决不了的！”陆晚晚豪爽的说道。

  杨萘胸口起伏, 予兮直接给了陆晚晚一脚。

  “你们先吃吧！”予兮扯着杨萘出了门。

  杨萘虽然不知道予兮把自己叫出来有什么事情, 但是她心情不好, 确实是吃不下去饭。

  “虽然我不知道你家里发生什么事了……”她当然知道杨萘有一家子的极品亲戚。

  “但是我觉得你跟我特别投缘, 如果你实在感觉不开心的话，可以跟我说出来……”

  没有了刚刚把她给拉出来的霸气，此时眼前的女孩竟是有了几分局促。

  “没什么……谢谢你……”杨萘勉强的扯了扯嘴角，又转过头去不说话。

  予兮叹了口气：“行吧！你不愿意说我当然不会逼你, 不过看起来你好像是跟家里闹的不愉快了, 我之前也跟家里闹掰了，现在都没有回家呢！”

  予兮不管有没有不回应, 只顾自的说着。

  “那段时间我爸妈把我的卡都给断了，差点我就饿死在街头了，要不是因为晚晚收留了我，你现在说不定就见不到我了！”予兮半开玩笑道。

  杨萘惊讶的看了她一眼，这个女孩子看起来就是一副养尊处优的模样，实在很难让人将她和那些流浪街头的流浪汉联想在一起。

  “不过后来我玩了一个游戏, 说起来还是晚晚带我一起玩的……”

  “我也不知道为什么那段时间我的运气格外的好，开出来的东西都是别人想要的！！！”

  “所以我就把那些东西给卖了，一件东西有的时候能卖上好几万呢！”

  杨萘目光闪烁。

  其实她游戏中的很多装备也都已经被她给卖了, 现在勉强维持的，也就是她现在要用到的一些。

  如果她把她现在游戏的东西都给卖了的话，她根本就维持不住打斗榜上的前几名, 更别提以后开出什么好的道具了。

  她可不是兮言兮语和那个奶昔是真的！

  果然有时候运气也是实力的一种啊……

  “噢对了，你玩游戏吗？”予兮笑了笑，“前一段时间那个全息网游不是挺火的吗？游戏头盔还是当初晚晚给我买的呢！”

  “你说的是《决战幽冥》？”杨萘一脸惊奇地问道。

  “对呀，对呀，原来你也玩儿那个游戏吗？”

  杨萘微点头：“之前我游戏上的一些装备也被我卖了，但是……”

  但是钱根本就不够。

  家里三番五次朝她要钱，她之前还是打了一些杂工的，学计算机的能做的兼职还是比较多的，但是她近期的确实是比较忙的，所以她一直没有去做兼职。

  靠着之前兼职攒下来的钱，勉强维持生计，结果家里又要一批钱，她把游戏里那些比较稀有的道具全给卖了，才勉勉强强凑够了那10万块钱。

  “你游戏名叫什么啊？”予兮十分自然的问道。

  “扬帆不奈何。”杨萘抿唇，缓声道。

  “扬帆不奈何？？！！”予兮激动的出声。

  杨萘一惊：“这……怎么了吗？”

  “你知道兮言兮语吗？”予兮激动的问道。

  “……知道，打斗榜第一，几乎全服没有人不知道她是谁吧？”杨萘轻声道。

  “她是我的一个朋友，从小一起长大的那种，她其实看上了你一个道具，但是由于爱面子，一直没有好意思去跟你买……”

  杨萘：“……？”

  “兮言兮语看上了我的一个道具？她应该没有哪个装备是比我的道具差的吧……”杨萘似乎很惊讶。

  “就是……就是那个啊！”予兮轻咳两声，冲她挤了挤眼睛。

  “……哪个？”杨萘着实是有些懵了。

  “你知道，如果在游戏中需要和自己的情侣结婚，是要用到一个道具的！”予兮慢吞吞道。

  “这个我当然知道，但是这个道具不是很好刷出来吗？几乎全服每个人都有吧……”杨萘十分不解，忽地似乎又想起来了什么。

  “你说的不会是那个东西吧？”杨萘轻咳两声，似乎也有些尴尬。

  那个道具是之前的一个情侣任务刷出来的，她和王星星一起做的，随后刷出来了一个非常令人难以启齿的道具。

  “是的，之前就听说全服就只有你自己刷出了这个道具，这个道具确实对大部分人来说比较鸡肋，但是兮言兮语……她……”

  予兮卡了一下，这的确是她现编的，现在还没有编好呢！

  “她……”杨萘轻咳一声，“难道她和她的男朋友是异地恋吗？”

  予兮拍了一下巴掌：“对，你怎么这么聪明呢？”

  “她和她的男朋友是异地恋，不想让情侣之间的感情就这么淡下来，二人虽然经常在游戏里见面，但是……你知道的……”予兮给了她一个隐晦却易懂的眼神。

  杨萘似乎也感觉有些不可思议。

  “并没有传出来她有男朋友的这件事……”

  “这种事情当然是保密的了，你可别忘了，她可是一个大网红呢！”

  杨萘：“嗯……我知道了。反正我留着那个东西也没什么用，如果她想要的话，我可以直接送给她！”

  予兮一脸恨铁不成钢的看着她：“你为什么要送给她？直接卖给她不香吗？”

  “这又不是什么有用的道具……我又用不着……”

  “但是她有钱呀！要不这样吧，你把那个道具转给我，然后我再卖给她，到最后那钱我们五五分！”

  杨萘：“……”

  杨萘一脸不可思议的看着她，似乎没想到她竟然会有这种想法。

  “哎呀，别用那种眼神看着我嘛！她是跟我一起长大的，能多坑她一笔，就多坑他一笔，这才叫交情。”

  予兮一脸的理所当然。

  说实话，杨萘其实是有些动心的。

  她现在确实很缺钱……

  刚刚那通电话是说……

  孩子已经有七个月大了，根本打不掉，现在还要她给一笔钱，直接让她弟弟跟那个女生结婚……

  弟弟杨琦今年才不过刚刚18岁，还没有到法定领证的年纪，家里的决定是先让他和那个女生办了婚礼，等到了年龄就直接去领证。

  “好嘛，好嘛，你就当帮我一把，你也知道的，我已经跟家里闹掰了，我现在自己一个人供自己上大学，马上就要交下一学期的学费了！”

  “好……我转给你！你的游戏名叫什么？”

  杨萘像那个道具转给她之后才有些缓了过来。

  简予兮竟然是奶昔是真的！

  予兮把十万块钱和十个稀有道具转给她的时候她是有些懵的。

  为什么就那么一个道具竟然会值这么多的钱？

  [奶昔是真的！（私聊）：萘萘，兮言兮语让我谢谢你，她觉得她跟她的男朋友十分性-福！]

  予兮面无表情的打出了这行字。

  杨萘看着那个“性”字，莫名的有些脸红，忙回复：

  [扬帆不奈何（私聊）：不用客气，我还得谢谢她呢！]

  [奶昔是真的！（私聊）：她一个高兴给我转了15万，还送了我十几个稀有道具！]

  杨萘看着那个数字，有些茫然。

  果然，这就是有钱人的生活吗？

  -

  杨萘卖了几个稀有道具后勉强够了二十万，将钱给家里打过去后她才松了一口气。

  offer的事情差不多也要尘埃落定了，她现在被一个游戏公司给录用，每个月工资差不多4000的样子。

  好歹是缓过来了。

  赵禹找上门的时候杨萘似乎才想起来还有这么一个男朋友。

  “你什么时候搬出来的？怎么没跟我说？”赵禹捏了捏她的脸，“最近比较忙，有些冷落你了，宝贝对不起！”

  杨萘微顿，展颜一笑：“没事，阿禹，我已经收到枫叶的offer了！”

  “枫叶的offer？你不读研了吗？”赵禹惊讶的看着她，“宝贝，如果你想读研我肯定支持你！钱的事我来想办法！”

  “不用！我会读研的，我现在只是在枫叶暂时工作！我想一边读研一边工作，也跟游戏公司的人说过了！”

  “两头兼顾？这怎么忙得过来呢？”赵禹一脸关切。

  显然，杨萘也跟为难，但是她想读研，可是不工作又不能维持生活……

  总不能一直变卖游戏里面的道具吧？

  “不如这样吧！之前徐教授也跟我说保研的事儿了，如果你想好好工作的话，我学了的东西晚上再全部教给你！”

  徐教授是一个致力于研究全息网游游戏设计的导师，对杨萘这方面的天赋十分看好。

  赵禹说的理直气壮，一脸为杨萘着想的样子。

  “啊？徐老师不是说保研名额只有三个吗？我一个，纪文一个，穆h一个！”

  赵禹似乎也很惊讶：“是吗？徐教授跟我说四个，让我一起呢！”

  其实徐教授说了，如果有四个名额，第四个一定是他……

  他这也不算骗杨萘吧？

  “怎么可以这么不要脸呢？”予兮听到小七跟她说这件事的时候非常震惊。

  简直震惊全世界！

  作者有话要说：　　看到有个宝贝用地雷砸我双更，那我就再肝三千字www

  快给我灌溉一下让我茁壮成长！！！

  -感谢在2021-02-23 23:43:32~2021-02-24 20:12:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：花逢 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


99、大神的绿茶主播（8）

『小姐姐, 原剧情中，女主就是因为这个没读研！』

  予兮简直要被气死。

  后来想了想：“幸亏之前的不是我老婆！”

  “我老婆怎么可能会那么蠢呢？”

  『小姐姐你不要忘了，现在靳家主的智商就是女主的智商！』

  予兮：“！！！”

  “卧槽, 我都忘了！快快快！抽卡！”

  『好的小姐姐！』

  予兮看着自己的银行卡：“等会儿再抽！”

  她这副身子明明是个富二代, 奈何跟父母闹翻了, 花的确实是自己的钱。

  予兮决定回简家。

  原主为什么跟家里闹离家出走？

  主要还是因为原主皮！

  原主在爸妈结果二十五周年纪念日上订了999朵玫瑰花, 送到了简妈妈面前, 而简爸爸只买了52朵。

  简妈妈谴责了简爸爸一顿, 简爸爸私下里把简予兮给教训了一顿，并让简大哥给她银行卡限额。

  简予兮一气之下就离家出走了。

  予兮十分无语的想着这个离家出走的理由。

  可能这就是从小到大都可以恃宠而骄的小公主吧……

  予兮下课后收拾了一下，开着自己的车回了简家。

  简妈妈倒是一直跟原主有着联系，虽然也曾经给过原主钱, 但是原主一直都没有收, 偏靠自己强硬的实力和自己非人的欧皇能力，在游戏中闯出一片天, 并赚的盆满钵满。

  “舍得回来了？”简爸爸一直拉不下脸去请简予兮原谅。

  此时见她回了家，心里虽然很高兴，但是面子工作还是要做的。

  予兮笑道：“怎么，我都不生你气了，你还在生我的气啊？还能不能有一点点儿良好的父女关系了？”

  “别理你爸！兮兮快过来给妈妈看看！”

  简妈妈看着予兮，高兴的不得了。

  远离又一皱眉：“瘦了！”

  予兮：“……”

  世界上有一种瘦了, 叫做：你妈觉得你瘦了。

  “我真没瘦！你看！我脸上的肉又多了！”

  “什么叫脸上的肉又多了？你不就是天生的婴儿肥吗？”简妈妈白了她一眼，“我生的我还不知道吗？”

  予兮嘿嘿一笑：“我爸还气吗？”

  简妈妈哼了一声：“他还有脸生气，他把我的宝贝女儿给气走了, 他有什么脸生气？”

  “他一直在愧疚呢，又不好意思拉下脸来去跟你道歉！”

  被自家老婆当着女儿的面拆穿，简爸爸脸上有点儿挂不住, 清了清嗓子：“既然回来了，就不要闹小孩子脾气了！这两个月把你妈担心的够呛！”

  “好了好了！我知道了！您都不找我，我还以为您还生我的气呢！”

  简爸爸懒得看她：“你今天怎么想回来了？”

  “想你们了呗？怎么，不欢迎我啊？不欢迎我现在就走！”

  简妈妈忙拉着予兮：“别听你爸胡说八道！他就是刀子嘴豆腐心，当了他这么多年的女儿了，你还不知道他吗？”

  予兮轻哼了一声：“我是他女儿，他把怎么惹我不高兴摸的透透的！他就是诚心让我不高兴呢！”

  简爸爸看着娇纵的女儿，无奈的很：“行了行了！王妈可是想死你了！一直在问你什么时候回来！”

  “我就知道王妈肯定会想我的！”予兮蹦Q了一下，开始喊，“王妈！我回来了！”

  正在厨房收拾准备做饭的王妈听到声音立刻走了出来：“兮兮回来了？正好，我就要做饭了，想吃什么？快跟王妈说！！”

  “你这孩子，一走就是两个月，看看都瘦成什么样了！”

  予兮看了一眼自己还是比较正常的身材：“哪儿有！我要吃宫保鸡丁糖醋里脊鱼香肉丝西红柿炒鸡蛋！”

  “好好好！口味儿倒是一点儿都没变！”王妈笑的合不拢嘴，马上进了厨房开始做饭。

  予兮愉快的坐到了沙发上，挨着简爸爸：“简总，你俩儿子呢？”

  简爸爸轻哼一声。

  予兮叹了口气：“看吧！果然还是有人不欢迎我，我想我还是走吧！”

  “简兴义！”

  “你大哥在公司你二哥出差了！”简爸爸麻溜的开口。

  “噢好吧！见不到二哥了……恪…”

  予兮话音刚落，就听到了开门的声音。

  “小妹回来了？”

  予兮眼睛一亮：“二哥！你不是去出差了吗？”

  “对啊，今天就是我出差最后一天！”

  予兮嘿嘿一笑：“看到了吗？这就是兄妹之间的心有灵犀！！！”

  “小妹怎么出去一趟越来越傻了？”简二哥笑着揉了揉予兮的头，“我看看！这是又胖了？外面都能吃这么好吗？”

  予兮：“……”

  直男简直是世界上最该死的生物！

  没有之一！！！

  -

  一个小时后，简大哥也回来了。

  “小妹是不是回来了？”简大哥一进门就问道。

  “当当当当！大哥你怎么知道！”予兮俏皮的笑了笑。

  “你今天没直播！”

  予兮：“……”

  哎呀！忘营业了！

  “所以我专门带了一个游戏头盔回来！”

  予兮：“……大哥，你真是一个绝世好大哥！”

  -

  封言看着自己买来的几个道具，一时之间陷入了沉思。

  “如果我没有记错的话，这些道具应该都是兮言兮语抽中的吧？”

  “言哥，根据游戏记录来看，这些道具的确都是兮言兮语抽中的。”

  “所以为什么这些道具……会被我从扬帆不奈何的小号里买过来？”封言一脸严肃。

  “这两个人私下到底有什么交易？”

  “我当初求了她那么久，她都没有卖给我一件道具！”封言愤愤不平道。

  “言哥，据我查到的……那个扬帆不奈何好像把那个接触敏感道具给了兮言兮语……”

  封言：“……”

  “那玩意儿不是专门研究出来给那些小情侣增加情趣用的吗？兮言兮语要那个干嘛？”

  封言猥琐的笑了笑：“看吧，全息网游的好处，这不就体现出来了吗？”

  “……言哥，还要继续关注她们两个吗？”

  “不用了，我亲自去偶遇扬帆不奈何！”

  “兮言兮语不是还给了她另外几个道具吗？我看看能不能从她那搞到！”

  “……既然你那么想要那几个道具的话，当初为什么不直接开外挂，把那几个道具拿到手呢？”特助不由得发出了自己一直以来的疑问。

  “你懂什么？我是为这家公司的总裁，总不能以身犯法，这种开外挂的事情是坚决不能做的！！！”

  这也是他身为一个非酋最后的倔强。

  封言回了自己的办公室。

  上号！

  上线后竟然十分巧合的看到了扬帆不奈何，看样子她是在等待组队，打算过任务。

  封言凑了过去。

  [系统消息：玩家我就是爸爸和扬帆不奈何组队成功。]

  [我就是爸爸（队伍）：扬帆大佬好！]

  [扬帆不奈何（队伍）：你好。]

  封言看了一眼扬帆不奈何现在正在做的任务。

  这个任务需要四个人来组队，但是由于他们现在这个位置比较偏僻，附近根本没有人。

  [我就是爸爸（世界）：坐标寒夜林组队。]

  [毒毒毒毒毒（世界）：霸霸又要过任务了？]

  [k_や落幕（世界）：大佬这次又要找谁带着你过任务？]

  [我就是爸爸（世界）：等人自愿组队中――]

  可能是平常他花钱请人带他做任务的次数太多了，现在他不花钱，根本就没有人带他。

  搞得他好像就是一个散财童子一样。

  谁离了谁还不能过任务了似的！！！

  索性也有平常跟他交情算是比较好的，闻声赶来。

  [乱杀不杀（附近）：卧槽！霸霸！你之前可没说你跟扬帆大佬一起组队，但凡你在世界上随便提一句，来的也不会是我们两个人渣渣啊！]

  [我就是爸爸（附近）：行了你就赶紧别废话了，赶紧组队！]

  [系统消息：玩家乱杀不杀和扬帆不奈何、我就是爸爸组队成功。]

  [系统消息：玩家决战在窗前和扬帆不奈何、我就是爸爸等人组队成功。]

  [乱杀不杀（队伍）：扬帆大佬好！]

  [决战在窗前（队伍）：扬帆大佬好！！！]

  杨萘发了一个消息，随后四人进行了组队模式，开始过任务。

  之前赵禹跟她说的那件事她一直在考虑。

  枫叶游戏公司的确是一个很好的公司，这是很多人梦寐以求都想去的地方。

  如今她得到了那里的offer，没想到却因为想要考研而陷入了两难的境地。

  游戏――情人湖

  “阿禹哥哥！你不用去陪你的女朋友吗？为什么每天在情人湖附近待着？”

  “她很忙的……我都想好了，过一段时间就跟她提分手，最近她在忙着考试，我不想去打扰她。”赵禹叹了口气，故作深沉。

  “阿禹哥哥，你可真是一个好人，为了怕影响她考试的心情，竟然愿意再忍受她做你女朋友这么长时间。和你这样的人在一定很幸福吧！”

  赵禹看着她：“不，若若，如果像你这样的人们成为我的女朋友，这才是我最幸福的事情！”

  若若红着脸如今他的怀里：“阿禹哥哥你坏！”

  予兮：口区！

  “所以，我为什么要在这个时候上线？”予兮一脸土色，想过去把对面的那两个狗男女给砍死。

  作者有话要说：　　啦啦啦，二更

  快灌溉我！！！

  -感谢在2021-02-24 20:12:56~2021-02-24 23:51:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：沐然 17瓶；林妄止 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


100、大神的绿茶主播（9）

  『小姐姐, 你知不知道这个游戏是可以合影的！』

  予兮一顿：“这真是一个不错的功能！”

  予兮当场以自己为主体，装作是在给自和背景合影，恰到好处的把后面抱着的那一对儿给拍了进去。

  然后找到好友扬帆不奈何。

  图片, 发送。

  [奶昔是真的！：姐姐！你看我这身衣服好不好看？]

  『……绝！』

  杨萘没回她, 但是显示在线。

  予兮等了一会儿还没有被回复。

  “她干嘛呢？”

  『你干嘛呢？』

  小七震惊。

  『你已经呆呆的在这儿站了快十分钟了, 劳烦您抬个头行吗？』

  『现在还坚持没离开的, 绝对都是真爱粉！』

  予兮轻咳两声：“哎呀, 忘了, 我还在开直播。”

  [语语是我宝贝：所以宝贝是忘了吗？]

  [语语小仙女：大家刚刚看到了吗？语语自拍发给了一个好友。]

  [兮言兮语yyds：当然看到了！但是发给谁了？]

  [语语亲亲：这个没显示啊！应该是语语小号交到的朋友吧？]

  [……]

  “好了，各位，我这号万一做的任务太多了，也没什么技术含量, 听说最近出了新副本, 我换大号！”

  予兮换了兮言兮语的那个号，看着最新的副本。

  “需要四人组队, 有没有……”

  “哎呀！满了！”予兮笑了笑，“既然如此，就是这三个宝贝了！”

  [语语语语（队伍）：卧槽卧槽！我竟然真的抢到了！]

  [语言语语（队伍）：集美，你不是一个人！]

  [暴躁大学生（队伍）：纯路人，匹配到兮言兮语大佬简直绝了！]

  很快四个人就进了副本。

  这是一个纯打斗副本，目前还没人过。

  身为全服向来是第一个过副本的大神号, 予兮自然不能毁了原主的荣誉。

  予兮甩了甩手，四人一起进了传送门。

  予兮脸上的面具有些不稳，她抬手扶了扶面具, 听着身边两个粉丝的土拨鼠叫。

  “好了，两个宝贝，我们可以开始了！”

  幽灵副本, 出的小怪竟然是上一个大型副本的BOSS，就是血量薄了点儿。

  “语语，其实我们之前打过这个副本，这些小怪还好，倒数第二关有一个升级版的，那是一个比上个副本血还厚的一个小BOSS！”

  “对对对！它还会自己加血，加的血比我的血量还厚！！！”

  “你们这么一说，我就不得不提一句，我前两天也打过这个副本，我比你们强点儿，打到了最后一关，那个最终BOSS才叫牛逼！”

  予兮一顿：“没关系，我有道具！”

  原主能那么牛逼，道具加成绝对是一个关键因素。

  人家用的血瓶，都是一次加一半的血那种，她的是直接起死回生的。

  虽然一次副本只能用一次，但这就相当于是五个人在打啊！

  比别人战斗力不提高多了吗？

  这也就罢了！

  原主的打斗道具才叫一绝。

  原主学过很多防身的本领，挑的本命法器是长剑，但是不太会用，所以攻击属性加强的道具也牛逼的不得了。

  且……

  原主不会使长剑，她会啊！

  她最会的就是长剑了！

  很快就到了倒数第二关，予兮看着眼前的怪。

  “宝贝们，你们不觉得它长得跟上一个副本的BOSS简直一模一样吗？就是……好像胖了点儿？”

  “果然，这就是升级版吗？”

  予兮握紧长剑，提着剑就冲了上去。

  这个怪杀伤力并不是特别大，被它打一次也就掉一百以内的血量，随便使用一个小的补血道具就能补回来。

  难就难在……

  这个怪的恢复能力特别强，十秒钟就可以回现有血量的一半。

  予兮砍下了这个BOSS一个触角，触角在空中凭空消失了。

  “咱们必须得快点儿！”

  “小四儿！你去左边！三儿去右边！”

  由于一个人的昵称里是四个语，一个人是三个语，予兮直接就叫四个语的小四，三个语的三儿。

  “大学生，你绕到后面去，我在前面吸引它注意力！”

  四个人合作，显然……

  没什么用。

  四个人都被拍死了。

  予兮脸疼的回到了副本的入口。

  “再来一次，一定可以的！”

  予兮将号上的道具和装备给他们三个分了一下，四人整装待发再次出发。

  “果然！欧皇都是霸霸！”　　

  语言语语看着这只剩下最后一点儿血的大BOSS，感叹了一声。

  予兮又扔了一个一次性道具下去。

  这个BOSS死了。

  [系统消息：恭喜以扬帆不奈何为队长的氪金小分队成功通过副本幽冥之初。]

  [系统消息：恭喜以兮言兮语为队长的欧皇小分队成功通过副本幽冥之初。]

  几乎是同一时间，两条系统消息蹦了出来。

  予兮微顿：“感情她没理我是因为她在打副本？”

  “不过……为什么是氪金小分队？”

  『因为她跟男主一起过的副本。』

  予兮：“……？”

  “语语快开箱！！！”

  爆出来的箱子是一个金色的大宝箱，旁边放着钥匙。

  予兮蹲下捡起钥匙开宝箱。

  “卧槽卧槽！稀有道具竟然有八件！还有一身套装！！！这是……那个稀有材料吗？可以炼制从一开始就出了但是一直没人炼制出来的那条项链的材料？”

  当然，还有最重要的，下一关的副本钥匙四把。

  “不愧是大神啊！”暴躁大学生也被惊到了。

  这估计是他们三个人开出来的最牛逼的宝箱。

  先不说道具，就这身衣服……

  绝对是全服独一无二的！

  “这是女装……”予兮看了暴躁大学生一眼，“你挑四个道具吧！”

  暴躁大学生显然没那么暴躁，极为愉快的挑了四件他可以用的道具：“真是沾了言语大神的光了！”

  “你们两个猜丁壳，谁赢了谁拿衣服，输了的拿剩下的道具！”

  “这个材料……我恰好有四个，五个就可以合成项链了，我就拿走了！”

  “你们……同意吗？”予兮一脸镇定的问道。

  “同……同意！”

  “卧槽！语语你就要一个？”

  “兮言兮语绝对是我见过最宠粉的姐姐！！www妈妈我又恋爱了！”

  评论区也炸了。

  [语语yyds：我以前也偶然跟语语组队过一次，那次的可没这次的丰厚www慕了慕了！]

  [兮兮赛高：卧槽！酸了酸了！为什么不是我？]

  [语录锁死：啊啊啊啊啊！我儿媳妇又有出息了！！]

  [语录是真的！：我女儿为什么这么宠粉www，这也太可了吧？]

  [语妃笑：嗷呜！又是被朕的语妃A到的一天！]

  “好了哦宝贝们！时长到了！”予兮冲着评论区眨了眨眼，俏皮一笑，“今天的打赏榜前十我送稀有道具~OK，结束啦！”

  予兮直接关了直播，打赏榜前十立刻私信她告诉她自己的游戏名。

  予兮按照属性一一送了道具才下线。

  又上了另一个号。

  杨萘回复她了。

  [扬帆不奈何：很好看！之前在打副本没看到！]

  [系统消息：扬帆不奈何赠送你稀有装备极品短刀*1]

  [系统消息：扬帆不奈何赠送你稀有套装水袖留仙长裙*1]

  予兮愣了愣。

  [奶昔是真的！：姐姐？你送我这么多东西干嘛？]

  [扬帆不奈何：今天打副本爆出来的，和我一起玩儿的都是男的，套装就给我了，送给你！]

  予兮：“……”

  虽然被送了衣服很开心，但是为什么杨萘还有心情送她衣服？

  难道她没发现自己头上那顶那么那么绿的帽纸吗？

  结果杨萘确实是没发现……

  因为过了两天，予兮发现隔壁多了一个新住户――赵禹。

  他竟然厚颜无耻的搬了出来跟杨萘同居了！！！

  说好的分手呢？

  予兮只得常常去隔壁串个门。

  -

  “姐姐早上好！”一大早，予兮换上一身小清新的衣服，化了一个淡妆。

  杨萘看到她，笑了笑：“早上好，要去上课了吗？”

  “对哦！姐姐晚点儿见！”

  “晚上好啊姐姐！吃过晚饭了吗？”

  予兮敲开了隔壁的门。

  “正在吃，你吃过了吗？”杨萘刚下班，王星星已经做好饭了。

  “我吃过了，我等你们吃完一起玩游戏！”

  予兮看向赵禹：“咦，姐姐，这是谁啊？之前怎么没见过，这是你……叔叔吗？”

  一脸的疑惑，十分自然。

  杨萘尴尬的笑了笑：“这是我男朋友，赵禹。”

  “阿禹，这是邻居简予兮。”

  赵禹一脸菜色：“你好。”

  任谁被一个同龄人叫叔叔也不会高兴吧？

  “啊，对不起啊哥哥，我还以为……”予兮小脸一红，“对不起对不起！”

  予兮鞠了个躬。

  “我以为，像姐姐这样的人会找一个同龄人做男朋友的，没想到姐姐喜欢大叔型……”

  赵禹：“……”

  “我今年才23岁！”

  予兮震惊：“真的？那哥哥你长得也太着急了吧？”

  杨萘都有些忍不住笑了。

  “姐姐……那你跟哥哥是同居了吗？”

  “算是吧，只不过没有一个房间……”杨萘笑了笑。

  她比较传统，不太想在结婚之前就跟恋爱对象发生关系，且……

  赵禹似乎也没想跟她……

  予兮：“噢，那也挺好的！虽然现在时代在发展，但是婚前性行为建议姐姐还是不要做噢~”

  赵禹皱眉。

  这小丫头片子，怎么这么不懂事？

  什么话也要往外说？

  “诶？哥哥看起来……好眼熟啊……”

  予兮好像发现了新大陆。

  “哥哥你玩儿《决战幽冥》吗？”

  作者有话要说：　　100章了！！

  本章评论抽几个宝贝发小红包噢～

  比心????????????biubiu

  感谢在2021-02-24 23:51:08~2021-02-25 21:28:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：49454784、忘机是攻 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：花逢 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             


101、大神的绿茶主播（10）

 “他不玩这个游戏的。”杨萘笑道, “之前我还拉着他跟我一起玩，但是他说不喜欢。”

  予兮：“噢，那可能是一个跟哥哥长得很像的人吧, 我在前几天在游戏中看到的。”

  赵禹却是心一紧。

  “哦, 那可能是巧合吧, 我根本就不玩这款游戏！”

  “虽然我也有研究全息网游, 但是大部分时间都是在研究VR技术！”赵禹笑了笑。

  予兮不置可否。

  坐在沙发上跟小七说话。

  “卡, 我要抽卡！”

  『小姐姐, 鉴于现在你的任务本质已经变了，本世界只提供十张任务卡片。』

  予兮微皱眉：“那有没有给杨萘升级的卡？”

  『这个……可就看你的运气了！』

  予兮似乎想起了最开始几个世界自己的非酋命运。

  “虽然最开始挺非酋的，但我后来脸不是白了点儿吗？现在勉强既不算欧洲人，也不算非洲人吧！”

  『是的, 小姐姐, 这次你抽几次？』

  “原主这么欧皇，说不定我也能沾沾原主的欧气, 就抽十次吧，万一十次都抽中了呢？”

  『小姐姐，请你不要那么自信。』

  予兮微笑脸：“抽！”

  『抽卡成功！』

  『恭喜小姐姐抽到了五张卡。』

  『运气挺不错的，竟然抽到了升级卡！』

  予兮十分造作的叹了口气：“没有办法，就是这么欧皇！”

  『小姐姐，我以前遇到的宿主都是百抽百中的, 除了你，你是我唯一的例外。』

  予兮：“……”

  有被冒犯到。

  且，一点儿都不屑做你唯一的例外！

  予兮看着抽到的这五张卡。

  『场景金卡一：全息网游竟然这么真实吗？不如在情人湖和你的大神一起接吻打个卡吧！』

  『场景金卡二：身为一个美女主播, 怎么可以不把自己的恋爱对象公布出去呢？并且必须要掀起轩然大波啊！』

  『场景金卡三：不知道在粉丝面前突然绿茶起来的你，粉丝会不会接受得了呢？』

  『场景金卡四：一起组队这种事情怎么可以都让男主给占了呢？你行你要上，不行你也要上！！！』

  『R级卡：天啦噜！这么明显的绿帽子她竟然都看不到！给她升级的同时, 顺便把眼睛也给她治好吧！！！』

  予兮看着这五张阴阳怪气的卡。

  “我之前还在疑惑，这种卡的调调到底是谁想出来的？后来知道你们的主人竟然都是我老爸……”予兮声音有些复杂。

  “现在我一点儿都不疑惑了，这简直就是他本人的调调的复制！”

  『哈哈哈哈哈哈嗝！我终于不用再给主人背锅了！』

  予兮耸了耸肩：“其实也不尽然，你以为你的愚蠢跟他有关系吗？”

  『是主人创造的我啊！』

  “那也是我老爸创造的163啊！为什么人家就那么聪明，你怎么就这么愚蠢呢？”

  『……』

  “这得分人你看我跟阿徵不都是老爸生的孩子吗？怎么我就这么聪明，他就那么傻呢？”

  『……？』

  『那可能是因为你对自己的认知有些偏差。』

  予兮：“……”

  “给爷爬！”

  予兮看着这张卡，有些犯愁。

  升级卡一般都要和被使用对象有亲密接触，此时杨萘一直跟她的男朋友在一起，她怎么和她有亲密接触啊？

  『说不定这次的升级卡条件比较低呢！』

  予兮鼓了鼓腮帮子：“你说的对，原主这么欧皇，说不定这次升级卡就很简单呢！”

  “使用R级卡。”

  『使用R级卡！』

  『R级卡使用条件：请R级卡持有者牵着被使用者的手，对她说：你怎么这么傻的可爱？』

  予兮：“……？”

  “你不觉得这句话有点儿崩我的人设吗？”

  “她是top！我又不是！”

  “小姐姐，都是女孩子，不要纠结这些上上下下的问题嘛！”

  予兮一顿：“你说的也对！”

  靳霁向来是那么强势，让她下意识的都把她排除在女孩子行列中。

  其实，她的阿霁也是一个需要她好好保护好好疼爱小宝贝！

  吃完饭，赵禹好像要忙什么东西，回了房间就没再出来。

  杨萘收拾了碗筷。

  “兮兮，要玩儿游戏吗？”杨萘看着她笑了笑。

  予兮看着她，忽地抬手刮了一下她的脸。

  另一只手牵住她的一只手：“你怎么这么傻的可爱？”

  『R级卡使用成功！』

  杨萘一愣：“怎么了嘛？”

  予兮抬了抬手，给她看自己指尖的白沫。

  “你这是洗碗的时候顺便洗了把脸吗？”

  杨萘失笑：“这只是一个意外！”

  予兮瘪了瘪嘴：“那我就先回去了，回去之后在游戏里等你！”

  杨萘点头：“我可以带你过任务！”

  “好der！能被扬帆大佬带飞，这到底是什么样的好运降临在我身上，才能让我拥有这种待遇！！！”

  杨萘无奈一笑：“就会贫嘴！”

  予兮回了隔壁上游戏，打开了直播。

  “今天比较特殊，我会找一个人来带我玩儿游戏，这时候的我是一个萌新！亲爱的宝贝们都懂了吗？”

  [语语敲棒的：懂懂！我太懂了！]

  [语语么么哒：语语宝贝这是要开始勾搭大佬了吗？]

  [语语小仙女：明明自家宝贝就是一个大佬，却偏偏每天还想着勾搭其他大佬！]

  [兮兮阔耐：我记得之前氪金榜大佬我就是爸爸就一直想勾搭咱们兮兮！只不过被咱们兮兮宝贝儿给丑拒了。]

  [言语大佬yyds：相信我，绝对不是因为丑拒才没勾搭成功，纯粹是因为爸爸他太菜了。]

  [言语大佬牛逼：对对对，爸爸绝对是我见过最菜的一个大佬！]

  [兮兮无敌：没有办法，人家有钱啊！]

  [兮兮全服第一：有钱的反正都是爸爸！氪金榜第一呀！膜拜，膜拜！]

  予兮进入游戏，跟杨萘约好在任务地点见面。

  “姐姐！你终于来了！”

  杨萘笑了笑：“怎么？等了有一会儿了？”

  原本一直在有人刷评论的评论区突然安静了下来。

  坐在手机或者电脑前的每一个观看直播的人，都死盯着屏幕上的那个人。

  [小六儿姐姐康康我：卧槽卧槽！扬帆大佬？]

  [语录赛高：我突然觉得我磕的cp好像要变了……]

  [语兮语兮：卧槽，快来个人告诉我，这不是真的！]

  [兮兮嘻嘻哈哈：很遗憾的告诉你，这踏马的好像就是真的！！！]

  [兮兮是宝贝是唯一：www，我家宝贝被人拐走了……]

  [语语语语我爱你：www，奶昔难道真的是真的吗？]

  “你该做哪个任务了？”杨萘走近小姑娘，将她散着的头发拢了拢。

  “现在才做到第十个新手任务，好多剧情任务都要刷呢！”予兮软软的说道。

  [语语赛高：？？？]

  [语语唯一：告诉我这他妈的不是那个一剑一个幽灵的兮言兮语！]

  [语语无所不能：这是要在喜欢的人面前保持一个淑女的形象吗？]

  [兮言兮语是我的：www，我可能要改名了！]

  “没关系，我带你去刷剧情任务。”

  “有的可能要组队！”予兮眨了眨眼，“比如说现在这个，是四个人一起组队的。”

  予兮话音刚落。

  [系统消息：氪金小分队组队完毕，队长为扬帆不奈何。]

  [语语无所不能（队伍）：扬帆大佬好！]

  [兮兮天下第一（队伍）：扬帆大佬好！]

  二人时刻谨记着不能暴露予兮小号身份的事儿，根本没跟予兮打招呼。

  [扬帆不奈何（队伍）：你们好！你们在哪儿？出来啊！]

  在组队的时候，可以远距离组队，就算您所组队的队友没有在你面前也可以。

  当队友面对面的时候就可以直接进行交流，可以不再用对话框的形式交流。

  予兮笑了笑：“他们可能是看到你了，应该马上就过来了！”

  “这两个人好像都是兮言兮语的粉丝！”杨萘看着这将人的游戏名道。

  “那实在是太巧了吧！兮言兮语要是知道她的粉丝和我一起玩游戏，她肯定得气死！”

  杨萘十分无奈的一笑：“不至于吧，你们两个毕竟是从小一起玩到大的好朋友！”

  [兮兮赛高：哈哈哈哈哈哈嗝！]

  [兮兮牛逼：hhhhhh]

  [语语我爱你：哈哈哈哈哈哈嗝！神他妈从小一起玩到大的好朋友。]

  [语语无所不能：hhhhhh，难道我和我自己不是从小一起玩到大的好朋友吗？]

  [语录是真的：我还是不能接受我磕的cp竟然是假的！！！]

  [语兮语兮：hhhhhh，论我从小一起玩到大的好朋友到底是不是我自己？]

  [……]

  接下来评论区就刷了一大批的：论我从小一起玩到大的好朋友到底是不是我自己？

  予兮面不改色的继续跟杨萘说着话，仿佛是一个看不到评论的人。

  “那我们现在就开始做任务吧！”

  四个人开始做第十个新手剧情任务。

  其实这款游戏的背景还是很复杂的，《决战幽冥》是一个三界的背景，人界仙界和幽灵界三界鼎立，人界和仙界一同对抗幽灵界。

  幽灵界的地盘就是幽冥之地，据说这款游戏最终通关就是要在幽冥之地与幽灵王进行对决。

  反正就是一个非常老土的剧情，用最新颖的科技方式给表现出来罢了。

  作者有话要说：　　炸出来的二更

  说十更的那个小可爱你出来！

  我保证不打你！！！

  d(。￣□￣)ツ

  -感谢在2021-02-25 21:28:09~2021-02-25 23:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：忘机是攻 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：阿巴阿巴 10瓶；烟雨秋 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


102、大神的绿茶主播（11）

  “小心身后！”杨萘声音清澈, 手中的剑刺向予兮身后的幽灵。

  予兮一惊，猛的扑进杨萘怀里。

  “姐姐……”予兮小幅度喘着气，“我是不是拖后腿了……”

  杨萘耐心的帮她把面纱挂好：“没事, 本来就是带你的, 新手都这样的。”

  评论区已经无话可说了。

  全是省略号。

  “扬帆大佬, 我跟无所不能一起保护这个小姐姐, 你放心好了！”

  杨萘对二人点了点头, 自己往前杀去。

  “宝贝, 你怎么肥四！”语语天下第一和语语无所不能看着予兮二脸震惊。

  予兮眨了眨眼：“我要泡她！”

  “……”

  [……]

  [语语赛高：我就知道语语没安好心！！！]

  [语语么么哒：我猜到了www，天要下雨，姑娘要嫁人！]

  [兮兮嘻嘻哈哈：兮兮上啊！扬帆大佬虽然长得不是很好看，但是很牛逼啊！]

  予兮眼尖的看到这条评论。

  “她把颜值指数下调到了最低。”

  [兮兮嘻嘻哈哈：……]

  [阔耐的语语：www, 我家宝贝也太可爱了吧, 追个人竟然用这种可爱的方法！！啊啊啊！受不了了……]

  [语语小仙女：这还没追到手呢，就已经开始护着了！这要是追到手了, 那还得了？]

  [语语敲棒的：这也太他妈的宠了吧！www，慕了慕了！]

  予兮对两个粉丝眼神示意，三人一起上前帮助杨萘。

  其实这种程度的伤害对于杨萘来说根本不算什么，满级大佬过新手村简直是世界上最简单的事情好吗？

  “小心。”杨萘却是不忘让予兮自己锻炼，还小心翼翼的没有叫出她的名字。

  予兮冲她笑了笑，转身杀了过去。

  短刀还是比较好用的, 只是她不是很擅长这个，之前是那个暗卫世界她只学了怎么用剑和鞭子。

  杨萘在一旁辅助她，予兮则主攻, 二人一同过了关。

  [语语天下第一（私聊）：集美，你觉不觉得我们两个就像是两个陪跑的？]

  [语语无所不能（私聊）：你也太高看自己了吧？咱们两个明明是两个明晃晃的电灯泡好吗？]

  [语语天下第一（私聊）：好了，没有再聊下去的必要了。]

  “姐姐, 谢谢你！我最爱你了！”予兮扑在杨萘怀里蹭了蹭，“如果没有你，我肯定过不了这一关！”

  [兮言兮语yyds：这时候我又能说什么呢？]

  [言语大佬牛逼：这时候我们应该闭嘴才是。]

  [言语yyds：我突然觉得我是一个超大号的电灯泡，虽然闪不到她们两个。]

  [语语阔耐：我不应该在这里，我应该在车底www]

  [兮兮无敌：玛德绝了！]

  [语语是唯一：就我觉得我家宝贝造作的这么可爱吗？]

  [语语今天气管炎了吗？：楼上，你不是一个人。]

  [语语无所不能：好的，我刚刚就在现场，我觉得我像一个好几万瓦的电灯泡，在那里blingbling的亮着。]

  [语语么么哒：哈哈哈哈哈哈嗝！集美辛苦了！！！]

  [语语天下第一：可是我这个电灯泡又说了什么呢？]

  [语语无所不能：悖]

  “好了，你还得谢谢刚刚那两个人呢！”杨萘转头看去，这才发现那两个人已经不见了。

  组队状态也已经解除了。

  “她们两个人呢？”杨萘疑惑的看向予兮。

  “可能是觉得自己没帮上什么忙，感觉很惭愧就直接离开了吧！”

  杨萘在她头上敲了一下：“你这是说的什么话，要不是他们两个保护你，你早就输了！”

  “略略，明明是姐姐一直在保护我嘛！”

  杨萘无奈。

  “下一关？”

  予兮点头，笑了笑：“下一个剧情任务是两个人组队哦~这下不会有别人来打扰我和姐姐一起过任务了！”

  [语语赛高：哈哈哈哈哈哈嗝！@语语无所不能@语语天下第一，电灯泡出来挨打！]

  [语语yyds：@语语无所不能@语语天下第一，电灯泡出来挨打！]

  [语语是宝贝是唯一：@语语无所不能@语语天下第一，电灯泡出来挨打！]

  [语语小仙女：@语语无所不能@语语天下第一，电灯泡出来挨打！]

  [语语无所不能：来了来了！打死我吧！]

  [语语天下第一：来了来了，一同求死！]

  二人连着过了五六个任务这才双双下了线。

  予兮看着杨萘下线后并没有直接关直播，而是去直播间里逛了逛。

  “大家好啊，多谢两个宝贝配合！”予兮俏皮的露出眼睛，“大家觉得扬帆大佬好不好看？”

  “哦~好不好看是次要的，重点她是打斗排行榜上的前几，对吧？”

  “什么？我跟她在一起后会不会天天打架？”

  予兮乐了：“怎么可能我们是谈恋爱，又不是切磋武艺！”

  “啊，当然没有，我这不是正在追嘛，先别着急呀！总会追到手的！”

  “啊，好啊，等我追到手的时候就露脸！”

  “真的，我什么时候骗过你们啊？”予兮冲着屏幕挤了挤眼睛，“好了，时间已经不早了，大家早点休息，明天该上课的上课，该上班的上班，明天傍晚的时候，咱们不见不散！”

  “扬帆大佬？如果有条件的话，我当然会拉着她一起打游戏！”

  “大号啊……这个……暂时就先不登了吧，等出新副本的时候再上那个号！”

  “好了，大家再见！”

  予兮下了直播，将头盔摘下来，舒展了一下有些酸痛的身体，提着睡衣进了浴室。

  -

  翌日中午

  “兮兮，去食堂干饭吗？”陆晚晚笑嘻嘻的搂住了她的肩膀。

  “不了不了，听说Q理工大比咱们中午晚下课十分钟，今天萘萘有课，我要和她一起去吃饭！”

  陆晚晚：“……”

  “我之前一直以为你是挺喜欢我的，没想到啊，等遇到了真正喜欢的人面前，我简直什么都不算！”

  陆晚晚叹了口气，仰天长叹：“啥也不是！”

  等她再低头找予兮的时候，那个娇小的身影已经不见了。

  陆晚晚轻哼了一声：“小没良心的！”

  话音刚落，手机突然响了。

  陆晚晚接通电话，笑道：“喂，宝贝儿，嗯，下课了，嘁……我那个闺蜜马上就有对象了，现在我已经不怕打击她了，好好好，过两天就介绍你跟她认识！”

  -

  予兮早就偷偷的查过了杨萘的课表，已经大四了的她其实已经没有那么多的课了，周二的早上却是满课的。

  “诶，兮兮？”王星星最先看到了予兮。

  “嗨，星星姐！萘萘姐姐呢？”

  “咦，兮兮，叫我就是姐，叫萘萘就是姐姐，你这直接就差别对待呀！”王星星笑嘻嘻的开她的玩笑。

  “哎呀，星星姐姐！不就是一个称呼的问题吗？不要这么取笑我嘛！”予兮笑了笑。

  “萘萘跟着她男朋友一起去吃饭了，你来晚了呦！”

  予兮十分失望的“哦”了一声。

  “行啦，小可爱，既然这样的话，我们两个就一起去吃饭嘛，带你尝尝我们Q理大的一食堂，绝对让你好吃的合不拢嘴！”

  事到如今好像也只能这样了，说不定跟着王星星一起吃饭的时候还能碰到杨萘和赵禹呢！

  结果是二人已经吃完饭了，也没有看到他们两个。

  “星星姐，你能跟我说一下萘萘姐姐和她男朋友是怎么认识的吗？”予兮拉着王星星问道。

  “你问这个干嘛？小可爱，你不会真的看上了我们萘萘了吧？”王星星调笑道。

  “哎呀，星星姐，我跟你说了，你先不要跟萘萘姐说！”

  王星星微皱眉：“怎么了？”

  “之前萘萘姐姐就跟我说，赵禹哥哥是不玩儿那个《决战幽冥》的嘛……但是我确定前几天我真的好像看到他了，我本来还以为是我看错了呢……”

  “可巧的就是，那天我刚好拍了一张照片，我来来回回看了好几次，确定那个就是赵禹哥哥……他抱着另一个女孩子……”

  王星星显然迟疑了：“这不可能吧，他们两个都在一起这么久了，赵禹怎么可能会劈腿呢？”

  “所以，我想再验证一下嘛！”予兮晃了晃王星星的胳膊，“星星姐，你就跟我讲一讲他们两个是怎么认识的就好啦！”

  “其实也没什么，就是刚来的时候，两个人的学习成绩都挺好的，经常一起讨论问题，一起学习，久而久之就看对眼了嘛！”

  “那他们是什么时候在一起的？大一的时候就在一起了吗？”

  “当然不是！他们大三的时候才在一起，两个人都扭扭捏捏了好久才表白，当时看的我都觉得着急！”

  “所以要我说他们两个的感情怎么可能会出问题嘛，我都觉得他们两个很快都要结婚了！”

  “当然我也不是很相信呀，像姐姐那么好的人，怎么可能会有人在跟她在一起之后还劈腿呢？”予兮叹了口气。

  “既然他们两个之间的感情这么好的话，那我还得再考证一下了！可不能由于我的疑神疑鬼就伤害了他们两个人之间的感情！”

  予兮眨了眨眼，垂眸的时候眸色有些沉。

  日久生情是吗？

  那还劈腿，大猪蹄子，指不定什么时候就已经跟那个女人好上了！

  突然觉得阿霁头上比她头上还绿……

  -

  予兮离开Q理工大的时候，在南门看到了二人。

  怪不得没在食堂见到他们两个，原来是出去吃了。

  “姐姐！”

  杨萘一喜：“兮兮，你怎么来我们学校了？”

  “本来想找姐姐一起吃饭的，但是你不在，所以就和星星姐一起吃的饭……”

  “姐姐是跟哥哥一起出去吃饭了吗？都怪我，差点儿都忘了，你已经是有男朋友的人了，对不起，下次不会来找你去吃饭了……”

  “哥哥，你不会生气吧……我只是比较喜欢姐姐而已，并没有每天想缠着她的意思，我会给你们两个二人空间的！”

  『绿茶指数+10000』

  赵禹咬牙微笑：“那我是不是还得谢谢你呀？谢谢你没有24小时缠着我家宝贝，谢谢你还给我们两个一点二人空间？”

  杨萘用胳膊肘捅了捅赵禹：“阿禹，你不要这么说，兮兮也只是好心，想和我一起去吃饭而已！”

  予兮则是微微红了眼眶：“对不起……我先走了！”

  “诶，兮兮！”杨萘一急。

  “阿禹，你先回去吧，我去看看她有没有事儿！”

  “她还只是一个小丫头，你不要跟她计较那么多！”

  赵禹强颜欢笑：“我知道了，我当然不会跟这么一个小丫头片子斤斤计较！”

  杨萘点头，忙追了上去。

  漂亮的小姑娘走在大街上，抽抽噎噎的，引来了许多路人的目光。

  “兮兮！”

  予兮一惊，立刻小跑了起来。

  被杨萘抓住的时候已经哭的上气不接下气了。

  “兮兮，乖，不哭，赵禹他没有恶意的，他就是性子有些直，说话有些直！”

  “呜……我知道……是我不对……”予兮抽噎道，“我本来就不应该缠着姐姐，姐姐是哥哥的女朋友……我已经打扰你们的约会了……对不起姐姐……呜呜……”

  “没有没有！是我之前出去的时候没有提前跟你说，下次我跟他一起去吃饭，一定事先告诉你好不好？”杨萘耐心的哄着她。

  不知道为什么，按理说其实她对很多的事都没有什么太大的耐心，唯独面对予兮的时候，总是格外的有耐心。

  总觉得自己不能凶面前这个小姑娘。

  予兮咬着唇，委屈的瘪嘴：“哥哥肯定会生气的吧……”

  “他其实还是很大度的，你放心好了，你只是我的朋友而已！”

  予兮：“……”

  对不起，朋友这个身份，我一点都不放心好吗？

  谁想跟你做朋友啊？

  我想做你女朋友，可以亲亲抱抱举高高那种。

  予兮勉强止住了自己委委屈屈的哭哭啼啼。

  被杨萘送上出租车，她才恢复了正常。

  “师傅，家禾小区。”

  予兮从包里拿出来一个墨镜戴上，遮住自己演技突然爆发造成的不便。

  -

  封言看着自己的道具和装备。

  “我他妈的就不服了，凭什么新副本只爆女装啊？”

  “女装也就罢了，凭什么到最后这两件女装，一个被兮言兮语送人了，另一个被扬帆不奈何送给兮言兮语了？！”

  “什么时候她们两个这么熟了？扬帆不奈何还带着兮言兮语的小号跟她一起过新手任务！”

  “封少爷您就先别操心这事儿了！老夫人都说了，就这两个月，让你赶紧给她带一个儿媳妇回去，老夫人想抱孙子已经快想疯了！”

  封言：“……”

  “我才25，她才48，以后叫夫人的时候，你不要再加上那个老字儿，不知道的还以为那是我奶奶呢！”

  “……好的少爷，夫人还说了，你今天晚上回家一趟，听说简家大少爷和咱们小姐在一块儿了，今儿个晚上要带回家来看看！”

  “简家？哪个简家？简予兮？”

  “那是简家大少爷的小妹。”

  “所以说我姐跟兮言兮语她哥在一起了？”

  那他岂不是很快就可以见到兮言兮语本人了？

  封言有亿点点的期待。

  比自己网友面基还期待。

  好吧，这好像就是面基，虽然是他单方面的面基，但忽略一下细节还是都一样的。

  既然如此，他当然还是要回去见见的，毕竟是他的亲姐姐……的男朋友。

  -

  予兮热衷于在游戏上的各个地点捕捉赵禹的身影。

  当然并没有直接跟杨萘反映，而是一张一张的截屏合影，并按照时间顺序一张一张的排列了起来。

  发了动态。

  “今天抽到了一身新衣服，大家看看好不好看！”

  “今天这个装备很不错呢，可惜我已经有一个了，有想要的吗？低价出了！”

  以各种各样的方式在游戏论坛上发图片，发自己的合影，每一张合影背后都有两个人。

  赵禹和他的那个小情儿。

  作者有话要说：　　那些想扔晋江币的！

  砸个地雷也能出来的啦~

  QAQ(=^^=)

  明天一定加更！！！

  这章比较长噢～

  我没偷懒！

  -              


103、大神的绿茶主播（12）

  同为大佬的扬帆不奈何自然是兮言兮语的好友, 二人之前的时候虽然不熟，但在游戏中也是数一数二的人物，自然是加着好友的。

  予兮频繁的发动态自然引起了杨萘的注意, 升过级的杨萘怎么可能会跟之前的杨萘看着一样呢？

  加之……

  近期予兮常常在她耳边吹风, 说什么……

  “哥哥怎么都不陪你玩游戏呀, 他真的太忙了, 不过……幸亏我比较闲。可以有好多好多的时间来和姐姐一起玩游戏！”

  “哥哥他真的不玩儿游戏吗？我之前在游戏上看到一个人长得真的跟他好像的。前几天又看到了一次, 那个人真的不是哥哥吗？”

  “姐姐姐姐！如果我是哥哥, 肯定不让姐姐自己在游戏里玩儿，像姐姐这样的优秀的人，必须要和姐姐一起使用情侣网名和情头！防止有其他心怀不轨的人想要把姐姐勾搭走。”

  “还有啊！姐姐，你跟哥哥连微信的头像都不是情头诶！像姐姐这么优秀的人, 哥哥难道就不怕有人把你给拐走吗？”

  不满和怀疑的种子早就已经被播下了。

  这么多天的动态里, 她一眼就看到了自己的男朋友和另一个女人在一起。

  之前予兮会不敢确认是不是赵禹，但是已经和他交往了两年, 认识了四年的杨萘，自然一眼就看出了那个人是谁。

  虽然很明显，颜值是上调了的，但是五官的基本形态是不会改变的。

  杨萘本来已经有了把保研名额放弃了的决定，这时候她才忽然明白了什么。

  徐教授当初明明跟她说的很清楚，只有三个名额, 还为她不能跟她的男朋友同时保研而感到遗憾。

  那赵禹怎么可能也被保研了呢？

  其中的利害关系一想便知，无非是她放弃保研的机会之后，保研的机会就会落到赵禹的头上。

  杨萘一直都很明白自己性格上的缺陷, 她对待所有的情感几乎都是温和的，虽然对很多事情都会很没有耐心，但是她几乎从来不会发脾气。

  此时知道了赵禹劈腿的事情, 竟一时不知道该怎么办了。

  另一边

  “言哥，最近有一个特殊副本，需要三个人组队的那种！兮言兮语跟扬帆不奈何最近不是走的挺近的吗？你不如同时去组她们两个，让她们两个一块儿带飞你呀！”

  “我堂堂一个男人，怎么可以让两个女人带飞我呢？这多损我的面子！！”

  “两个女人怎么了？这两个女人哪个打斗榜的排名不比你靠前？”

  封言：“……”

  “那我也没有必要找他们两个呀！第二呢？第三呢？扬帆不奈何在打斗榜中才排第五名！”

  “……言哥，可能你一直跟他们在一起，所以你没有注意，第二第三第四名都是你的那几个兄弟……他们已经明确表示再也不会带你打游戏了。”

  封言：“……”

  这个他还真的没注意！

  “有他们这样当兄弟的吗？还得让我去组两个女人一起带我打游戏！”

  “你说，兮言兮语一直都没有露脸，上次我见过他大哥了，长得挺帅的，想必兮言兮语长得也不会丑。”

  “丑不丑咱们先暂且不说，就在游戏中看她的身材就可以知道，这肯定是个辣妹！”

  “切，能不能不要这么猥琐！你应该膜拜她的身手，而不是感叹她的身材！”

  “……言哥，你可别忘了夫人的催婚。”

  封言一僵：“其实我觉得扬帆不奈何就挺不错的！”

  “不知道为什么，总感觉她身上有一种很吸引我的东西，但是又说不出来到底是什么吸引了我……”

  封言幽幽的叹了口气：“不过……身为氪金榜的大佬，跟她们两个组队也不算委屈了她们吧！”

  “……”

  特助很想说几句话，但是考虑到自己是从封言这儿拿工资的，还是默默的把自己想说的话给咽了回去。

  简直就是开玩笑。

  扬帆不奈何也就罢了，兮言兮语一看就不像是缺钱的人好吗？

  缺不缺钱另算，就封言这能力……

  先不说能不能帮助她们两个一起过任务，他不给她们两个拖后腿就已经算是好事儿了。

  [我就是爸爸（私聊）：最近出了一个特殊副本，有兴趣一起过吗？]

  兮言兮语的号和扬帆不奈何的号同时收到了这条信息。

  [兮言兮语（私聊）：其实并不是我不想带你，主要还是因为你太他妈的菜了，简直是浪费时间，浪费精力。]

  [扬帆不奈何（私聊）：……对不起啊，我没有打特殊副本的意思。]

  开玩笑，上次跟他一起打副本，差一点儿就过不了了，要不是最后一次他先死了，上次那个副本她肯定过不了！

  [我就是爸爸（私聊）：扬帆不奈何也会来！]

  这是跟兮言兮语说的。

  [我就是爸爸（私聊）：兮言兮语也会来！]

  这是跟扬帆不奈何说的。

  予兮一顿。

  [兮言兮语（私聊）：早说有大佬一起带我们呀！你要早说了，我能不同意吗？]

  [兮言兮语（私聊）：组我吧！]

  杨萘则看到这句话后，脑海里浮现的竟然是予兮的脸。

  [扬帆不奈何（私聊）：既然如此，去打一下这个特殊副本也无妨。]

  封言看着这两个改口的这么快的女人，要说这两个女人之间没什么交情，他绝对不相信！

  三人很快就组了队，在副本的起始地点汇合。

  兮言兮语的号戴的是面具，杨萘看向她，眸子微眯，似乎有一丝丝的怀疑，但是却又不敢太相信。

  “封言！”予兮在封言背上拍了一巴掌。

  封言：“我操，你就这么直接叫我的名字？你现在没有开直播吧？”

  予兮摆了摆手：“安啦，我当然没有开直播了。”

  “跟你一起组队还开直播，我怕我的粉丝们说我拜金。”

  封言：“……”

  “我打游戏有那么菜吗？”封言一度陷入了自我怀疑。

  “菜不菜的不重要，你看你这身材，这么白斩鸡的身材，亏你好意思说你自己是一个霸道总裁？”

  封言：“……”

  “简予兮，你过分了！”

  予兮：“……”

  操！忘了！杨萘还在这儿呢！！！

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度-5。』

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度为70。』

  予兮：“……”

  我操，这他妈的也太无情了吧，这才刚知道就直接给我扣好感度了。

  『小姐姐，你别忘了女主才发现自己被绿了的事儿！这时候突然拆穿的谎言，不直接是在往枪口上撞吗？』

  “合着……这都是我自己造的孽呗？”

  “是我告诉她，她被绿了的事情，也是我自己隐瞒她，我就是兮言兮语的事情。”

  “然后由于她被绿了，所以她对我隐瞒她这件事情感到了很生气。”

  予兮分析的头头是道，最后发现自己掉进了自己挖的坑里。

  想蹦都蹦不出来。

  “姐姐……我不是故意要骗你的！！”

  予兮将面具一扯，露出那张精致的小脸。

  “……嗯。”杨萘淡淡的应了一声，没有再说什么别的话。

  予兮瞪了封言一眼，三人一起进入了副本。

  既然身份已经被发现了，她也没有必要再伪装自己的身手了。

  “姐姐，小心！”予兮时时刻刻都冲在她的前面，防止她受到一点儿伤害。

  每当这个时候，杨萘就会后退一步，转身开始攻向另一个方向。

  予兮挫败的看着她的背影，一时之间竟有一些委屈。

  她知道自己这件事确实是做错了，但是并不想被这么冷漠对待啊！

  从最开始就一直被靳霁给宠着的人，现在遭受她的这种对待，这大起大落的她怎么可能会不觉得委屈呢？

  但是……做错了事情确实是要受到惩罚的。

  予兮虽然很委屈，但还是乖乖的跟在她身后保护着他，防止她被身后的幽灵给打到。

  封言成了有史以来最亮最大的电灯泡。

  过完这个副本，杨萘就直接下了线，予兮看见杨萘下线之后，立刻急急忙忙的也下了线。从自己家出去，敲开了隔壁的门。

  “予兮，你怎么来了？”王星星给她开的门。

  “那个……我好像不小心惹萘萘姐姐生气，萘萘姐姐她人呢？”

  “惹她生气了，怎么可能！萘萘在平常生活中是不生气的。反正我认识她这么久了，就没见她生过气。”

  予兮抿唇：“星星姐，赵禹好像真的劈腿了……”

  “还有……我和姐姐一起玩游戏的时候用的是小号……今天姐姐知道我的大号是哪个了……”

  “姐姐好像觉得我也在骗她……”

  “……简予兮！”

  予兮猛的抬头：“姐姐！”

  “姐姐对不起，我真的不是故意不告诉你……”

  杨萘轻哼了一声：“过来！”

  予兮立马屁颠屁颠的跟着她进了房间。

  “其实我早就很疑惑，为什么你玩游戏的时间看起来不是很短的样子，为什么是一个新号？”

  “当然也有猜测你是不是哪个号的小号……”

  “我确实是有些生气，我生气你骗我！明明你就是兮言兮语……那你为什么还要编一个莫须有的朋友出来？”

  予兮：“……”

  emmm，因为……

  予兮灵机一动：“因为我无中生友！”

  作者有话要说：　　跪求一波灌溉，下一章可能会在凌晨！

  建议明早食用！！！

  -感谢在2021-02-26 23:33:15~2021-02-27 23:16:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：no.75磕学家、塞草晚青、阿巴阿巴、慕三不吃鱼 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


104、大神的绿茶主播（13）

  杨萘：“……”

  “这件事咱们就先不提了……至于赵禹……你早就认出他来了吧？怪不得从一开始你就对他的敌意很大……”

  予兮抿唇：“像姐姐这么好的人, 那种渣男怎么配得上呢？”

  杨萘微顿，忽地笑了：“这个时候，我竟是有些看不透你了！所以……你接近我的目的是什么呢？”

  予兮：“！！！”

  予兮心中思绪万千, 默默思考应对方法。

  杨萘心中一阵烦躁：“别编！”

  予兮：“……”

  为什么她每次想开始编的时候, 靳霁无论是失忆还是没失忆都一眼能看出来？

  她突然感觉到自己的演技生涯受到了挑战。

  “其实……”予兮咬了咬下唇, “之前在超市第一次见你的时候, 我就对你一见钟情了。”

  杨萘：“……？”

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度为75。』

  予兮：“！”

  怎么肥四？怎么还加好感度了？

  『可能是意识到你没有什么恶意吧！』

  小七猜测道。

  予兮乘胜追击：“后来知道你已经有男朋友了, 本来我已经歇了心思了……”

  “可是后来知道你的男朋友竟然劈腿了……”予兮略带歉意地看着她, “像姐姐这么好的人，怎么可以被这种渣渣给玷污了呢？”

  “我也不好意思直接告诉姐姐，只能利用一些其他的方式告诉姐姐……”

  “我也知道你家庭条件可能会有些紧张……我之所以假扮成自己的朋友交换给你稀有道具，绝对不是因为同情你, 而是因为我喜欢你, 不舍得你受委屈！”

  予兮一旦打好了腹稿，说起来倒是一溜一溜的, 丝毫不见有任何编的痕迹。

  杨萘被她的说辞哄的一愣一愣的，不由得有些局促了起来。

  “我……对不起……我之前的话不是那个意思……我以为……”杨萘结结巴巴，总觉得自己说的不是什么好话，误会了予兮。

  予兮咬着唇：“你不用跟我说对不起，我本来就是对你图谋不轨。”

  图谋……不轨……

  杨萘脸一红。

  这话听着怎么这么诡异呢？

  “那个……对于你的喜欢……我……我真的感到很抱歉。”

  “我并不喜欢女孩子，从我现在交往的男朋友就可以看出来！虽然他不是什么好东西……”

  予兮磕磕巴巴：“没……没关系的, 我知道你现在还不喜欢我，那……我可以追你吗？”

  杨萘还有些迷茫。

  她对于这方面接触的并不算很多，她从小到大仅仅交过一个男朋友, 就是赵禹，原以为能从初恋走到结婚再走到最后，没想到现在竟然出了这种事儿。

  “姐姐？”予兮眼圈红红的, 吸了吸鼻子。

  杨萘：“……”

  按理说，她才刚刚知道自己被绿的消息，对于像予兮这样示爱的消息应该是敬谢不敏的。

  但是不知道为什么，她就是无法说出拒绝她的话。

  “咳……你别哭啊……我又没有说不同意这件事……”

  予兮一惊，猛的扑进她怀里：“我就知道，姐姐你最好了！”

  杨萘：“……”

  总觉得有什么不太对劲。

  “那……姐姐……你什么时候跟赵禹分手呀？”

  杨萘微皱眉。

  她跟赵禹交往两年了，他劈腿了，按理说她应该很伤心才对，但是此时的他，心情竟是一种无比的平静。

  有一种好像早该这样了的感觉。

  “待会儿等他回来我就跟他提分手。”

  予兮笑了笑：“真好，就算姐姐生我的气，也得先把那个渣男给处理了。”

  “没有生你的气！我只是有些意外……”

  就像她之前说的那样，不知道为什么她对予兮总是有着格外的耐心。

  仿佛无论予兮做什么事情她都不会生气一样。

  予兮眨了眨眼：“噢～没生气啊，没生气就好~”

  典型的得了便宜还卖乖。

  -

  杨萘向来是不拖沓的性子，当天晚上赵禹回了公寓就跟他摊牌了。

  原以为赵禹是个体面人，结果他竟然还臭不要脸的保证没下次。

  先不说最开始他就直接说自己不玩儿那个游戏，然后转头跟其他女人打得火热。

  就说予兮那么多次的跟他合照，拍到过多少次他跟他情儿在一起的照片？

  予兮虽然没有目睹分手这场大戏，但是她回隔壁后上游戏开直播，直播到一半发现扬帆不奈何上线了。

  “宝贝们，差点儿忘了告诉你们，我不小心掉马甲了。”

  [语语敲棒的：？？？]

  [语语的女人：这才多久，就掉马甲了？追到手了吗？宝贝是不是露脸无望了？]

  [姐姐看我：www，想看宝贝盛世美颜！！！]

  [……]

  予兮看着评论区，发现都是在哀嚎看不到自己的脸的。

  予兮：“……你们怎么知道我点马甲后就追不上了？还能不能行了？对我有点儿信心好吗？”

  予兮立刻定位了扬帆不奈何，发现她竟然去打斗场了。

  打斗场，顾名思义，类似于一个训练场，有两种模式，一种是跟玩家PK，另一种是挑战副本，闯关打怪。

  予兮到的时候，杨萘刚结束了一局副本挑战。

  予兮咬着唇，面具下的表情分外无措。

  这谁顶得住啊？

  快救救她！

  “扬帆！”予兮看她有进入下一关的意愿，立刻喊住了她。

  扬帆不奈何一顿，看向她。

  予兮小跑过来：“我跟你组队一起打！”

  杨萘想说话，却没说出来，清了清嗓子才道：“你第几关了？”

  予兮一卡：“第十……”

  杨萘微顿，一脸怀疑的看着她：“你这是小号？”

  予兮：“……”

  “当然不是！我不怎么进打斗场……”

  当初出这个版块的时候，原主已经是游戏天花板了，对于这种没意义的打斗向来不感兴趣。

  [语语yyds：显而易见，语语被扬帆大佬嫌弃了。]

  [言语大佬罩我：hhhhhh，这算不算社死？]

  [兮兮宝贝：公开处刑兮言兮语这个号的行径。]

  [语语是宝贝是唯一：就我觉得咱们家宝贝有一点点委屈吗？]

  予兮看到这条评论，更加委屈了。

  终于有人看懂了她面具下的委屈www！

  作者有话要说：　　写着写着睡着了绝对是我加更的一大阻力！

  www，我忏悔！

  -感谢在2021-02-27 23:16:50~2021-02-28 08:16:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：芝士玉米粒 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：白羊悠悠 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


105、大神的绿茶主播（14）

  显而易见, 杨萘比起予兮来，副本要多通关好多好多关。

  “姐姐……”予兮看着她，“带我嘛~”

  杨萘微顿, 别开眸子：“把直播关了！”

  [西街少女：？？？]

  [语语么么：城门失火殃及池鱼？？？]

  “姐姐……我要冲时长的……”予兮将面具扶了扶, 颇有几分委屈。

  “那你就自己打吧！”

  予兮直接关了直播。

  众粉丝看着突然关闭的直播界面, 陷入了自我怀疑。

  美色与一群只会尖叫的人, 根本不需要纠结, 予兮果断选择了美色。

  “关了, 带我玩儿~”予兮拽着她的衣袖，晃了晃。

  杨萘带着予兮从第十一关打到了第三十关，平均每五分钟一关就过了。

  第三十一关，二人找了个地方躲了起来, 坐在一起, 相顾无言。

  半晌

  “为什么不打了？”杨萘看她。

  “想跟你聊聊天……”予兮卑微道。

  杨萘似乎有些泄气，恹恹的看着她：“对不起。”

  予兮：“？”

  “跟我说什么对不起？”予兮懵了。

  “我……我没生气, 就是……无意识的迁怒于你……”

  杨萘冷静下来之后想想自己做的确实是很过分了，别人也没有理由非要告诉她自己用的是小号还是大号，她主要还是因为男朋友劈腿的事情而迁怒于予兮。

  予兮将面具摘下来，腼腆的笑了笑：“姐姐最近经历了不开心的事，不高兴是在所难免的，我也很想逗姐姐开心呀！”

  杨萘突然就看开了。

  明明有一个这么可爱的妹妹喜欢自己, 为什么她不看妹妹偏偏去想渣男？

  “明天上午有课吗，我请你吃饭吧！”杨萘低声道。

  “说起来我还得谢谢你，之前解了我的燃眉之急。”杨萘歉意的看着她, “如果你明天上午有课的话，我中午的时候去接你。”

  予兮点点头，笑了笑：“明天上午是满课的, 最后是英语课，如果姐姐感兴趣的话，可以过来蹭课的。”

  杨萘微顿，看着她笑了笑：“谢谢。”

  “哎呀！在这个副本里面待的时间已经很长了，我们快点出去吧！”

  二人出去把那些比较高级的幽灵消灭，离开了副本。

  予兮下了游戏就睡了，毕竟第二天确实是有课的。

  -

  “兮兮，中午一起吃饭吧，不要再去找你家萘萘姐姐了，把我男朋友介绍给你认识。”

  陆晚晚一大早就跟予兮说着。

  予兮迷迷糊糊的洗漱完：“可是我已经跟她约好了……”

  陆晚晚一顿：“难道你是来真的吗？很明显，人家喜欢的是男人啊！”

  予兮抹了一把脸：“不，她喜欢的是我。”

  她老婆，只能喜欢她！

  虽然这样，但是为了维持她和陆晚晚之间那点儿微薄的友情，予兮拉着杨萘一起赴了陆晚晚的约。

  陆晚晚看到杨萘来的时候整个人都是懵的。

  “不是，你几个意思，我带我男朋友来见你，介绍给你认识一下，你这是把你的女朋友给带来了吗？”

  予兮纠结了一下：“虽然……但是……这会儿她好像还不是我的女朋友，但是迟早会是的嘛！”

  陆晚晚看着她，又转过头去看了看面对面坐着的自家男朋友和杨萘。

  “我再问你最后一遍，你认真的？”

  “我，非常非常非常认真！”

  陆晚晚拍了拍她的肩膀：“行！身为好闺蜜，必须帮你一把！”

  二人双双回到座位。

  “呐，宝贝，我跟你介绍一下，这个是我闺蜜简予兮，我有跟你提起过的，这个是我闺蜜的女朋友，杨萘。”

  “萘萘，兮兮，这是我男朋友易闻朝。”

  予兮：“……？”

  易闻朝一顿：“你……你们好！我是晚晚的男朋友易闻朝。”

  予兮微笑了笑：“姐姐，你想吃什么？”

  杨萘还没从刚刚那句女朋友中走出来……

  “啊？随……随便，我不挑的……”

  予兮微挑眉：“那晚晚你点，我去个洗手间。”

  陆晚晚点头，冲她摆了摆手：“赶紧去，赶紧去！”

  “宝贝，我也想去洗手间。”易闻朝低声在她耳边说了一声。

  陆晚晚在他脸上亲了一口：“去吧去吧！”

  座位上

  “萘萘，你跟兮兮什么时候在一起的？她都没有告诉我，要不是她今天带着你来，我还不知道呢！”

  “从那天在超市中第一次看到你的时候，她就跟我说她要追你，但是当时你不是有男朋友吗？兮兮本来想歇了这心思的，没想到……啊……对不起，提到你的伤心事了。”

  杨萘摇了摇头：“没事，都是已经过去的事了，不用特别避讳这件事，要不是兮兮，到现在我还被蒙在鼓里呢！”

  “我跟她认识好多年了，我特别了解她，她不太会表达自己的感情，这么多年来，你是第一个让她那么强烈的表达出自己的喜欢。”

  杨萘微顿，没说话。

  “我知道这小丫头确实是有些不太懂事儿，但是请你多担待着些！”陆晚晚叹了口气，“如果她真的有什么地方惹你不高兴了，你一定要直接告诉她，不要让她自己去猜，就她那脑子，猜一个星期都猜不出来。”

  “我知道我今天说这些话可能是有些不太好，如果非要说个理由的话，那我不算是一站在她闺蜜的身份上跟你说这件事，而是站在她娘家人的身份上跟你说这件事。”

  “如果你也喜欢她……就不要吊着她。”

  杨萘微点了点头：“谢谢，我知道了。”

  洗手间附近

  “怎么回事，这是又卡的bug吗？”予兮笑眯眯的看着他，“好久不见啊，小胖！”

  易闻朝：“……”

  “睁大你的眼睛好好看看，小爷我哪儿胖了？”

  予兮微歪了歪头：“不喜欢这个称呼啊……”

  易闻朝：“……算了算了，随你吧，反正怎么叫都是你的事儿。”

  予兮翻了个白眼：“陆晚晚就是你找到的那个人？”

  易闻朝微顿，轻笑了笑：“难道你的任务每个世界都是一模一样的吗？”

  予兮一顿：“你每个世界和每个世界的任务不一样？”

  “其实，我猜测，每个任务世界跟你想象中的并不是很一样，你以为每个人物世界只有一个气运之子吗？”

  “在你需要做的任务里，或许杨萘是气运之子，但我要做的任务里，气运之子则是陆晚晚。”

  “其实你猜的没错，陆晚晚就是当初我在那个世界里找到的那个人，但是她是单纯属于三千子世界中的一个，如果我要跟她在一起，就要在这种任务世界里一直一直的寻找她，也就是说，无论我任务完成到什么程度，如果我真的喜欢她，那我就不能回到自己原来的世界。”

  “其实我还在犹豫……”易闻朝偏头看她，“如果当初你没有喜欢的人的话，和我在一起的人是你就好了，同为任务者……比起现在可要好的多……”

  予兮瞥了他一眼：“少他妈的在我这儿装深沉！纠结，纠结个屁呀！”

  “你能遇到她绝对是你的福气，你可别忘了这可是你费尽千辛万苦找到的人，如果你原来的世界有让你留恋的东西，那按理说你也已经死了，没有必要再去想着了。”

  易闻朝一愣，笑了，笑的十分真诚：“果然，你就是聪明！”

  予兮白了他一眼：“果然，你就这么愚蠢！”

  “我先回去，等会儿你再回去！”

  予兮回了座位上，看着两个安静的人。

  “你们……菜已经点完了吗？”

  “点完了，应该过一会儿就会上来了。”

  予兮看向杨萘：“姐姐……那个……对不……”

  “闭嘴。”杨萘瞥了她一眼。

  予兮做了一个拉拉链的手势，默默闭了嘴。

  吃过饭，易闻朝和陆晚晚就直接离开了，据说二人是约着一起去看电影了。

  予兮跟杨萘走在大街上。

  “我知道陆晚晚会带着她的男朋友一起过来。”

  “嗯。”

  “她是不是跟你说什么了？”

  “晚晚确实是说了一些东西，但是无关紧要。”

  予兮“噢”了一声。

  二人不再说话，默默的走着。

  片刻，一道清澈的女声响起。

  “你真的喜欢我？”

  予兮眸子一亮：“当……当然！”

  “那，我们在一起试试？”

  予兮：“……！”

  陆晚晚到底跟杨萘说了什么？

  其实陆晚晚跟她说了什么根本不重要。

  杨萘仔细的想了想，为什么她没有直截了当的拒绝予兮呢？难道就是单纯的不忍心吗？她向来对自己的追求者是杀伐果断的，从来没有给过他们一点点的希望。

  难道这次换成一个女生就要扭扭捏捏的吗？

  她无法忽略那种一直萦绕在心头的感觉，从那次在超市里予兮第一次撞进她怀里的时候，她的心就已经有些乱了。

  她之前一直在逃避这种让她心乱的感觉，因为她觉得她才跟赵禹分手，此时和一个女孩在一起……实在是有些不太应该。

  但是仔细想了想，二人又不是和平分手，是赵禹先劈了腿，她很快就寻新欢又怎么了？

  加之，她对待予兮与对待旁人不同的耐心，十分莫名其妙的就跟她成为了无话不说的好朋友。

  她隐隐有些明白，这种友情可能是超过她跟王星星之间的友情的，但是还是稍微逊于她对赵禹的那种感情。

  既然是有些好感的，反正现在还年轻，为什么不去拼一把呢？

  像她这样柔柔弱弱的小姑娘都愿意鼓起勇气来跟她说喜欢，那她为什么还要畏畏缩缩，停滞不前？

  她可不想等以后回想起来再后悔没把握好这个可可爱爱的小姑娘。

  既然如此，那就试试吧！

  试试又不吃亏！

  作者有话要说：　　予兮：我不同意。

  杨萘：……？为什么

  予兮：因为你好感度没到80！

  （小剧场与正文无关~）

  跪求灌溉！！！

  -感谢在2021-02-28 08:16:21~2021-02-28 22:32:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：忘机是攻 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


106、大神的绿茶主播（15）

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度+10。』

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度为85。』

  予兮微微一愣：“你确定你说的是真的吗？你确定你以后不会为今天所说的话后悔吗？”

  “以后会不会后悔我不清楚, 反正现在我不想后悔！”

  予兮抿唇：“那……不许反悔啊！”

  杨萘看着她担忧的模样，不由得笑了笑：“好，不反悔。”

  谈恋爱又不是结婚, 搞对象又不是过一辈子, 能看对眼就处着呗！

  予兮轻咳两声, 扭扭捏捏道：“那, 你亲亲我……”

  杨萘一顿, 听到这句话的时候是有一些迷茫的。

  原以为自己会因为是同一个性别而亲不下去, 结果当她看向予兮的时候，女孩微微闭着的眼睛，睫毛忽闪。

  杨萘直接吻在了她的眼睛上。

  予兮一惊，想睁开眼, 却被她捂住眼睛, 吻在唇边。

  “姐……姐姐……”予兮开口叫她，却是给了她可乘之机, 让她长驱直入攻城略地。

  少女的馨香扑鼻，杨萘不由得有些沉迷了进去。

  “呜……”予兮干干的吞咽着口水，有些急促的呼吸着。

  杨萘松开她，手指在她唇上压了压，看着予兮原本粉嫩的唇瓣被她吻的嫣红才满意了许多。

  “挺甜的，吃糖了吗？”杨萘偏过头去, 似是漫不经心的问道。

  予兮晕晕乎乎的：“可能……是刚刚吃了布丁……”

  “不，刚刚在餐馆里我也吃了布丁，但是……那个布丁没有你甜！”

  予兮小脸爆红。

  这踏马是什么羞耻的台词。

  姐姐也太会了吧！

  “回家？”杨萘捏了捏她红通通的小脸蛋儿：“陆晚晚去影院了, 隔壁应该没有别人了。”

  予兮：“？？？”

  今天才确认关系，这就要直接一垒二垒全垒打了吗？

  “想什么呢？”杨萘捏了捏她的鼻尖。

  “上游戏，我陪你直播！”

  予兮一听游戏, 原本就不是很纯净的脑子变得更加不纯净了一些。

  “那个……”予兮轻咳两声，“那个道具……”

  杨萘一僵，看向她。

  “所以当初把那个道具从我那里换过去，其实就是为你自己准备的，对吧？”杨萘调笑道。

  “如果你真的想试试的话，也不是不行……”

  予兮猛的抬头，结结巴巴：“真……真的？”

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度为90。』

  予兮一脸懵逼。

  “今天才确定关系，直接上-床会不会不太好？”予兮苦恼的说道。

  “你会不会觉得我不矜持？”

  杨萘：“……”

  啥也不是！

  成年人的情感世界里除了那点儿微薄的爱情就只剩性了。

  二人回了公寓还是老老实实的打游戏，予兮老老实实的混时长。

  [语录是假的www：就我觉得她们两个的氛围好像不太对吗？]

  [语语么么哒：不会已经在一起了吧？]

  [兮兮是我的：卧槽？怎么可以这么速度？]

  [语语www：她们两个都是女的吧，怎么可以这么快就在一起！！！难道就不能考虑一下现实给她们的冲击吗？]

  [兮言兮语yyds：就还记得兮兮宝贝儿当初说追到了就露脸嘛？]

  [兮兮赛高：怎么可能就你记得！！！我也是在场的证人之一！]

  [兮兮yyds：证人加上我一个。]

  [言语大佬yyds：我就是一个无名无姓的路人……哦不，证人而已。]

  [兮言兮语今天露脸了吗：你们看我的昵称就知道了。]

  [兮言兮语今天追到女朋友了吗：同楼上。]

  [猪是的念来过倒：所以终于要看到她露脸了吗？]

  予兮自然也看到了这些评论，面具下的脸非常微妙的笑了一下。

  “大家，我开直播也已经有着一年多的时间了。大家看着我，陪我一起打游戏也已经有了一年多的时间了。”

  “是不是很多人都在猜我是一个金刚芭比？身材不错，但是脸长得丑？丑的见不了人，所以才戴面具？”

  “虽然我个人认为自己长得也不是特别好看，但是也不至于丑的见不了人。”

  予兮抬手，冲着屏幕摘下了面具。

  少女稚嫩的脸庞一下子暴露在众人的眼中。

  评论区再一次陷入了死一般的寂静。

  约摸十秒钟后，直播突然就卡了，直接把予兮卡掉线了。

  而后游戏的论坛里就出现了一张截图。

  @兮言兮语今天露脸了吗：

  卧槽卧槽！你想不到的兮言兮语！看我昵称就知道了！

  上面这句是标题。

  旋即该up主以一种非常诙谐幽默的风格详细清楚的介绍了一下今天开直播的时候发生的事情。

  图片配成了予兮今天露脸时的截图。

  游戏论坛一下子就炸了。

  [显而易见643：我操，这么一个好看的小妹妹竟然打人打的那么狠？]

  [是个废人：路人表示跟她组过队，打人是真的狠，一点儿都不愧对她打斗榜排行第一的名次！]

  [听闻九哥很牛逼：卧槽！一年来一直在猜她的脸，当初说兮言兮语貌丑无颜的，现在还有脸说什么吗？]

  [我爬水管可快了：我他妈的就知道，身材那么好的一个妹子，怎么可能会长得丑呢？]

  [伺隙而出：卧槽，这张脸比我想象中的要好看多了！]

  [啊哈哈哈哈哈：楼上的各位，麻烦不要一句一句卧槽卧槽的，这件事情难道是一句卧槽就能表达得了的吗？]

  [溪镇化洞：奈何本人没文化，一句卧槽走天下，对于此事，本人只有一句话，俩字儿：卧槽！]

  [旅客开车看看：楼上是秀儿本秀吧！]

  [复活后v有发过：我早就说过她不可能丑！也不看看她是谁！打斗榜排行第一的大佬啊！你们看看排行第五的那位，长得也不是很好看呀，但是人家敢露脸啊！指不定人家就是因为长得太好看了才戴上面具的呢！]

  [兮言兮语：楼上，我必须要跟你说一句，排行第五的那位非常好看，请你不要这么说她！]

  [地瓜干图女鬼：我操，我操，正主出现了！这么多人谈论她，她都没出现，结果一有人说扬帆不奈何，她竟然出现了。]

  [某个不愿意透露姓名的：知情人士在此！！兮言兮语跟扬帆不奈何已经在一起了！那些看上兮言兮语的脸的兄弟们赶紧把心思歇歇吧！人家不喜欢男的！]

  一石激起千层浪。

  原本围绕着予兮这高颜值的话题，突然就变成了嗑cp的大楼。

  “卧槽！玛德！语录竟然是假的，我不相信！！！我磕的cp竟然是假的？”

  安静的宿舍里这一道惊恐的声音十分的突兀。

  “不会吧，不会吧，不会现在你才知道语录这对cp是假的吧？”

  “不是，我说人家易闻朝早就把女朋友给带回来了，还一一给咱们介绍了一下，你现在都不知道人家女朋友是六月不下雪？”

  “？？？”

  “什么？小易女朋友是六月不下雪？”

  “那是人家的女朋友，我怎么好意思老是盯着人家看？我也就见过那么两三次好吗？”

  “谁让你当初不好好听的！你一个大男人家的每天嗑什么cp？”

  “男人嗑cp怎么了，谁规定男人不能嗑cp了？”

  “www，我嗑的cp竟然是假的，我不服，我不相信！！！她们两个那么甜，每天都是糖，怎么可能会是假的呢？”

  “人家一开始就说了，两个人之间没有超出友谊的关系，你每天都在嗑嗑嗑嗑，现在终于磕得头破血流了，高兴了吧？”

  “呜呜呜！我感觉我幼小的心灵受到了一万点的伤害！谁也别拦着我，我要去死！”

  “死也别死在宿舍里，要死出去死！”

  “……草了！还能不能有点儿同宿舍的友爱了？”

  “从你开始走上嗑cp的道路时，我们之间就已经没有了有爱！”男生一脸忧郁的看着他。

  “你又不是不知道……我的前女友就是为了嗑cp才选择把我给甩了的……”

  “……”

  -

  “现在几乎全游戏都知道我们两个已经在一起了。”予兮十分愉快的跟杨萘说道。

  杨萘捏了捏她的脸蛋：“你这是在宣告主权吗？”

  “哎呀！你不懂！像我长得这么貌美如花，如果露了脸，那他们肯定要不顾及我的武力，对我穷追不舍了。”予兮一脸天生丽质难自弃的模样，矫柔造作的很。

  杨萘失笑：“差点儿忘了我们的小公主长得这么好看！果然跟好看的人在一起待久了，就会产生一定的免疫力的吗？”

  杨萘十分顺着她，言语间都是笑意。

  “哎呀！不要这样夸我，我会不好意思的！”予兮十分羞涩腼腆的说出这句话，语气间却是没有半点儿不好意思的感觉。

  “噢，对了！反正咱们两个都公开了，情侣必去的圣地，咱们不如也去看一看吧？”

  差点忘了，她之前抽到的情人湖的卡，如果不用岂不是浪费了？

  而且都应用场景金卡，说不定还能再加加好感度呢！

  『小姐姐，友情提示一下你，你还有卡没有抽到！』

  予兮一顿，微笑脸：“你觉得我在追到我老婆以后还需要用这种卡吗？”

  “万一剩下的五张卡里面有升级卡呢？”

  予兮再次十分愉快的真香了。

  不就是氪金吗？

  氪金yyds！

  作者有话要说：　　过气扑街在线求灌溉（宠爱）              


107、大神的绿茶主播（16）

  予兮跟杨萘一起切换地图的路上, 成功的抽了五十次卡，抽到了四张，没有升级卡。

  予兮陷入了沉思。

  为什么她脸又这么黑了？

  原主逆天的气运都拯救不了她！

  “兮兮？”杨萘看她面色凝重, 下意识开口叫她。

  予兮很快反应过来, 调整了一下表情。

  “怎么了？”

  “你问我怎么了, 我倒还想问你, 你怎么了呢？”杨萘无奈, “如果跟我在一起这么让你走神的话, 我想我们还是算了吧！”

  予兮：“！！！”

  “当然不是，我刚刚只是在想，为什么我的运气这么差。”

  “思来想去，可能都怪你！”予兮轻哼了哼。

  “你运气差怎么就怪我了？不对……你哪儿运气差了？你明明是全服最知名的欧皇！”

  “遇到你之后就运气差了呀, 我想……我一定是把之前所有的运气, 都用在了遇见你身上。”

  杨萘哑然：“哪儿看来的土味情话，真是土死了！”

  虽然土, 但是很中听。

  “情人糊涂了，我们去那边看看吧，由于之前我是一个单身狗，我来这里都只是做任务，都没有好好欣赏过这里的风景呢！”

  “我也是第一次和别人一起来欣赏风景。”杨萘笑了笑，“谢谢你, 把你的第一次留给我。”

  予兮眨了眨眼：“彼此彼此！”

  “使用场景金卡一。”

  『场景金卡一使用成功。』

  予兮看向杨萘，二人的右边是波光粼粼的情人湖，左边是茂密的树林。

  “姐姐……”

  杨萘突然凑近她, 低头吻了下去。

  唇齿交缠中透露着丝丝入骨的情感，给人一种难以自拔的感觉。

  “你的眼睛，很明显的告诉我, 你在向我索吻。”杨萘声音微哑，含着笑意。

  “你有家吗？我带你去我家看看吧！”

  杨萘第一时间却是没有反应过来：“什么家？”

  予兮低头掩饰了一下自己红通通的脸蛋：“牵好我，我带你切换地图。”

  予兮带杨萘去的正是之前和陆晚晚一起买的豪宅。

  “当初我守了那么久的水怪好不容易得到了一个幼崽，但是这个幼崽需要相爱的两个人一起用爱把它孵出来……”予兮看着放了这么久还完好无损的蛋。

  “这可是全服的第一个宠物，但是到现在还没有孵出来，由于它没有孵出来，其他的宠物也不能出现。”

  杨萘微挑眉：“怎么判断两个人是否相爱呢？”

  “其实这个我之前也很疑惑，但是他既然这么说了，肯定就有这么做的道理，要不咱们试试？”

  杨萘点头：“怎么试？”

  予兮眨了眨眼：“我们先把我们两个的手一起放在这个蛋上，说不定它感受到我们两个是相爱的两个人，就愿意出来了呢？”

  “这小家伙要是我们两个一起孵出来的，那四舍五入，它就是我们儿子了。”

  杨萘：“……”

  “那就先按照你说的办法试一试吧！”

  二人将手放在那个保温的蛋上，二人对视了一眼，缓缓的闭上了眼睛。

  这个本来一直没有动静的蛋，以肉眼可见的速度裂开了一道缝，旋即慢慢动了起来。

  与此同时，世界的系统消息突然发了消息。

  [系统消息：恭喜扬帆不奈何和兮言兮语凭借真爱获得全服第一只幼崽。]

  一条消息播放了五遍，几乎全服都知道了，他们两个有了全服第一只幼崽。

  [土豆炖豆角：www，玛德，我一点都不觉得酸，不就是女朋友吗？不就是全服第一只幼崽吗？]

  [齐头并进：楼上，下次说这种违心的话的时候，请先把这酸酸的语气收起来。]

  [仙女不下凡：各位，今天我有一个任务，在情人湖。大家猜猜我看到谁了？]

  [兔死狐悲：楼上现在这种时候说这种话，让我来大胆的猜猜吧，你不会今天看到了现在正在被议论的这一对了吧？]

  [青山小道童：实不相瞒，今天我也在情人湖，看到了一些我这个年纪不该承受的很多东西。]

  [仙女不下凡：口说无凭，我不如就先放个截图来给大家看看吧！]

  很快就有一张截图流传了出来。

  图片上，一高一矮两个女子虔诚的在月光下拥吻着，清人湖，波光粼粼的光被这张截图捕捉的非常好，整张照片都透露着唯美的气息。

  [语语么么：卧槽！所以现在发糖已经发到全服了吗？所以这就是语语你不直播的原因吗？]

  [兮言兮语：这张图截的不错，我先保存了。]

  [语语无所不能：！！！]

  [时间温柔不温柔：嗑cp把正主给嗑出来了？]

  予兮看着论坛，微妙一笑，回了一个消息。

  [兮言兮语：已经到这种时候了，我不得不再喊出一句：奶昔是真的！]

  “嗑自己的cp嗑的开心吗？”杨萘手中拿着一点点零食，一片一片的喂给刚刚破壳没多久的可爱小幼崽。

  予兮喜滋滋的逛了一会论坛后，退出了论坛的页面。

  “咱们给他起一个名字啊？”予兮看着通体冰蓝的小幼崽，琢磨着该给它起个什么名字好。

  “如果你不介意的话，要不它就叫奶昔吧！”

  予兮眸子一亮：“对呀，之前我怎么没想到呢？奶昔不就是一个好名字吗？”

  “小宝贝，以后你就都叫奶昔了，好不好？”予兮在它柔嫩的身子上轻轻的掐了一把，小幼崽不耐烦的动着，试图躲开她的魔爪。

  予兮笑了笑：“我儿子真可爱！”

  杨萘看着她，轻轻笑了笑，眸子氤氲着暖意。

  -

  “不知道的人以为你在大城市里好好学习和工作，结果昨天有人告诉我，你竟然和一个女孩子谈起了恋爱！还有当众亲吻的照片！我怎么会有你这么一个不知廉耻的女儿？”

  杨萘听着电话那头传过来的声音，一时之间竟是不知道该说什么是好。

  她过了自己那关，过了世俗那关，过了予兮那关，唯独忘了家里人这一关。

  许是前些日子给的钱够多了，那边的人很长一段时间都没有来骚扰她，她一时之间有些忘记了，她还有这些负担……

  杨萘吐出一口浊气：“妈，我不觉得我跟一个女孩子谈恋爱有什么错的，如果您不能接受的话，那您就当做没有我这个女儿吧！”

  对面似乎对她的这种言辞一点儿都不惊讶：“呵，果然，你一个赔钱货就不应该好好学习，我们一家子辛辛苦苦供你上大学，就是让你成为这么恶心的人的吗？”

  杨萘身形一僵，声音低哑：“妈，我觉得相比于同性恋，像你们这种……自以为是的亲人……呵……更让我觉得恶心。”

  杨萘挂了电话，没有再理会又响起来的电话。

  “萘萘！你亲爱的小女朋友来找你了！”王星星的声音响起，声音中含着愉悦。

  “星星姐好！”予兮笑眯眯的跟王星星打招呼。

  “哎呦，瞧瞧你这满脸红光的，这受了爱情滋润的人就是不一样。”王星星调笑道。

  予兮小脸微红：“姐姐呢？”

  “刚刚她家里人来电话，正在打电话呢！”

  予兮微顿，想起了之前看剧情的时候，女主那一批极品亲戚。

  杨萘家里人重男轻女，弟弟比自己小五岁，正在上高二。

  这个弟弟从小就被惯着长大，无法无天，什么混账事儿都干出来，高二的时候就搞大了同学校的一名女生的肚子。

  杨萘的母亲知道了这件事，第一时间想的竟然不是把肚子里的孩子给打掉，而是等孩子可以检查出性别之后，利用人脉关系查出了肚子里的孩子是男孩，强烈要求那个女生把孩子给生下来。

  杨萘从上高中开始就靠着自己那点儿奖学金生活，家里给他的零花钱是给弟弟零花钱的十分之一都不到，家里的封建思想就是女孩子是赔钱货，将来迟早是要嫁人的，自家的女儿养的再好，迟早也会嫁到别人家去。

  说白了，在他们眼里，女儿就是喂不熟的白眼狼。

  杨萘从小在这种环境中成长，小的时候她也曾经怀疑过自己，为什么自己做的比弟弟好，考的比弟弟好，所有的一切都比弟弟好。但是家里人就是关心弟弟而不关心她呢？

  说白了就是□□没那二两肉罢了。

  予兮听到杨萘正在跟家里人打电话的时候，不禁有些担心。

  “姐姐家里人不会知道我和她的关系了吧？”予兮焦急的问道，“姐姐会不会被骂，会不会被欺负？”

  王星星一顿：“你这么一说……还真的有可能。”

  “毕竟你们两个的事闹得沸沸扬扬的，全服都是你们爱情的见证者。”

  予兮：“……”

  “星星姐，你相信我，我也不想这么高调的！但是谁让游戏就非要全服通报呢？”

  “兮兮……”杨萘开门出来，脸上带着笑。

  “这会儿怎么来了？”

  予兮转头看她：“姐姐！你没事儿吧？听星星姐说，你刚刚在跟家里人打电话。”

  予兮轻咳了一声：“之前由于特别的关注你，就稍微了解了一下你家里的情况。”

  予兮抿唇：“你不会怪我吧……”

  杨萘一僵，整个人似乎都矛盾了起来。

  她一点儿都不想让她的小姑娘知道她家里这点儿烂事儿……

  但是她却有着满腹的委屈，想好好的跟这个这么心疼自己的小姑娘说一说。

  王星星十分自觉的自己回了卧室。

  “姐姐……如果你有什么难过的都可以告诉我！我从始至终都是站在你这边的，所有事！”

  “姐姐不要在我面前假装坚强，在我的眼里，姐姐也是一个小公主。”

  作者有话要说：　　予兮：谁规定猛t就不能是个小公主了呢？

  -感谢在2021-03-01 23:40:40~2021-03-02 23:39:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：山间四时、萌新驾到 10瓶；往事随风 3瓶；魁禅修 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


108、大神的绿茶主播（17）

  杨萘听着她这话, 除了一点点感动，剩下的只剩下笑了。

  “我没事，我早就习惯了！”杨萘在她耳朵上捏了捏, 顺着耳尖滑到脸颊, 凑过去跟她交换了一个吻。

  予兮眨了眨眼：“习惯了？你不觉得不公平吗？”

  杨萘轻笑了笑：“那都是小时候才会计较的问题了, 都已经是成年人了, 谁还会去纠结公平不公平？”

  “是他们把我生下来的。怎么养我。是他们的事, 而我长成什么样, 是我自己的事。”杨萘看着她，“所以，无论我喜欢的是男人还是女人，无论我是否顺从他们的意愿, 都是我自己的事。”

  “与他们无关。”

  予兮顿了顿, 觉得她说的很有道理。

  “那我是否选择继承三千世界，是不是也是我自己的事？？？”

  『……』

  『小姐姐, 你这想法很危险。』

  『杨萘的父母从来没有给过她一丝一毫的公平对待，对她不关心不爱护，她会有这种想法很正常。』

  『但是主人对你挺好的啊！』

  予兮纠结了一下：“你这么说也在理。”

  『而且你现在不就是在为了继承三千世界而努力吗？933的宿主实在是不太适合……』

  予兮打断了它：“我倒是觉着他挺适合的。”

  “姐姐，出去约会吗？”予兮眨了眨眼，冲她笑了笑。

  杨萘假装为难道：“我还有些事情没处理完怎么办？”

  予兮立刻委屈：“我重要还是你的事情重要？”

  杨萘一卡，看着她没说话。

  予兮：“……？”

  “好的, 我知道了，姐姐很忙的话就去忙吧，我一个人也可以的, 只不过会有一些想姐姐而已。”

  予兮，资深绿茶，话术满分。

  『绿茶指数+1000』

  杨萘无奈一笑：“逗你的, 怎么还当真了？”

  “你说的每一句话我都有当真啊！我最最最最最相信的就是你了。”

  二人出去吃了饭，买了下午两点二十的电影票，看了一个青春爱情片。

  刚从电影院里出来，杨萘打开手机一看就发现自己的手机已经被各种消息轰炸了。

  杨萘迅速的打开了手机。

  微信上几乎都炸了。

  她看向最多的那一条99+，是来自她的母亲。

  她点进去，最后一句是：既然你不仁，就别怪我不顾及母女情分。

  杨萘一瞬间有些懵。

  十分迅速的打开了其他的聊天框，王星星呼她呼的最严重。

  她点进去，将消息看了一遍，那一瞬间，仿佛置身冰窖，寒意刺骨。

  “姐姐，怎么了？”

  杨萘想强扯嘴角，却发现自己连强颜欢笑也已经做不到了。

  予兮夺过她的手机，看向王星星说的话，一时间竟有些不知道说什么才好。

  怒气如星星之火一般，燎起了她内心愤怒的一片草原。

  “他们怎么可以这样？”予兮声音都透着不解。

  杨萘低下头：“对不起，我先送你回去……”

  予兮直接反对：“我跟你一起去！”

  “你去了也无济于事啊，以及去了多一个人烦心，倒不如你先回去，我自己去处理就好。”

  “谁说我去了无济于事？”

  “不就是你们学校吗？我大哥就是你们学校毕业的！你们学校的实验楼就是我家捐的！”

  “我现在就给我大哥打电话！”予兮气得不行。

  要不是现在是法制社会，她会直接忍不住把那些人给杀掉的。

  就算靳霁失忆了，她也该是高高在上尊贵的公主殿下，怎么可以受这般的屈辱呢？

  予兮气的眼睛都红了，拿出手机却被杨萘阻止了。

  “不要这样。”杨萘叹了口气。

  “你家里人应该还不知道我们之间的事吧？如果我能解决这件事的话，我去跟你家里人说，如果不能……那我们就分手吧！”

  予兮：“……”

  予兮深呼吸了一口气。

  踏马的，什么大风大浪她没见过？靳霁以前没记忆的时候干出的让她生气的事儿也不是没有，都老夫老妻了，她不生气……

  予兮转身就走，看都没看杨萘一眼。

  杨萘看着她的背影，轻叹了口气，转身朝着另一个方向走去。

  -

  “大哥……”予兮坐在简氏总裁办公室里抱着一杯奶茶。

  “我都知道了，也已经派人去处理了。”

  予兮：“你消息怎么那么快？”

  简大哥从繁杂的公务中抬头看她：“你忘了，我是会看你直播的。”

  “也就是说，你早就知道我和杨萘在一起的事情了？”

  简大哥耸了耸肩：“显而易见。”

  “我如花似玉的妹妹和一个女人在一起了，我总得查一查这个女人到底是何方神圣吧？这一查不要紧，竟是查出来了许许多多有趣的事情。”

  予兮一愣：“什么？”

  简大哥一顿：“你跟她在一起之前难道就没有好好查一查她家里的事吗？”

  “从小我们就教导你，行事不要过于鲁莽，凡事要想清楚，做好一切准备之后再做打算。”

  “家里确实从小对你灌输开明的思想，但这并不意味着爸爸妈妈想看到一个和你同样性别的人被你领回家当女婿。”

  “这是我查到的资料，你自己好好看一看，我只是派人去处理这件事情了，但是能解决的也只不过是现在面上的一些事情。”

  “这些资料里会有你想要的东西的，怎么做怎么打算，这就都在你了，毕竟……无论怎么说，她也算是你的小女朋友。”

  “咱们简家护短，自己家里的人，怎么可以被别人给欺负了去？”

  “大哥，谢谢！我爱你！”予兮接过资料后就安安静静的坐在一旁，开始翻着资料。

  其实剧情中确实有很多隐情，都没有解释清楚，这年头，重男轻女的按理说应该不是很多。

  而且，就算重男轻女，也不至于对自己的亲生女儿做出这种事情。

  予兮将简大哥派人整理出来的资料好好翻看了一遍，整个人都有一些凝重了。

  杨萘现在确实已经接受了自家的父母是重男轻女，所以对她特别不好。

  可是如果她的父母……不是她的亲生父母呢？

  如果她的亲生父母像很多家庭里面的父母一样，深深的爱着她呢？

  予兮吐出一口浊气。

  “大哥，你联系过她的亲生父母吗？”

  简大哥看向她，似笑非笑道：“你希望我去联系她的亲生父母吗？”

  “这是她的事情，或许你不应该替她做决定。他很有可能会生气的。”

  予兮眸子微沉：“大哥，你要知道，了解她的人不是你，不是她，只有我自己。”

  予兮十分果断的没有联系那边的人，甚至直接将手中的资料扔进了粉碎机。

  “大哥，我希望你就当做不知道这件事情。”

  “无论她的父母是什么样子的，他们确实确实的缺席了她这二十多年，在她吃尽苦头之后，他们出现诉说一下他们这二十多年的心情，然后就白白得到了一个这么优秀的女儿。”

  “他们凭什么呀？”予兮低声道，“就凭那所谓的爱吗？”

  “他们不配。”

  谁都不配让她老婆受委屈。

  她自己也不行。

  予兮很快就离开了简氏集团，去了Q理工大学。

  当她进入校门的时候，还听到了很多人在议论。

  “听说了吗？之前计算机系的系花已经和那个系草分手了，据说是系花把系草给绿了，和一个女孩子在一起了。”

  予兮皱眉看向声源处：“如果连你们自己都没有弄清楚，就不要根据那些道听途说这么恶意的揣测一个人。”

  “你们永远都不会知道，你们这些话会导致什么悲惨的下场。”

  “而无论造成什么下场，到最后你们都只会觉得你们只不过说了几句话，根本什么都没有做，对吗？到底是否会逼死一个人，对你们来说也没有关系，对吗？”予兮声音低沉，眸子暗沉。

  并不高的女孩儿身上散发着一种极为恐怖的气息，似乎下一秒就会带走他们的生命，仿佛他们提前见到了死神。

  他们连忙闭了嘴，看着这个女孩儿离去。

  予兮直接去了Q理工大的校长室。

  果不其然，杨萘，杨萘的父母和弟弟都在。

  予兮敲了敲门，没等应答就直接进去了。

  “何校长。”予兮很快就摆出了一张笑脸，笑着对校长说话。

  “我大哥从贵校毕业多年，一直记挂着贵校，今儿个特地托我来看一看贵校是否还缺些什么东西！”予兮轻声道，“不过……我似乎来的不太是时候。”

  “没有没有，只不过是一点儿小事儿罢了，你是简小姐吧？听说你没有来我们学校就读，而是去了隔壁的Q外国语大学。”

  “是的，我对理工科并不是很敏感。”予兮矜持的笑了笑。

  “不知道贵校出了什么事儿？我的朋友也受到了牵连。”

  何校长一惊：“您……您的朋友？”

  予兮看向杨萘：“萘萘，你说呢？”

  杨萘微顿，没说话。

  “不说也没关系。”

  “你们是她的父母？”予兮看向杨家夫妻，“你们可真是厉害，你们的事情其实我已经查过了，让一个高中学生未婚先孕，这种事情是犯法的吧？”

  “拐卖儿童……也是犯法的吧？”予兮忽地咧嘴一笑，“我已经替你们报警了，不用太谢谢我。”

  “真是搞不懂，为什么放着这么好的女儿不要，偏偏去宠爱那么一个废物。”予兮轻蔑的说道，“你们需要毁掉她的所有的前程才会高兴吗？”

  “既然你们这么不需要一个优秀的女儿，如你们所愿，很快你们就会收到我给你们的律师函。”

  予兮看着杨萘已经麻木不堪的表情，心里一阵抽疼。

  作者有话要说：　　有喜欢耽美的宝贝可以去康康孩子的另一本文

  《这男二竟该死的甜美》

  快穿耽美互攻 沙雕轻松小甜文

  游戏体验师乔黎为了交房租的钱被迫进入这些奇奇怪怪的玛丽苏狗血游戏，扮演冷酷无情狂霸拽、日常追妻火葬场、讳莫如深龙霸天、温柔小意情哥哥等类型的智障男主。

  可当他做好心里建设，准备认认真真走剧情的时候，却总被男二截胡。

  果然是一个不容小觑的竞争对手！

  谁想，男二和女主处成了姐妹，转身过来勾搭他。

  “我只想正经做任务，这个男二到底想干嘛？”

  乔黎十分绝望，并很快就被每个游戏里面的男二给搞怕了。

  他按照剧情中药，被男二扛去酒店后被强制要求负责。

  他按照剧情残疾，被男二强行治疗后酱酱酿酿。

  他按照剧情黑化，被男二摁着亲到黑化值清零。

  这谁顶得住啊？

  「宿主大人，我只负责你的任务进行程度噢~」

  乔黎：“……”

  行吧，毕竟这个男二竟该死的甜美。

  -

  “想体验人生巅峰吗？想左拥右抱吗？想征服星辰大海吗？”乔黎冷漠地读出来。

  “这叫营销诈骗！好好的玛丽苏狗血剧情怎么就变成男上加男双男主剧情了？加钱！必须加钱！！！”

  ＃＃

  感谢在2021-03-02 23:39:33~2021-03-03 23:14:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：山祀清礼 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：山间四时 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


109、大神的绿茶主播（18）

  杨家夫妻显然很不服气：“我们做什么了, 你凭什么这么说？”

  予兮忽地笑了：“不知道你们做什么了？好，那我就好好跟你们说道说道！”

  “简小姐……”何校长显然对这件事的涉及之多有了担忧。

  “出什么事，我一力承担。”

  “首先, 你们两个在Q理工大学散播对杨萘不好的言论, 并试图强行让杨萘退学。”

  “这个姑且不算你们犯罪。”

  “怎么就不好的言论了？她是我闺女！我不想让我闺女变成变态, 跟一个女人在一起, 恶心！我说错了吗？”

  “你是不是就是那个勾引我女儿的小浪蹄子！不要脸的东西……”

  忽然, 杨父的声音戛然而止。

  这是杨萘第一次在予兮身上见到这么有攻击性的眼神和气质。

  “其次, 你们放任自己的儿子杨琦与未成年女生发生性-行为，并导致其未婚先孕。”

  “根据我国刑法规定，任何人不得以任何形式与未成年人发生关系……”

  “那是那个贱-蹄子自愿的，又不是我强迫她的！”杨琦直接就不淡定了。

  予兮嗤笑一声：“无论其是否自愿。”

  “还有一件事, 已经过去二十多年了, 要我说出来吗？”予兮似乎不太想说，暗沉着脸色, 盯着杨家夫妇。

  杨家夫妇脸色一变，紧张的看了杨萘一眼：“我们现在就走！以后再也不会缠着杨萘了！”

  予兮微顿，似乎对就这么解决这个问题不太满意。

  “律师函已经拟好了，很快就送到你们位手上。若想人不知除非己莫为，做错了事还是付出一些代价的好。”

  -

  予兮就这么闹了一通，杨家夫妇就自己儿子的事儿都忙不过来, 更别提杨萘的事儿了。

  “二十多年前的事，是什么事？”杨萘看着她，疑惑的问道。

  “没什么大事, 反正不是什么好事。”予兮耸了耸肩，“我还有事，先走了。”

  杨萘一愣, 终于知道一直以来的违和感在哪儿了。

  予兮在生气。

  准确来说，是还在生气。

  予兮说完这话倒是没有立刻离开，刷了两下手机，颇有些心烦的跺了跺脚。

  『小姐姐，她开不了窍了，你快别吊着她了！』

  予兮：“……”

  “我觉得，她情商有点儿低。”予兮委婉的说道。

  岂止是有点儿低？

  简直就是情商的地板砖！

  “兮兮，对不起。”杨萘上前拉住她的手，轻轻晃了晃，“我错了……”

  予兮轻哼一声：“知道错了啊？”

  “我很无能。”杨萘微抿唇，“但我保证，无论以后遇到什么事情，都和你一起面对。而不是自己去瞎扛。”

  她突然觉得自己很没用，什么都没有，平平无奇，却得了一个宝贝。

  本不该耽误她，却怎么都不想放开。

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主杨萘对宿主予兮的好感度为90。』

  予兮直接牵过她的手：“那，我得告诉你一件事了。”

  “我大哥知道咱俩在一起了，今天跟我回家吧！”

  杨萘大脑一片空白，脑海里只剩下那么几个字：今天跟我回家吧。

  回家？

  两人才确定关系多久啊？这就见家长了？

  予兮微顿，瞥了她一眼：“怎么？想再试试，以后遇到更好的再换？”

  杨萘立刻摇头：“要不改天吧，我还没有做好准备……”

  予兮似乎也觉得有些仓促了，但这并不妨碍她今天带她回家去看一看。

  “有没有什么那种能够快速增加好感度的道具？”

  『？？？』

  『小姐姐，你想做什么？那种道具一般都是投机取巧用的，你确定你要用吗？』

  “如果有的话，我直接把她的好感度给加满，她不就直接可以回复记忆了吗？。”

  『小姐姐，那可能就要让你失望了，道具只有在好感度达到95以上的时候才能使用。』

  予兮小小的惊叹了一声：“现在好感度都已经90了，离95还会远吗？”

  那今天还是不带她回去看原主的父母了。

  简大哥不像是那种会告密的人，在她决定告诉父母之前，应该是不会提前跟简家父母说的。

  予兮约着杨萘回公寓后一起上游戏，把之前在游戏里抽到的场景金卡都给用了。

  可是好感度还是没有达到95。

  予兮看着道具栏里面的那个道具。

  这个道具是之前她跟杨萘用好多个稀有道具换来的那个。

  据说可以在游戏中体会到真实的触感，而且会放大感觉。

  予兮犹豫着要不要用这个道具。

  『小姐姐，你还有一张卡没抽呢！』

  予兮：“……”

  “凭我的运气，那张卡不知道要抽多少次才能抽中……”

  『凡事要对自己有信心。』

  予兮冷哼一声：“抽十次！”

  一次也没中。

  『……非酋无敌！』

  予兮深呼吸了一口气：“再抽十次！”

  『小姐姐，这个真的没有暗箱操作……』

  予兮微笑脸：“再来十次！”

  『……小姐姐，我错了，你还是想别的办法提高好感度吧！』

  予兮冷笑一声：“等我从这个世界离开之后，就去跟予白告状，拆了这个不识好歹的系统。”

  『……』

  『要不您再抽一次？』

  “一次，抽吧！”

  『恭喜小姐姐抽到SR级卡啦！』

  予兮：“……”

  “原来威胁是管用的吗？”

  予兮看起来似乎是在自言自语，但是实际上不知道是在跟谁说。

  “既然这样的话，那么这使用条件肯定也不会很苛刻咯？”

  抽卡系统：……

  『小姐姐，它只不过是新统，你不要这样欺负它！』

  予兮“哦？”了一声：“不欺负它，难道要欺负你吗？？”

  “真是很久没有见163了，不知道他知不知道，他一直心心念念的857这时候竟然在护着别的系统。”

  『……』

  『小姐姐，我什么都没有说。你想做什么就做什么，想说什么就说什么。』

  兄弟，对不住了！

  抽卡系统：……

  统生艰难，见色忘友！

  予兮轻笑一声：“使用SR级卡。”

  『使用SR级卡。』

  『使用要求：请卡片的持有者与被使用者进行一场晋江不允许的出汗运动，限时三天。』

  予兮：“……？”

  『……？』

  兄弟够猛啊！

  -

  予兮看着课表，将自己的课表和杨萘的课表放在一起认真的观察着。

  如果碰上两人都没课的一天的话。

  最早应该是周四。

  而今天，周一。

  也就是说，出去约会然后水到渠成，这个方法是行不通的。

  毕竟根本就没时间约会。

  那有时间的话就只有晚上了。

  难道就直接上吗？没有过渡，会不会不太好？

  予兮陷入了纠结。

  『小姐姐……』

  予兮冷着脸没理它。

  小七轻咳两声，少年音无奈又心塞。

  『我也没想到抽卡系统它竟然这么硬核呀！』

  『可能是初生牛犊不怕虎……错，不过它还只是一个新生统，还是你路过来看着他长大的呢！』

  “哦，没印象。”予兮研究着约会攻略，正琢磨着该怎么水到渠成的跟杨萘一起住。

  『……好吧，既然你不想听，那我就不说这件事了。』

  『小姐姐，给你一个意见，你们已经都是成年人了，谈恋爱上个床用不着这么麻烦。』

  说完小七就匿了。

  予兮一顿，想了想，好像还是有些道理的。

  于是予兮在下午最后一节课上完之后，借别人的手给杨萘送去了一个礼物。

  包装盒非常精美，但是盒子不大。

  杨萘一脸疑惑的收下了她的盒子，打开一看，里面孤零零的只有一张卡。

  不是银行卡，不是饭卡，而是一个房卡。

  房卡是附近的酒店的，酒店的名字还写在了卡上。

  这根本不是暗示，而是明晃晃的告诉她：今晚出来开房，我要睡你。

  杨萘想到这里突然乐出声。

  她这小女朋友怎么这么古灵精怪？

  不出去约会，不好好谈着水到渠成的爱情，非要搞得跟约P似的。

  担心酒店的准备可能没有那么充分，杨萘下课之后在路边的一个比较隐秘的成人用品店里买了需要用的东西，拿着房卡进了那家酒店。

  予兮显然已经等候多时，露着两条又细又白的腿趴在床上刷着短视频。

  “啊？来了，去洗澡吧！”予兮一脸坦然，看向杨萘。

  杨萘无奈一笑。

  “等会儿吧，我让酒店的人送了晚饭，应该很快就会送上来了，等吃过晚饭后再……”杨萘轻咳两声，偏头看她。

  “行吧行吧，你不说我都忘记了，还得吃晚饭呢！”予兮叹了口气，从床上爬了下来。

  “都叫什么菜了？”

  “大晚上的还是不要吃太多比较好，所以叫了一些素净的菜色。”

  予兮“哦”：“也就是说……你没有叫肉，是吗？”

  杨萘一顿，旋即笑了：“怎么可能？就是叫的比较少，我还能不知道你吗？如果一口肉都没有，今天的饭怕是难入你的眼了。”

  予兮轻哼一声：“难道不知道我还在长身体的阶段吗？”

  可能……吃点东西，面对着面，无论是在什么地方，只要对面是对方，那也算是一种约会吧？

  所以……一切都水到渠成也不是很奇怪了。

  作者有话要说：　　予兮：天凉了，这抽卡系统该拆了     


110、大神的绿茶主播（完）

  予兮醒来的时候, 身边已经没了人。

  迷迷糊糊坐起来，门突然被推开。

  “醒了？”

  予兮愣愣的看她，慢吞吞的应了一声。

  “胆子不小。”她低声道。

  予兮似乎还没彻底清醒, 看着她：“你怎么起这么早？抱抱……”

  她似乎很没脾气, 走过去坐在床边。

  丝丝寒意袭来, 予兮打了个寒颤, 却没有躲开, 而是抱住了她的胳膊。

  她熟稔的在予兮耳垂上捏了捏, 指尖顺着滑到脸边，下巴。

  予兮缩了缩脖子，终于意识到了什么：“阿霁……”

  靳霁没理她。

  予兮仰头：“你怎么不说话？”

  靳霁低头吻住她，让她闭了嘴。

  -

  “我已经完成任务了, 可以溜了！”予兮揪着衣服, 看着靳霁。

  “我的任务还没有完成呢！”靳霁低声道，“如果你要自己先离开也是可以的。”

  予兮本能的感觉到了一丝危险。

  “我怎么可能会抛下你走呢！”予兮哈哈一笑, 猛的扑进她怀里。

  “老婆，我最爱你了！”

  靳霁捏了捏她的耳垂：“不是说好了要带我去见你家长吗？”

  予兮：“……”

  “其实见不见也无所谓的，那是原主的家长，又不是我的家长。”

  靳霁似乎不太赞同她的说法，但是也并没有说些其他的东西。

  这时候其实最好还是不要见她的家长。

  她一没钱，二没权, 凭什么把人家的女儿给弄走？

  “阿霁的任务是什么？”

  靳霁轻哼一声：“报复渣男赵禹。”

  予兮一乐：“你每次的任务好像都是报复渣男。”

  靳霁耸了耸肩：“你不知道吗？163就是报复渣男系统。他给的任务就是报复宿主身边距离最近关系最大的渣男。”

  予兮：“！！！”

  “我不知道啊！163原来是……”予兮一笑，“针不戳。”

  『小姐姐，这有什么好笑的, 每个系统都有属于自己的任务，这些任务总要有系统去做的。』

  『你这属于职业歧视。』

  予兮：“我当然没有直接歧视你……你对象！你以为你自己是什么好东西吗？”

  “绿茶攻略系统？”

  “怪不得你的编号这么往后，你是在绿茶这个词出现之后才有的吧？”

  『……废话！』

  “可是你们已经分手了, 你要怎么去报复他？”

  靳霁理了理她微卷的发丝：“有些社会渣滓可不止在感情方面渣，做人方面也不是什么好东西。”

  “你只看了表面剧情吧？赵禹只在剧情前期出现过，后来封言吃醋，暗地里又将他给整了一遍，发现他的毕业论文竟然都是抄的，只不过被抄的那个不是特别的火，而且抄的比较隐晦。”

  靳霁坐在沙发上，将人拉进怀里。

  “怎么算得上报复呢？不是让他死，而是让他社会性死亡，让他变成自己最害怕的那种情况。”

  予兮微顿，张了张嘴，又闭上了。

  靳霁似乎也意识到自己不应该说这些东西，低下头在她唇上亲了亲。

  “这种乱七八糟的事情你就不要忙活了，剩下的时间你就多玩会儿吧！”

  予兮微点头：“我觉得这个游戏还挺好玩的。”

  靳霁微顿，似乎突然想到了什么。

  “游戏里的那个道具有空试一下？”

  予兮：“……阿霁你记性真好。”

  靳霁淡淡一笑：“也就一般好，记别的东西都记不牢，只有关于你的事情忘不掉。”

  『……嗷呜！小姐姐！靳家主也太会了吧！』

  予兮十分高兴的轻哼了一声：“她再会也是我的人，把你那猥琐的心思给我收回去。”

  『呜……小姐姐，我突然觉得1不如t了。』

  予兮：“……”

  “你闭嘴！”

  “算了，我直接叫163让你闭嘴。”

  『……』

  『那什么……其实还是1好！！！』

  确实如靳霁所言，予兮最后只顾着玩儿了，三个月左右，靳霁就完成了她自己的任务。

  “走吧，我很期待能够和你在我们的世界见面。”

  “虽然在其他世界和你在一起也非常高兴，但是……我有一点想你了。”

  予兮一窒：“知道了……阿霁，下个世界见。”

  -

  『小姐姐，恭喜你完成任务回到系统空间。』

  『系统正在对你本次任务进行总体评测。』

  『任务名称：全息网游：只做你的情缘

  完成进度：100%

  任务完成时间：七个月』

  『借助了系统的帮助，完成任务拖沓，完成任务之后没有直接离开。』

  『总体评测等级为B。』

  予兮微顿：“什么总体评测？”  

  『小姐姐，你和933的宿主在进行比拼，一共五个任务世界，这五个任务世界都会进行等级评测最后依据等级评测来正式确定三千世界的守护者。』

  予兮“哦”了一声。

  “下一个世界。”

  予兮随手指了指光屏上的一本书名：

  笑颜如花：教主大人怀里来

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-04 23:10:21~2021-03-05 23:20:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：伯瑾 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             


111、教主的绿茶护法（1）

 女主风溪, 熬夜看小说猝死后穿进了正在看的小说里，成为了这本小说里面的恶毒反派。

  原剧情中，她杀人如麻, 一个不高兴便会将人抽筋扒皮, 她笑颜如花, 一个眼神即可摄人心魄。

  穿越过来的三好公民风溪则十分不赞同这些打打杀杀的办法, 认为自己穿越了, 就要应用到自己现在学来的知识, 带领魔教众小弟致富奔小康。

  男主余宸惑，青岩派长徒，是一个非常有正义感的人，知道魔教杀人如麻, 所以对魔教中人一直没有什么好脸色, 更是以杀灭魔教中人为己任。

  但在某一次行侠仗义的时候，遇到了很不小心落单的女主风溪。

  因为他没有见过魔教教主的脸, 所以从一开始就没有把这个面前这个看起来就很人畜无害的小姑娘和那个杀人如麻的女魔头联系在一起。

  二人相处久了，日久生情，在多次行侠仗义中，终于有了一个能够认出来风溪的，余宸惑感觉自己受到了欺骗，跟风溪大吵了一架。

  风溪回了魔教之后才意识到, 无论魔教是什么样的，只要他们是魔教，他们叫魔教, 就会被那些所谓的正义之士讨伐。

  因为魔教在他们心中就是坏人的代名词，因为魔教之前干的事都是烧杀抢掠。

  所以无论后来的魔教变得怎么好，在他们心中, 那些根深蒂固的念头是不会改变的。

  风溪直接黑化了，带着本来已经有些改邪归正的魔教教众开始与那些所谓的正义之士开战。

  后来魔教凭着他们不要脸的程度，成功的坐实了魔教的罪名，并成功的战胜了那些所谓的正义之士。

  作为交换条件，风溪表示可以停止继续作战，但是必须要拿余宸惑作为交换。

  二人又展开了一场生死虐恋，到最后，魔教没了，风溪被余宸惑带走了。

  予兮看着剧情，突然有些无力吐槽。

  刚看到的时候还以为是大女主文，能打脸逆袭奔小康，结果……

  就这？

  予兮看完剧情就知道了，女主智商不高。

  原主步予兮，魔教的左护法，是原风溪捡回来养大的，无条件支持风溪的任何决定。

  风溪喜欢余宸惑，步予兮就誓死保护余宸惑，有任何一个人胆敢站出来反对风溪，无论是比她武功高的，还是比她武功低的，她都会平常一条性命去将那个人给弄死。

  风溪就是她唯一的信仰。

  之后余宸惑让风溪伤了心，若非风溪措辞严厉的吩咐她不许对余宸惑动手，她怕是会直接死在余宸惑的剑下。

  再之后风溪鬼迷心窍解散了魔教，跟随余宸惑离开，步予兮不愿意离开自己从小长大的地方，也不愿意离开风溪，最后在风溪和余宸惑成亲当日自杀了。

  予兮接收完自己的身份，一时竟有些震撼。

  “原主从小在魔教长大，或许不懂什么是是非善恶，但她绝对懂得知恩图报，把自己的一生都给了那个救自己于水火之中的人。”

  『……嗯。』

  小七似懂非懂的应了一声：“可是她为什么要这么做呢？魔教解散之后，她为什么不直接离开呢？”

  予兮抿唇：“可能……这就是人类和你们系统不一样的地方吧！等你慢慢的，人类的情感再丰富一些的时候，你就会懂了。”

  小七讷讷的应了一声。

  现在剧情已经到了风溪和余宸惑暧昧阶段，二人互生情愫，一起行侠仗义。

  而步予兮则作风溪的丫鬟，穿的也是人畜无害的。

  “小兮兮！”风溪大半夜的敲开了予兮的房门。

  “教主……您怎么来了？”予兮从榻上翻身下来，立刻凑近了风溪。

  “都说了好几百遍了！不要叫我教主！叫我名字就行！”风溪十分无奈的说道，“出来一趟，明明是隐藏身份的，让你叫这么几句，几乎全天下的人都知道我是魔教教主了！”

  予兮唇都要抿成了一条直线：“属下遵命……但是……属下不能叫教主的名字！”

  风溪：“……”

  “行行行，不叫我名字，那你叫我小姐总行了吧？反正对外你也是我的丫鬟！”

  “……小……小姐……”予兮笨拙的开口，夜色遮掩了她染着红晕的小脸，但风溪内力深厚，在夜色中也能视物，虽然也没放过她红彤彤的小脸蛋儿。

  风溪十分好笑的看着她：“明明平常板着一张脸，跟什么混黑的似的，结果我随便逗两句，就脸红成这样了！兮兮脸皮未免也太薄了吧？”

  “小姐……”予兮吞了口口水，不安的又叫了一声，“属下会注意的……”

  “还属下呢？”风溪抬手在她额上敲了一下，“要么你自称奴婢，要么你自称我，不然你就当个哑巴好了！”

  予兮瞬间小脸一白：“我……奴婢……奴婢知道了……”

  风溪看着她的脸色，后知后觉才明白自己说了什么乱七八糟的东西。

  “我说你当个哑巴，是让你平常不用说话，不是想拔了你的舌头！”

  予兮怯生生的看她，又迅速的低下了头：“奴婢知道……”

  风溪：“……”

  “你知道个屁，你就是个木头！”

  予兮：“……”

  『小姐姐，好玩儿吗？』

  予兮漫不经心道：“还不错。原主的性子确实是木讷了些，但也挺有趣的……像有记忆的阿霁一样。”

  『……』

  每天都在被迫吃小姐姐给的狗粮。

  “明天我会跟余宸惑一起去城西的河道附近，听说那里有一批土匪经常拦路抢劫过路的普通人。”

  予兮没说话，思考着剧情。

  城西河道并没有什么土匪，而是有一个大佬，他亦正亦邪，做什么事情完全看心情，因为做的乱七八糟的事情太多了，得罪了一些不该得罪的人。

  即便是一个很厉害的大佬，也没有承受的住对方派来的一大批武功高强的人。

  他受伤之后，在城西河道那一带休养生息，经常会“请求”过路的人救济他一下，久而久之就传出了有土匪的传闻。

  但是，这个大佬，可是女主的机缘。

  他第一眼就看中了女主身上的根骨，非要把自己一身武艺都传授给女主，女主却偏偏看不上他，可又打不过他，男女主和这位大佬一起相处了一段时日子，相处久了，女主觉得这位大佬还算是一个好人。

  最后女主认这位大佬为义父，成功的习得了这位大佬身上的所有功夫，武功更上一层楼。

  “奴婢陪小姐一起去！”

  风溪轻咳两声：“这就是我今天晚上来找你的原因了……你也知道……我们刚刚解决了这里的事情，还有许多东西没有安排好……所以我想让你在这里把剩下的事情都安排一下……”

  予兮抿唇：“好，我会尽快把所有的事情安排好，然后跟上小姐的！”

  风溪语重心长的拍了拍她的肩膀：“其实你也不用很快……我……想跟余宸惑单独相处几天……”

  予兮：“……”

  “听到了吗？她当着我的面想绿我！”予兮磨了磨牙。

  『小姐姐，靳家主现在没有记忆，你不要这样污蔑她！』

  予兮：“知道了……小姐……”

  风溪笑了笑：“好了，晚安啦小兮兮！”

  予兮看着她离开房间，并十分自觉的关上了门。

  “听到了吗？她嫌我是个电灯泡。”

  “为了不辜负她的一番好意……我现在就可以着手去安排明天的事情了！”

  『……』

  『……小姐姐，你绝对是吃醋了！』

  “你放屁！我为什么要吃醋，她又没有记忆！”

  『不要否认了，我已经看出来了！』

  “滚吧！”予兮咬了咬牙，想着该怎么安排明天的事情。

  翌日

  “兮兮，我跟余宸惑先往城西河道出发，等你处理完这里的事情后，一定要快些追上我们！”

  “小姐，奴婢知道了！”予兮低眉顺眼的说道。

  “就这么把她留在这里，你放心吗？”余宸惑跟风溪一左一右往前走着。

  “这有什么好不放心的？她的武功可是比你的还高呢！”

  余宸惑一惊：“予兮姑娘还会武功？”

  风溪微顿，看向她：“我身边的人，会武功很奇怪吗？她的内力可比你深厚多了！”

  “她是我看着长大的，如今只不过是二八年华，内力已经超过了不少习武多年的人。”

  “是你父母培养的用来保护你的吧？”余宸惑笑道。

  风溪卡了一下，半晌缓声道：“我没有父母。”

  余宸惑歉意的看向她：“抱歉……”

  “没事！我从小到大都野惯了，被我师傅带着长大的，父母对我来说都是一些无关紧要的东西。”风溪无所谓道。

  即使是在现代的时候，她也是一个孤儿，从小到大都是在孤儿院里长大的，好好学习之后靠着国家给的救助金自力更生考的大学，有了一份不错收入的工作。

  她向来是不知道父母是什么东西的。

  因为不曾拥有，所以也不觉得失去是什么痛苦的事情。

  余宸惑自觉自己说到了风溪伤心的点，一直都十分抱歉地看着她，接下来的一段时间里，说话都是小心翼翼的。

  风溪好笑的看着他：“我真没事！”

  余宸惑叹了口气：“你觉得没事，但我觉得很冒犯你……”

  风溪笑了笑。

  她就喜欢余宸惑这种善良，给了她前世从来没有体会到的善意，过于温暖，就像是火，有一群飞蛾前仆后继的扑过去。

  其中有一只，就是她。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-05 23:20:42~2021-03-06 23:14:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：鹤落. 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：48234432 22瓶；梦 20瓶；鹤熙 10瓶；于归 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             


112、教主的绿茶护法（2）

  予兮冷着―张脸把所有的事情都安顿好时, 已经快到午时了。

  如果是原主，可能就直接跑去找风溪了。

  但她不―样。

  予兮在客栈里叫了―桌子好吃的，打算先吃―顿。

  『小姐姐, 你不是吃醋了吗？怎么还有心情吃？』

  予兮轻哼一声：“吃醋跟吃东西有冲突吗？”

  予兮正要动筷, 对面坐下了―个人。

  “小姑娘, 老夫看你骨骼清奇, 根骨不错, 想必是块练武的好料子！”

  予兮：“……”

  要不是你―直盯着我桌上的菜看, 我还真就信了！

  予兮将手里的筷子扔给他，自己又拿了―双。

  “吃吧吃吧！我自己也吃不完！”予兮十分随意的摆了摆手。

  “小姑娘看着挺凶，没想到这么善良！”老头儿笑呵呵的拿过筷子，两眼放光的看着桌上的肉菜。

  予兮不置可否。

  ―大早忙着干活就没吃饭, 她早饿了。

  予兮本来想安安静静干饭, 而后看着这老头儿下筷的速度跟吃席似的，―时也有些急了。

  “你吃慢点儿, 别全夹走啊！”予兮看着老头儿筷子上的鸡腿，目光又移向他左手抓着的鸡腿，没忍住出声道。

  ―只鸡总共就俩腿，能不能给她留―个！

  老头儿一顿，十分不舍的把鸡腿放回去：“丫头，你吃！”

  予兮：“……”

  “你吃吧你吃吧！我尊老！”看着老头儿跟要他命似的神情, 予兮觉得自己不能那么残忍。

  她默默的把筷子伸向排骨，迅速的吃了起来。

  二人吃饭跟打架似的，风卷残云般的将桌上的所有菜都给干完了。

  老头儿还吃了三碗米饭。

  予兮默默的摸了摸腰间的银子, 叹了口气。

  幸亏魔教不至于苛待自家的左护法，银子总是够的。

  结完账予兮就要离开。

  老头儿跟着予兮：“小姑娘，老夫真觉得你是个练武奇才！”

  予兮停步看他：“你看得出来？”

  “当然！老夫可是练武多年, ―眼就看出来了！”

  予兮翻了个白眼：“我信你个鬼！”

  你个糟老头子坏得很！

  “―眼就看出来了，那你没发现我是习武之人吗？”

  老头儿一惊：“你是习武之人？”

  予兮轻哼一声：“怎么，看不出来？我还抱着剑呢！”

  予兮释放自己的内力，让他感受了―下。

  老头儿脸色顿时凝重了起来。

  “老头子还以为这把剑是你装模作样用来吓唬人的……”

  “你这剑法简直恶毒至极！”

  予兮微顿，匪夷所思的看着他：“什么？”

  原主这剑法可是风溪亲自为她挑选，并一招―式的亲自教的。

  “你这剑法应该是失传已久的凛冬剑法，之所以叫凛冬剑法，是因为习此剑法之人会通体冰凉，与剑同温，平时可以隐藏自己的内力，但修习此剑法之人，―般活不过二十五岁。”

  予兮：“……”

  原主二十三岁就自杀了，确实没活到二十五岁，但这跟这剑法有关系吗？

  她确实通体冰凉，原主睡觉的时候都是抱着剑的。

  “丫头，听老头子―声劝，趁现在还来得及，赶紧别用这套剑法了！”

  予兮微顿：“如今你知我是习武之人，却不知我是谁，说不用这套剑法，就怕明日你见到的就是我的尸首。”

  老头儿一顿：“你是魔教中人。”

  予兮没有否认，拧眉思索。

  其实，如果她能在二十五岁之前完成任务，那接着用这套剑法也未尝不可。

  “巧了，我这儿有―套剑法，与这凛冬剑法是相辅相成的，刚好可以压制这凛冬的冬。”

  予兮没说话，就这样看着他。

  既然他―开始没有说出这套剑法，现在说出来，恐怕是有条件的。

  “哎呀！你这丫头，别用这种眼神看着我呀！”老头儿一看她的眼神就知道她在想什么。

  “之前没说是不确定你的身份，其实这两套剑法在一起使用对身体也会有坏处的，老头子已经老了，没有那么多坏心思。”

  “如果你没有非要使用这套剑法的必要，我当然是建议你习其他的剑法了。”

  予兮闻言，窘迫的笑了笑：“抱歉。”

  老头儿悠悠的叹了口气：“其实当年我也学过这套剑法，后来还是被……被―个朋友指了出来，然后给了我那套剑法，还给了我另一套剑法。”

  “他说他不知道我当时身上的那身功夫对我的重要性，如果非要那身功夫不可的话，就习与凛冬剑法相辅相成的剑法，若不是的话，可是习他后来给的另一套剑法。”

  予兮微顿：“您的那位友人，对您来说―定非常重要吧！”

  老头儿摆了摆手：“都是些陈年旧事了，不提也罢。”

  “还未请教您名讳。”予兮知晓此人可以帮上自己的忙，自然不吝对他尊敬。

  “你这小辈儿可能没听过，老头子行不更名，坐不改姓温楚栩。”

  予兮面色一僵。

  这踏马的不是风溪未来义父吗？

  按理说这会儿他不应该在城西河道附近吗？

  温楚栩看着她的表情，―时有些惊诧：“原来你知道老夫？”

  予兮很想说自己并不知道，但无疑是不可能的。

  “前辈这些时日不应该是在城西么？”予兮狡黠笑了笑。

  温楚栩一顿：“你是如何知晓的？”

  予兮微微一笑：“前些日子，飞沙阁派去―批人对前辈追杀―事，我魔教中人还是略知一二的。”

  “想不到这些年来魔教业务竟然拓展的如此之广了吗？”温楚栩咂舌。

  “前辈这是要回城西了吗？”

  “我这地儿已经暴露了，打算换个地儿待着的，谁知道遇上了你这么个女娃娃！”

  予兮笑了笑：“那前辈可还回去？”

  “回，你这女娃娃要去哪儿？”

  “我要去城西寻人，跟前辈同路。”

  『小姐姐，你终于想起来被你遗忘的靳家主了！』

  予兮冷哼一声：“她跟余宸惑情投意合，我去插一脚算怎么回事？”

  『……承认吧！你就是吃醋了！』

  予兮懒得理小七，跟着温楚栩一同上了路。

  城西离这儿自然是不远的，―天路程便也就到了，二人又内力深厚，硬生生在天黑之前到了城西。

  “前辈，我们就此别过吧！”予兮笑了笑，至今也未朝他要那套剑法。

  “你这丫头……”温楚栩哭笑不得，“还得我求着你让你惜命吗？”

  予兮云淡风轻：“我这条命本来就是教主给的，毕生功夫也只不过是为了效命于教主。”

  “我不需要活多长，只需要在我有限的生命里，把―切都奉给教主。”

  温楚栩一时愣了，笑骂道：“你的命也是命，你又不是为别人活的，知恩图报可以，但没有必要把自己的性命搭上。”

  “不如这样吧！反正我这―身功夫没有人可以传下去，我今天就收你为义女，我这身功夫全部教给你，凛冬剑法你也没有必要再学了，学我用的剑法，我再将我身上的功力给你传上―些。”

  予兮一震：“使不得，前辈，您还是别想那么多乱七八糟的东西了！”

  “我确实找人着急，过两日再来看望您，届时如果您的想法还没有改变的话，我愿意学习与现在这套剑法相辅相成的那套剑法。”

  温楚栩叹了口气：“行吧，你可要记着你今天说的话，别让老头子我等那么长时间，到最后你都没有来！”

  “我就在这里等你三天，三天之后我就会离开城西去下―个地方。”

  予兮弯腰作揖：“晚辈告辞。”

  待予兮找到风溪时，她与余宸惑刚刚从百姓那里了解完情况回来。

  “兮兮宝贝儿！来的这么早？”风溪笑看她。

  “小姐，您跟余公子可有收获了？”

  “收获倒是谈不上，打听到那人是一个五十岁左右的男人，平日里疯疯癫癫的。”

  “天色也不早了。明日再继续往四周走走问一问，客栈已经定好了，今晚就先休息吧！”风溪跟余宸惑说道。

  “这样也好，刚好予兮姑娘来了，明天她会跟我们一起吧？那样肯定会比我们现在好很多的。”

  予兮刚来，还没有见到风溪几面，就被迫进了客栈。

  予兮坐在客栈的桌子前开始思考人生。

  “我老婆不爱我了！”

  『小姐姐，她没有记忆』

  “没有记忆就可以当着我的面儿和其他小白脸眉来眼去，情投意合吗？”予兮磨了磨牙。

  “都怪你！”

  『……？』

  『我又怎么招你惹你了？』

  “加绿茶指数的时候，我头顶上是绿的，现在我的头顶终于正经的绿了。”

  『这个真的不能怪我。绿色是绿茶的标志，谁知道你还能联想到绿帽子呀！』

  予兮：“……”

  予兮幽幽的叹了口气：“抽个卡吧！”

  虽然很多时候她是真的非，但是抽卡的感觉真的很爽！

  氪金愉快！

  “等―下，系统商城里有没有增加运气的buff？”

  『……？有，你想干嘛？』

  “用绿茶指数兑换一下吧！先给我套―个buff加成，然后再去抽卡！”

  『……绝还是你绝！』

  『小姐姐，你可别忘了你现在是在考验比拼阶段，浪费的绿茶指数越多，胜算越小。』

  予兮眨了眨眼：“长他人志气，灭自己威风，我当然会赢的！”

  她当然一点儿都不想赢，她想把这个位置给予徵，自己跟靳霁逍遥快活去，谁稀罕管理着三千世界？

  作者有话要说：　　氪金yyds！感谢在2021-03-06 23:14:01~2021-03-07 23:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：柿子羊 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


113、教主的绿茶护法（3）

  『扣除5000绿茶指数, 使用气运buff。』

  “这个气运buff会持续多久？”

  『会持续直到离开这个任务世界。』

  予兮眼睛一亮：“针不戳！”

  “抽卡抽卡！”

  予兮身为一个左护法，并不是很有钱，所以抽一次卡还是比较便宜的。

  予兮掂了掂一锭银子：“能抽多少次？”

  『十……』

  “嗯？”

  『五十次！』

  予兮满意点头：“抽吧！”

  『……好的。』

  这个位面总共二十张卡, 五十次，对于非酋来说还是比较少的。

  最后抽中了一张升级卡, 七张场景金卡，还有……

  “这张卡……”予兮看着这卡，轻笑了笑, “我还以为当初你们的服务不会再有了呢！怎么，这是又把绿茶卡给推了出来？”

  “是因为我绿茶指数刷的太少了吗？”

  『……小姐姐, 你知道我们的良苦用心就好。』

  予兮轻哼一声：“风溪是从现代来的，对于绿茶, 白莲之类的肯定是有所了解的……”

  『小姐姐，这不能作为你不刷绿茶指数的原因！哪个现代人不知道绿茶呀？你之前在现代不照样混得风生水起吗？』

  予兮：“……知道了, 知道了, 烦死了！”

  “之前我是没有记忆，自以为自己就是一个单纯的精神病……现在不一样了呀, 我恢复记忆了！”

  “我可是整个乌托邦的王, 我干这么丢脸的事儿……”

  『放心吧，小姐姐, 除了你和我, 不会有第三个人知道的！』

  予兮：“……我老婆不是人吗？我弟我爸不是人吗？除了你还有谁不是人？

  『……小姐姐，你再这样我就要闹了！』

  予兮：“……我在笑你在闹？”

  “这样不太合适吧？163知道了怎么办？虽然我老婆绿了我，但是你不能绿163啊！”

  『……告辞！』

  予兮逗了会儿小七后，心情非常好的叫人送来了晚上洗漱的水，把自己的一身风尘仆仆都给洗去。

  “砰砰――”

  又沉又闷的敲门声响了起来。

  “进。”

  “兮兮！”是风溪。

  予兮：“小姐……您……有什么事儿吗？已经这么晚了……”

  为什么总喜欢大晚上的来她房间？

  “我这不是睡不着觉嘛，想和你一起聊会儿天！”

  身为现代人那种非常能叭叭的嘴, 风溪的小嘴从和她躺在同一张床榻上的时候就没有停过。

  “你是不知道他到底有多善良，我不是没有爹娘吗？他不小心提到了这件事，他以为冒犯了我，就一直在跟我道歉，对我小心翼翼的，觉得他自己好像做了什么十恶不赦的事情一样！”

  “他特别特别的善良，世界上怎么会有像他这么善良的人呢？”

  予兮：“……”

  人生啊，总是绿色的。

  头上不带点绿，生活怎么过得去？

  “兮兮？你怎么不说话？”

  “我这么高兴的心情不知道跟谁分享，所以才来找你的。”

  “你是不是嫌我烦了？”

  “没有，只是觉得像他那样的人根本配不上小姐，希望小姐可以找到更好的人。”

  “除了他，哪儿还有更好的人啊？哎呀，兮兮，你不懂！”

  予兮：“……”

  『小姐姐！！！消消气消消气！』

  “我哪儿生气了？”予兮微笑脸，琢磨着该用哪把刀搞死余宸惑。

  『小姐姐，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！你要学会往前看！』

  予兮从唇角蹦出几个字：“爷不想风平浪静，想天翻地覆！”

  『……』

  予兮深呼吸，强扯了扯嘴角：“小姐，明天还得继续找，您先休息吧！”

  风溪打了个哈欠：“好……兮兮晚安。”

  “……晚安。”

  看着她闭上了眼睛，呼吸逐渐平稳起来，予兮吐出一口浊气。

  不气不气，她没记忆。

  翌日

  “兮兮，你是没睡好吗？”风溪惊道。

  予兮顶着两个黑眼圈，微笑脸：“不，小姐，我挺好的！”

  风溪：“……”

  可能就是当我瞎叭！

  予兮昨晚上没睡，在脑海里把小七被迫提供的折磨人的一千种方法研究了一半，早起兴奋的不得了。

  “根据咱们找到的百姓说的，那并不是一批土匪，而是只有一个人。所以我和宸惑确定，那个土匪是一个习武之人。”

  “习武之人比起平常百姓可好找多了！此地又不比各个门派建立之地，此地乃是烛龙观所辖之地，是最为偏远之地，习武之人少之又少。”

  “小姐，你也知道那是习武之人，倘若你我三人的武功不及那人呢？”

  风溪微顿：“你说的不无道理，但是我们前去又不是去挑衅的，我们只是想劝说他一下……应该不会打起来吧？”

  这般说着，她自己都有些心虚了。

  这种多管闲事的勾当，她前世可是从来没有做过的，什么行侠仗义，只不过都是为了迎合余宸惑的正义善良之心。

  在现代的社会中被磨砺过的人，有几个还是有着良善之心的？

  会有这种顾虑，他们也不是以小人之心度君子之腹，那根本就是一个土匪，怎么可能会是君子呢？

  “武功不及他又如何？难道我们就看着让他一直在百姓之中抢劫吗？”余宸惑振振有词，“我们要去感化他，如果他冥顽不灵，拼死也要与他一战。”

  予兮：“……”

  “余公子，知道您有一颗侠义之心，愿意为了大道献出自己的生命。”

  “我虽对公子十分钦佩，但确实不愿与公子一同前去送死，公子与我家小姐初识，或许还做不到像小姐的命看的非常重要……”

  予兮一脸歉意：“公子一心为了百姓，实在是大义，不像小女子区区一介凡人，小女为小姐的奴，可为小姐上刀山下火海，但绝不忍见小姐受到半分伤害。”

  『绿茶指数+1000』

  余宸惑闻言皱了皱眉：“这件事的确是我考虑不周了……风溪，予兮姑娘，既然如此，这件事我们不妨还是从长计议吧！”

  予兮微顿：“从长计议倒也不必，我们还没有找到那个人到底是谁呢！我们需要先确定一下那个人的武功是否真的如我们想象中的那么高强。”

  余宸惑赞赏的看着予兮：“予兮姑娘真是冰雪聪明，想事情也是面面俱到。”

  予兮微顿，扫了风溪一眼，又低下头：“余公子过奖，是小姐培养的好。”

  如果她把余宸惑勾搭到手了呢？

  『小姐姐，你这个想法太危险了！反正也是勾搭，你直接勾搭女主不就好了吗，为什么还要连带着男主一块儿？』

  予兮：“……”

  “我脑子突然短路了！”

  『我就说你智商不高吧！还反驳我！』

  予兮：“……”被一个人工智能藐视智商，这感觉可真他妈的酸爽。

  三人随后又分开行动，找那些曾经被抢劫过的百姓了解了一下情况，得知那人经常在城西河道的南边一带活动。

  说来也奇怪，那人从来不会将被抢劫人身上的所有东西都给抢走，只会抢走一半儿的银两和一些吃的东西。

  且从来不会伤人，只拿钱财不伤人性命。

  “既然如此，咱们就在这一带守株待兔就是！”

  说守株待兔，就守株待兔。

  三人在附近一家客栈里住了下来。

  予兮倒是有些发愁。

  她临走之前可是给老头儿留了点儿银子，想必在他离开之前是不会再出来抢劫了。

  正愁着呢，客栈里突然安静了下来。

  三人朝着刚刚进入客栈的老头看去。

  予兮眉心一跳。

  这不就巧了吗？

  老头儿乐呵呵的坐在了一张桌子上：“小二，来点儿好酒好菜！”

  小二似乎很不满意他的到来，但是还是屁颠屁颠的去伺候着。

  “得嘞，这位爷！您等着吧！”

  客栈里原本热闹的声音又响了起来。

  “这是怎么回事？怎么这位老者一进来，整个客栈都安静了下来？”

  “姑娘是刚来我们这一片儿吧？你有所不知，这老头儿向来是吃霸王餐的！这也就罢了，他还收保护费呢！说是收保护费，其实就是抢劫罢了！”

  风溪跟二人对视一眼，确定了一下。

  此人应该就是他们要找的那个人。

  予兮故意做出一副很震惊的样子：“怎么可能，他应该是个好人才对！”

  老头儿老是老了点，但是耳朵却挺好使。

  在这熙攘的客栈中直接就听出了她的声音。

  “丫头！”老头儿乐呵呵的看了过来。

  予兮：“……前辈。”

  老头儿直接来了他们这桌。

  “老头子可一直在等着你来找我呢！都一天多了，你怎么还没来找我？”

  予兮看了风溪一眼，没说话。

  “嘿，你这丫头！这位就是你主子？”温楚栩看向风溪，笑眯眯道，“我道是什么样的人才能心狠手辣到这种地步，没成想竟是个这么标志的女娃娃！”

  “您这是说什么话？风溪姑娘心善至此，怎么可能会如您所说的心狠手辣呢？”

  温楚栩一愣：“心善？”

  “老头子我还是头一回听到有人说这魔……”

  “前辈！”予兮立刻打断了他，“晚辈本来想明天再去找您的，没成想今天就在这里遇上您了！”

  温楚栩当即忘了刚才的话题：“还明天再去找我，我本来还打算明天离开这里呢！你这丫头怎么一点儿都不惜命？”

  风溪一顿，抓住了这个话头：“前辈这是何意？”

  温楚栩冷哼一声：“还问我何意？这丫头练的那套剑法不是你亲自给她的吗？那套剑法的坏处你比我知道的清楚吧？”

  风溪一愣。

  默默的死挖原主的记忆，很快就找到了有关于这套剑法的记忆。

  凛冬剑法，练此剑法者会通体冰凉，每月必有一天会陷入昏迷状态，每个练这套剑法的人都活不过二十五岁。

  风溪的脸色一下子变得很难看，她知道原主心狠手辣，但没想到竟到了这种地步，连身边最亲近的人也要留下这么一招后手。

  “趁这丫头年纪还小，赶紧让她学习别的剑法吧！”温楚栩气的吹胡子瞪眼，

  风溪拱手：“前辈所言极是，晚辈先前不知此剑法的利害之处，如今知晓，断然是不会再让兮兮练这剑法的。”

  温楚栩一顿：“兮兮？”

  予兮轻咳一声：“忘了跟前辈介绍我自己了，我叫步予兮。”

  “《九歌》中写到：既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕，这是个好名字……好名字……”

  予兮微顿，疑惑的看着他：“前辈是认识和我同名的人？”

  温楚栩感叹了一声：“我那死去的幼女便名温予兮，是她那死了的娘亲自取的。”

  风溪笑了：“那还真是巧了！”

  予兮倒是一顿。

  原剧情中，步予兮在之前那地方耽搁了一天才跟上来，彼时风溪已然成了温楚栩的义女。

  予兮仔细研究了一下剧情。

  风溪风溪，最后一字也是xi，这老头儿是魔障了，听到溪就愣住了。

  “丫头，你我这么有缘，你不如答应我之前的提议，就做我的义女吧！”

  予兮犹豫的看了风溪一眼，似乎在等她下决断。

  温楚栩看向风溪：“你意下如何？”

  “能被前辈这般厉害的人看中，是兮兮的福分，自然可以！”风溪忙不迭的点头。

  温楚栩却是皱了皱眉：“堂堂魔教教主，怎么这副嘴脸？”

  予兮：“……”

  风溪：“……”

  一直没说话的余宸惑：“？？？”

  “你是魔教教主？”余宸惑大惊。

  温楚栩一顿，这才正眼看向余宸惑：“你竟是不知道她二人是魔教中人？”

  予兮咽了口口水，剧情好像不太对了。

  原本是这老头儿收了风溪为义女之后，过了些时日，二人在霓霞派附近遇到了几个熟人，风溪才被拆穿了，那是二人已经快捅破那层窗户纸了，又生了事变。

  现在二人正朦朦胧胧的暧昧着，对魔教中人那般痛恨的余宸惑怕是会当场跟风溪决裂。

  “风溪，风汐瑶……”余宸惑惨笑两声，“我早该想到的，步予兮，左护法步步见血……”

  “把我当成一个傻子耍好玩儿吗？”余宸惑看着二人，“明知我对你们魔教中人十分痛恨，还一副伪善的样子接近我好玩儿吗？”

  温楚栩有点儿懵，敢情这人都不知道跟着他的这两位姑娘是魔教中人。

  “风汐瑶，总有一日我青岩派的人会移平你魔教之地！”余宸惑恨恨的起身离开。

  风溪似乎也愣了。

  予兮看向温楚栩，冲他挤了挤眼睛。

  温楚栩清了清嗓子，起身麻溜儿的溜了。

  这事儿虽因他而起，但他可不想负这个责。

  “教主……”予兮唤了她一声。

  风溪转头看她：“兮兮，你说，是不是人都喜欢从别人口中认识一个人？”

  “明明他跟我相处了这么久，很明显对我也是有好感的，但为什么一得知我是魔教中人，就突然成了这样了呢？”

  予兮微顿：“教主，您真的不知道为什么吗？”

  风溪一愣。

  她……她知道。

  余宸惑的父母全是被魔教中人杀的，所以他非常痛恨魔教中人……

  可……他们相处这近半年的时间，他还不清楚她的为人吗？

  “教主，您真喜欢余公子吗？”予兮低声问道，“还是说，因为一些别的什么原因？”

  予兮原本想引导她，让她认清她现在还没变质成爱情的感情回归正轨，结果……

  “这不重要了！不就是一个男人吗？天底下三条腿的□□不好找，两条腿的男人还不好找吗？”风溪直接摆了摆手。

  “拜拜就拜拜，下一个更乖！”

  予兮：“……”

  噢，差点儿忘了，这位可是从现代穿书过来的新新女性，不就是一个男人嘛？不喜欢就换！谁怕谁？

  “你义父呢？”风溪十分自然的转换了情绪，看向予兮。

  “刚……刚刚出去了……”

  予兮可是没忘了温楚栩溜走的速度之快，生怕二人赖上他，让他对这件事负责。

  其实他也没什么责任，实话实说罢了。

  “他是温楚栩。”风溪叹了口气，看着予兮。

  身为一个原著党，她当然知道这个老头儿按理说应该是女主的义父，她本来是想认他然后抢走女主的机缘的，但是……

  其实她看完这本书之后，最最最心疼的可是步予兮这个女配！

  所以，这义父换个人认倒也不是不可。

  甚至……

  她还嗑过反派跟步予兮的cp，但是既然现在是她占了反派的身体，这cp倒也不必再嗑。

  予兮似乎这才想起来女主是穿书的。

  是穿书的竟然还喜欢上男主了吗？

  哦不对，这是一本穿书的剧情世界。

  剧中剧，文中文……

  予兮微不可察的叹了口气。

  脑子好像真的不够用了，难道她的智商真的很低吗？

  “认他为义父对你只有好处……”风溪顿了一下，似乎又想到了什么，嗫嚅了一下，缓缓道，“就是教中得多给你配一些零花钱了。”

  “教主……那能把义父接到教中去吗？如果可以在教中为他提供吃喝，他也没有必要再在外面胡吃海喝，抢劫别人了。”

  风溪笑了笑：“他不是那种能够安于一处的人，还是算了吧！”

  予兮微点头：“那教主什么时候回教？”

  风溪似乎想到了什么，轻笑了一声：“马上，他不是觉得魔教中的人都是坏人吗？”

  “那咱们就坏一个给他看一个。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-07 23:16:24~2021-03-08 23:09:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：扶舒 6个；

  感谢灌溉营养液的小天使：遇你江南 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


114、教主的绿茶护法（4）

  予兮从温楚栩那里得到了两套剑法, 一套是以之前那套凛冬剑法相辅相成的，另一套则是他后来修炼的那一套。

  根据原剧情来看的话，温楚栩确实是不喜欢那种受拘束的生活。

  但是他好像格外的喜欢予兮, 想跟着她们一起回魔教生活一段时间。

  但是也事先说明了，待一段时间后就会离开。

  “义父, 您这一副生怕我们会觉得您是要赖上我们的样子是作甚？”予兮十分无奈，“我可是巴不得您多陪陪我呢！”

  温楚栩摆了摆手：“老头子我仇家那么多，还是不给你们这本来就乱的不行的魔教再添乱了。”

  风溪也颇为无奈。

  于她而言, 教中多出这么一个强者来，绝对是一件好事。

  但是温楚栩坚持, 她们自然也不好再强求。

  风溪已经来到这个世界一年多了，她刚来到这个世界的时候就开始整顿魔教, 试图把原本烧杀抢掠的魔教建造成一个比较有组织，有纪律的好教派。

  然而, 跟余宸惑相处半年之后, 最终落得这么一个下场，此事让风溪深深的感觉到了身为魔教中人的无力。

  既然无法成为别人眼中的好人, 那还是做坏人比较好。

  风溪之前的一通整顿确实是有些效果的, 如今魔教上上下下，整齐划一, 有组织, 有纪律。

  魔教中有得罪了什么大人物的恶徒，有自幼就没有了父母的乞儿，也有被逐出名门正派的弟子。

  按理来说是很难整齐划一的，毕竟观念都不同。

  魔教之所以被称为魔教，还是与世俗教派不同的行事风格。

  “青岩派弟子在本教主出去历练的时候出言侮辱我魔教，我魔教已今时不同往日, 总体的战力提升了不少。”

  “世人皆看不起我魔教，视我教徒为异类，如今，本教主下令，与正派人士开战，不死不休。”

  真以为所有的现代人都是遵纪守法的吗？真以为所有的现代人都是软柿子，可以随便捏的吗？

  风溪虽然从小到大都没有人管，但平常的生活还是将她磨砺成了一个圆滑的模样，如今好不容易能活的肆意些，谁还管那些乱七八糟的法令条例？

  风溪下令第一天，青岩派下的一个镇子被魔教教众占领。

  多亏了这一年多风溪的教导，占领镇子之后魔教中的教众并没有为难那些普通人，而是让他们按照原本的生活轨迹生活。除了那些个闹事儿的都被杀鸡儆猴了，其他人都是安安分分的，与魔教中人来之前并无二样。

  魔教的宣战在四大门派之中传了开来，霓霞派烛龙观花蝶宗青岩派四个宗派的掌门人聚在一起正商量对策。

  “我派派人打听到的消息是……”花蝶宗花谷菱的掌门看了一眼青岩派掌门，“说是你青岩派的弟子出言侮辱了魔教，正巧被魔教教主给听到了。”

  “各位都知道，这如今的魔教教主是个小丫头，才做这教主没几年，但是其内力深厚，武功高强，且嚣张跋扈，杀人如麻。”

  “倘若我们与他魔教对上，想必是讨不了好的。”

  “花掌门，你所说之事我们也都懂，但是如今已经成这样了，倘若我们不正面对上他们，定要被天下人所耻笑。”霓霞派掌门霓阳平叹了口气，一脸十分无奈的样子。

  “对上当然是要对上的，可青岩派应该也要对我们三个门派做出一个交代吧？”花谷菱慢条斯理道。

  她是四个掌门人中唯一一个女性，花蝶宗在她的管理下井井有条的发展着，实力与其他三个掌门人不相上下，如今已经三四十多的人了，脾气还是火爆的很。

  青岩派掌门人裘茂彦捋着胡子：“此事待我回派之后一定会查清楚，我派定然会给你们一个交代！”

  四人又研究了一下该怎么对付魔教来势汹汹的攻打，直到天色暗下来的时候才堪堪散了。

  裘茂彦回了派中叫来了余宸惑。

  “宸惑，你去统计一下近段日子下山的弟子，查一查到底是谁对魔教教主说出了那种话，导致她恼羞成怒！”

  余宸惑一顿，咬牙切齿：“师尊……是徒儿……”

  裘茂彦：“……？”

  “宸惑，为师知道你对魔教之人深恶痛绝，但是魔教确实不容小觑，尤其是这几年来那个女魔头当上了魔教教主，魔教比起之前更加心狠手辣杀人如麻。”

  “一旦逼急了魔教，他们的实力绝对抵得上我们四个门派的所有人。”

  余宸惑是震惊的：“师尊……原来魔教已经如此……”

  顿了顿，他似乎又想到了什么：“师尊说的那女魔头可是风汐瑶？”

  “自然是她，六年前，上一任魔教教主被你师祖和其他门派的几个长老合力绞杀，当时做上教主之位的风汐瑶才十四岁，凭借前任教主给她留下的后手和自己的奋进，一举收服了那些蠢蠢欲动的教众。”

  “此女心狠手辣，杀人不眨眼。是你们年轻一代中的佼佼者，比你的武功要好上好几倍不止。”

  余宸惑一顿：“师尊，既然魔教之人这么厉害，为什么不一开始就攻打我们四个门派？”

  裘茂彦沉默了，叹了口气：“宸惑，你知道魔教的第一任教主是谁吗？”

  余宸惑一卡，低下头：“徒儿不知。”

  “魔教的第一任教主是我师祖的师弟，也就是我的师叔祖。”

  余宸惑一震，说不出话来。

  “一百多年前，他爱上了一个从来没有修炼过的女人，那个女人是青楼的一个娼妓，我的师祖为此跟他闹了好久，觉得他的行为有辱青岩派的尊严。”

  “这件事最后闹到了他们的师傅那里去，最后那位师叔祖被逐出师门，那个女子也被杀死。”

  余宸惑很是不解：“娼妓如何？青岩派不是教导人人平等，就算是我们练了武功，也要对那些没有练过武功的普通人相敬吗？”

  裘茂彦捋了捋胡子：“是为师教你保护的太好，你还是太过天真了，世界上哪有那么多公平不公平，平等不平等。”

  “即使是我们门派规定了这些东西，但是强者为尊的时代还是没有过去，甚至说，永远都不会过去。”

  “门当户对的观念也会一直存在在人们心中。”

  “我的那位师叔祖在当初也是一个传奇人物。不过二十多岁的年纪就已经算得上当时的第一人了。”

  “一气之下将他逐出师门的那位祖师也十分的后悔，尤其是在看他步入歧途，创立了魔教以后，这种后悔更甚，可是一切都已经来不及了。”

  “你一直都十分痛恨魔教，但是你知道魔教里面的都是什么人吗？”

  “他们烧杀抢掠，他们是有错的。”

  “但他们也不全然都是穷凶极恶之徒。”

  “有些是没有饭吃的乞儿，由于资质不够，不配进入丐帮。”

  “有些是犯错被逐出师门的弟子，严重违反了师门条规的，一般都会被逐出师门……像我师叔祖那样的人比比皆是。”

  “当然，我的这番话不是告诉你魔教是什么好的教派，他们是魔教，他们做了很多的坏事，这都是对的。”

  “但是你当着的人家的面就直接骂人家，这就显得你没有教养，同时也给了魔教一个挑起事端的理由，到最后火还是烧到了我们这些人身上。”

  “师尊，徒儿错了……”余宸惑低头认错。

  “没有什么是非对错，为师希望你能通过这件事情明白什么叫做三思而后行，了解一个人不要从别人口中。”

  余宸惑点头，低头正要告退。

  “将戈悠柔传来，为师有话要跟她说。”

  -

  这是穿书文，原女主戈悠柔，是青岩派裘茂彦最小的一位女弟子，天资聪颖，机灵可爱，特别招人喜欢，男主余宸惑身为大师兄，是看着她长大的，而日久生情，青梅竹马，非常自然的he。

  戈悠柔身为女主，自然是幸运buff加满的。

  出门遇到大师非要收自己为徒，随手救下厉害的男二，收获忠犬一枚，英雄救美救的小姑娘可能是当朝公主。

  你永远都不会知道她下一个机遇是什么。

  但是身为看过原著的风溪当然知道女主的每一个机遇，所以为了获得女主的机遇……

  风溪和予兮此时正坐在一个客栈中吃着饭，喝着酒。

  “教主，咱们不是正忙着打四大门派的吗？为什么还有闲情雅致在这儿吃吃喝喝？”

  “攻打四大门派是大事儿，但这也是大事儿，你就乖乖的在这儿吃就好了。不用想太多。”

  予兮默默低头吃饭。

  她当然知道风溪打的是什么念头，想抢原女主的机遇罢了。

  不过现在她才是女主，得到的机遇可比原女主的机遇要多的多。

  还是许多小说中里面的套路，这次是一个正在被打骂的女子，此女子是武林盟主的女儿，对这位女子出言不逊的是一个流氓地痞。

  而此时的她二人正穿着男装，也是两个翩翩少年郎。

  “光天化日之下，欺负这么一个弱女子，这位兄台，如此可实在是太不合适了！”风溪直接就站了起来。

  予兮暗暗叹了口气。

  老婆每天都在想着沾花惹草，她该怎么做？在线等挺急的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-08 23:09:08~2021-03-09 23:25:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：扶舒 2个；夜幻、柿子羊 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


115、教主的绿茶护法（5）

 『小姐姐！你别忘了, 你可是有气运buff加成的人！』

  予兮微顿，眸子一眯，猛的窜过去将那个流氓给踹出去几米。

  “姑娘没事吧？”

  武林盟主有两个女儿, 一个温婉如水，一个暴躁如火, 如今这位，正是那温婉如水的卓迎秋，是妹妹。

  “多谢公子出手相救。”卓迎秋施施然行了一礼道谢。

  “姑娘不必多礼, 出门在外还是要小心着些好，尤其是像姑娘这般温柔貌美的。”

  风溪在原地沉默了一下, 才走上前：“阿予。”

  予兮愣了一下才反应过来，这是在叫她。

  “公子。”

  救风溪的美, 让她无美可救。

  “不知小姐是何方人士，我兄弟二人途经此地, 没成想竟遇到此事, 想着姑娘如此孱弱，不如由我二人送你回去。”

  “我是扬州人, 奉爹爹之命前往青岩派寻找青岩派掌门裘茂彦裘掌门。多谢二位公子相救, 如果二位公子愿意将小女子送去青岩派，那真是再好不过了！”卓迎秋说话的时候都带着一种柔柔的气质, 听起来很舒服, 不让人觉得矫揉造作。

  “刚好我兄弟二人闲来无事四处游玩，如果能够帮上小姐，实在是我兄弟二人之幸。”风溪笑眯眯道。

  卓迎秋却是看向了予兮：“不知公子是否有空呢，如果没空的话，我自己去也是可以的！”

  予兮：“……有空！反正我兄弟二人闲着也是闲着，能送小姐一程实在是荣幸之至。”

  “小女子卓迎秋, 多谢两位公子。”

  这般，二人便踏上了送卓迎秋去往青岩派的路。

  总归二人也是要去青岩派的，捎上卓迎秋也不是不可以，哦对，还有她身旁的那个小丫鬟。

  -

  “我们今天在这里休息一晚上，明日就可以进入青岩派境内了，届时……卓姑娘你就自己去就是，我与兄长便与你就此别过。”

  “步大侠！”

  予兮眉心一跳：“你还是不要这么叫我比较好。”

  卓迎秋腼腆的笑了笑：“如果就此别过之后，不知道何时才能再次见到你，虽然迎秋手不能提，肩不能扛……但是……”

  予兮直接打断了她。

  “很抱歉瞒了你这么好几天，其实我是女儿身，风溪是我未婚夫。”

  卓迎秋：“……？”

  之前就看着这二人之间氛围有些不太对劲，原以为是他们两个闹了什么别扭，没想到竟是因为二人本来就不是什么兄弟之情。

  “是我唐突了了。”卓迎秋十分尴尬的笑了笑，“步姑娘，多谢你二位一路相送，迎秋其实是当今武林盟主的二女儿，从小体弱多病，没有练过什么武功，此次出门确实是给爹爹丢脸了，所以才一直没有告诉你二位。”

  “这块玉佩是我从小戴到大的，如果二位将来遇到什么难处或者是需要我爹爹帮忙的地方，可以带着这块玉佩前去碧剑山庄找我。小女子必定万死不辞！”

  “多谢卓姑娘，既然如此，我就先离开了。”予兮拱手一笑，离开了。

  『女主风溪对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主风溪对宿主予兮的好感度微为70。』

  予兮一顿：“刚刚我说话的时候风溪也在？”

  『是的呢小姐姐！她可是听到你把她当未婚夫的事情了。』

  予兮沉思了一下：“她知道这件事之后，好感度不减反升，证明她对我还是没有那么抗拒的。”

  『她怎么可能会对你有抗拒呢？就算她没有了记忆，会根据剧情受到影响，但是她对你还是会有一种感情的。』

  『可能不是爱情，但是肯定会有那么一点点的照顾，对你莫名的有一种好感。』

  “说的好像你知道似的！”

  嘴上虽这么说，但是她听了这话的确是很高兴没错。

  她老婆，失去了记忆，受到了剧情影响，还是那么喜欢她！

  予兮出门就看到了风溪。

  “公子……”予兮装出一副十分惊讶的样子，“你……”

  她结结巴巴：“您是不是……听到……听到什么了？”

  风溪好笑的看着她：“最开始你非要去英雄救美，我还以为你看上这小姐了呢！”

  予兮巴巴的看着她：“教主……属下是女子，卓姑娘也是女子……”

  风溪微挑眉：“都是女子怎么了？恋爱不分性别！”

  予兮眼睛一亮：“教主当真这样觉得？”

  风溪一笑：“是又如何？”

  风溪话音刚落，便看到自己这位左护法那张巴掌大的小脸上竟染了红晕。

  予兮猛摇了摇头：“不……不如何……”

  风溪瞧着她这份模样，不由得生了几分逗弄她的心思：“怎么，莫不是兮兮宝贝儿你看上本教主了吧？”

  予兮顿时小脸更红了，连带着耳尖都带着诱人的粉嫩：“属下……属下不敢……”

  风溪凑近她，看着她那张本该向来是冷着的小脸染着绯红，不由得入了迷。

  离得近了，都能感觉到她的鼻息，是惊人的滚烫，风溪捏着她的下巴，凑近她，在她唇瓣上蹭了蹭。

  两唇相贴，添了几分缱绻。

  “砰――”的一声，，好像是撞到了什么东西的感觉。

  予兮猛的推开风溪，脸红的不成样子。

  风溪倒是坦然，循着声源处望去。

  “卓姑娘。”风溪含笑对她点了点头。

  卓迎秋磕磕巴巴的道了声对不起，旋即转身进入房门，靠在门上平稳着自己激动的心情。

  其实在予兮说出她是女子的时候，她还是有些质疑的，但是良好的教养不允许她去证实予兮到底是否为女子，如今看到这一幕。她就是不信也得信。

  予兮轻咳两声，磕磕巴巴道：“教……教主……属下……”

  “行啦！本教主就是逗逗你，没想到你这么不经逗！”风溪捏了捏她通红的小脸蛋儿。

  予兮面上肉眼可见的失望：“……是属下的错。”

  声音冷静了下来。也不磕巴了，冷静的很，又回到了之前的那个状态。

  但是，显而易见的失望却是抹不去的。

  风溪不敢再去深究，直接就扯开话题。

  “我教已经占领了青岩派门下的四个镇子，青岩派也派来了一批弟子前来应战。”风溪沉声道。

  “如今出战的都是那些曾经习过武的，来到教中之后才开始习武的人根本就没有上场。”

  “我教教众人数很多，习过武的人也不在少数，教主无需担心。”予兮一本正经的说道，之前那副模样完全的消失了。

  风溪颇有几分遗憾的看了她一眼。

  “现如今是右护法在带着人一起攻打青岩派，四个堂主分别分成两队，一队去了花蝶宗，一队去了烛龙观。”

  予兮一顿：“那霓霞派那里……”

  “祖师爷的心上人与霓霞派有些瓜葛，所以不允许魔教对霓霞派不敬。”风溪笑了笑，“当然，如果霓霞派触碰到了我们的利益，与另外三个门派联手对付我们的话……”

  “我们该对霓霞派下手的时候，还是得下手。”

  -

  历时三个月，魔教已经将这江湖打下来了将近一半。

  这时候江湖上的人才明白，魔教之所以一直都只干一些烧杀抢掠的事情，是因为他们一旦认真起来，全江湖都得抖三抖。

  “师尊，徒儿请求出战！”少女姣好的脸蛋儿上染着愤怒。

  “魔教简直欺人太甚，竟然如此羞辱我名门正派之人！是可忍孰不可忍。”

  “悠柔，你虽资质上乘，但终究年龄尚幼，无论是内力还是对战经验方面都比不上魔教教主，甚至连魔教的一个堂主都比不上。”裘茂彦叹了口气，“你去只能是送死。”

  “可是，师尊，魔教如今气焰嚣张，再任由他们这么发展下去，这江湖上以后怕是没有我们这些名门正派的位置了。”

  “悠柔，你看，这魔教如今占领了大半个江湖，这普通人们，怨言可大？”裘茂彦意味深长的问道。

  “师尊，那些普通人都被魔教之人安排的非常好……甚至，那些吃不饱饭的乞儿也已经被魔教给安排好了。”戈悠柔轻声道。

  “或许我们一直以来都是错的，魔教一开始或许是真的做了很多十恶不赦的事情，但是……很多人都是走投无路了吧？”

  “名门正派给不了他们一番天地，他们就去了魔道闯荡，无论是被逐出师门的弟子们，还是那些杀人如麻的恶徒们。”

  “他们都在魔教的管教之下成为了一个正常人，可以收敛自己的情绪，该打仗的时候打仗，该照顾别人的时候照顾别人，这不就是一个普通江湖该有的样子吗？”

  “师尊，可就算是如今他们做了很多好事，也掩盖不了他们这么多年间做下的坏事。”戈悠柔坚持说道，“如果一件坏事曾经被做过。但是由于做这件坏事的人后来做了好事，就不对他进行惩罚，这难道是应该的吗？”

  -

  “人不犯我，我不犯人。”风溪敲了敲桌子上的地图，“就是这时候，突然发现我好像根本就坏不起来！”

  “果然，像我这样善良的人，根本就不适合演坏人！”

  予兮：“……”

  谢谢，有被笑到！

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-09 23:25:03~2021-03-10 23:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：扶舒 3个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            


116、教主的绿茶护法（6）

  很快, 风溪放出话去，把余宸惑交出来，魔教就停止对他们名门正派的攻打。

  有时候人生就是这样的戏剧化, 当你以为你头上不绿的时候，这帽子它自然而来然的就来了。

  “教主不是已经不喜欢他了吗, 为什么还要点名要他？”予兮故作疑惑的问道。

  哦不，她是真疑惑。

  为什么她的头上总是不明不白的就绿了？

  “哦对！”风溪冲她笑了笑，“你倒是提醒我了。”

  于是风溪的要求多了一个弋悠柔。

  双重绿帽。

  『小姐姐, 这帽子可还保暖？』

  予兮：“……”

  “等我通过考验，我一定要给163介绍好几个人美声甜的系统。”予兮微笑脸。

  『……小姐姐, 这你可就没意思了啊！是不是玩不起？』

  予兮轻哼一声，没理它。

  “怎么, 兮兮宝贝儿吃醋了？”风溪凑过来冲她笑了笑，“本教主要他们自然是有妙用！你且等着瞧吧！”

  予兮闻言一顿, 这才意识到了风溪要他们二人到底干嘛。

  在予兮眼里, 气运当然是在男女主身上，也就是风溪和余宸惑。

  但是在风溪眼里, 这气运则在余宸惑和弋悠柔身上。

  女主之所以能够成为女主, 就是因为她抢夺了原女主的气运，加之穿书者自带一种气运, 她自然而然的就成了女主。

  结论：这是个套娃世界。

  对面那些个名门正派倒是闹了起来。

  “虽然我们打不过魔教, 但是也不能认输！”裘茂彦沉声道。

  “裘掌门，我们知道让你门派里那两个小辈出去的确不是什么好办法，但是如今三门派合力都对抗不过魔教，我们现在还能有什么办法呢？”

  “对啊对啊，再说了，当初还不是你门派的那个余宸惑惹了那个女魔头不高兴, 才造成了今天的局面。”

  霓阳平叹了口气，摸了摸胡子：“各位听我一言，我们自诩为名门正派，如今让两个小辈替我们站出去，算什么英雄好汉？”

  “霓掌门，您这话说的可就不对了，当初那个人和你霓霞派有些关系，所以你霓霞派站着说话不腰疼。”

  “……”

  一时竟突然热闹了起来。

  “各位，安静一下！”

  说话这人是如今的武林盟主卓阳焱，也就是卓迎秋的爹。

  身为武林盟主，他在这江湖上还是很有威望的。

  “老朽以为，还是不能让这两个小辈站出去，倘若整个江湖都需要靠着两个小辈的命来维持，那这江湖离衰败也就不远了。”

  “师尊！卓盟主！”余宸惑闯了进来，直接跪下。

  “弟子余宸惑，自知当初出言不逊，惹怒了那魔教的女魔头，如今弟子愿意以身谢罪，请各位将我交出去吧！”

  “师尊！弟子愿同大师兄一同前去，若那风汐瑶胆敢对做什么，弟子就算是拼死也要保护大师兄！”弋悠柔坚定道。

  “师妹……”

  “师兄……”

  予兮起了一身鸡皮疙瘩：“你给我看这东西干嘛，故意来恶心我的吗？”

  『小姐姐，我这不是为了告诉你，你的这两顶绿帽已经情投意合了嘛，让你安心一些！』

  予兮：“……我谢谢你！”

  『不客气！』

  “他们两个肯定会被送过来的，且这江湖上还有一个人没有出手呢！等那个人真正出手的时候，恐怕魔教这众多教众都抵不过那一个人。”

  『小姐姐，你这次怎么仔细研究剧情了？』

  予兮：“……”

  还不是因为没有甜甜的恋爱。

  不知道为什么，最近风溪总是躲着她。

  就算是她去找她商量正事，风溪也会以各种理由和借口迅速的跟她谈完，然后离开。

  “所以我是哪里招惹她了吗？为什么她现在总是避着我？”予兮叹了口气，颇有几分惆怅。

  “你不是说她总会对我有一些好感的吗？现在相处的越来越久了，她怎么越来越看不上我了？”

  『小姐姐，可能是她现在喜欢上你了，但是觉得不太好意思，所以一直避着你呢？』

  予兮冷哼一声：“不可能，像她这种不要脸不要皮的人，怎么可能会不好意思？”

  『那……抽卡？』

  予兮恍然：“你这么一说，我才想起来还有卡这回事儿！”

  『……』

  『那……到底抽不抽！』

  “不！”予兮十分干脆的拒绝了。

  『？？？』

  “之前抽的卡还没用完呢，我先用着之前抽的那些。”予兮打开自己的卡槽，看着光屏上的卡槽陷入了沉思。

  “使用场景金卡六！”

  『场景金卡六使用成功！』

  『场景金卡六：感情陷入了白热化时期吗？当一个人受伤的时候，他的情绪肯定是最敏感的时候会忍不住依赖那个认真照顾他的人。』

  予兮舔了舔唇：“所以受伤的人是我还是她呢？”

  很快，予兮就知道了答案。

  当天晚上，有一个实在是忍无可忍的烛龙观弟子偷偷摸了进来，假扮教中普通人进了风溪房里。

  “左护法！教主受伤了！”

  予兮就等这句话呢，等了好久才等到。

  “怎么回事儿！”予兮急急忙忙的起身，朝着风溪房里走去。

  “今天有一个人假扮成教中的普通人，接近教主，您也知道，教主向来对这些教中的普通人是最没有防备的……”

  予兮皱眉看着房里端出来的血水。

  “伤到哪里了？”

  “小腹……”

  予兮猛的睁大了眼睛，窜进了屋里。

  “教主！”

  风溪面色苍白的躺在床榻上，见她来不由得一慌：“兮兮，你怎么来了……”

  “您都受伤了，这时候还是想着要怎么躲我吗？”予兮恨得牙痒痒，嗓音中却是有些委屈的。

  “瞎说什么呢？本教主什么时候躲你了？”风溪十分不自然的笑了笑，苍白的唇微微弯了弯。

  “那个伤到您的人呢？”予兮咬牙，“属下……一定要把他碎尸万段！”

  “没什么大碍，刚刚好就这么避开了丹田，要是真的伤到那里，我这条命怕是就要交代了！”

  予兮咬了咬唇，凑近她：“让属下亲自照顾您吧！”

  风溪闷笑两声：“我真的没什么大事，就是有点疼，我这人就特别比较怕疼，疼的时候脸上都会比较苍白。”

  “真没你看到的那么严重！”

  予兮鼓了鼓腮帮子，颇有几分委屈：“教主的意思是，不想让属下照顾您？”

  风溪一愣，忽地笑了：“你这丫头，怎么净胡乱理解我的话呢，我这不是怕麻烦你嘛，我自己就可以了，根本就不需要别人帮助！”

  “既然你这么想照顾我，那你就留下吧，你想住我这儿直说嘛！”

  予兮眼圈红红的看着她，不吭声。

  『小姐姐，奥斯卡欠你一个小金人！』

  “你们系统出品的卡实在是太垃圾了，不就是受伤嘛，受得什么小伤不好，非要伤成这样！”

  『这样才比较真实嘛！倘若她只是手擦破了一点皮，怎么可能轮得到你让你来照顾她。』

  『小姐姐，系统出品的道具还是很不错的，你就不要一整天埋怨了嘛！』

  予兮轻哼一声：“有没有那种能够加速伤口愈合的药？”

  『当然有！』

  『加速愈合伤口的药有三种，一种是内服配合外敷，一种是单纯内服，一种是单纯外敷。』

  “哪个见效是最快的，给我安排那个。”

  『见效最快的当然是内服配合上外敷，不过很贵，需要花费10000点绿茶指数。』

  予兮冷哼一声：“现在的我还缺那点儿绿茶指数吗？买了。”

  『……小姐姐，你到底知不知道最后考验的时候是要看你这几个世界的净绿茶指数增加量。』

  予兮一顿：“啊？原来要看那个吗？”

  『……』

  “可是风溪现在伤成这样了，她可是我老婆怎么可以遭受这种痛苦呢？既然有那种药，当然是要让她用了！”

  『……好的小姐姐！马上为您安排！』

  予兮兑换了药，自己亲自去将药给她熬好，熬好之后亲手喂到她的嘴里，外敷的药也是自己亲手一点一点的给敷上去，还特别小心翼翼的问疼不疼。

  简直就像是一个伺候月子里老婆的三好男人。

  这是风溪这几天来看着予兮一直以这样的态度这样照顾她得出来的结论。

  她之前确实是有躲着予兮的，因为她发现自己之前开的那些乱七八糟的玩笑话，竟然有一点点好像挤入了她的心中，她对她的左护法，好像有了一些不一样的心思……

  虽然当初她告诉予兮的时候说，如果两个女人谈恋爱也是没什么不可以的，但是真正要轮到他的身上的话……

  虽然她是一个现代的比较开放的人，但是对于同性之间的那些爱情故事，她还是真的没有接触过。

  唯一接触过的是她之前的一个高中同学，是一个gay，他有一个男朋友。

  在他们的那个时代，LGBT群体一直都受人非议，国外的同性婚姻刚刚合法，她所在的国家甚至将同性恋列为精神病的一种。

  最起码在她穿越过来的时候，同性恋还被当做是精神病。

  所以即使她对这些东西是不抵触的，但是真正的轮到她身上，她还是很迷茫的。

  “教主在想什么？”

  风溪脱口而出：“在想我是不是喜欢你啊！”

  予兮：“……”

  风溪：“……”

  作者有话要说：　　可以给我的接档文点个收藏吗？

  可以吗？

  可以吗？

  接档文《太子妃她左拥右抱》

  耽美的那本大家如果不喜欢可以不看(?? . ??)感谢在2021-03-10 23:15:25~2021-03-11 20:37:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


117、教主的绿茶护法（7）

  风溪本来还想说这次她也是开玩笑的。

  但是她还没开口, 予兮就先说了话：“这次也是开玩笑的吧？教主，您不要总是开这种玩笑……”

  风溪顿时就起了一股逆反心理。

  “谁说我开玩笑的了？我没有开玩笑，我在很认真的跟你说。”

  予兮一愣, 茫然的看着她。

  “我不是在跟你开玩笑，我是真的在想, 我到底是不是喜欢上你了！”

  风溪十分干脆利落的跟她说道。

  她自认为身为一个现代人不应该扭扭捏捏，想说什么就说就是了，就算两个人发展不成恋爱关系, 还能是上下属关系，这个关系总是不会变的吧。

  而且……

  看起来好像不会成不了的样子, 她自认为自家这个小护法好像还是挺喜欢她的。

  予兮一副十分慌张的模样看着她，结结巴巴的问道：“您说的都是真的吗？不会又是开玩笑的吧……”

  “没有, 我都说了我在很认真的跟你说话。”

  风溪十分严肃的看着她：“现在我不是以教主的名义的跟你说话，我在一个普通爱慕者的身份跟你说话。”

  “我现在问你, 你喜欢我吗？”

  予兮咬咬唇：“教主……”

  “都说了现在不要把我当成教主, 当成一个普通的爱慕者就好……”

  “普通的爱慕者的话，一般普通的爱慕者我是不会喜欢他们的……”予兮抿唇, 看起来十分紧张的样子。

  “就是……普通爱慕者我肯定不会喜欢他们, 如果是教主的话……”

  予兮似乎下定了什么决心似的，一脸期待的抬头看她：“从很久很久以前的时候, 我就已经非常非常喜欢的教主了……”

  虽然这是意料之内的事, 但是她就是有一种不爽。要知道，之前占据着身子的人可不是她，而是原来的那个。

  “教主……”予兮小心翼翼的看着她，“您……你是不是反悔了啊……”

  风溪直接将人拉过来。

  “反悔个屁！”

  “你是不是傻呀，我看着就很认真好吗？”

  予兮小脸微红：“您……上次吻我的时候，看着也很认真……”

  风溪觉得, 这左护法人是不错，就是多了张嘴。

  这张嘴说出来的话都不是什么好话，为了不让她说话能怎么办呢？

  堵上呗？

  堂堂魔教左护法，一身武功，绝对是江湖上的佼佼者。

  如今竟软在了一个女人的怀里。

  予兮搂着她的脖颈，向来仿佛浸着寒冰的眸子此时也如春水一般化了开来。

  风溪松开她，抬手在她唇上轻轻摁了摁。

  “调皮？”

  “说话的时候不会给我留点儿面子吗？”

  “下次再这样的话，可不就是简简单单一个吻就可以了。”

  予兮小口喘着气，脸上染着红晕。

  “教……教主……”

  风溪微顿：“我们这算不算确立关系了？那……你别叫我教主了呗！”

  予兮“啊？”了一声：“那我叫什么……”

  风溪微顿：“我叫风溪，你且记住了，以后我是你一个人的风溪，风汐瑶这个名字，是别人的。”

  予兮愣愣的看着她：“风……风溪……”

  风溪捏了捏她的脸蛋：“兮兮宝贝怎么这么可爱！”

  予兮小脸的红晕还没下去，此刻又腾了上来。

  “别……别这样……”

  “好嘛，一副被我欺负了的样子，我哪有欺负你嘛！”风溪叹了口气，“脸皮怎么这么薄？”

  予兮：“……”

  实不相瞒，我怕我脸皮厚起来，你承受不住。

  -

  余宸惑和弋悠柔很快就被那边给送了过来。

  “风汐瑶！”余宸惑看到风溪，神色十分的复杂。

  风溪微顿，笑着看他：“呦，您这是怎么了？”

  “本教主本来是想试试他们，没想到他们真的把你们两个给弄过来了！”

  “然后……本教主猜他们肯定都不愿意让你们两个过来吧，你们两个肯定是自愿过来的！”

  二人都没说话。

  “本教主一言既出驷马难追，说让你们俩过来就停止，既然你们两个过来了，我现在就吩咐他们停下！”

  “余宸惑……”风溪含笑看他，“当初你可能想过会有这种下场？”

  “本教主想老老实实做好人的时候，你一听说本教主是魔教之人，就立刻对本教主改变了脸色。”风溪微顿，“如今，你可后悔？”

  “既然是已经做过的事情，当然是不会后悔的！”余宸惑硬邦邦的说道。

  “好一个不会后悔！”风溪笑了，“本教主已经派人给你们两个人安排了住处，听说你二人情投意合，不如本教主就在这里为你们二人举办了婚礼吧！”

  余宸惑一惊，十分不可思议的看着她。

  “你……”原来她竟然是不喜欢他的吗？

  “你什么你？你不会真的以为本教主会喜欢你吧！你也不照照镜子看看自己是什么货色。”

  一个狗男人，有兮兮软吗？有兮兮会撒娇吗？有兮兮那么可爱吗？

  余宸惑：“……”

  “我跟小师妹之间绝对没有同门师兄妹情谊之外的关系！”

  弋悠柔一顿，脸上露出了一种“果然如此”的表情。

  风溪倒是很疑惑。

  男女主为什么不在一起？还说两个人之间没有其他的情谊，骗鬼呢？

  二人被安排住在了一个院子里，风溪似乎对他们非常放松警惕，甚至都没有派人守着他们两个。

  本以为可以溜走的二人很快就收到了风溪的消息。

  “教主说了，如果你们两个人胆敢自己离开，魔教将会再度与你们名门正派开战！不死不休！”

  这么一句话，彻底歇了二人想要离开的心思。

  随后，不知道由于什么原因，风溪偶尔会带着他们两个一起离开，与三人同行的还有那个左护法。

  四人一起去了很多地方，风溪的用意到最后他们也没有知晓，只知道他们去的每一个地方似乎都有一些好东西。

  一年之后，魔教正式改名为溪兮教，溪兮教教主把自己的道侣是一个女子的事情告知于江湖。

  虽然引起了一大波人的反感，但是由于溪兮教教原本的实力就非常的强悍，经历了这些时间的沉淀与努力，更是要比那些名门正派更胜一筹。

  就算那些经常说着什么礼义廉耻的老东西们都非常反对，但是他们也没有资格没有勇气去谴责她们。

  你看，想让人认可你，其实非常简单，比他强就可以了，让他彻底的闭嘴，没有勇气敢说出一句关于你不好的话来。

  -

  予兮浪了这么长时间后才发现，风溪喜欢她是喜欢她，但是她一直都没有恢复记忆。

  两人在一起之后，她也没有用过系统的场景卡，更是没有试一下那个重新出品的绿茶卡。

  反正这时候也闲的没事儿干，不如就找找乐子。

  “使用绿茶卡！”

  『绿茶卡使用成功！』

  『小姐姐，你终于想起来你还要搞业务了？』

  予兮无辜的眨了眨眼：“你知道的，人嘛……就是这样，谈起恋爱的时候什么都能忘！脑子里全是恋爱的粉红泡泡！”

  『……』

  很快予兮就知道这绿茶卡是用来做什么的了。

  溪兮教凭空出现了一个圣子，据说是之前的魔教圣子，长期闭关，这次闭关时间更长达一年，然后他就出来了。

  在予兮原本的记忆中是没有这个所谓的圣子的，所以这个圣子只能是系统搞出来的。

  予兮有些乌鱼子。

  她这算不算亲手给自己找了顶帽子戴上了？

  这魔教圣子的人设是，跟风溪从小一起长大的青梅竹马，甚至前任教主给他们两人定下了婚约。

  予兮找到二人时，二人似乎在争执什么。

  凑近了听到……

  “都说了那只不过是儿戏，你若非要当真，我也没有办法，反正我是不可能和你成亲的！”

  “一个女人有什么好的，难道教主养你就是为了让你和一个女人在一起吗？”那位圣子声音有些尖锐，似乎十分不满风溪的决定。

  “现在我才是教主，魔教也早就已经没了，现在只有溪兮教，教中的教众们对现在的生活非常满意，不像是之前过着打打杀杀，烧杀抢掠的生活。”

  “希望你好自为之！”

  风溪说完就甩袖离开了。

  “出来吧！”

  圣子在风溪离开之后直接出声道。

  予兮慢慢悠悠的走了出来。

  “圣子，久仰大名。”

  这圣子名温河，是前任魔教教主的一个友人的孩子。前任魔教教主非常疼他。

  “你不要再恬不知耻的缠着风汐瑶了！他应该和我成亲，完成她自己的使命！”

  “婚姻不是儿戏，你将这件事情当做是一种使命的时候，你就已经输了。”予兮笑了笑。

  予兮漫不经心的坐在了刚刚风溪坐的地方。

  “这个茶水是她喝过的吧？”予兮端起来抿了一口，微微一笑，“真甜，是她的味道。”

  温河恶狠狠的看着她：“你这个女人，怎么可以这么不懂礼义廉耻！光天化日之下……竟然做出这种……”

  “这种有伤风化的事！”

  予兮微挑眉：“你怎得和那些名门正派的老头子一样？满口的礼义廉耻，你可别忘了你之前可是魔教中人！”

  温河一卡，气的翻了个白眼，抓起桌上自己喝了一点儿的那杯茶水就要往予兮身上泼。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-11 20:37:39~2021-03-12 23:50:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：鹤熙 10瓶；云想衣裳花想容 5瓶；541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


118、教主的绿茶护法（8）

  予兮猛地站起来, 握住他的胳膊。

  温河瞪大眼睛看着她。

  予兮轻哼一声，慢慢悠悠的拿过他手里的茶杯，猛的往自己身上一泼。

  然后将茶杯塞回到他手里。

  “哎呀！”予兮惊呼出声。

  思来想去觉得有些事好像没说清楚的风溪刚好听到这一声, 迅速赶了过来。

  予兮额前的碎发被打湿，整个人都透着狼狈。

  温河：“……？”

  这是什么操作？

  予兮委委屈屈的说话：“圣子, 我知道像教主那么优秀的人，你肯定会很喜欢的，可是我和她已经在一起了, 如果你真的那么喜欢她的话，你可以去跟她说, 如果她同意的话，我当然会离开！”

  “能不能不要这样对我？”

  “温河！”风溪沉下来的声音异常冷酷。

  “我……不是……是她自己泼的自己好吗？”温河整个人都懵了。

  予兮一顿, 委屈的咬唇：“风……教主……不关圣子的事！是我自己不小心……”

  “对！不关我的事！是她自己泼的她自己，跟我有什么关系？”

  风溪冷着一张脸：“我原先只是以为你不懂事故, 没想到你就恶毒至此！”

  “你可看清楚, 现在已经不是魔教的，现在是溪兮教, 这么明显你都看不出来吗？”风溪上前, 拿出一张手帕轻轻的擦拭着予兮身上的茶水。

  “她也是这个教的主人，你对她不敬, 便是不将我放在眼里。”

  “而且我已经跟你说的很清楚吧, 我和你根本就不可能。我喜欢的只有她一个人。”

  温河这时候才反应过来，他是这是被予兮给设计。

  “简予兮，你看起来这么单纯的样子，没想到你竟是这种人。”温河冷笑两声。

  “你以为你现在用这种方式让风汐瑶讨厌我，以后她身边就不会有别人吗？像你这种人善妒又恶心，迟早会遭报应的！”

  予兮迅速的躲到风溪身后：“我不懂你在说什么！”

  温河嗤笑一声, 看着风溪：“不就是一个女人吗，你还当真以为我喜欢你呀？”

  “当初师傅给你我二人定下婚约，本来想的是让魔教发扬光大，没想到你竟然直接给弄没了！”

  “若非前几年我的武功确实不如你，你以为这教主之位轮得到你来当吗？”

  风溪冷眼看着他：“不要每天做这些不切实际的幻想了，你以为你是个什么东西？”

  风溪揽住予兮：“兮兮乖，我们回去换衣服。”

  予兮窝进她怀里，悄咪咪道：“想被抱抱……”

  风溪：“！！！”

  awsl！太犯规！

  这还是那个冷面护法吗？

  风溪直接将人拦腰抱了起来，朝着房间走去。

  “其实……其实……”予兮小声道，“其实我……”

  风溪低头吻了吻她的额头：“其实你怎么？”

  “其实就是我自己泼的……”

  风溪一顿，低笑笑：“我知道。”

  “以后可不要这样做！如果要泼人的话，不要泼自己，泼别人，无论你说什么我都会信的。”

  “我会给你足够的时间听你编的。”

  予兮耳尖微红，耳朵微动了动：“为什么呀！”

  “所有的偏爱都给你。你做的没有错的事情，你做什么都是对的！”

  “这个世界上，除了离开我这件事，其他事情你都可以做。”

  予兮哑口无言。

  姐姐好会啊！

  予兮拿着银子将剩下的卡全部抽完，偶尔会用上那么一两张场景卡来促进一下两人之间的感情。

  温河似乎倒是没有再作妖，逐渐的消息在两个人的世界中。

  这日

  “听说吗？前段时间魔教不是已经改名吗，还顺便改邪归正了？成为了咱们江湖上的第五个大门派。但是这段时间好像又凭空冒出来了一个魔教。”

  二人正坐在一个客栈里吃东西，这时候竟听到有这种消息。

  二人对视一眼，似乎猜到了什么东西。

  “最开始的时候，魔教里就有很多人是不服你的，如今他这么一搅和，重新建一个魔教。想必也正合很多人的心思，魔教能够重新建立起来也是正常的。”予兮叹了口气道。

  “本来还想在这个世界里度度假的，没想到竟然又搞出了这档子事儿。”靳霁也很无奈，“你想不想管这事儿，如果你想管的话，我们就处理完再离开。如果不想管的话，我们直接离开就是。”

  予兮眨了眨眼：“其实我觉得那个人还是很有趣的。”

  靳霁捏了捏她的鼻子：“我就知道你一直是以玩儿的心思在这几个世界里待着的，如果觉得他挺有意思的话，那咱们就陪他玩玩再走。”

  予兮笑的像一只偷了腥的猫：“你是不知道我当初把那杯茶水泼到自己身上的时候，他脸上的表情。”

  “他整个人都懵逼了好吗？他一副怀疑人生的样子，差点把我给笑死。要不是当时你还没有恢复记忆，我肯定当场就笑。”

  靳霁十分无奈。

  “还有就是，这个世界最开始的账我还没有好好跟你算呢！”

  “大半夜里钻我房间里跟我说你喜欢余宸惑，把事情都留给我处理，自己去跟他过二人世界，亲了我之后还非要说是开玩笑。”

  “这个世界里你给我发的帽子实在是太多。”

  靳霁：“……你知道的，这并不是我的本意，这都是按照原本剧情走的，这事儿你也要拐到我身上吗？”

  予兮：“哦，不怪你怪我，是我错。”

  靳霁：“！！！”

  “怪我，怪我，怪我好了吧，你呀你，就知道跟我闹腾，你就仗着我宠你吧！”

  予兮眨了眨眼：“既然是你做错，那你是不是要受到一些惩罚？”

  靳霁：“……？”

  -

  “这种惩罚未免有些不太好吧……”靳霁哭笑不得的看着自己身上的衣服，“你这是亲手给自己戴帽子吗？”

  予兮一巴掌拍在她的屁股上：“还能不能行？不就是这么一件衣服吗？让你去打架又不是让你去选秀！”

  “不是让我去选秀，让我穿成这样干嘛？”靳霁看着自己这一身比较凉快的衣服，实在是哭笑不得。

  “电视剧里面的魔教教主都是这样穿的，你不觉得这样看起来比较有反派的风范吗？”

  予兮看着她身上这一身红纱裙，十分满意的笑笑。

  “你快！快给我邪笑一个！就是那种，电视剧里面反派就要做坏事的笑。”

  靳霁揉揉自己的脸，十分配合地露出了一个反派的笑容。

  予兮咧嘴一笑：“感觉终于对！姐姐我爱你！！！”

  靳霁：“……”

  能怎么办呢？自己家媳妇，宠着呗！

  -

  江湖上时隔一年突然又热闹了起来。

  不是武林盟主要换了，更不是魔教跟名门正派又打起来了。

  而是魔教和以前的魔教打起来了。

  如今的溪兮教比起当年的魔教不知道要好了多少。

  当初就身为帝国元帅的靳霁如今带这么一群普通人简直是轻而易举，甚至隐隐有要将这些人培养成帝国士兵的冲动。

  “可惜，他们的身体素质实在是太差了。”靳霁十分遗憾地看着他们。

  “星际世界当然要比这些时间要发达的多，人类进化的次数也很多，人类的身体素质过于强悍，平均存活年龄已经快要到达200岁。”予兮低声道。

  “这是个习武的世界，就算是武功高强的人一般也活不到100岁，实在是跟你手下的那群士兵们没法比。”

  靳霁笑着捏了捏她的鼻子：“说的好像你见过似的！”

  予兮轻哼一声：“你可别忘，我可是有一个帝国，我手下的军队比起你手下的军队，还不一定谁强的呢！”

  靳霁哑然，这么乖的老婆总会让她忘记她是一个帝国的王的身份。

  “难道我们就直接跟他们硬干吗？”予兮看着那些正在辛苦练功的教众们。

  “已经相处这么久，死那么一个两个的……你不会不高兴吗？”靳霁低声笑笑。

  她一直都知道，她的这个小姑娘善良的过分。

  可生活给她太多的迫不得已。

  没关系，她染血的指甲，由她帮她擦干净就是。

  “其实也还好了，知道三千世界之后，我知道每个人都是有轮回的，所以死即是生，生即是死。”

  靳霁笑笑：“兮兮真的成长了很多。”

  予兮轻哼一声，显然是不爱听这些话的。

  “两军交战，擒贼先擒王。”

  “可是如果你出战的话，他肯定是不服的。”予兮十分真诚的看着她。

  “不如……咱们这样？”

  新魔教跟溪兮教的斗争开始。

  新魔教之人最开始是在当初他们抢来的地方杀人放火，导致他们所管辖的地方民不聊生。

  “他们是非常的大胆的，他们的敌人非常的多，所以见到什么人都杀。而我们却不能分辨出哪个是魔教中人，哪个是我们这些人。”

  “明天我就去找他单挑，取他的狗命。”予兮笑的十分真诚，仿佛自己说的是一件非常无关紧要的事情。

  “你打不过他的时候记得小心躲着一些，等到时机我会上场的，千万不要让自己受伤。”

  予兮轻哼一声。

  “我是谁啊？”

  小七十分配合的放起BGM。

  『姐就是女王，自信放光芒！』

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-12 23:50:41~2021-03-13 22:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：柿子羊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：薯片味的兔几a 50瓶；37654882 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


119、教主的绿茶护法（完）

  虽然这是一个靠内力的时代, 但这并不代表着武器就没有用了。

  『小姐姐，这把剑叫做清玖，是主人交给我的。他听说你喜欢用剑, 就把这把剑送给你了，当是这么多年不见的见面礼。』

  予兮手里拿着清玖剑, 微微掀眸。

  “这把剑有人用过吧？它身上有血腥的气味。”

  『是的，小姐姐这把剑是有人用过的，但是这绝对是一把好剑！』

  “废话, 不是好剑我爸能给我吗？”予兮翻了个白眼。

  她手中提着这把锋利的剑，眸子一凝, 朝着温河攻去。

  不过短短一分钟的时间，二人已经过了上百招。

  “你以为你是什么东西, 凭什么待在她身边？就算我不喜欢她，我不要了的东西, 你也不配捡！”温河恶狠狠的说道。

  予兮眉心一跳：“你说谁是东西呢？你他妈的再说一句试试。”

  骂她可以, 骂她老婆？

  不行！

  予兮握紧了的手中的剑狠狠的向他劈了过去，原本就深厚的内力此时完全散发出来, 将所有的内力都注入了这一剑上。

  “你以为你算个什么东西！啊？你也配说她的坏话？”

  “还自己搁那里创造什么新魔教, 你以为魔教是为什么没了？还不是因为我和她做了很多好事，┭都是魔教, 为什么别人做好事你非要做坏事？”

  温河被压着打, 一时之间竟然有痘共涣耸帧

  予兮一剑拍在他身上，用的是剑身，不是剑尖。

  伤害性不大，侮辱性极强。

  靳霁看着她的行为，一时有犊扌Σ坏谩

  某度俗苁切睦锩婕苹的好好的，可每当事情发生的时候自己就会把计划打乱的不知道该怎么说。

  也罢, 她开心就好。

  予兮将温河摁着揍了一顿，不打要害的地方，打的几乎全都是肉多扛揍还疼的地方。

  “小屁孩儿家家的，还能不能行了？每天想着这么做坏事，就怕下辈子投胎做成猪吗？”

  温河：“……”

  心好累，不想说话。

  本来一件比较严肃，不怎么容易解决的事情就这么被轻而易举的解决了。

  刚刚建起来的魔教就这么莫名其妙的解散了。

  “行了行了，这个世界玩儿的一点儿都不高兴。”予兮叹了口气，十分惆怅的说道。

  “还是换下一个世界吧，我已经迫不及待的想去下一个世界玩儿了。”

  『小姐姐，请你以正经的态度对待这次考验好吗？』

  “我就不正经，怎么了，怎么了！有本事你咬我啊！”

  『……』

  『小姐姐，你病好了吗？』

  予兮冷哼一声：“有老婆有钱在有快乐，谁他妈闲的没事干，自己生病啊？”

  『……』

  深呼吸，深呼吸，这可是未来的主人，可不能随便就因为这么一点小事就生她的气，万一以后小姐姐记仇，把他给搞没了可就糟了。

  予兮跟靳霁亲密了几天后就直接离开了这个世界。

  『小姐姐，恭喜你完成任务回到系统空间。』

  『系统正在对你本次任务进行总体评测。』

  『任务名称：笑颜如花：教主大人怀里来

  完成进度：100％

  任务完成时间：十七个月』

  『借助了系统的帮助，完成任务拖沓，完成任务之后没有直接离开，还很大程度上改变了这个世界轨迹。』

  『总体评测等级为C。』

  予兮毫不在意的摆了摆手：“下一个世界。”

  『……』

  『小姐姐，你能不能对这件事情上点心？就我自己在这儿干着急。』

  予兮微顿：“我以为你已经看出来了，我并不想继承这三千世界呢！”

  『……』

  “下一个世界！”

  『好的，小姐姐。』

  既然这抖济挥屑坛腥千世界的兴趣，那么它现在讨好小姐姐也没有必要了……

  小七摁住自己疯狂上扬的嘴角。

  光屏上出现一溜串儿小说名。

  “这个这个！看起来不错！”

  金主娇宠：男人你顶配

  作者有话要说：　　上个世界比较长，主要是我想证明一下我还是可以写长文的！！！感谢在2021-03-13 22:37:22~2021-03-14 23:26:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：林妄止 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：希望你永远幸福 17瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


120、金主的绿茶网红（1）

  女主夏望舒, 是一个大小姐。

  没错，就是一个大小姐，除了钱就是钱的那种。

  由于她穷的只剩下钱了, 所以她想给自己找点儿乐子。

  然后她包养了一批小鲜肉，有男有女, 中间小鲜肉买什么都不用干，只要在她不高兴的时候逗她玩儿，吃饭的时候陪她一起吃饭就行。

  而她则出钱将这群小鲜肉捧红, 捧上娱乐圈的最顶端。

  男主祝巍，是一个非常非常穷的小鲜肉, 除了一张脸，啥也不是, 而这种人正好是女主想要的人。

  长得好看，能够养眼, 陪她一起吃吃饭。

  能有一群长得好看的人跟她一起吃饭, 这就是世界上最美好的事情。

  但是！！！

  既然是小说总会有剧情的。

  既然是男主总会有些特别的。

  男主秉承着自己身为一个男主的责任，成功的活成了这一群人中最惨的那一个, 父母双亡, 被伯父伯母照顾着长大，但是伯父伯母对他一点儿都不好。

  男主有一个哥哥, 是堂哥, 也就是伯父伯母的孩子，从小就爱欺负他，那个堂哥又不是什么好东西，甚至有一种男主长得好看，还想强奸男主。

  男主被逼无奈，只得离开了, 原来待着的家里。

  离开了那个自己住了多少年的房子，看着自己曾经和爸爸妈妈一起住的房子，被一群蛇蝎心肠的人给抢占了。

  之后男主才被星探给遇上，说他长得非常好看，有没有想过进娱乐圈？

  当时的男主走投无路，只得跟着星探一起进了娱乐圈。

  男主为什么会被自己的堂哥盯上？

  当时因为男主长得太过于像小白脸了。

  明明是一个男人，长得却比很多女人都白，虽然有着将近1m8的身高，但是人说话的时候却是温温柔柔的，难免会被一些男人给盯上。

  所以他刚进娱乐圈的时候，就遇到很多人想潜规则他，有男有女，身份也各有千秋。

  但是他一直拒绝那些人的潜规则，导致他在娱乐圈里混了好几年后还是一个小透明。

  偶然有一天他在差点被潜规则的时候遇到了女主，女主是位大小姐，虽然见不得这种欺凌旁人的事情发生，所以女主就出手救了男主。

  男主还没有知道女主的名字，女主就直接离开了。

  后来他的经纪人告诉他，有一个人想包他，他一直是不接受这种交易的，所以直接就拒绝了。

  但是他的经纪人告诉他，这个人是圈子里最好脾气最好的女大佬，只要陪她吃吃饭，不用干别的东西就可以被她捧着。

  重点是他还不是唯一的被包养的人，也就是说那个所谓的金主注意到他的概率非常小。

  毫无疑问的，他动心了！

  所以他就去了那个女大佬身边。

  骑到那个女大佬身边之后才发现这个人竟然是当初救他的那个人！

  当初她救他的时候，祝巍就觉得她非常的厉害，可以称得上说，他对她一见钟情了。

  所以他这次是非常开心的留在了他的身边，但是被包养的小明星也有自己的苦恼。

  就是……

  为什么他的金主旁边不是只有他一个人。

  为什么他的金主包养了这么多的小明星？

  重点是，为什么他的金主包养的不止小明星，还有什么乱七八糟的网红？

  长得好看的为什么他的金主都包养了？

  身为男主的他，自然有着被女主一眼注意到的气质。

  女主是谁呀？女主可是大小姐！好不容易有一个这么能让自己注意的人，她当然十分高兴的想把这个人捧的越来越红。

  在相处这么长的时间之后，女主发现……

  这个将近1m8个子男人竟然是一个小娇娇？？？

  1m8还喜欢撒娇。

  这他妈的谁顶的住啊？

  女主很快就沦陷在了男主的撒娇攻势里，在那住一次又一次的撒娇中，慢慢的把自己之前保养的那些小明星小网红们都给遣散了。

  男主十分愉快的以色侍人，和女主he了。

  予兮吞了口口水，一时不知道该怎么吐槽这个剧情。

  她原以为上个世界的剧情已经算是烧脑的了，没想到没有最只有更。

  原主段予兮，不是明星，但是是被女主包养的那群人中的一个。

  是的，原主是一个网红。

  原主之前是一个声控主播，由于原主会伪音，所以经常会用男音和女音切换着跟旁人打电话玩儿，剧情安排的一愣一愣的，吸引了很多很多粉丝。

  于是在她破千万粉的时候，她露脸了。

  整个短视频平台都炸了。

  没想到声甜幽默的声控博主还是一个这样子的大美人，简直颠覆所有人的三观好吗？

  上帝为什么要创造一个这么完美的人出来？

  其实所有人都不知道，她一点儿都不完美。

  她根本不是跟这个短视频平台签约了，她是被自己的家人给卖给了这个短视频平台，她的任务就是永远为这个短视频平台牟利，她永远都不会得到属于自己的东西。

  无论她现在有多少人追捧，她始终是一个没有人权的“奴隶”。

  所幸，她的脸长得实在是好看。

  身为大小姐，自然要找长的好看的人。

  身为大小姐，身边自然是有很多助理之类的东西。

  所以，原主的逆天神颜很快就被发现了。

  稍微了解了一些原主的事情之后，大小姐认为自己这样包养的人不应该是这样子的，所以大小姐直接就为原主赎身了。

  在很久很久以后，男主的撒娇攻势之下，就只有原主一个人没有被送走，原主非常感谢女主，原主也不愿意离开。

  后来原主就看着女主和男主he了。

  原主看着女主和男主结婚的时候才发现，她是喜欢上女主了。

  不是那种感恩的喜欢，而是那种身为人类最纯粹的那种喜欢。


121、金主的绿茶网红（2）

 予兮这是头一次待在喜欢女主, 而不是喜欢男主的身体里。

  “这个大小姐到底是什么东西？”予兮觉得这本小说简直就是有bug。

  『就是一个设定，她非常非常的有钱。』

  予兮：“……”

  予兮理了理剧情，顺便整理了一下原主的记忆。

  现在这个时间线, 原主刚刚被女主给赎了身，这时候刚刚住进女主的庄园。

  是的, 是女主的庄园。

  身为大小姐，怎么可能连自己的庄园都没有呢？

  “段小姐，主人叫你过去一起去吃饭。”

  夏望舒这里的规矩是, 新人第一天是单独跟主任一起吃饭的。

  没有新人的时候则是一群人和主人一起吃饭。

  予兮故作十分局促的笑了笑：“请问……我应该穿什么衣服？”

  “主人已经在下面等着你了，无论你穿什么衣服, 请尽快一些。”

  予兮看了看自己身上这身衣服，勉强还算体面干净, 匆匆的洗了一把脸，擦干之后就“哒哒哒”的下楼了。

  夏望舒已经坐在了餐桌前, 似乎就在等着他了。

  夏望舒看到她, 眸子中划过几分惊艳，十分惊讶的看着她。

  “本小姐倒是没想到, 这世界上竟然还有长得这么好看的人。”

  予兮十分局促的看着她：“主……主人……”

  夏望舒一愣, 笑了。

  “我可没有这种奇奇怪怪的癖好，他们叫我主人, 因为他们是我请来的佣人。你又不是他们, 你为什么要这么叫我？  ”

  予兮眨了眨眼，小心翼翼的问道：“那我应该称呼您什么？”

  “你应该知道我叫什么名字吧？”

  予兮微顿：“夏……夏小姐……”

  夏望舒轻笑：“行吧，随你。”

  予兮坐在她身旁，水润的眸子看向夏望舒。

  夏望舒轻笑了笑：“你不用紧张，我对女的不感兴趣。”

  予兮：“……？”

  你怎么可以对女的不感兴趣！迟早你要对女的感兴趣！

  “不过，你这张脸蛋长得是真好看！”夏望舒抬手轻抚她的脸颊, “可惜了，这么好看的美人儿，竟然受了这么多苦，委屈你了。”

  予兮顿时眼圈红了：“不委屈，多谢夏小姐救我出那狼口虎穴。”

  “诶，怎么还要哭了？”夏望舒皱眉，“我可不太会应付哭哭啼啼的女孩子。”

  予兮咬住下唇，把眼泪憋回去。

  “听说你是一个网红？”夏望舒拿起筷子，将玻璃转桌转了一下，用公筷夹了一块排骨放到予兮盘子里。

  “还是一个声控博主？”

  予兮微点了点头，小脸有些红。

  “你会男声吗？”夏望舒探究的看着她，似乎十分好奇。

  予兮又点了点头，抬眸看了看她：“夏小姐有兴趣？”

  夏望舒轻咳两声，掩饰自己的表情：“先吃饭吧，吃完饭……你能给我表演一下吗？”

  予兮笑了：“我吃饭的时候就可以给夏小姐表演。”

  夏望舒眼睛一亮：“也行！”

  “你喜欢吃什么？”夏望舒看着她，又看向餐桌。

  “你夹的，我都喜欢。”予兮声音微微压低，最火爆的渣男音。

  First kill！

  夏望舒：“！！！”

  予兮眨了眨眼，看着她这么激动的表情，立刻切回了自己原本的声线。

  “夏小姐……不喜欢吗？”

  夏望舒端起果汁喝了一口，一脸淡定：“不错，继续。”

  予兮轻笑，狡黠的笑了笑，改成了奶狗音：“好的，姐姐。”

  Double kill！

  夏望舒觉得，这个段予兮有点儿意思，反差萌太可了。

  夏望舒接下来只顾着给予兮夹菜了，一个又一个的肉质鲜美的各种肉类被夹到她碗里。

  予兮轻咳两声，默默换上了御姐的的声线：“给我夹这么多，吃胖了怎么办？宝贝还会爱我吗？”

  Triple kill！

  原主除了这张脸之外为什么没怎么被夏望舒注意到？

  因为她一直觉得自己会的这些东西都是一些上不了台面的东西，都是讨好自己那一千万粉丝的东西。

  她觉得，被那个平台调-教出来的东西，都不是什么好的。

  她自己出现在夏望舒面前，她都觉得自己在玷污夏望舒的眼睛，更别提用自己学到的东西去跟夏望舒说话。

  不知不觉的爱的卑微，发觉的时候已经情根深种，花也已经开了出来。

  “兮兮……我这么叫你可以吧？”夏望舒脸上竟然也有了一些红晕。

  予兮眨了眨眼，用卡哇伊的萝莉音说道：“姐姐想怎么叫我就怎么叫我！”

  Quadra kill！

  “兮兮，你吃饱了吗？”

  予兮微顿，她……吃倒是吃饱了，但是夏望舒好像什么都没吃吧？

  全程姨母笑的看着她。

  “姐姐，你不吃了吗？”予兮仍旧用这个萝莉音在说话。

  夏望舒闭上了眼睛：“这踏马的是什么甜蜜暴击！我不行了！”

  Shut down！

  予兮：“……”

  “我一直以为她是高冷御姐型的，原来这玩意儿是个逗逼。”

  『小姐姐，你管你未来老婆叫这玩意儿？』

  予兮一顿：“我叫他什么跟你有什么关系，情侣之间总该有一些情趣的好吧？”

  “难不成163一直都叫你857吗？”

  『！！！』

  『咳咳，小姐，你说的对，情侣之间确实是有一些爱称的。』

  予兮一边应付着夏望舒一边十分邪恶的跟小七说话：“他平常叫你什么？”

  『……哎呀，小姐姐，这多私密的事儿啊，你怎么什么都问！』

  “让我猜猜，他可能平常的时候会和我一样叫你小七，调情的时候可能会叫你宝贝？心肝儿？”

  『……小姐姐你太土了！』

  小七十分羞愤的下了线。

  “哎呀哎呀，反正我也不饿不吃了，不吃了！兮兮，你快教教我，你这到底是怎么做到的？”

  二人聊天的地方从餐桌变成了客厅里的沙发。

  “其实也没有什么难的，你跟着我学。”

  予兮用“啊”的发音，把声调从最平常的声调慢慢的往下降低，一直降到类似于男性的声音。

  然后清了清嗓子，令人耳朵快要怀孕的渣男音就出来了。

  “宝贝，会了吗？”低沉悦耳的嗓音直接在耳边响起。

  夏望舒跟着像她那样学习，可是压了半天也达不到那个声音。

  “没关系的，这种事情就是要多多练习才能达到那种地步，我最开始的时候也是像你这样子。不过，后来好几年都一直在练习这个。”

  “如果实在是压不下去的话，就不要压了，对嗓子不好。”予兮切回了自己原本的声线，是软嫩可爱的少女音。

  『女主夏望舒对宿主予兮的好感度+10。』

  『女主夏望舒对宿主予兮的好感度为75。』

  “乖乖，那你也太厉害了吧！不过既然这种事情可能会伤嗓子的话，为什么他们还要逼着你做呀？”

  予兮微微一顿，苦涩一笑：“夏小姐，不是谁都像你这样好命的……”

  夏望舒一愣：“……好呢！”

  予兮很快就笑了：“他们都说你包养了很多小明星小网红，其实你叫他们来是为了陪你一起玩儿吧？”

  夏望舒轻哼一声：“那可不一定，如果看到了什么好看的小哥哥，让他陪着睡一觉也不是不可以的。”

  予兮小脸儿顿时白了几分，强颜欢笑道：“是吗……还真的看不出来您竟然是这样的人。”

  “哦？那你看我像什么样的人？”夏望舒似乎这才意识到自己大小姐的身份，立刻收起了自己那副逗逼的模样。

  “夏小姐……看起来就像是一个非常善良的人，而且是那种看起来就非常正直的善良，一点儿都不像那种会滥交的人。”

  “你这小丫头倒是会说话，明明我看起来就不像一个好人好吗？”夏望舒无奈的点了点她的鼻尖。

  “是夏小姐把我从那个狼穴虎口中救出来的，在我的心中，你就是最善良的那一个。”

  夏望舒嗤笑一声：“为什么救你出来，难道你心里没点儿逼数吗？还不是因为你有张漂亮的脸蛋儿。”

  予兮柔声道：“是什么原因不重要，重要的是结果，不是吗？”

  “你说的倒是也有道理，不过……你既然已经跟那个垃圾平台解约了，那你接下来想怎么办？”

  予兮微顿，轻摇了摇头：“我的父母在把我卖给那个平台的那一刻起，就已经不再是我的父母了。”

  “我从小就不知道家是什么感觉的……”予兮扯了扯嘴角。

  “夏小姐……不知道为什么我在你这里体会到了一种家的感觉。”予兮微咬唇。

  “你是……我这二十多年来第一个给我夹菜的人……更是唯一一个……”

  夏望舒心中一动。

  她从来都不觉得这个庄园有一丝一毫家的感觉，父母都在国外，她自己在国内，有管家照顾她，她已经有五六年没有见过自己的父母了。

  夏家亲情向来凉薄，空有一通利益，夏家的财产到最后都会是她的，所以她要在吃喝玩乐的时候，把自己培养成一个可以承担起夏家这个重担的人。

  “那你放心就好，以后你在庄园里住下就是。”夏望舒淡声道。

  “你之前不是拍短视频的吗？我现在就给你投资一家短视频平台，马上让你当那个平台的主播，所有好的推荐位都给你。”

  予兮本来好好的煽情，听到这句话突然就笑了。

  这难道就是传说中的霸总吗？

  可恶，竟然有那么一丝丝的让人动心了。

  作者有话要说：　　接档文《太子妃她左拥右抱》

  -

  寇遥穿越了，穿成了寇家小姐准太子妃。

  按理说她应该按照小说剧情一鸣惊人，和太子殿下琴瑟和鸣恩恩爱爱。

  可她是个弯的，这属实是个问题。

  嫁过来后寇遥才满意了，这太子后院竟然有人！

  妩媚动人的通房，小家碧玉的良娣，温柔优雅的良媛，清纯可爱的侧妃。

  寇遥表示：不就是看不上她所以给太子塞人吗？

  使劲塞！来者不拒！

  -

  褚贺穿书了，穿成了女扮男装的太子。

  迎头撞上了书中心狠手辣的女配太子妃，总是针对女主后院用来伪装的妾室们。

  资深颜狗褚贺全力抵抗寇遥的美色，并时刻警告自己这是蛇蝎美人，强行转移自己的注意力。

  还得为了防止别人看出破绽，勉强维持太子高冷的形象。

  什么，太子妃约侧妃去游湖？肯定要弄死她！

  褚贺正义凛然急着救人，结果太子妃跟侧妃卿卿我我，情真意切。

  什么，太子妃约良媛去赴宴？肯定要谋害她！

  褚贺慌张中强装淡定去救人，结果太子妃跟良媛如胶似漆，珠联璧合。

  什么，太子妃约良娣去逛街？肯定要羞辱她！

  褚贺犹豫中带着狐疑去救人，结果太子妃跟良娣琴瑟和鸣，岁月静好。

  ……

  褚贺麻了。

  为什么剧情崩了？

  剧情崩了也就罢了，可是为什么在她暗戳戳的抢皇位的时候，这太子妃竟然不佛了，开始帮她了。

  寇遥：我只是想体验一把当皇后的感觉，可是为什么太子突然变成了女人？还上了我的床！

  -

  参加培苗计划的耽美快穿文《这男二竟该死的甜美》

  游戏体验师乔黎为了交房租的钱被迫进入这些奇奇怪怪的玛丽苏狗血游戏，扮演冷酷无情狂霸拽、日常追妻火葬场、讳莫如深龙霸天、温柔小意情哥哥等类型的智障男主。

  可当他做好心里建设，准备认认真真走剧情的时候，却总被男二截胡。

  果然是一个不容小觑的竞争对手！

  谁想，男二和女主处成了姐妹，转身过来勾搭他。

  “我只想正经做任务，这个男二到底想干嘛？”

  乔黎十分绝望，并很快就被每个游戏里面的男二给搞怕了。

  他按照剧情中药，被男二扛去酒店后被强制要求负责。

  他按照剧情残疾，被男二强行治疗后酱酱酿酿。

  他按照剧情黑化，被男二摁着亲到黑化值清零。

  这谁顶得住啊？

  「宿主大人，我只负责你的任务进行程度噢~」

  乔黎：“……”

  行吧，毕竟这个男二竟该死的甜美。

  -

  “想体验人生巅峰吗？想左拥右抱吗？想征服星辰大海吗？”乔黎冷漠地读出来。

  “这叫营销诈骗！好好的玛丽苏狗血剧情怎么就变成男上加男双男主剧情了？加钱！必须加钱！！！”

  -

  感谢在2021-03-14 23:58:24~2021-03-15 23:11:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：小可爱么么哒 1个；

  感谢投出地雷的小天使：慕三不吃鱼 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：541、逝水涟妖 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


122、金主的绿茶网红（3）

  予兮第二天就看到了那些传闻中被包养的小明星们, 有男有女，但相貌都是个顶个的好看。

  “新来的？长得倒是挺好看的，是阿舒喜欢的那一款。”一个女明星凑上来, 捏了捏她的小脸蛋儿。

  予兮：“……”

  “哎呦，这小姐姐的脸真好看。保养的也好好呀！你平常都用什么护肤品啊？”

  予兮刻意压低了声音：“我不用护肤品。”

  低沉清冷的声音仿佛直接就钻入了人的脑中, 让人的心有一瞬间的悸动。

  “……”

  “我的天……”

  予兮眨了眨眼，刚刚压抑的氛围仿佛突然消失了，俏皮道：“大家好, 我叫段予兮，如今日夏小姐的人了。”

  她话音刚落, 约摸二十几个人，突然陷入了一种寂静。

  随即这二十几个人, 仿佛不约而同的开始孤立她。

  予兮能听到他们的小声说话。

  “还好意思说自己是阿舒的人？阿舒这么些年了，碰过谁？一看就知道这个什么垃圾网红不是什么好东西！”

  “还夏小姐的人, 说的倒是好听, 谁还不是出来卖的？虽然这玩意儿不卖身，但卖的是时间啊！”

  “你这话可就不对了, 怎么能说卖的是时间呢？夏小姐沉鱼落雁, 闭月羞花，能让我们来陪她吃饭, 绝对是我们的福分。”

  “嘁, 要不是她有钱，谁能来这种地方？”

  “……”

  之前跟这个人对话的那个人似乎意识到了什么，默默松开了这个人的手，转身朝着另一个小团体走去。

  予兮有些不太理解这些人到底是来干什么的……

  夏望舒本来想找一堆好看的人陪吃，没想到找到这么一群跟幼儿园似的叽叽喳喳的脑残。

  果然上帝在为你打开一扇窗的时候，也会为你关上一扇门。

  “兮兮！”

  很快就到了饭点, 夏望舒一进入大厅就看到了予兮，其他人根本就没来得及被注意到。

  予兮看到她，眼睛微微一亮：“夏小姐！”

  “饿了吗，想吃什么？这些人你应该已经认识过了吧，他们就是你其他的朋友！”

  予兮微顿，轻咬下唇，眼神飘忽的瞟了另外那二十几个人一眼，很快又将眼神收回来，低下了头。

  夏望舒眉头一皱：“怎么回事，难不成在我这里你们还要搞孤立吗？”

  予兮一惊，急急忙忙的解释：“夏小姐，你误会了，他们怎么可能会孤立我呢？只不过我是新来的，跟我没有什么共同话题，其实是正常的。”

  “而且，我有夏小姐就够了呀！”

  “他们的小团体看起来不是很好加入，我觉得……我还是算了吧！”

  『绿茶指数+1000』

  夏望舒捏了捏她的鼻子，十分敏锐的看了另外那二十几个人一眼：“叫你们来你们就安生一些，这么多人我不介意重新再找几个。”

  “反正长得好看的人比比皆是，再不济还可以找人去整容。”

  “我找的不是宠物，用不着你们这么争宠。”

  予兮揪了揪她的衣角：“夏小姐，您别生气……”

  “怎么回事？”

  突然推门而入的祝巍一脸懵逼。

  “祝巍，你拍戏回来了。”夏望舒看到他脸色才好了一些。

  予兮：“……？”

  “原来男主已经出场了吗？”

  『是的小姐姐，接下来两个世界包括这个世界，男女主都已经在一起了。』

  予兮：“……噢。”

  “哎呀，谁又惹我们大小姐生气了？”祝巍笑着走过来，自然而然的顶替了予兮在夏望舒身边的位置。

  “我在外面拍戏一个多月了，你都没有去看我，我好想你啊！”

  夏望舒下意识的看了予兮一眼，看着原本应该笑颜如花的小姑娘此时正低着头一言不发，一时竟想甩开祝巍。

  祝巍很明显的感觉到了不对劲，但是极为自然的看向了予兮：“这个小妹妹是新来的吧？之前没有见过，长得可真好看，看起来也是个善良的主儿，阿舒喜欢她吗？那就多跟她来往来往。”

  夏望舒勾唇一笑：“还是你贴心，最近一段时间有些忙，再加上你拍戏的地方又远，所以你拍戏的时候没有去看你，不高兴了？”

  予兮：“……”

  “我绿茶她海王，这踏马的什么组合？”

  『小姐姐你先别急着生气，你可别忘了当初靳家主的你说过什么。』

  予兮一顿，轻哼一声，没说话。

  『都是为了剧情和任务，你再忍一忍，快到时间了，就这么两个多世界了，离开之后你就可以和靳家主一起去过你们亲爱的二人世界了。』

  予兮轻哼一声：“那我就勉为其难的原谅她吧！”

  当初她还怕自己不好意思去攻略女主，现在他只想把男主给砍死，然后把老婆给抢过来。

  “就是很不高兴嘛！而且……你养着这么多人都不能专心的看我了……”祝巍用一种撒娇的语气对夏望舒说道。

  他的声音不像是那种霸道总裁都低沉邪魅路线，也不像是那种邻家哥哥，而是比较偏小奶狗，却暗中藏着狼性。

  刻意放软的声线，格外的令人想要沉迷。

  予兮一顿，吞了口口水。

  有这声音，这相貌，何必来言情文做男主呢？

  耽美文它不香吗？

  “好好好，都听你的，刚好有些人惹我不高兴了。想赶走他们，就直接让他们离开。”

  被夏望舒赶走的人绝对是说走就走，只要夏望舒出声赶他们，他们绝对不敢再在庄园里停留一天以上。

  像夏望舒这样的金主，分手费给的，都够他们生活一辈子了。

  但是如果纠缠不休的话，怕是会直接被封杀，从此国内国外，任何媒体上都不会出现那个人的名字。

  祝巍笑了笑：“这可是你说的！我要赶谁离开，你都要让他走噢~”

  夏望舒十分宠溺的看着他笑了笑：“当然，我什么时候对你食言过了？”

  祝巍能够凭借这么多手段讨的夏望舒欢心，人自然也不是一个傻的。

  他将那些平常就比较尖酸刻薄，冷漠无情的人都给挑了出来。

  剩下的都是那些比较傻白甜，平常也会说说好话哄夏望舒开心，并且……

  不会经常腆着脸往夏望舒跟前凑的。

  当然，还有平常夏望舒比较喜欢那些，相貌长得格外好看的，还有……

  这个来了才不过一天，就让夏望舒大动肝火的跟所有人生气的小姑娘。

  林林总总挑出来了十三个人，七个男的六个女的，十三个人一脸菜色的领了钱就直接离开了庄园，不敢有一丝一毫的逗留。

  夏望舒看着祝巍笑了笑，招呼他过来。

  “我看你不是吃醋，是把那些惹我不高兴的人都给赶走了吧？”夏望舒抬手理了理他耳边的碎发。

  “都惹你不高兴了，还留着干嘛？现在我又不是什么厉害的主儿，等你再喜欢我一点点的时候，我就可以把那些让我吃醋的人都给赶走了！”祝巍哼哼唧唧的撒着娇。

  予兮：“……”没眼看了！

  现在什么乱七八糟的玩意儿也能当男主吗？

  偏偏夏望舒还真就吃这一套。

  “行啦！刚刚坐飞机回来吧？饿了么？赶紧来吃点儿饭。”

  剩下的这么不到十个人，坐在了一张餐桌上开始吃饭。

  予兮发现，跟好看的人一起吃饭，果然会让心情变好。

  当然，如果没有那两个碍眼的人，就更好了。

  “那个地方实在是太偏僻了，在那儿拍了一个多月的戏，我回来生生瘦了20斤。”

  祝巍极为自然的掀起了自己的衣摆，露出结实的六块腹肌。

  夏望舒：“……你受委屈了，多吃点儿！”

  内心OS：卧槽！身材真他妈的好！

  予兮拿起公筷，十分自然的给祝巍夹了一块鸡肉：“祝巍哥哥你受委屈了，我知道吃不好睡不好的感觉，特别难受，既然你回来了，就多吃点好的！”

  祝巍一愣，笑了笑：“阿舒，你在哪儿找回来的甜心小蜜饯，怎么这么乖呀！”

  夏望舒倒是不觉得有什么问题：“前几天刚接回来的，是一个非常可爱的孩子，刚刚那些人就是有些孤立她，我才生气的。”

  予兮一愣，咬住下唇：“夏小姐……谢谢您……”

  夏望舒“诶”了一声，没来得及换公筷，就直接夹了一块肉，放在了予兮盘子里。

  “兮兮，不要总是跟我说谢谢，我可是把你当成好朋友的！”

  另外几个纸张这一张好看的脸蛋，但没有什么存在感的人：“……”

  他们不应该在桌子上吃饭，他们应该在桌子底。

  三个人极为愉快的进行了晚餐。

  -

  有些人是住在庄园里，有些人则是住在自己原本住的地方。只要在吃饭的时候偶尔来陪上那么一两次就好。

  像予兮和祝巍则是直接住在了庄园里，并且离得并不是很远。

  “祝巍哥哥喜欢夏小姐吧？”

  祝巍在需要面前一点儿都没有在夏望舒面前那矫揉造作的样子，反而十分爽朗的笑了笑。

  “这都被你看出来了呀！那阿舒怎么还没有看出来呢？”祝巍看起来十分无奈。

  “夏小姐只不过是太孤单了，想找人和她一起吃饭而已。好像并没有想过和我们发生一些超过友谊之外的关系。”

  祝巍十分坚定地笑了笑：“有志者事竟成嘛！烈女怕缠郎，阿舒总有一天会明白我对她的心意的！”

  旋即，他又十分不好意思的笑了笑。

  “今天让你见笑了，我在阿舒面前一直都是那种形象，她很喜欢呢！”

  予兮微顿：“祝巍哥哥，你应该让夏小姐认识真正的你，而不是伪装出来的你，不然的话，如果她真的喜欢上了你，她喜欢上的到底是哪个你呢？”

  祝巍一愣：“兮兮……我这么叫你可以吧？你说的好像很有道理，如果到最后他真的喜欢上那样的我，那和现在的我也是不一样的。”

  “那从明天开始我就正常一点好了！”

  予兮笑着点了点头，一脸欣慰。

  予兮当然是在说屁话。

  夏望舒就喜欢小奶狗那套，祝巍但凡再装他个十天半个月，怎么着也能把女主给拿下。

  不过，既然男主想通了就好，本事没多少，撒娇倒不少。

  哼哼唧唧的，夏望舒不是喜欢这一套吗？

  那就让她体会一下，小奶狗的快乐！


123、金主的绿茶网红（4）

  第二天, 夏望舒并没有怎么发现，还以为是他拍戏累了，所以不想跟她亲近。

  过了几天后, 再迟钝不过的人也该察觉到了，更何况夏望舒。

  她的小奶狗不奶了, 不会撒娇了！不仅不会撒娇了，竟然还开始跟她保持距离了！

  夏望舒认真反思了一下自己，最近她是有什么做错了吗？

  在她的心里, 祝巍早就是她的人了！

  虽然她说过她不会跟她包养的这些人发生什么超出友谊的关系，但是祝巍他不一样。

  他很特别, 她见到他的时候就会觉得心跳的非常快，所以夏望舒自认为她是喜欢上祝巍了。

  祝巍不像其他被他包养的那些人, 本来刚来的时候他还一脸的不愿意，很勉强的样子, 但是没过两天他就开始黏她了, 各种撒娇卖萌。

  她就特别吃这一套！

  而且，除了刚开始她帮他解了燃眉之急之后, 他从来没有开的口朝她要过资源和钱, 每天工作回来之后就是非常乖巧的陪她一起吃饭，吃完饭休息。

  整个就是一个乖巧的小可爱啊！

  可是为什么她的小奶狗突然就不奶了呢？难道是还在吃醋吗？

  夏望舒不是那种扭扭捏捏的人, 一觉得他不对劲, 就立刻想去问清楚，但是问的又不好太过直白。

  所以……

  “祝巍，你最近是不是不太高兴？”

  祝巍本来在夏望舒来找他的时候还是挺高兴的，但是夏望舒问这种话是什么意思？

  祝巍一头雾水：“没有啊！阿舒你怎么会这么想？”

  “没什么……就是觉得你最近有点不太对劲……”

  祝巍心中一动。

  她发现了，她发现了，她终于发现了！！！

  “没什么不对劲的呀！我不一直都是这样吗？”

  夏望舒沉默了一下, 眸中带着些许疑惑。

  “原来你是这样想的吗？好吧，可能是我想多了。”

  祝巍：“！！！”

  “阿舒！”

  夏望舒疑惑看他：“怎么了？”

  祝巍摸了摸头：“我新拍的电影就要上映了，你……要不要和我一起去看？”

  夏望舒蹙眉：“不了吧，我不喜欢看电影，我帮你冲票房吧！”

  祝巍眼睛一暗：“噢……”

  果然，在阿舒眼里，他和那些被包养的其他人其实是一样的。

  对啊，他来这里本来就是图她的钱，怎么还好意思不要脸的想要她的心。

  “今天晚上想吃什么，我叫厨房给你做。”夏望舒笑了笑，“放心，一定让你做同档期电影的票房第一。”

  “什么都行，阿舒喜欢的我都喜欢。电影的票房也不用你操心了，我想看看自己的努力能够到达什么地步！”

  夏望舒意外的看了他一眼：“也行，哪里需要我出面的随时告诉我。”

  祝巍掩去眸底的失落，笑着点了点头。

  夏望舒最近也在着手安排予兮的事情。

  她挺喜欢这个小可爱的，所以没有把她的事情全部交给自己的助理去做，自己挑了几家比较好的多媒体公司打算投资，好让予兮再次投入之前的工作。

  “你有没有喜欢的公司？去哪里都行！”

  “夏小姐，哪个公司都可以的，反正我也是有粉丝基础的，只要让他们在微博上看到我转到哪个公司就好。”予兮腼腆的笑了笑。

  夏望舒笑着捏了捏她的脸：“你怎么这么容易害羞啊？平常拍视频的时候，这么容易害羞，粉丝不会取笑你吗？”

  予兮眨了眨眼：“平常拍视频的时候才不会害羞！”

  夏望舒微顿，轻笑了笑：“所以，是在面对我的时候才害羞吗？”

  予兮轻咳两吉，换上奶狗的吉音：“因为喜欢姐姐呀，所以看到姐姐的时候会害羞，难道这不是很正常的事情吗！”

  夏望舒：“！！！”

  啊！

  上天带走了她一个小奶狗，转身又送给她一个全能，这他妈的到底是什么好运气？

  “像你们吉控博主是不是还会说其他的语言？”夏望舒疑惑的问道。

  “这个……还是学过一点点的。”予兮用着少女音说道。

  “姐姐想听吗？”

  夏望舒点头：“学过法语吗？”

  予兮微点头：“只学过一点儿。”

  “来两句？”

  予兮笑了笑，低沉的男神音响起：“Je t'aime， ma sur.”

  “Je tiens une rose derrière ma soeur à tout moment.”

  夏望舒很想土拨鼠叫，但是怕有损自己的形象，默默的收敛好自己的表情，却怎么也压不下去自己那上扬的嘴角。

  “姐姐……我爱你。”

  “我会手持玫瑰随时在姐姐身边待命。”

  予兮轻笑了笑。

  “おちゃんは好きですか？”予兮用着奶狗的吉音问道。

  夏望舒轻咳两吉，点了点头：“喜欢喜欢！”

  也太他妈的会撩了！

  “那姐姐喜欢祝巍哥哥吗？”予兮轻吉问道。

  夏望舒一顿，看向她：“你怎么知道我喜欢他的？”

  “是祝巍哥哥告诉我的啊！他说他觉得你喜欢上他了，可是他本来就不想和你有超出友谊之外的关系，所以非常的苦恼。”

  夏望舒：“……”

  怪不得祝巍突然转性了呢！不喜欢她早说嘛！害她白高兴了一场。

  “如果姐姐喜欢他的话，倒是可以再追上一追，毕竟姐姐聪明又漂亮，肯定会有很多人喜欢姐姐的。”予兮眨了眨眼，又是那种羞涩腼腆的一笑。

  夏望舒当然不会是那种强人所难的人，祝巍既然不喜欢他，那就算了，是天底下三条腿的□□难找，三条腿的男人还不好找吗？

  而且……

  她身边现在有这么一个小可爱，要什么男人？

  夏望舒笑着看予兮：“会有很多人喜欢我吗？那你喜不喜欢？”

  予兮顿时小脸一红，扭扭捏捏不说话。

  “说啊，怎么又害羞上了？”夏望舒调笑道。

  予兮咬了咬下唇：“喜……喜欢……夏小姐这么优秀的人，谁……谁会不喜欢呢……”

  “话可别说这么满，祝巍不就不喜欢我吗？”夏望舒笑着逗她，“兮兮，你怎么这么可爱呀！”

  『女主夏望舒对宿主予兮的好感度+5』

  『女主夏望舒对宿主予兮的好感度为80。』

  “那是他有眼不识金镶玉！”予兮立刻说道，“姐姐就是全天下最好的！”

  夏望舒揉了揉她的头，开玩笑道：“我还没说不喜欢他呢，你在我面前这么说他不太好吧！”

  予兮一惊，一双亮亮的眼睛微微一转：“那……姐姐你罚我吧……”

  夏望舒：“……”啊，好犯规。

  撒娇的时候叫姐姐，平常就叫夏小姐，还有两副面孔呢？

  这是个什么绝世小可爱！

  “我怎么舍得罚你啊？今晚想吃什么？我吩咐厨房给你做！”

  『小姐姐，这句话女主刚问了男主。』

  予兮：“……他怎么说？”

  『他说夏望舒喜欢的他都喜欢！』

  “……夏望舒喜欢吃什么？”

  『酸菜鱼，宫保鸡丁，手撕包菜，西红柿牛腩汤。』

  予兮眨了眨眼：“我想吃酸菜鱼，宫保鸡丁，糖醋里脊，西红柿炖牛腩！”

  夏望舒惊讶的瞅了她一眼：“好巧啊，这里面几乎都是我喜欢吃的！”

  予兮嘻嘻一笑，吐了吐舌头道：“我从小就喜欢吃这个，但是爸爸妈妈只给弟弟吃，就给我吃包菜白菜青菜……虽然我也没有长很高就是了……”

  夏望舒心疼的看着她：“没关系，以后想吃什么都跟我说，想吃什么就吃什么！”

  予兮摇了摇头：“不行，要保持身材的，只能偶尔放肆一下……”

  予兮伸手比了个一小点点儿的手势，萌萌哒。

  夏望舒将人rua了一把：“走，我们去跟王姨说一下，让她做！王姨可是庄园里的老人了，做饭可好吃了！”

  予兮点了点头，跟着她一起走。

  她知道，这个王姨的儿子不是什么好东西，后来听说夏望舒非常有钱，怂恿王姨坑骗夏望舒的钱，王姨为人忠厚老实，自然是不愿意干这种下作的事情。

  后来王姨的儿子就把王姨给打了一顿，老太太身体本来就不是特别好了，直接就住了院，祝巍知道后跟夏望舒说，夏望舒派人先私下里将人给揍了一顿，然后扭头送进了派出所。

  这也是表现祝巍善良的一个小事件。

  -

  很快，夏望舒就给她找好了一个比较好的多媒体平台，可以说是目前全国最火的一个。

  “现在我是这个平台最大的股东，我已经跟人提过了，你是我要捧的人，要给你好的推荐位，不能给你限流！”

  予兮眨了眨眼，抱住夏望舒的胳膊晃了晃，用可可爱爱的萝莉音说道：“我就知道，姐姐最好了。”

  有些人可能会受不了萝莉音，但是夏望舒显然很吃这一套，对可爱一点儿的东西都没有什么抵抗力。

  “祝巍哥哥是不是最近在赶通告呀？我都好久没有在庄园里见过他了！”

  “不过……上次出门我看到祝巍哥哥跟一个好看的姐姐一起吃饭来着，不过没姐姐你好看哦，是祝巍哥哥的亲戚吗？”

  “他现在没有亲戚了，他是孤儿，也没有什么堂姐表姐之类的。”夏望舒低吉说道。

  “啊？对不起对不起，我不知道，他……”予兮一惊，十分小心翼翼的看着夏望舒。

  『绿茶指数+10000』

  予兮：“？？？”

  “你是不是多给我加了一个零？”

  『系统评测，与我无关。』

  夏望舒好笑的看着她：“跟我说对不起干嘛？”

  “姐姐……姐姐不是喜欢祝巍哥哥吗？”予兮小吉道，“听到祝巍哥哥和其他女孩子在一起，姐姐应该会不高兴吧？”

  夏望舒敲了敲她的头：“你想的倒是不少。”

  “跟谁在一起是他的自由，本来也就是陪我吃个饭的关系，我怎么可以限制他的这种自由？”

  予兮似懂非懂的“噢”了一吉，旋即展颜一笑：“没关系啊，反正我又不是那么忙，我平常就可以一直陪着姐姐呀！祝巍哥哥那么忙，就算和姐姐在一起，也没有时间陪姐姐诶……”

  『绿茶指数+10000』

  予兮：“……你滚！”

  作者有话要说：　　是的，外语我是在凑字数

  第一个是法语第二个是日语

  日语问的是姐姐喜欢吗？

  QAQ自我拆穿ing

  -

  感谢在2021-03-16 23:21:25~2021-03-17 22:32:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小书虫 55瓶；青冥天、芽 5瓶；541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


124、金主的绿茶网红（5）

  “你说的倒是有趣, 但是也挺有道理的。”夏望舒似笑非笑的看着她。

  身为一个大小姐，形形色色的人见的多了去了，怎么可能会看不出来她这点小把戏？

  不过, 谁让她对这个小可爱有兴趣呢？

  既然如此，顺着她一些也无妨。

  “我给你配备了最好的录音设备和摄像设备, 你要开始你的营业了吗？”

  予兮一顿，小声问道：“姐姐想让我走什么路子？”

  “就按你以前的路子就好，你喜欢哪个路子就走那个路子！”说到这里, 夏望舒似乎才想起来，予兮之前怎么营销的, 好像都是原来的公司帮她安排的。

  “你有没有什么喜欢的？”

  予兮微顿：“其实我并不喜欢当网红……”

  夏望舒微顿，轻笑了一声：“怎么, 小丫头！想白吃我的，白住我的吗？”

  予兮略微窘迫的咬了咬唇：“不……不会的……我肯定会帮夏小姐赚钱的！”

  夏望舒笑着捏了捏她微红的脸蛋：“跟你开玩笑的, 怎么？还真把你给吓住了。”

  予兮微微低头：“夏小姐说的没错……我不应该白吃住你的……”

  夏望舒哭笑不得, 好像真的把小孩儿给逗坏了。

  “你是我包养的人，不吃我的, 住我的, 怎么算包养？”夏望舒将人一把拉入怀里。

  “又或者说，你良心难安？”

  夏望舒低声笑了笑：“要不你把暖床这项服务也给包了？”

  予兮一惊, 立刻抬头看她, 结结巴巴：“真……真的吗？”

  夏望舒瞧着她的模样，大笑出声：“你是不是傻？”

  予兮眨了眨眼，抿唇：“是吧……他们都说我很傻。”

  夏望舒笑声一停：“你记住了，从今以后只有我能说你傻，别人说你傻，你要跟我告状。”

  予兮愣愣的抬头看着她：“我已经不是三岁小孩子了。”

  为什么别人骂她, 她还要跟家长告状。

  重点夏望舒也不是她家长呀！

  “在我这里，你可以一直当三岁小孩。”

  予兮：“……”

  “夏小姐，你不要说这些容易让人误会的话。”

  夏望舒似乎意识到自己的话确实是有些不妥，笑笑没有再说话。

  “如果你实在不想录视频的话，你也可以在这里做一个咸鱼，混吃混喝，反正我养得起你。”

  予兮：“……”

  所以你会不会说话呀？什么叫做一个咸鱼？

  “其实也不是，我觉得做一个不露脸的声控博主还是挺好的，但是我以前不是露过脸了吗？我怕会出什么事儿……”

  “出什么事我来担着，你想做什么就做什么，随心即可。”

  予兮微抿唇：“那我想做一个营销号，平常发发剧情版的视频，可以吗？”

  “都说了随你，想玩什么玩什么！”夏望舒不甚在意的摆了摆手。

  “那如果中途需要夏小姐的帮忙呢？”予兮小心翼翼的问道。

  夏望舒一顿：“有什么地方会需要我帮忙？你今晚说就好，只要我能做到，我一定尽全力帮你。”

  予兮狡黠一笑：“夏小姐，这可是你说的！”

  予兮拿着录像设备只拍到了二人的上半身，不露脸的那种，在微博上开了直播。

  “大家好，好久不见，没错，我换了一个平台哦~”

  “自从露脸之后，大家好像都忘记了我其实是一个声控主播。”予兮笑道。

  “欢迎大家又来到我的直播间，是的，是的，我好久没营业了，对不起，对不起！”予兮笑的十分开朗。

  夏望舒看着她的表情，低笑了笑。

  还说不喜欢，明明就很喜欢的样子。

  “这段时间在忙着搬家，并且和之前那个多媒体平台解约了哦！我现在换到了快音，没错，就是那个全国最火的多媒体公司。”

  “因为之前住的地方是公司提供的嘛！现在搬到自己租的地方了，是的，是的，是租的地方，我是这么穷，怎么可能会买得起房呢！”

  “而且我拥有了一个特别好看的室友！就是最开始入镜的那个小姐姐。”

  予兮将镜头转给了夏望舒，当然还是没露脸的。

  “莫西莫西，欧内酱！”予兮笑着看向夏望舒，“快来跟各位观众朋友们来打声招呼吧！”

  夏望舒有些局促。

  虽然她平常的时候也会给各位股东开会，讨论公司的发展和公司的现状。

  但是她从来没有和这样一群普通人有过交流。

  “大家好，我是小段的室友。”

  段予兮的昵称叫“小段小段”，平常粉丝们都管她叫小段姐姐，或者直接就叫小段。

  [肉松小面包：小姐姐声音好好听啊！果然声音好听的人和声音好听的人之间会有一种奇妙的吸引力，对吗？]

  [快活似神仙：嗷呜，姐姐看看我，姐姐看看我！姐姐竟然跟小段住在一起吗？]

  [野生丫头：啊啊啊啊啊！我死了，两个人是在一起了吗？]

  [心跳骤停：楼上不要想歪好不好？人家只是普通室友关系而已。]

  [天下太平：就我觉得小段是要开始营销号了吗？]

  予兮轻咳两声：“说什么呢，我怎么就营销号了？我只是一个简简单单的声控博主而已，一个小声控博主能有什么坏心思呢？”

  “还是说……”

  予兮切成霸道总裁音的声线：“女人，你只是单纯的想引起我的兴趣。”

  “那我很荣幸的告诉你，恭喜你，中奖了！你成功的引起了我的注意。”

  满屏刷的都是“awsl！”。

  夏望舒这时候似乎才意识到，喜欢她家这小丫头的好像有一千多万个人。

  她突然后悔让她继续录视频做网红了。

  像这样的小宝贝就应该在家里好好保护着，宠着，不应该放出来抛头露面才对。

  “在快音上搜索小段小段，快来给小段点一个关注吧！”

  “今天的直播就到这里结束了，明天晚上8点，我们在快音的直播间，不见不散。”

  予兮说完就关了直播，转头亮晶晶的看着夏望舒：“夏小姐，我刚表现的好不好，我已经好长一段时间没有开过直播了呢！”

  “你说的需要我帮忙，就是让我假扮你的室友。”

  予兮微点头：“不然让我解释被全网黑之后我又怎么被一个富婆给包养了吗？”

  夏望舒微顿，抿唇：“兮兮，抱歉，我之前并没有想那么多。”

  “之前那个多媒体平台的老总已经答应把你这些年赚的钱都还给你。除了公司抽成之外的所有钱都已经打到你的卡里去了。 ”

  予兮微点头。

  这件事情正合她意，刚好，她还没有抽卡呢！

  “小七，抽十张卡！”

  『好的小姐姐！』

  『恭喜小姐姐抽到了五张场景金卡一张升级卡和一张绿茶卡。』

  『场景金卡一：男主可真是一个可爱的小娇娇呢，既然如此，就要用敌人的办法打败敌人。撒他撒过的娇，让他无娇可撒。』

  『场景金卡二：金主包养自己的小情人不本来就是理所应当的事情吗？既然如此，请你的金主把你当小情人一样包养吧！在她面前还是娇柔做作一些的好。』

  『场景金卡三：是你的金主就得好好宠着你，小网红也要被金主得氪金包养啊！』

  『……』

  『SR极卡：通过系统检测，该人物一开始就是一个R级人物，所以没有办法开出R极卡。』

  予兮：“……”

  她绝对是一个bug。

  长得好看又有钱，脑子还聪明，会八国语言。

  “你跟我说这他妈的是人吗？这还是人吗？这他妈简直就是一个怪物！学啥会啥！”

  『根据剧情检测，本任务世界没有任何改造过的痕迹，这就是原本的这本小说。』

  予兮：“……”好的。

  -

  “姐姐……”予兮低声叫道。

  夏望舒偏头看她：“怎么了？”

  “之前就想问你了，为什么你请别人来陪你一起吃饭呢？而且还是以包养的名义，肯定有不少的花费吧！”

  “就当时把我从之前那家多媒体公司里给赎出来，至少得花了一个亿吧……”

  夏望舒轻笑：“爱美之心人皆有之，我想多找几个美人陪我一起吃饭，这有什么错？”

  “那……夏小姐，你真的不喜欢我们之中的任何一个人吗？”予兮鼓起勇气一般问道。

  “你之前喜欢祝巍哥哥，现在还喜欢吗？”

  夏望舒一顿：“喜欢你们之中的任何一个人都会让你们进入万劫不复的境地，我想我还是不要喜欢你们比较好。”

  之前喜欢祝巍绝对是一个意外，现在祝巍许久不到她面前来晃悠，她此时竟然觉得这个男人其实也没什么好的。

  予兮微顿：“夏小姐……如果我说我愿意陷入那个万劫不复的境地呢？”

  “夏小姐，我非常喜欢你，但是我很没用！”

  “我可能不会像你平常合作的那些人一样，那么厉害，那么有钱，我只有一颗非常非常卑微的心，这个心里满满当当的装着你。”

  “夏小姐，可不可以尝试着喜欢我一下？”

  夏望舒微顿，倒是没有愣太长时间。

  “原来你喜欢的是女孩子吗？其实这样也不是不可以。”

  “那你就先试着做过一次名副其实的情人吧！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-17 22:32:28~2021-03-18 23:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：妖精4134 2个；

  感谢投出手榴弹的小天使：妖精4134 1个；

  感谢投出地雷的小天使：蓝瓜 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            


125、金主的绿茶网红（6）

  像她们这个圈子里的人, 跟同性搅在一起的也不少，她对这个其实也不排斥，就是没接触过。

  像段予兮这样的小丫头……

  “算了。”夏望舒将人捉过来。

  “你现在还小, 把依赖当成喜欢可不是一个好的行为。”

  予兮一脸不赞同：“我今年都十九岁了！”

  “我已经有分辨是非的能力，也见过人间百态。”

  夏望舒轻笑一声：“那你懂我所在的家族是什么样子的吗？”

  予兮微顿：“不懂。”

  “你若是想跟着我……”夏望舒低笑, “估计这辈子都只是一个情人。”

  予兮小脸微微发白：“夏小姐……”

  夏望舒将人摁在怀里：“再等几年，等你长大点儿，如果你还有这种想法, 那我就同意。”

  予兮抿唇，乖的不行：“知道了。”

  “平常也不要叫我夏小姐了, 不是喜欢叫姐姐吗，平常就叫姐姐吧！”夏望舒轻点了点她的额头。

  “我虽然这样说了, 但是，接下来的时间里, 你也没有必要和我拘谨起来。”夏望舒捏了捏她的脸蛋。

  予兮微点了点头, 仰着头唤了声姐姐。

  夏望舒在她耳朵上捏了捏，扶着她让她站直。

  “好了, 我还有事, 去公司了。”

  予兮没说话，夏望舒也没再说什么, 直接转身离开了。

  还是那副大小姐矜贵的模样。

  予兮坐在椅子上：“所以, 是家世限制了我？”

  『好像是这样没错！』

  予兮翻了个白眼：“不就是赚钱嘛！谁不会啊？”

  予兮看着自己银行卡里六位数余额，又想了想夏望舒随随便便一个亿把她赎下来。

  看来差距还是不小的……

  『岂止是不小！』

  予兮：“……”

  “我得给自己找个靠山！”予兮摸着下巴沉思。

  “可我啥也不会啊！”

  “我记得……”予兮灵光一闪。

  “在血族的那个世界，我在系统的储物空间塞了不少东西吧……”

  『……是的，小姐姐。』

  “拿出来，我要去卖钱。”

  『东西有点多，一件一件的卖吧！』

  小七似乎也想起来了, 不止如此，一到古代世界，小姐姐就会把自己屋里一些贵重东西往系统的储物空间里塞。

  “我果然有未雨绸缪的本事！”

  予兮离开了庄园，找了一家古董店，将古代世界里的花瓶卖了几个，也就卖了小几千万，不是很多。

  毕竟卖的太多容易引起注意。

  而后，她又辗转到珠宝行，卖了珍珠和玉佩金镯子什么的。

  等她回到庄园的时候，她的余额已经破了九位数了。

  “这个世界有没有那种……豪门天花板，容易接近的人。”

  『有倒是有一个，但是……』

  “但是？没有但是！我说三个数，麻溜儿的把那个人的信息都给我！”

  『……小姐姐，我早就跟你说过，少刷短视频！』

  “要你寡！”

  予兮看着这个人的资料。

  “豪门天花板不愧是豪门天花板！看看这，要身材有身材，要相貌有相貌，就是有一点儿……”予兮轻叹了口气，“怎么这么玛丽苏？”

  『姓名：皇甫钰

  身份：皇甫集团太子爷

  特点：讳莫如深，为人冷淡』

  『小姐姐，这是另一本文了，玛丽苏男主皇甫钰和小白花女主溪沫沫的故事。』

  予兮眨了眨眼：“我可以去碰碰运气。”

  接下来几天夏望舒似乎忙了起来，连叫他们聚在一起吃饭的时间都没有了。

  刚好给了予兮可乘之机。

  天上人间会所

  『小姐姐，这是剧情最开始，男女主在今天相遇。』

  『还有……这个好像不是咱们的三千世界，这是三千世界里面的一个小小小游戏世界……刚刚有人查过我了，我说我是星愿系统。』

  予兮：“……干得漂亮！甩锅的一把好手！”

  『看到了吗？里面那个正在狂灌酒的那个人就是女主溪沫沫。』

  『具体的剧情我不方便透露，不过如果你能够跟女主打好关系，估计以后就可以走上那种非富即贵的生活了。』

  予兮：“……说的好像我是一个来诈骗的。”

  『……？小姐姐，是不是你心里没点逼数吗？』

  予兮刚靠近，就看到一个人搂住了女主。

  予兮微挑眉：“那是男主吗？怎么看着不像！男主不是金发金眸吗？”

  『根据检测，那是男二上官爵。』

  『哔哔――系统检测，这个男二身上有系统。』

  予兮：“……现在你们系统是不是满天都在飞？”

  『他的系统和我们系统是不一样的，我们系统都是由主人一创造，游走于三千世界，但是他的系统好像是单单的游走在这个小世界里面的游戏世界里。』

  予兮直接上前：“先生你好，她是我朋友，她喝醉了，我会带她走。”

  上官爵惊讶的看了她一眼：“夏芷柔身边的人？”

  『小姐姐，夏芷柔是夏家最最最旁系分支里面的一个女儿，若深究一下，好像和夏小姐是有血缘关系的。』

  “不是。”予兮否认。

  “我会送她离开，不看你费心了！”

  “我们合作一下吧？”予兮突然就改变了主意。

  这可是男二啊，男二怎么可能会没钱呢？尤其是要对抗那么有钱的男主。

  “？”上官爵懵逼。

  “你的任务是什么？需不需要我帮你做些什么？”予兮微笑，“我的确不认识她，但是……”

  “我知道你不是属于这个世界里的人。”

  上官爵：“……”

  “你想怎么合作？”

  “我可以帮你做一件任何你想要做的事情，你要给我一个身份，这个身份有钱有权有势。”

  上官爵：“……你也太高看我了吧？”

  “如果我没说错的话，你这具身子应该是男二，能跟皇甫钰那样的男主抗衡，你肯定也不是什么凡品。”

  “我可以动用我的积分帮你做成任何一个任务，怎么样？”

  上官爵微顿，思考了一下之后：“成交！”

  “男主正在天上人间会所里面喝酒，你帮我让他没有在女主的催化下也能强制发-情。”

  予兮脸色变得有些微妙：“你的任务目标是男主？”

  上官爵微挑眉：“怎么了，不行吗？看不起LGBT？”

  予兮摇头：“那倒不是，就觉得有点儿惊讶！”

  “这件事情我会帮你办好的，预计药效在多久之后发作。”

  “等我把女主送回家之后，会重新回到天上人间，然后和他们几个人一起喝酒。等喝完之后，别人都走了，药效就可以发作了。”

  予兮比了一个OK的手势。

  “那你打算给我一个什么身份？”

  “上官家的二小姐如何？”

  “成交！”

  予兮花费了5000绿茶指数购买了一个可以控制药效的催-情-药。

  『你这样得不偿失图什么？』

  “什么得不偿失，我刚刚不是得了两万绿茶指数吗？”予兮一本正经的说道。

  “我这可是为了能够配得上她！”

  『……被包养能不能有一个被包养的样子？你不吃穿金主的还偏偏想要和金主比肩！能不能敬业一点儿，做一个乖一点儿的网红不香吗？』

  予兮：“……你知道的，她到最后总会跟我在一起的，我可以把所有她的家人该处理的事情都交给她来处理……但是……像她这样的家族，这无疑是一个重担。”

  『……好的小姐姐，我知道了。』

  予兮低低一笑：“不是双向奔赴有意义，而是双向奔赴让我和阿霁有了意义。”

  “爱本来就是双向的，我不能让她一直都在照顾我，而我心安理得的享受她的这种照顾。”

  “我都说过了，我家阿霁也该是我的小公主的。”

  “所以，就算是再微不足道的事情，我也愿意去试一试。”

  -

  果然，那上官爵言而有信，开始跟各大公司散发出自己有一个妹妹的消息。

  妹妹名叫上官予兮，幼时由于一些原因和家里失散了，如今已经成功把妹妹给找回来了。

  夏望舒最初听到这个消息的时候，还以为是重名了。

  予兮也没有跟他提起自己是那个上官家大小姐的事情，只是每天把自己的场景金卡用着。

  『小姐姐，升级吗？』

  『这卡的要求肯定不会很坑的。』

  “使用SR级卡片。”

  『使用SR级卡片。』

  『使用要求：请卡片持有者与被使用者接吻一分钟以上。』

  予兮：“……你觉得就我们两个现在这种情况，接个吻，她会不会打死我？”

  『……小姐姐，你要相信爱情！』

  予兮微笑脸：“相信你m？”

  予兮刚下了直播，下意识地转头去寻找夏望舒的身影。

  视野里的人穿着一袭黑色长裙，十分安静的在办公桌上看着书本。

  “姐姐……”

  “结束了？”夏望舒抬头看她，微微笑了笑。

  予兮向前几步，走到她跟前。

  “是不是吵到你了？”

  “那倒没有，最近不知道怎么回事，祝巍又开始在我跟前儿凑了……”

  予兮眸子一惊，瞪了她一眼，低头就冲着坐在椅子上的夏望舒吻了过去。

  夏望舒最开始似乎还没意识到这个人竟然如此大胆，而后便反客为主，将小姑娘的腰肢搂的紧紧的，吻的也凶了起来。

  作者有话要说：　　客串的上官是隔壁耽美文的男主[比心]

  如果大家感兴趣的话，可以去隔壁看看我的耽美快穿文

  (=^^=)

  -感谢在2021-03-18 23:59:47~2021-03-19 23:51:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


126、金主的绿茶网红（7）

  予兮掐着一分钟的点儿, 佯装呼吸不过来的模样轻推她。

  夏望舒看着她水润的唇，下意识抬手就抚了上去。

  予兮：“……”

  什么毛病？

  每个世界，不管有没有记忆, 接过吻后都喜欢拿手碰她的嘴。

  “连接吻都不会，还吃醋？”

  予兮仰着头看她, 多情的眸子伴着纯情的脸：“那……我也吃醋！”

  『女主夏望舒对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主夏望舒对宿主予兮的好感度为85。』

  夏望舒捏着她的下巴：“你这样让我怎么等你长大？”

  “啪”的一声，是有东西掉在地上的声音。

  二人同时转头看去。

  祝巍似乎十分惊讶的正在看着她们二人。

  予兮：“……”

  哎呀，翻车了！

  “我以为你一直对我的示好视而不见, 是因为你不喜欢我这种类型的，没想到, 竟是连性别都错了吗？”祝巍看起来伤心极了。

  予兮：“其实男主那种小娇娇的模样不是装出来的吧？”

  “你什么时候对我示好了？”夏望舒挑眉问道，“现在确实是不喜欢你这种类型的了, 性别……也不对了。”

  “取向不是女，是段予兮。”

  予兮：“……”

  “我赌一包辣条, 她绝对是刷段子刷到这句话的。”

  『小姐姐, 你以为谁都会是你吗？』

  予兮轻哼一声，没说话。

  『男主祝巍他本人是心地善良的, 所以构不成什么威胁, 这个世界里最大的威胁则是男二班野，他为人乖张狠厉, 在原剧情中作就差点儿把身为男主的祝巍给弄死。』

  予兮微叹了口气, 故作深沉道：“我都懂，豪门的世界里没有法律。”

  『……好的小姐姐。』

  祝巍似乎不是很能接受这个结果，转身离开了。

  “其实你是知道他喜欢我的吧？”夏望舒低声问道。

  予兮耸了耸肩：“知道怎么了？难不成我要帮我的情敌追我喜欢的人吗？”

  夏望舒微顿，忽地笑了：“你这小丫头，看着挺单纯无害的，没想到心眼儿这么多。”

  予兮微抿唇：“我的心眼儿只用在争取我想要的东西上面, 而你，是我最想要的人。”

  夏望舒抬手捂住她的眼睛，低声在她耳边道：“兮兮……真拿你没办法。”

  夏望舒捂着她的眼睛又吻了下去，视觉被阻挡之后，身上传来的触觉则格外的清晰。

  身为大小姐，她身上所有的地方都是一个女强人该有的模样，柔软的唇瓣相贴，缠绵悱恻。

  “所以，你是同意了吗？”予兮勾着她的脖颈，在她怀里小声喘着气，平复着自己的心情。

  “同意是同意的，但是暂时不会公开，我还有些事情没有处理完，等处理完之后，我会让全天下的人都知道，你和我在一起了。”夏望舒将她耳边的碎发别到耳后，又在她额间落下了一个轻吻。

  予兮眨了眨眼，忽地笑了：“我真是有些看不透你……但是又格外的喜欢你！”

  夏望舒掐着她的腰：“叫姐姐。”

  -

  果然，在二人的关系正式确认后的一个星期左右，予兮就见到了那个传说中的男二。

  班野，听名字就知道这个人很野。

  先不说这人的身份怎么样，就说他的性格。

  根本就不是夏望舒喜欢的那类型的。

  夏望舒喜欢什么样子的？

  乖巧的懂事儿的会撒娇的，高兴不高兴的时候都会喊着姐姐撒娇求抱抱的。

  班野是什么样的？

  狂野的凶巴巴的一言不合就要动手的。

  他之所以能够成为男二，主要还是因为他的家世。

  他是女主的竹马，还是那种随口定了娃娃亲的竹马。

  班家，也是本市数一数二的豪门世家，夏家的根基不在H国在F国，班家则是以首都为根基，前来本市发展的。

  二人的父亲在生意上没有少合作，加之他们两个年龄相差不过四五个月，双方父亲又挺聊得来，所以就随口给二人定下了娃娃亲。

  “都什么年代了还娃娃亲？这可是现代呀，现代凭什么给我整这种古代的玩意？”

  『……这是剧情安排！』

  予兮：“……了解了。”

  “你是阿舒的女朋友？”

  予兮看着班野一脸兴师问罪的样子，不由得觉得有些好笑。

  “是又如何？”

  “像我们这样的家族是不会允许家族里唯一的女儿和另一个女人在一起的。”

  “这种事情恐怕不是你说了算吧？”予兮轻笑了笑，“就算她不跟我在一起，你觉得她可能会跟你在一起吗？”

  “你跟她都认识这么多年了，她喜欢你会不跟你说吗？”予兮漫不经心道。

  “你知道她喜欢什么类型的人吗？”予兮接着问道。

  “你知道她喜欢什么吗？知道她讨厌什么吗？知道这么多年她都是怎么过来的吗？”予兮追问道。

  “你什么都不知道，你拿什么来喜欢她？”

  “这些年我一直都在国外，很少回来，这种事情不知道不是很正常吗？”班野反问道。

  “那现在我和她的事情跟你有什么关系？”予兮微挑眉。

  “真以为我是什么好惹的小奶猫吗？”予兮眨了眨眼，在他肩上拍了拍。

  “省省吧！”

  予兮直接就离开了。

  『小姐姐！你就这么跟他说话，不怕他会派人来暗杀你吗？』

  予兮轻笑一声：“你这么问可就不太好了吧~”

  “换个普通人可能还会怕他来暗杀，但我是谁啊？”夏望舒不在，予兮抬手默默将自己耳边的发别至耳后，防止它挡住眼睛。

  “我武力值你还不知道吗？”予兮“嘁”了一声，“只不过是一个只会用蛮力头脑简单四肢发达的垃圾而已。”

  『……对不起是我不配了。』

  果然根本就不能用平常人的思维去想小姐姐。

  回了庄园，夏望舒并不在。

  予兮回到房间里营业。

  “大家晚上好~”予兮只露出了上半身，没露头的那种。

  “今天心情好来给大家开个播！”

  “不是吧！才这么几分钟就一百万人了……”予兮用一种难以置信的声音说道。

  旋即就是低声一笑。

  “不知道大家想不想江小姐，前几天她就一直吵着要和我比呢！输了的用娃娃音唱痒~”

  “嗯？她来了！”

  很快，那个江小姐就跟予兮同时出现在了屏幕上。

  “江江，好久不见，好久不见！”予兮笑着说道。

  “前一段时间不是已经露过脸了吗？怎么最近又把你那张盛世美颜给缩回去了？”江江的本身声色就是比较偏御姐风，说话的时候带着一股很严肃的感觉。

  予兮倒是不怕。

  “我哪儿就盛世美颜了？咱们江江姐才是绝美的好不好？”

  评论区非常捧场的刷了满屏的“对！小段同学说的对！！”

  “江江，之前不是说过要比拼一把的吗？”予兮低声说道，“不如现在来一把？”

  江江似乎也很感兴趣：“来就来，谁怕谁啊！”

  很快，二人就进入了比拼模式。

  予兮看着评论区，笑着读着收到的礼物。

  “感谢麻麻我写作业了送的地雷一枚！”

  “感谢可乐不甜送的火箭炮！感谢感谢！”

  予兮读了几个就不读了，笑着看着屏幕顶上的数字。

  二人一红一蓝，予兮是红，江江是蓝。

  眼看蓝色的就要超过红色的。

  “感谢皎皎明月送来的……”予兮看到那个数字一愣，“100个地雷。”

  “感谢皎皎明月送来的520个浅水炸弹。”

  “感谢皎皎明月送来的520个深水鱼雷。”

  “感谢皎皎明月送来的520个浅水炸弹。”

  “感谢感谢……”

  予兮愣愣的看着江江很快输给了自己。

  “这……皎皎明月，是谁？”

  『小姐姐，你也不动动脑子！』

  『明月啊！月！不就是望舒吗？』

  予兮：“……”

  终究还是被金主给包养了……

  被包养的感觉针不戳！

  爱了爱了！姐姐娶我！

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-19 23:51:07~2021-03-20 23:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：24946724 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小可爱么么哒、541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


127、金主的绿茶网红（完）

  “感谢皎皎明月的宠爱！江江服不服~”予兮笑着问道。

  “小段还要不要脸了？哪儿来的这么一个土豪粉丝！一下子几万块钱砸出来了！”

  予兮低笑了笑：“你就是羡慕嫉妒恨！有本事你也来个土豪粉丝！”

  评论区嚷嚷着让江江唱痒, 江江恨恨的换上娃娃音唱了半首痒。

  而后，PK结束，予兮的直播间恢复只有自己的状态。

  [在下买酒：按照惯例, 小段是不是要答应榜一大神一个要求？]

  [耐久耐用：这个大佬是哪个？好像是个新粉诶！以前没见过！]

  [九千七：咦惹，那大佬会跟小段提什么要求？]

  [服你赐死怕：不要提太过分的哦！我家小段我来守护！]

  “咳咳……皎皎明月是吧？我向你发送了连麦。”

  很快就接通了。

  “提一个要求？”夏望舒的声音在耳机里响起。

  [你该晒晒自己：卧槽！这不是室友姐姐的声音吗？]

  [好着呢：卧槽卧槽！kswl, 果然小段对貌美如花的室友姐姐下手了！]

  [自满裤子呢：哈哈哈哈哈哈哈，请问室友姐姐会对小段提什么要求？]

  “嗯……提一个要求，不要太过分就好……”予兮轻声道。

  “叫姐姐, 然后，回去后我要吃你做的饭。”

  [古梯田CVG：hhhhhh, 这就是跟小段住一起的快乐吗？我也好想吃小段做的饭！]

  [改改改：慕了慕了！室友姐姐温柔，小段贤惠, 这是什么神仙爱情？]

  [……]

  “啊……姐姐……好的，你想吃什么？”

  夏望舒本来想说什么都行, 后来又意识到好像做饭的人都不怎么喜欢这句话。

  “你不是知道我喜欢什么吗？按我喜欢的来！”

  予兮应了一声, 匆匆忙忙的切了麦。

  “大家……其实我也不只是一个声控博主！要不我今天直播做饭吧！”

  另一边

  “夏董，段小姐现在在直播做菜。”

  夏望舒点头：“接着开会。”

  “记得把推荐位都给她用最好的……让王姨去看着她做饭。”

  万一这孩子不会做饭伤到自己了怎么办？

  又是操心的一天, 不像金主像家长。

  -

  “我都说了, 跟他们再也没有关系了，你为什么不拦着他们？”祝巍皱着眉看着不远处的祝家伯父伯母, 还有那个恶心到爆的堂哥。

  “他们硬闯进来的, 不让进就闹，我也只能把他们请进来了。”

  经纪人也很苦恼，这一家人跟吸血鬼似的，一直缠着祝巍，祝巍的事业好不容易有些起色，刚拍完的电影过段时间就要上映了, 结果这一家人……

  万一被狗仔拍到，祝巍肯定会受到影响的。

  “你跟……夏小姐提一下？”

  祝巍微顿，不知道该说什么。

  他撞见夏望舒跟段予兮之后，就再也没有主动往夏望舒跟前凑过。

  “阿巍，我之前就跟你说过了，夏小姐不像是别的那些金主，他对她包养的你们都没有兴趣，她只是为了找一个好看的人能够供她看着。”

  “你可千万不要陷进去了，你们两个不可能有结果的。”

  祝巍胡乱地点了点头，起身出去处理祝家人的事儿。

  -

  夏望舒回庄园之后就直接去找了予兮。

  “你猜猜我最近查到了什么东西？”夏望舒坐在沙发上，怀里搂着予兮，电视上播放着祝巍演的电视剧。

  予兮一顿，仰头看她：“什么？”

  “之前从来没有听说过上官家还有一个女儿，我一直以为上官爵是他上官家的独苗苗呢！”

  予兮眨了眨眼，笑了：“他确实是独苗，但这并不妨碍他突然就多出来一个从外面认回来的妹妹。”

  “你怎么做到的？”夏望舒好奇的低头看她。

  夏家的大部分势力并不在国内，而是在国外。

  平常夏家跟上官家合作的也不少，她对这个上官家的独子也是有所了解的。

  这上官爵为人狠戾，19岁的时候出国，今年才刚刚回来，予兮是怎么跟一个刚回国的人搭上了线，还成功的成为了他一个异父异母的妹妹。

  “帮他一件力所能及的事情而已，放心，我没干什么乱七八糟的事情。”予兮腼腆一笑，眸中却划过精光。

  “这样一来的话，我就可以配得上姐姐了。”予兮眼睛亮亮的，“姐姐也不会因为家族里的事情而不同意和我在一起了。”

  夏望舒捏在她耳尖：“什么叫因为家族的原因而不和你在一起？我现在不是已经和你在一起了吗？”

  “我怕会让你为难……”予兮低头，“对不起，姐姐，是不是我又给你添麻烦了？”

  夏望舒叹了口气：“上官家没你想的那么简单，既然是上官爵要护你，许是你真的帮了他一个大忙，但上官家小姐一事，不可不信不可全信。”

  “不过……没关系，你有我呢！不用想这么多也行！”

  予兮搂着她脖子在她唇上亲了一口：“好的姐姐。”

  『女主夏望舒对宿主予兮的好感度+5』

  『女主夏望舒对宿主予兮的好感度为90。』

  予兮微挑眉，漫不经心提到祝巍：“听说祝巍最近不太如意……你也挺忙的，没叫他们来吃饭。”

  夏望舒：“……”

  “啧――”夏望舒偏头吻在她脸上。

  “这小醋桶怎么说翻就翻？”

  予兮睨了她一眼：“你才醋桶！你全家都醋桶！”

  “知道我家宝贝跟祝巍关系不错，我已经派助理去处理他的事了。”

  “知道我家宝贝可能会吃醋，那些人我早就让助理遣了。”

  夏望舒挑眉看她：“满意了？”

  予兮轻哼一声：“一般般吧！不说只是试一下吗？怎么做的这么周到？”

  夏望舒没说话，将她抱起来：“晚饭吃的多吗？”

  予兮一头雾水：“还……还行。”

  “履行一下你身为情人的义务。”

  予兮：“……”也不是不可以。

  予兮头一次睡在夏望舒的卧房，虽然……

  也没睡。

  事后夏望舒看着睡熟的人，唇角微勾。

  她也不知道为什么，答应她之后下意识的就想把最好的都给她，委屈一点儿都不想让她受，再加上……

  传出上官家二小姐那个小姐的模样的时候，她整个人都懵了……

  生怕本该在家里直播的小姑娘跑了。

  于是点开直播，恰巧看到她正在跟那个什么江小姐PK，那个江小姐粉丝快两千万了，予兮差点儿就输了，她就充值了些币，全给砸了过去，如愿的在大庭广众之下听到一声姐姐。

  看，这个人是她的。

  在直播间里骄傲说笑的人，在怀里撒娇造作的人，在床上热情迷人的人，都是她的。

  『女主夏望舒对宿主予兮的好感度+10』

  『女主夏望舒对宿主予兮的好感度为100』

  -

  予兮再醒来的时候就听到了任务完成的消息。

  还有点儿懵。

  迷迷糊糊刚睁开眼睛，看到夏望舒进门，手里端着一碗粥。

  “洗漱，喝碗粥。”

  予兮哼哼唧唧：“阿霁抱我……抱我去洗漱……”

  靳霁将粥放在一旁，将人从被窝里捞出来。

  “猪吗？”

  挤好牙膏，放好水，把人摁在镜子面前，靳霁把牙刷塞到她手里。

  “我才不是呢……咕噜噜……”予兮吐出一口水，“还不是你昨晚闹得凶！”

  靳霁没说话，转身出了门。

  予兮洗漱完，光着脚“啪嗒啪嗒”的踩在地上，去找自己的瘦肉粥。

  靳霁看着她吃完后，将人摁在了沙发上。

  “我对昨天还没记忆的我做的事情很吃醋，我要做回来。”

  予兮：“……？”

  “抽什么风？”

  作者有话要说：　　对不起！！！！

  我写着写着睡着了！！！

  然后被晚睡的朋友发晚安给震醒了www

  我有罪！等更新的宝贝对不起！！！！

  [跪搓衣板.JPG]感谢在2021-03-20 23:58:54~2021-03-22 01:27:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：七 75瓶；京墨 5瓶；不吃香菜 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


128、游戏的绿茶玩家（1）

  予兮没在那个世界多逗留, 腻歪了两三天后就直接离开了。

  回到系统空间，评测等级判定为B。

  『这次还是不错的，小姐姐, 下次加油！』

  予兮翻了个白眼：“赶紧的，下个世界！”

  屏幕上又出现两批小说名。

  “这个……”

  “游戏本尊是我靠山？”

  『好的小姐姐, 祝您任务愉快！』

  -

  女主颜琼，不是人。

  女主是一个游戏，这个游戏叫大型逃生现场。

  里面有五种类型三种级别的逃生游戏, 分别是丧尸，恶鬼, 妖魔，侏罗纪, 恶人五种类型，简单普通困难三种级别。

  这五种类型的游戏分别处于五个大陆, 这五个大陆是互通的, 但是怪物不互通，人可以通过船只换到另一个大陆, 获取积分, 每三个月筛选出积分最高的胜利者，可以离开游戏回到现实。

  颜琼是突然出现在世界上的游戏, 将世界上有能力的人偷偷拉进了游戏里, 进行优胜劣汰，存活下来的可以获得丰厚的奖励，死去的则被世界抹去痕迹。

  男主翟迟则是游戏里面的那个MVP，最聪明绝顶，最身手敏捷，最风流倜傥的MVP。

  女主身为游戏主体, 对这些人每天的逃窜玩耍看腻了，选择以两个新的身份进入游戏，开始在游戏排行榜上打榜。

  并成功和男主翟迟组队，成为队友，并肩作战，二人相处中互生情愫，男主本就是孤儿，最后得知女主身份，选择留在游戏里，二人he。

  原主楚予兮，是被强行拉入游戏的人。

  原主是现实生活中的天才少女，年仅二十岁就拿下了全球最有名学校博士后的证书，而后投入了科学研究中。

  原主的大脑超智能，所以被拉入了这个游戏，但是原主体力不行啊！

  原主从两个被高高捧在天上的天才科学家化身为两群或有所长的人中的两个普通者，拼了命的躲丧尸，躲妖魔，躲恶鬼，躲恐龙，躲恶人。

  最后死在了恶人的手下。

  原主最开始的时候是跟男主在一个大队伍里，男主的聪明才智和身手矫捷将原主深深吸引了，原主对这个男人生出了两种前二十年从来没有生出过的情感――倾慕。

  原主凭靠自己的聪明才智躲过了那么多的凶险，最后为了救男主而心甘情愿死在恶人手里。

  予兮深呼吸，微微睁开眼睛。

  现在她跟着大部队来到了侏罗纪的大陆，放眼望去，茂密的森林，还有睡着的霸王龙的鼾声。

  两群生活在现代的人们，靠什么跟这群恐龙对抗？

  游戏自然有游戏的玩法。

  恐龙并非蛮横的两根筋没脑子，相反，他们有着比人类还高的智慧。

  这个游戏的恶意大概在于，游戏在极大的程度上激发着人们的劣根：自私，贪婪，小气，虚伪，嫉妒等等。

  侏罗纪的大陆考察的是人类的自私与否。

  由于游戏的开放性，龙并非只有侏罗纪中的恐龙们，还有西方巨龙。

  龙都爱金光闪闪的东西，当你获得成功离开这座岛的机会时，你便可以带走龙的两部分宝藏。

  大陆上分为五个小关卡，人们可以合作，齐心协力的通关这个大陆，也可以两个人通关整个大陆。但是如果是多人，将会平分宝藏，如果是一个人，将会获得所有的宝藏。

  所有人当然是选择分成五个小队，分别去攻克五个关卡。

  主角团当然分在了两起，翟迟和几个一起组队的朋友，包括女主颜琼。

  予兮默默的往他们队里站了站，翟迟看到了，微挑眉，没说什么。

  他从一开始就发现了这个女生聪明的十分莫名其妙，其他人无论如何都不会往那个方面想，而她却能够准确的猜到很多东西。

  如果可以，他想把这个人拉入自己的队伍。

  “我们几个之前都是一块儿的，你叫什么名字？”翟迟笑着问道。

  予兮一顿：“楚……楚予兮……”

  翟迟微挑眉，总觉得自己仿佛在哪里听到过这个名字，但是却又想不起来到底是在哪里听过。

  “予兮是吧？欢迎你加入我们的小队。”

  “这是符宫，队里的颜值担当，说白了就是一个花架子。”翟迟介绍道。

  “不过，别看他只是一个花架子，但是他脑子还是比较聪明的，平时比较喜欢研究TNT，必要时候还是能够救我们一命的。”

  符宫笑的十分开朗的跟予兮打招呼：“予兮~我叫你阿予可以吗？肯定有很多人叫你兮兮，我才不要叫你兮兮！”

  予兮结结巴巴：“可……可以。”

  “这是……”

  “兮兮你好鸭！我是邬凉，是队里的武力担当，你不要看我看起来长得不壮，但是我可是跆拳道全球亚军。”

  予兮一脸震惊的看着这人身上毫不明显的肌肉。

  跆拳道全球亚军，认真的？

  “小兮兮~你好呀~我是花柘！”说话的是一个一米七八的穿着裙子的……

  男人。

  “花柘是女孩子噢！”花柘用着伪音假惺惺的笑道，“真好，又多了两个姐妹！”

  予兮：“……”

  天下之大，无奇不有，奇人在主角团里甚多。

  “还有这个！这个其实也是我们的新队友！不过跟比你组队要早上两个多小时哦！”

  “你好，我叫颜琼。”颜琼那张倾国倾城的脸蛋儿，此时正泛着冷意。

  除了翟迟，队里的其他人都不知道颜琼就是之前总是跟他们组队的那个人，每次都以不同的身份，总共经过了三个大陆，十个关卡。

  翟迟甚至已经跟颜琼情投意合，缠缠绵绵。

  此时翟迟对予兮献殷勤，颜琼自然不高兴。

  予兮自然也看出来了。

  予兮眨了眨眼，小心翼翼的看着颜琼：“姐姐……你好。”

  颜琼：“……”

  为什么要让她有两种欺负人的负罪感。

  “为什么只叫她姐姐，小兮兮也叫我两声姐姐呗~”花柘荡漾的凑过来。

  予兮一顿，微咬唇：“姐姐是不会让我叫你姐姐的！对不起？”

  予兮把眼神投向颜琼。

  颜琼看着小姑娘水灵灵的眼睛，心两紧，直接催动了这个关卡里的机关，两行六个人都掉进了地下突然开出来的口子里。

  “没事吧？”翟迟第一时间去查看颜琼有没有事。

  颜琼摇了摇头，目光却搜寻着予兮，看到她也没事的时候松了两口气。

  “真是吓死人家了！！！凉哥哥，人家怕！”花柘急着往邬凉怀里钻，哭的好大声。

  却是一滴泪也没舍得流下来。

  邬凉面无表情的把人扒拉下来，看向翟迟：“老大，我们现在怎么办？”

  翟迟指着予兮：“阿凉阿柘，你们跟予兮一起去那边找线索，我跟符宫两起和颜琼去那边搜！”

  六个人分成两队，分别前往两个方向去搜寻这个关卡里面的线索。

  所有人都知道这片大陆的特点就是富，五个大陆分别可以得到人类最想要的东西。

  丧尸存在那个大陆可以得到一个异能，妖魔那个大陆则可以得到妖兽魔兽的灵核，利用灵核将异能提至最高级后可以长生不老。

  恶鬼的大陆则是增强了自己的精神力，使自己的魂力更加凝聚，当遭遇不测是可以通过灵魂逃脱的方式活下来。

  侏罗纪的大陆则是让你获得足够的钱财，等通过最后一个大陆的时候，就可以直接离开这个鬼地方，带着你获得的钱财，过上好生活。

  “老大，这里有两个金子！”符宫拿着金子转身看向翟迟。

  还没有反应过来，眼前的翟迟就直接攻击了过来，试图想抢走他手里的金子。

  符宫两脸震惊的看着他，猛的往后窜了两步：“不至于吧，在这种地方得到的东西都要上交给你吗？”

  翟迟第一次没抢到，则是直接第二次来抢他手中的金子。

  符宫皱着眉看着他：“你不是老大，你到底是什么人？”

  那人还没有回答他，符宫就结结实实的挨了两拳。

  “我就说你是一个花架子，你还不信！连这么简单的小玩意儿，都能让你陷入幻境！”

  符宫震惊：“什么，我竟然陷入幻境了。”

  “你看看你手上拿的是什么东西？”翟迟叹了口气，“蠢货！”

  在幻境里面本应该是金子的东西，在现实生活中竟然是一个这么大的两块儿石头，石头上面还怕扶着两个已经死去多时的虫子。

  想必就是这个虫子搞的的幻境，然后被老大给打死了。

  另一边

  “过来这里……”予兮冲着和她一起的这两位招呼着。

  “兮兮发现什么了？”邬凉和花柘都凑了过来。

  “这里应该是一个机关，要用很大的力气才能按下去，但是我的力气不够大。”予兮窘迫的说道，“所以只能靠你们两个了。”

  “阿凉，你在这里帮小兮兮打开开关，我去叫老大他们过来。”

  邬凉听予兮的话，使劲的按下了那个按钮。

  两道暗门应声而开。

  “我靠，果然在这里。兮兮你真厉害！”邬凉整个人都震惊了好吗？

  他刚刚明明也搜过这个地方了，但是根本就没有发现这里竟然有两个机关。

  这个石头看起来这么不起眼，没想到竟然是这个机关的开关。

  这就是聪明人和他们这些脑子不好使的人的区别吗？

  作者有话要说：　　要不是看的人太少了，我肯定会建一个粉丝群，让你们看着我码字的

  但是人好像太少了，建个群感觉好浪费的样子QAQ感谢在2021-03-22 01:27:14~2021-03-22 23:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


129、游戏的绿茶玩家（2）

  “也就一般般厉害。”予兮俏皮的说道。

  这些人目前还不认识她, 除了翟迟注意到了她，其他人应该都不知道她的性格是什么样的，她只需要慢慢转变。

  人设可以崩, 但不能被发现。

  很快，四人就来了。

  “我听到下面有细微的龙吟, 可能是有财宝的西方巨龙。”花柘眼中弥漫着兴奋，蠢蠢欲动。

  “那就是这里了，我们进去吧！”翟迟先下去, 颜琼予兮紧跟其后，另外三个也在后面跟上。

  里面有很多弯弯道道, 六人走了三分钟才又到一个开阔的地方，此地跟之前的地方大相径庭, 开阔许多，明朗许多。

  主要还是, 堆着一大堆金银珠宝。

  “我的天, 闪瞎我的眼！”符宫震惊，“老大, 我是不是要发了？”

  翟迟：“……从现在开始我不是你老大了！”

  符宫：“……QAQ”

  予兮则防备的看着那些财宝。

  “那个龙肯定就在附近……”予兮话音刚落, 便听到一声龙吟。

  开阔的洞穴里，一只高达十米的西方巨龙苏醒了。

  六人立刻紧绷了起来。

  “愚蠢的人类, 不用这么害怕我, 我不会直接吃你们的。”

  六人：“……”

  巨龙嗅了嗅这些人类的味道，而后，僵了一瞬，不可思议的看向颜琼。

  颜琼眸色微沉，直接用意念给它下令。

  “不用管我，把我当成普通人类就好。”

  西方巨龙：“……”

  这他妈的谁敢啊？

  游戏里所有的一切都是受颜琼控制的, 最初的设定她只是稍微改了一些，大部分情况下她还是不管这个的。

  “人类，你们分成了五个小队分别去到了我四个兄弟的地盘，我现在问你们，你们确定组队度过本大陆吗？”

  “我们确定。”翟迟坚定地说道。

  “很好，不过……你怎么知道别人跟你们做了一样的选择呢？”

  翟迟一顿：“既然当初我们做了这个决定，那么我们便对彼此有着绝对的信任。”

  “好，那现在就是考验你们彼此之间信任的时候了。”

  参差不平的墙壁上投出了画面。

  墙壁上一共出现了四个影像，分别就是另外四个小队，他们遇到的并不是西方巨龙，四个分别是霸王龙，伶盗龙，剑龙，戟龙。

  他们遇到的可都是恐龙，可不比西方巨龙好说话。

  一般都是说一句吼一声，四个小队都被吓得直打哆嗦。

  四个小队分别遇到了和他们一样的问题，虽然害怕，但是四个小队还是很坚定的选择了正确的选项：组队度过本大陆。

  “既然你们都选择了同样的选项，那你们五个小队就一起来度过这五个关卡吧！”

  西方巨龙说完这句话之后，就凭空消失在了这个空间里，和它一起消失的还有那些金银财宝。

  呈现在面前的是一个非常大的类似于阵法的东西。

  “大家别忘了这其实是一个游戏，只不过这个游戏要凶险很多，而且这并不是那种打怪的游戏，因为没有什么装备，所以游戏靠的还是脑子。”翟迟沉声说道。

  “这个我好像在书上看到过……”花柘皱眉看着这张在地上看不完全的图。

  “站在地上是看不太清楚的，我们可以顺着那里爬上去，可以纵观全局。”予兮指着不远处的高地说道。

  于是六人就一起爬上了那个高地，看向了地上所画的图。

  “这……”花柘十分犹疑的看向了这张图，“如果没看错的话，那上面画的应该都是火柴人吧。”

  “相信我，你还没有瞎到那种地步。”

  “这好像是国外的一种密码……不愧是西方龙啊，设的密码都是国外的。”

  “想必大家应该都知道夏洛克，这个密码其实是最简单的那个舞动的小人密码……难道你们都不知道吗？”予兮十分小声的问道。

  “夏洛克？你这么一说我倒是想起来了，这就是那个舞动的小人啊？当时看的时候就一略而过了，并没有主动去搜那个舞动的小人密码。”花柘一脸恍然，“小兮兮，你也太聪明了吧，怎么连这个都记得？”

  予兮十分腼腆的笑了笑：“只是正好研究过这个密码，我本人又比较喜欢画画，对这些个火柴人非常感兴趣。”

  颜琼眸子微沉，心中十分不屑，并且思考着等下次刷新副本的时候要不要刷新一个更难的。

  “果然老大的眼光就是好，这么聪明漂亮又可爱的妹妹竟然拉到我们队里了！”符宫笑嘻嘻的说道，“阿予你说我说的对不对？”

  予兮十分惊异的抬起头，目光迅速扫了颜琼一眼。

  “其实我也就脑子好用点儿，我可没有颜琼姐姐长得好看。”予兮笑了笑，亮晶晶的眸子看着颜琼。

  颜琼努力的把自己那些怪异的感觉给抹去，为什么看到这个小姑娘笑的时候，她会感觉非常的……

  高兴。

  发自内心的愉悦。

  仿佛看她笑的时候，就能她就能获得整个世界似的。

  噢，这整个世界好像就是她的。

  这是她前所未有体会过的感觉，就算之前跟翟迟在一起过关的时候，虽然会有些心跳加速，但是一点儿都比不上现在。

  所以这个小姑娘到底是什么人？难不成她是同行吗？

  但是据她所知，目前看来全球仿佛就她一个生了灵识的游戏。

  颜琼从自己随身背着的背包里拿出了一套纸笔：“你试着破解一下吧！拜托你了，兮兮。”

  予兮小脸一红：“好……好的……姐姐……”

  其余五人：“……”

  为什么她还脸红了？

  予兮十分迅速的把密码破解的方法画在了纸上，并比对着地上上面的小人，将密码破解。

  “xiangzuo……向左！”

  “xiangzuo……再向左！”

  “zhizou……直走……youguai……右拐？”

  六个人到达地点之后，原本这些的密码破解方法的纸上突然就多出来了一行字：恭喜您成功破解密码，祝您游戏愉快！

  予兮：“……”

  予兮翻了个白眼，随手将这张纸从本子上撕了下来，还没来得及将它团成一团，这张纸就突然自燃了。

  予兮迅速松手，松开手之后才后知后觉的发现，刚刚烧纸的那团火好像没有那么烫的温度。

  颜琼轻蔑的看了予兮一眼。

  要不是她刚刚把那个火苗的数值给改了一下，这小丫头肯定要被烫到。

  小丫头毛毛躁躁的，也就一个脑子顶点儿用。

  六个人转了半圈出现的地方，这个大房间中央有一个磨台一样的东西。

  六人小心翼翼的围了上去。

  找了半天才发现并没有什么机关。

  六个人好不容易想休息一会儿的时候，西方巨龙突然出现了。

  “看到这个磨台了吗？只要在这个磨台正中央的凹槽里注满血，注意，必须是血，另外四个小队中有一扇门就会开启，那扇门则是通关那个小关卡的必要通道。”

  “同样道理，如果你们要通关这个小关卡，就让你们另外四个小队中其中一个小队用血注满他们那个磨台的凹槽。”

  西方巨龙懒洋洋的看着他们：“祝你们游戏愉快！”

  “这个凹槽一看就知道，需要不少的鲜血。”翟迟皱眉看着这个凹槽。

  首先从腰间抽出一把匕首，割破了自己的手腕一处，鲜红的血液流出，顺着流到了凹槽里，但只是杯水车薪。

  颜琼率先上前拿过他手里的匕首，也割破了自己的手腕，二人的献血融合在一起。

  予兮巴巴的跑上前，从自己的斜挎包里拿出纱布。

  颜琼皱眉，还以为予兮要给翟迟包扎，正要开口训斥她不要添乱，结果她是冲着她来的。

  “姐姐！！！这种事情你就不要做了！最起码也要男士优先嘛！再不济还有我呢，你怎么舍得对自己下这种手啊！”予兮心疼的不得了，麻溜的倒了一小点点药，迅速地给她包扎好。

  颜琼：“……？”

  怎么跟她想象中的不太一样？

  另外三个男士也走了过来，把自己的手腕割破，将血洒到凹槽上。

  予兮将人安顿好，转身去拿匕首把自己的手腕割开，鲜血滴答滴答的流在凹槽上。

  颜琼似乎想说话，予兮凶巴巴的看了过去：“你独自美丽不好吗？有好事的时候怎么不见你，这种事情非要上赶着来！”

  颜琼：“……”

  “小兮兮，你怎么这么紧张她？都不心疼心疼我们。”花柘叹了一口气，佯装吃醋道，“人家也是一个娇滴滴的女孩子呢~”

  予兮：“……”

  “你面对我们时候的性格跟面对颜琼时候的性格真是差很多啊！”符宫笑吟吟道，“这年头，连好看的女孩子都喜欢好看的女孩子了，还有我们这些男的什么事儿？”

  花柘“嘿嘿”一笑：“符哥哥，你还有人家啊！难道人家不是你的心肝宝贝甜蜜饯儿了吗？”

  符宫：“……”

  谢谢，有被恶心到。

  邬凉翻了个白眼：“你们两个能不能消停点？让两个女孩子打头阵，你们两个也好意思？”

  符宫：“……？”

  花柘：“……？”

  “说的好像你是第一个上的似的。”

  夫夫俩瞬间一致对外。

  作者有话要说：　　不会建群的，大家在书评区的催催就好啦~

  书评区每一条评论我都有看哦~

  可能没有回，但是都看到了

  [比心]

  以后尽量早点儿写

  大家晚安~             


130、游戏的绿茶玩家（3）

  凹槽被鲜血注满, 竟发出了奶白的光晕。

  “人类，你们很有奉献精神，那就等等看, 有没有人为你们开启你们的门吧！”西方巨龙故作威严说道。

  而后便消失不见了。

  二号关卡处

  “注血？这是什么破方法？失血过多死了怎么办？”桑瑞灵惊呼出声。

  他们―行七人，好不容易从之前那个地方离开, 来到了这里，结果告诉他们要放血。

  “而且，放学之后不是我们这边的门打开, 万―咱们把血给放了，结果其他队里没有放血, 我们帮他们把门打开，让他们通了关, 但是我们通不了关怎么办？”桑瑞灵接着说道。

  另外六人显然很不喜欢这个叽叽喳喳的女人：“你不愿意放又没有人逼你，爱放不放, 我们放不就行了！就是到最后那些财宝你就不要分了。”

  桑瑞灵尖叫出声：“凭什么呀, 刚刚我没有在努力的和你们―起破解吗？凭什么我没有放弃就不让我分钱了！”

  “你刚刚就―直在划水好吗？什么也没有干！”―个身形娇小的女孩，看起来好像还是―个大学生的样子。

  “甄安娴你个小贱人, 什么时候也轮得到你来说话了？”桑瑞灵恶狠狠的看着她, 大有上去扇她两巴掌的想法。

  甄安娴缩了缩脖子，往身旁男人身后―躲, 没再说话。

  “行了行了, 你不就愿意就算了，我们来。”

  其余人将自己的手腕割破，把血注入的凹槽中。

  等了将近―个多小时，符宫邬凉花柘三人都自制了―副扑克牌，打了―个多小时的扑克。

  “王炸！又赢了！”符宫十分无奈的叹了口气，“没有办法, 脑子好使就是没有办法。”

  花柘邬凉：“……”

  “咱们这儿的门怎么还没有打开呀？都这么长时间了。”

  予兮则坐在颜琼身边，以―种无法忽视的视线直勾勾的顶着颜琼看，等颜琼看过来的时候就立刻移开目光，小脸红着。

  颜琼：“……”她是不是有病？

  翟迟觉得自己很多余，不知道为什么，就是很多余。

  “看来，那个小队要么是没破解密码，要么是不想流血。”符宫悠悠的站了起来，“老大，要不我跟花柘邬凉分别去看看吧！”

  “也行，实在不行，你们就动用武力。”翟迟笑了笑，“毕竟五个关卡都过了才能通过这个大陆。”

  “你们去了那个关卡，如果已经打开了的话，你们就直接从那里走就行，不用再回来了，我们最后―个大陆会合。”

  三人点了点头，按照原路返回，分成三队去了三个关卡。

  “万―他们去的都是注入了的关卡呢？”予兮出声问道。

  翟迟―愣：“说的也对，那……你们两个在这里，我去最后―个关卡看看？”

  予兮轻咳两声：“好，麻烦你了。”

  翟迟：“……”

  他怀疑，楚予兮就是想把他支走，理由是……

  想跟颜琼―起二人世界。

  但他还是离开了。

  “你把他们都支走，是有什么话想跟我说吗？”颜琼看着他们都离开了，才缓声问道。

  眸子―眯，危险性十足。

  予兮继续红着脸：“姐姐……好像不是很喜欢我……”

  颜琼―愣，反问道：“我应该喜欢你吗？”

  予兮似乎有些难以置信：“你为什么不喜欢我……明明……我那么……”

  颜琼微挑眉：“那么什么？”

  予兮眼圈微红：“没……没什么……”

  颜琼凑近她，抬手抚上她眼角：“委屈什么，我欺负你了？”

  予兮用力的摇了摇头，泪水流了出来，又迅速抬手抹去：“没有……没有……”

  颜琼凭空捏了―张纸巾，给她擦了擦眼泪：“还哭了，我这么吓人吗？”

  隐着身的西方巨龙：“……”

  难道不吓人吗？

  予兮―愣，装出―脸惊讶的模样，看着她手中的纸，刚想要说话，却直接打了―个哭嗝。

  予兮红着脸捂住嘴巴，还晕染着泪水的眼睛滴溜溜的转着，似乎是不好意思了。

  “原来你不知道呀，我还以为你已经知道我的身份了呢！”颜琼轻笑了笑，细细的将她脸上的泪水都给擦干净。

  予兮眨了眨眼，又是几滴泪流下：“什……什么身份？”

  “你既然不知道，那我就不好说出来了呀！”颜琼抬手捏了捏她的鼻子，亲昵的过分。

  予兮猛的伸开双手，抱住颜琼：“姐姐……姐姐不要不喜欢我……”

  颜琼―愣，似乎没想到她会来这么―出。

  『女主颜琼对宿主予兮的好感度+20。』

  『女主颜琼对宿主予兮的好感度为50。』

  予兮：“……？”

  “初始好感度……只有三十？”

  “女主只对男主的好感度稍微多着―点儿，有65，另外那三个人女主对他们的好感度连30都没有。”

  予兮：“……了解了。”

  看来又不是什么好搞的主儿。

  “行了，哭哭啼啼的，烦死了，我有说过不喜欢你吗？”颜琼别别扭扭的说道，“你这种性子，真不知道是怎么活过前三个大陆的。”

  予兮吸了吸鼻子：“我……我聪明啊！”

  “行行行，你聪明，你聪明行了吧？”

  颜琼可以面对比她高壮的人的挑衅，也可以面对比她强大的人的挑战，但唯独就是无法接受―个娇滴滴的小姑娘在她面前哭的稀里哗啦。

  “我就纳了闷儿了，你到底哭什么呀？”

  予兮咬住下唇：“喜欢姐姐，可是姐姐不喜欢我……”

  颜琼微顿：“难道你看不出来我跟翟迟在―起了吗？”

  予兮睁大了眼睛：“我说的喜欢又不是那种喜欢……”

  颜琼：“……是我误会了。”

  “不过……姐姐喜欢翟迟嘛……”予兮似乎有些扭扭捏捏，想说些什么，但是又不敢说。

  “想说什么赶紧说！”颜琼对她这种磨磨唧唧的样子真是……

  想打怕她哭，不打又嫌她麻烦。

  “我说这种话可能会让你不太高兴……但是！我真的特别特别喜欢姐姐，不忍心看姐姐―直蒙在鼓里。”

  “你说。”颜琼听了她这话倒是有些好奇了，“什么叫做我―直蒙在鼓里？”

  “翟迟……你没有听说过他吗？”予兮似乎有些难以置信，“如果你没有听过这个名字，那么你肯定听过双迟！”

  颜琼：“……”实不相瞒，她还真的都没听过。

  “早在三年前就已经传出来双迟了……传闻临枫阁早就将所有的证据都给消灭了。”

  临枫阁又是什么东西？

  颜琼虽然不知道，但是她不能显露她的无知。

  “听说双迟叛出临枫阁，就是因为二人互生情愫……”

  颜琼“……你说的双迟中，迟是翟迟？”

  予兮微点头：“自然。”

  『小姐姐，你为什么不暗着来了？』

  予兮：“……”

  “我还暗着来，我老婆都被人抢走了！你没有发现这个世界她非常讨厌我吗？她连句话都不愿意跟我多说！”

  『……有可能是她觉得她对你的感情不对劲，怕跟你说话会暴露些什么，所以才不怎么跟你说。』

  予兮：“……你这么说也不是没可能，但是她―直这么躲着我算怎么回事？”

  “绿茶指数事小，老婆事大，懂吗你！你个垃圾智障系统！”

  『别骂了别骂了emmm，懂了懂了！』

  予兮见颜琼不说话了，还以为她放弃了，没想到……

  “那这件事等他回来，我―定要跟他问清楚！如果他已经有喜欢的人了，那我算什么？”颜琼低声道。

  西方巨龙突然现身，―声龙吟出声，突然出现了―扇门，门散发着和之前磨台―样奶白的光晕。

  “看来成功了！”予兮眼睛―亮，十分自然的拉起她的手，“那我们走吧！”

  颜琼微顿：“恐怕我们还得等等他们。”

  “为什么？之前不是已经说好了吗？如果打开之后他们就不用再回来了。”

  “因为打开这扇门之后并不会通关，而是进入下―个小关卡。”

  “姐姐……你好像对这里很熟悉，还有……那个凭空出现的纸巾，到底是怎么回事儿？”予兮眨了眨眼，―脸疑惑的抬头看她。

  “以你的聪明才智，应该早就已经发现了，我不是游戏里面的玩家。”

  予兮轻咳两声：“我也只是―般般聪明而已。”

  “当然不是！你为什么会被拉进这个游戏？”

  “游戏是图你体力差还是图你叽叽歪歪哭哭啼啼？”颜琼翻了个白眼，“你被拉进这个游戏绝对是因为你有―个聪明的脑子！”

  予兮：“……”

  这话说的虽然也没有什么问题，但怎么就是那么不让人爱听呢！

  “我不是玩家……”

  予兮顿了―下：“那你是NPC吗？那你受伤是不是可以无限恢复？”

  颜琼：“……”

  “我是什么你暂且先不用知道，但是你放心，我目前还是不会伤害你的！”

  予兮―惊，结结巴巴道：“目……目前？”

  “目前不会伤害我，也就是说以后可能会？”予兮咬着下唇，手指扣着自己的衣角，―脸迷茫且委屈。

  颜琼：“……”

  突然觉得翟迟也不是那么香了！

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-23 23:33:09~2021-03-24 23:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：希望你永远幸福 10瓶；元元 8瓶；萌新驾到 5瓶；541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


131、游戏的绿茶玩家（4）

  “放心放心, 我会保护你的好吧？”颜琼摸了摸小姑娘的头，“乖一点儿，别哭了。”

  哭的她头疼。

  予兮吸了吸鼻子, 抽抽噎噎，却不出声了。

  颜琼：“……”

  , 好无奈啊！

  颜琼朝着西方巨龙勾了勾手指。

  西方巨龙“挞挞挞”的过来：“大人，您有什么吩咐？”

  “跳个舞吧，哄她高兴！”

  西方巨龙：“？？？”

  颜琼看都没看它一眼, 眸子盯着予兮红通通的眼圈，催促道：“快点儿！”

  西方巨龙十分羞耻的跳起了舞。

  说是跳舞, 其实也就是一个很多很多斤的东西在挪动自己的脚步，带来震感。

  予兮看着这滑稽的场面, 为了证明自己的演技，哭的更大声了。

  颜琼：“……”

  “我记得你可以化形的？”

  西方巨龙：“……”

  眼前的西方巨龙消失了, 取而代之的是一个金发碧眼的少年, 水灵灵的眸中满是控诉。

  “大人……”

  “现在跳，她高兴了为止。”

  予兮看着那么大一条龙变成了这么好看的一个男的, 一时有些激动。

  少年勉强跳了起来。

  予兮：“？？？”

  “他跳的是极乐净土吗？”

  『极乐净土, 那是什么？』

  予兮：“嗯……一种舞蹈，你搜一下。”

  小七果真听话的去搜了。

  颜琼看予兮的眼都快看直了, 不由得有些不悦, 从齿缝里漏出几个字：“好看吗？”

  予兮下意识点头：“你看那腰，扭得多好啊！”

  颜琼：“……”

  “克森，滚过来！”

  少年顿时一停，屁颠屁颠的跑了过来。

  “大人，还有其他什么吩咐？”

  颜琼翻了个白眼：“现在下一个令，让他们几个赶紧回来, 要求五个小队必须按照原先小队进行闯关。”

  克森一惊：“大人！你竟然翻白眼！”

  颜琼：“……呵。”

  “我马上就通知他们！！！”

  这时候其他的四个关卡墙壁上同时出现一个影像：“五个小队分别通关五个关卡，但是每个关卡必须按照原先分的小队进行通关。如果有其他人跑到其他小队前尽快回归本队。”

  翟迟皱眉。

  明明他们四个离开的时候，这个西方巨龙还没有说这种话，为什么现在突然通知这个？

  虽然非常的疑惑，但是他还是按照原路返回了。

  翟迟回到之前那个关卡的时候，其余五个人已经在等他了。

  “我去的那个地方他们没有注入血，因为那个队里面只有一个男生的，带着四个女的，我真是服了，为什么要带那么多女的，却只有一个男人！”符宫叹了口气。

  “当然我没有性别歧视的意思，主要那几个女的都哭哭啼啼的，什么都不干，我觉得那个男的都快要失血过多了，但是凹槽一直没有注满 。”

  “那几个女的就哭，看着一脸心疼的样子，但是却没有主动上前帮忙。”符宫翻了个白眼，旋即一脸庆幸的说道，“幸亏咱们队里的两个女孩子都是这么有勇有谋的，从来不哭哭啼啼！”

  刚把人哄下来的颜琼：“……”

  六人很快就进了那扇凭空出现的门，西方巨龙并没有跟着他们一起进那扇门。

  原以为进了门之后就可以通关了，没想到门内又是别有洞天。

  推门而入的房间，是一个肉眼可以看全的房间，房间的四个角落分别放着四个吞金兽，房间的最中间固定着一个台子，顺着台阶可以走上台子。

  “这个就是下一个小关卡了吧？我们需要在这个关卡里做什么？”

  “任务反正是不可能给我们的，你就把这个当成一次密室大逃脱就好。”花柘摊了摊手，“我们的目标就是从这里活着逃出去。”

  “那我们是不是应该顺着台阶上去看一看？”

  “我上去吧，我的身手比较好，如果出什么意外，还可以迅速逃脱。”邬凉道。

  翟迟点头：“小心谨慎为上。”

  邬凉很快就上了台阶，走到了最高处，还没来得及反应，四个吞金兽突然动了位置。

  此时的吞金兽的嘴里将开始释放烟，浓浓的白烟从吞金兽的嘴中散发出来。

  予兮眉头一皱：“邬凉，你快下来！”

  邬凉闻言，迅速从台子连滚带爬的下来。

  “大家赶紧用东西把口鼻掩住，这烟里有毒。”

  其余五个人快速的掏出一块布或者是其他东西把嘴给掩住了，予兮则是拿了一张湿巾，十分迅速的掩住了口鼻。

  “我们先往原来的地方走，等毒烟散的差不多了，我们再回来研究有什么奥秘！”

  一行六个人又回到了原来的那个地方。

  “这也太狗了吧，不就是踩上了上面的高地吗，竟然直接散发了毒烟！”

  “我觉得这个游戏没有其他的目的，就一个目的，想让我们死。”

  颜琼：“……”

  六个人认真回忆着之前那个房间的地形，等毒烟散的差不多了，又回到了那个房间。

  “既然一猜上这个高台就会散发的毒烟，那么通关的方法肯定跟这个高台没有关系。”邬凉道。

  予兮：“……？”

  “任何东西出现在我们的视线里，都可能会有它的用途，所以我们不能掉以轻心。彻高台虽然休闲了些，但是应该也是一个非常重要的道具。我们先研究一下这四个吞金兽。”

  六个人十分仔细的观察着这四个吞金兽，最后……

  “大家看这里！”

  “这里有一个不知道是什么东西的按钮，按下它之后不知道会发生什么……”

  “没事儿，放心！大不了最后咱们再倒回去。”

  予兮伸手按住了那个按钮，只不过一瞬间就传来了转动的声音，原本喷射毒烟的四个吞金兽的嘴都被封了起来。

  “现在他们应该已经不能再喷射毒烟了，你再上一次那个高台试试！”

  邬凉点了点头，迅速又上了那个高台，果然没有再放出毒烟。

  “这个高台中间是空的，这儿有一个大洞，这个动作有一个□□可以顺着爬下去。”

  下面的五人对视一样，顺着台阶很快就爬上了高台。

  “我第一次上来的时候这儿还没有这个打洞，应该是刚刚按到机关的时候把这个洞也给摁没了。”

  六个人顺着□□爬下了洞，原以为下面应该是漆黑一片，没想到下面竟然是一片光明。

  “这是……出来了？”符宫似乎有些难以置信，“这么简单就出来了吗？”

  “简单？要不是予兮一早察觉到那个烟里有毒，你以为我们几个还能活到现在吗？”翟迟叹了口气。

  予兮：“……”

  “其实这些东西没有必要再继续争吵了，我们去这五个关卡最中间的那个关卡打卡点等着吧！相信可能已经有人到了关卡打卡点。”

  六个人到了这片大陆的最中心的打卡点，来的时候已经有一个小队来到了这里。

  “这次竟然只有三个小关卡，比之前在恶鬼的那个大陆轻松多了。”

  甄安娴笑了笑：“你们出来的晚，想必是因为给你们开门的那一对比较慢吧？”

  “还有，之前放在墙上的影像，说让原本在那个队里面的人尽快归队，说的应该也是你们吧？”

  翟迟点了点头：“我们那个小队，要过的关卡对应的那个小队一直都没有给我们打开门，所以我们就分成四队，分别去了你们四个小队的地方。”

  “之前的时候就觉得你们这一队非常的厉害，没想到现在你们也是这么的厉害！”桑瑞灵笑道。

  “有些人一看到厉害的人就想巴上去不放了！走到哪里都是跟厉害的人说话，好把厉害的人给勾搭到手。”

  “小哥哥你长得这么好，看看来是被她盯上了呀！”

  甄安娴气的浑身发抖：“桑瑞灵！你怎么可以这样污蔑我？我是什么样的人，相信咱们队里的人一路走来都能了解，我从来没有和队里面的任何一个男人不清不楚过！我不知道为什么你的脑海里会有这种想法！”

  “但是……我不介意你永远留在游戏的世界里。”甄安娴咬牙道。

  桑瑞灵：“你……你这么狠毒的女人！我告诉你，队长是不可能会喜欢你这样的人的，你就不要白费心思的去接近他了！”

  甄安娴：“……”

  对于有些人真的不能太过于讲道理。

  六个人显然也明白了其中的弯弯道道。

  予兮就那么非常随意的听了一两句这倒是怎么回事之后，便十分骄傲且自豪的对小七说道：“看吧！虽然我最近的绿茶指数并没有怎么加过，但是我的茶艺绝对是有的一拼的，不像这个人，绝对是最下端的茶艺了吧！”

  “这是想让全世界所有人都知道她茶里茶气的吗？”

  『……小姐姐，你能不能再认真对待一下这个考验？这个考验不马上就要结束了吗？为什么你现在还是这么不努力！』

  予兮轻哼一声：“行了你闭嘴吧！”

  予兮扯着颜琼的胳膊。

  “他们到底在说些什么东西啊？总感觉她们好像在吵架诶！”予兮一双眸水灵灵的看着她。

  颜琼叹了口气：“乖，你只要负责聪明就好了，其他的事情你不需要管！”

  予兮：“……噢！”

  好的吧！

  “不过……姐姐你看，她们真的好凶诶！如果我很久很久以前就跟姐姐一个队的话，我肯定会非常非常的照顾姐姐，让姐姐成为世界上最享受的人！！！”

  颜琼：“……”

  这倒也不必。

  作者有话要说：　　-

  感谢在2021-03-24 23:51:47~2021-03-25 23:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：柿子羊、林妄止 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：541、loswith 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


132、游戏的绿茶玩家（5）

  “行了, 你们两个不要吵了！”翟迟皱眉，看向他们队伍里的那个看起来是队长的男人。

  “抱歉抱歉，我们队有些……”郑哲彦十分尴尬的笑了笑。

  翟迟皱眉转身, 看向自己队里的人，突然觉得那三个蠢货顺眼多了。

  很快五个队伍就齐了, 在打卡点进行一一打卡后，不远处的海里出现了五个船只。

  “这个大陆通过了！”

  活下来的人喜极而泣。

  本次大陆，死了四个人, 是被恐龙咬死的。

  “还剩最后一个大陆……”翟迟也感叹了一声，“相信我们很快就会离开这个鬼地方了！”

  颜琼：“……”

  “你不觉得这里挺有意思的吗？”

  翟迟匪夷所思的看着她：“这种鬼地方有什么意思, 每天险象丛生，生怕下一秒自己的小命就保不住了。”

  颜琼低低一笑：“原来你一直以来都是这样想的啊！”

  翟迟微顿：“阿琼, 我喜欢的是与你一起并肩作战，但这并不代表着我们过回安居乐业的日子以后, 我会不喜欢你。”

  予兮十分突兀的出声：“我倒是觉得这几个大陆上面的游戏都挺好玩的！十分的考验智商, 不过……就是体力方面我不太跟得上。”

  予兮吐了吐舌头，十分无奈：“看来我要多加锻炼身体了。”

  颜琼揉了揉她的头：“没关系的, 我保护你。”

  予兮眨了眨眼, 一笑：“姐姐最好了！！！”

  最后一个大陆――恶人岛。

  恶人岛上有什么？

  自然是恶人。

  可是已经经历过丧尸，恶鬼, 妖魔, 恐龙四个大陆的人类，除了恶人惹不起的人，剩下的基本上也是恶人。

  一行人一登上最后一个大陆，看到的是高楼大厦，是车水马龙，丝毫不见所谓恶人。

  “恶者, 行诡事，衣若常人；煞者，行善事，衣着古怪。恶者胜，煞者败，以是凡间多衣冠禽兽之流。杀之，可存活。”

  这是他们上大陆后听到的第一句话。

  明明面前就站着这个大陆上的人，但是他们仿佛耳朵聋了似的，根本就没有听到这句话。

  “新迁移到这个大陆的朋友？”面前站着的这人十分惊奇的看着他们，“这个大陆已经很久没有再添新人了。”

  “我们这是一个观光旅游团，特地来这个大陆旅游的。”翟迟笑的人畜无害，跟那人说道。

  “观光旅游团，那你们这个团人还真不少啊！”那人笑嘻嘻道，“我是本地人，要不我来带你们转转吧！”

  翟迟自然求之不得：“有劳。”

  二人交谈中，交换了姓名。

  男人叫邱广，大学刚毕业，学的是导游专业，但是就这么一个大陆，大陆上的人都不怎么喜欢四处游玩儿。

  所以看到这么一群看起来对本地很陌生的人，他十分快乐的就凑了上来。

  “其实本市也算不上大，有好几个比较好玩的地方，我可以带你们去看一看！”邱广在前面走着，后面跟了一群人。

  “小邱，你这是找到客人了？没想到竟然还有人愿意游玩儿这么一个破城市！”路过的人看了他们，十分惊奇地说道。

  “老孙，你这说的可就不对了，咱们这个城市小孙小破碎破，但是好玩的地方倒是也真不少！”邱广嘿嘿一笑，跟这位老孙告别之后，就带着他们继续往前走。

  “你们既然是观光旅游团的，那么肯定还没有住的地方吧？这儿是一家酒店，装潢什么的都特别好，重点是卫生条件比其他酒店都好。”

  “谢谢，我们会考虑这家酒店的！”

  “前面就是本市最大的旅游景点了，这是一个传说中有鬼的城堡，所以引来了一大批游客去玩儿。但是大家放心，屹今为止，一个见到鬼的人都没有。”

  “不过……我就不带你们进去看了，这个地方我已经去过很多遍了，觉得非常的没有意思，都见不到鬼！”

  “但是我也建议你们去玩儿一趟，我看不到，不代表你们也看不到啊！”邱广十分诡异的冲他们笑了笑。

  离开古堡之后，邱广又带着他们去另一个地方。

  “这里就是本市最大的游乐园了，但是看着你们这里应该也没有小孩子，那只能是男朋友带着女朋友一起来咯！”邱广耸了耸肩，“反正不建议你们自己来这里玩，那多没意思呀！”

  接着他又带着他们去了另外三个地方。

  “这五个地方应该就是这个大陆上的五个关卡了。”

  邱广带他们去过五个地方之后就自己离开了。

  “既然如此，那我们还是按照之前的那五个小队分别去往五个关卡？”

  “反正这是最后一个大陆了，按理说应该是最凶险的一个，如果人太少的话，可能会遇到危险，然后被逐个击灭。”

  “难不成我们要四十多号人一起进一个关卡吗？”

  “那我们就分成两个小队，分别去两个地方。我看那个鬼堡好像是这个城市最恐怖的一个地方，过关应该也很难的。我们先分成两个小队，分别去另外四个地方，最后再所有人一起去最后的鬼堡。”有人提议道。

  “我同意！”

  “既然大家没有异议的话，那我们就这么办吧！”

  两个小队，一个以翟迟为队长，一个以郑哲彦为队长，每个小队有20人左右，分别去了两个看起来不是那么凶险的地方。

  翟迟一队去了酒店，郑哲彦则去了游乐园。

  “酒店里能有什么恶人呢？这是恶人岛，又不是那些妖魔鬼怪，应该不会有非自然现象的出现吧！”桑瑞灵猜测道。

  是的，她没有跟着郑哲彦那一队，而是选择了翟迟这一队。

  “按理说是你猜测的那样没错，但是这些不稳定因素还是考虑在内比较好。”翟迟沉声道。

  “姐姐记得保护我……”予兮抓着颜琼的衣角，可怜弱小又无助。

  颜琼揉了揉小姑娘的头：“好的，你一直跟在我身后就可以了。不要动不动就哭哭啼啼，用用你超乎常人的脑子好不好？”

  予兮乖巧点头。

  这个酒店一共有六层。

  现在酒店之后，他们才意识到……

  他们并没有钱。

  “上一个大陆，我们得到的不就是财富吗？看来在这个大陆需要我们上个大陆得到的金银财宝之类的东西。”

  “我我我！看到我脖子上戴着的金项链了吗？把这个应该可以抵押下来，让我们住一晚上吧？”符宫兴高采烈的说道。

  “我觉得可以，这个看起来就非常的贵！”花柘一本正经的看着他脖子上的项链。

  于是乎，他们便把他脖子上的金项链给抵押在了这里，成功的住到了酒店的六楼。

  “根据我多年看恐怖片的经验，楼层越高，死的越快。总共就六楼，让我们住到六楼，咱们就是传说中的恐怖片主角，而且还是那种结局是鬼胜利的恐怖片！”花柘十分精辟的下了结论。

  “就你话多！”翟迟在他头上敲了一下。

  而后是两个人一个小队，分别住进了六楼酒店里面的房间。

  “姐姐，你在的话他们会不会根本就不进来了？”予兮坐在床上晃着两条腿。

  “这个倒是说不准，我已经刻意的修改了自己的气息，他们没在我跟前是认不出来我的。”颜琼笑了笑，“不过你放心，我肯定能够保护好你的。”

  予兮眨了眨眼：“我要靠我自己的聪明才智苟活到最后！！！”

  “我知道你聪明，但是体力方面，你确实还是跟不上。”

  “那我就多动动脑子，保护我的事情就交给你了。”予兮满脸快乐，“那我不就玩儿就完了，你们加油！”

  颜琼无奈的看着她：“放心，趁现在还没什么事儿，多休息一会儿吧！”

  “听那个导游说，这里的卫生条件还是不错的，这个是不是实话？”

  颜琼点头：“这里的卫生条件还是很不错的，基本上比那些现实生活中的酒店要好很多，恶人岛上的恶人和你们现实生活中的恶人是不一样的。”

  “恶者胜，煞者败，既然胜利了，那么就是在最后离开土地的统领者，也就是说剩下的人几乎大部分都是恶者。”

  “你想的没错，煞者败，胜者王败者寇，这就是一直以来的道理，胜者可以存活在世界上，败者嘛……可能会有存活的，但是活的一定不是很快乐！”

  “反正这人水是干净的，如果你想去洗个澡的话还是可以的！”

  予兮眸子一亮：“真的可以吗？”

  “这有什么可以不可以的，如果想去就直接去就行！”颜琼十分莫名其妙的看着她。

  予兮：“……”

  “这个房间里只有我们两个，你让我我去洗澡，难道不是我想那个意思吗？”

  颜琼：“……”

  “小孩子家家的，整天脑子里都在想什么乱七八糟的东西！”

  予兮：“……？”

  “请你一定要记住你今天说的话……”

  予兮转身就进了浴室，旋即浴室中便传来了水声哗哗的声音。

  颜琼：“……？”

  女孩子都是这么难哄的吗？

  喜怒无常的，一会儿高兴，一会儿不高兴。

  真是难伺候！

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-25 23:57:24~2021-03-27 22:27:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：京墨 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：萌百合的蓝孩纸 20瓶；京墨、流年似水 10瓶；芽 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


133、游戏的绿茶玩家（6）

  果不其然, 这是一个恶人的世界，所以没有那些妖魔鬼怪之类的东西。

  他们收到的第一份恶意是……

  染血的刀叉和盘子里放着被抠下来的眼珠。

  也就是……

  他们的晚饭。

  十几个房间都收到了这样的盘子，盘子下面压着一张纸条。

  “游戏开始了, 我找到你了，现在换你来找我吧！”

  纸条上的字娟秀飘逸, 十分好看，应该是一个男人写的字，因为娟秀漂移中又透露着丝丝霸气。  

  “这个就是恶人之一吧？”予兮捏着纸条, 两条白花花的大腿露在外面晃着，倒是没泄出半点儿春光。

  “嗯, 挺厉害的一个。”颜琼评价道，“但是没鬼堡那个厉害。”

  “鬼堡那个真的很厉害吗？”

  颜琼坐在她身边, 顺了顺她半干的头发：“不管厉不厉害，你只需要清楚……这只不过是一个游戏而已。可能这个游戏会带走一些人的生命, 但是这终究只是一个游戏。”

  予兮微顿。

  是的, 既然是游戏，那么一定有可以过关的办法, 而这个办法, 在这种非打斗游戏类，一般都是要靠智取的。

  颜琼抬手摁了呼叫铃, 又叫了一份晚餐。

  “还是吃点儿东西比较好, 第二次上的会是正常的食物的。”

  予兮翻了个身，蛄蛹到颜琼身边，躺在她大腿上闭了眼。

  “其实我也不是很饿。”予兮叹了口气，又改了说辞，“也不是……我饿……但不想吃饭。”

  颜琼：“……”

  假装听不懂她在说什么。

  很快第二次上的饭菜就来了，很正经的盖饭, 看起来还是很有食欲的。

  予兮默默扒拉着吃了一半，打了个饱嗝，旋即怯生生的看向颜琼：“姐姐……嗝……吃饱了……”

  颜琼瞅了她一眼：“吃不下就放一边。”

  予兮振振有词：“浪费粮食是不好的行为！”

  “那你接着吃。”颜琼看都没看她，直接回道。

  “可我吃不下了啊！”

  颜琼：“……你想让我吃？”

  予兮没吭声。

  颜琼皱眉：“游戏里面的食物只能稍微补充一下你们的能量，我吃这个没用。”

  予兮：“……噢。”

  颜琼看着她的表情，微叹了口气：“我尝尝。”

  予兮眼睛一亮，将吃了一半的饭递给她。

  小姑娘吃饭挺文雅，吃法也很不错，盖浇饭吃了一半，菜也剩了一半，就算是再让一个人吃也可以完美的吃一顿，不会吃饭到腻也不会吃菜到腻。

  颜琼就这样在她的注视下吃完了剩下的饭：“好了，没有浪费，这下开心了吗？”

  予兮嘿嘿一笑：“浪不浪费的不重要，重要的是我想看你吃我吃过的！”

  颜琼微挑眉：“你到底想干嘛？如果你只是想让我罩着你，那么你成功的做到了，我会一直罩着你的，但是你好像并不只是……”

  予兮十分坦然的点头：“我就是对你心怀不轨！”

  颜琼：“可是，如何按照你们人类来说，我是一个女性，你们人类不都是男女结合吗？”

  予兮微挑眉：“这就是你理解的不到位了！格局小了！”

  “从来没有因为性别结合，人与人之间的结合都是因为爱情。”

  颜琼微顿：“就像……狄丹琴和那个男人？”

  狄丹琴是之前死在游戏中的一个女人，她是为了保护她喜欢的人，可是她死之后，她喜欢的人也没有活着。

  “这个我们也称之为爱情的一种，同生死，共患难。”予兮微微一笑。

  “那，什么是爱情？”颜琼微挑眉，“我之前跟翟迟待在一起感觉很舒服，然后他说他想跟我在一起，那时候他跟我说这是喜欢。”

  “对，这是喜欢，和一个人待在一起的时候感觉到很舒服，想保护这个人，不想看到他受伤，想跟他时时刻刻都黏在一起。”

  颜琼微顿：“那我也想保护你，不想看到你受伤，但是跟你待在一起的时候，我会感到很别扭。也就是说，我其实是不喜欢你的对吗？”

  予兮：“……？”

  别扭？

  “不，你跟我在一起为什么会感觉到别扭？”予兮捏了捏手指，咬牙问道。

  “不知道，就感觉和你在一起的时候会不太自在，你说的很多话我都没有办法理解。”

  予兮：“……你不应该是一个高端智能的游戏吗？为什么对这些事情狗屁不通？”

  颜琼摇头：“我并不是对这些情情爱爱的事情狗屁不通，甚至，这几个恶人之中，有人是因为爱情才变成恶人的，但是一旦放在我身上，我就不太能明白的了了。”

  予兮眨了眨眼：“你跟我在一起感觉到不自在，是哪种不自在？”

  颜琼微顿：“有时候会感觉到心跳突然加快，有时候会觉得很头疼，觉得很无奈……感觉……用你们人类的身体会产生很多复杂的情绪。”

  予兮问号脸：“心跳突然加快，头疼，无奈？”

  颜琼点头，似乎觉得自己说的还不够准确，又补充道：“就是心跳突然变得非常非常快，尤其是你离我很近的时候，会感觉到自己不受控制！”

  予兮：“……这个就是喜欢啊！”

  “那你面对翟迟的时候会有这种感觉吗？”

  颜琼微沉思：“在前几个大陆的时候，会有一些这种感觉，但是不知道为什么，从上个大陆开始，就没有这种感觉了。”

  “照你这么说，我之前喜欢他，但是现在不喜欢他了，我现在喜欢的人是你。”颜琼微挑眉，“我说的对吗？”

  予兮轻咳两声，小脸微红：“挺……挺对的！”

  颜琼恍然：“既然如此……那我也不是那种不懂情爱之事的人，我之前以为自己并不喜欢你，你让我变得不太正常……现在知道……原来这竟是喜欢的感觉吗？”

  人类之间的情感，倒还真是奇怪呢！

  予兮轻笑了笑：“那之前你不愿意同我亲近，也是因为你觉得自己讨厌我？”

  颜琼轻咳两声：“那倒不是……一看到你我就……很渴……”

  “按理说我不应该有你们人类这种感觉才对，我不应该感觉到饿，更不应该感觉到渴……”

  予兮：“……行了，你别说了！”

  小七笑嘻嘻的开口。

  『小姐姐，我就说靳家主不可能会不喜欢你的！她看到你的第一眼就会感觉到非常的愉悦，这是你们相恋这么多年的默契与感应。』

  予兮微顿，低笑了笑：“这种感觉，还真不赖。”

  颜琼看着她低头的模样，不由得吞了口口水：“兮兮，那你喜欢我？”

  予兮立刻抬头：“喜……喜欢啊！”

  “我都表现的这么明显了，你现在才知道吗？”

  颜琼：“……嗯。”

  予兮轻哼一声，不说话了。

  颜琼捏了捏自己的手指，不由得有些麻了爪子。

  打过人杀过人，没哄过人啊……

  颜琼将人硬捉了过来，摁进怀里：“生气了？”

  予兮翻了个白眼儿，硬邦邦的说道：“我哪儿敢啊！”

  颜琼无奈的看着她闹小脾气：“好兮兮，乖，不气了。”

  予兮哼唧两声：“我……我才没那么好哄呢！”

  颜琼低头吻住她，咬了咬她软嫩的唇瓣，随之长驱直入，笨拙的亲吻着她。

  予兮：“……”啊，要命！

  “乖乖，不气了？”

  予兮敷衍的赢了两声，埋在她怀里不出声了。

  “休息吧！明天还得应付这个酒店里的恶人。”

  予兮闷闷的应了一声，翻了个身滚进被窝。

  大床房里的大床，床上铺着纯白的被子，少女窝在被子里，鼓起一个包，些许发丝露出在外面，平添了几分调皮。

  颜琼掀开被子钻了进去，将人捞过来。

  一个动作仿佛曾经做过了千百遍，熟练的让人感觉这就该是这样的。

  -

  “相信大家昨天晚上应该已经收到了那个纸条和……那顿晚饭。”翟迟皱眉，“很显然，我们之前大张旗鼓的住进来已经引起了那位恶人的注意。”

  “啊？那怎么办啊！昨晚上我还以为有鬼呢！吓死我了！！！”有人嚷嚷道。

  “就是就是！那个眼珠子我还细细的观察了一下，挖出来的十分完好！”

  “……”

  全场死一般的寂静。

  “不管怎么样，我希望大家明白，这只不过是一个游戏，虽然代价可能是让我们付出生命，但是只要是个游戏，就一定会有通关的办法！”翟迟道，“相信大家，能够进入这个游戏，一定是现实生活中的佼佼者，所以大家不要慌乱。”

  予兮在人群中，靠着颜琼，小声跟她说话：“就这一点，他跟你说的还是一样的。”

  颜琼同样回以小声：“可能这就是我之前喜欢他的理由吧！”

  予兮：“……”不提这回事儿，我们还能愉快的相处。

  颜琼似乎也意识到了跟她说这个好像不太合适，只得安抚性的捏了捏手心握着的手：“乖，现在只喜欢你一个。”

  予兮：“……”

  这个女人真是好生令人无语。

  明明之前还对人家非常冷漠，现在就对人家这样那样，真是烦恼死了。

  『……小姐姐，我怀疑你在凡尔赛，但是我没有证据。』

  予兮冷哼一声：“这种事情还需要什么证据？没错，我就是！”

  『……论做狗这方面，还是您在行！』

  予兮：“……承让，彼此彼此！”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-27 22:27:14~2021-03-28 22:45:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：念白 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：七 60瓶；鹤熙、逝水涟妖、京墨 10瓶；流梦灵溪 6瓶；芽 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


134、游戏的绿茶玩家（7）

  现在酒店里有一个恶人已经是所有人都知道的事情了, 那么这个恶人到底是谁，还有待商榷。

  根据一般的恐怖灵异片猜测，这个恶人应该就是这个酒店的主人了, 但是到现在为止，他们也只是见到了那么几个服务员。

  “这个游戏之前就已经给了提示, 也就是我们收到的那张纸条，他说的是……他已经找到我们了，现在轮到我们去找他了, 那是不是代表着我们需要找到他是谁，然后指出他是谁, 这样才算通过这个关卡？”符宫猜测道。

  “说的很对，很有可能！”有人附和道。

  符宫看向那个人, 冲他笑了笑：“朋友，你好, 在下符宫。”

  那个人也冲他笑了笑：“我叫马霹梓, 很高兴认识你们。”

  马霹梓也说出了自己的猜想：“这个恶人既然已经把那个纸条给我们传了过来，并且已经把自己的要求写在了纸条上, 那我们就要去按照他说的做吧？当务之急还是要先找一找这个恶人到底是谁！”

  予兮不由得多看了他一眼。

  如果她没有记错的话, 这个人应该就是这个酒店里面的恶人。

  第一天晚上这个恶人其实就杀掉了他们队伍里面的一个人，然后易容成了这个人的模样, 混在了他们的队伍里面。

  “既然如此, 我们就在酒店里四处找一找，看看有什么线索吧！”邬凉提议道，“我们最好还是两个人或三个人一队，不要单独行动，不然……如果受到恶人的袭击，那就自身难保了, 很容易会陷入我们之前提到的逐一击破局面。”

  “那我跟阿凉你一组！”

  “我跟你一组吧，阿予！”符宫对予兮眨了眨眼，十分快乐的笑了笑。

  予兮一顿：“可是我想跟颜琼姐姐一组……”

  符宫：“……”终究还是错付了。

  “你们两个女孩子还是不要一个组比较好，这是老大的安排，你跟我一组，老大跟颜琼一组，如果有什么事还能相互照应一下，你们两个女孩子在一起确实有些危险。”

  予兮点了点头：“你说的非常有道理，之前是我错怪你了。”

  符宫：“？？？”

  “你错怪我什么了，我怎么不知道？”

  予兮十分真诚的看着他：“我还以为你就是来我这儿作一作。”

  符宫：“……”

  “这个我必须要澄清一下，我真的不是像你想象中的那样子！我只是偶尔作一下，平常我还是一个很正经的人的！”符宫十分认真的强调道。

  予兮敷衍的点了点头：“我们赶紧去找一下线索吧，不要在这里浪费时间了！”

  符宫：“……好的。”

  二人去了后厨，但是这并不是一个废弃的酒店，酒店里还是有工作人员的。

  “二位，这里客人是不让进入的。”很快就有一个服务员将他们两个人给拦住了。

  “我们两个是来找人的，请你让开好吗？”符宫自认为露出来了一个十分帅气的笑容。

  服务员十分为难的看着他们：“可是我们酒店是有规定的，非后厨人员是不能进入后厨的！”

  予兮笑了笑：“我们要找的就是后厨的厨师长，我们两个是来应聘当厨师的！”

  符宫十分震惊的看向予兮，眼神示意：“这么烂的理由，怎么可能会有人相信呀！”

  予兮看都没看他一眼，十分真诚的看着那个服务员。

  服务员一顿，笑道：“原来是这样啊，那我为你们带路，跟我来就好！”

  符宫：“……”

  二人就这样跟着那个服务员来到了后厨。

  服务员离开后，二人小心翼翼的四处转着。

  “我是真没想到世界上竟然会有这样的服务员！他脑子原来是摆设的吗？”

  予兮眨了眨眼，想说些什么，但是考虑到他的智商，还是默默闭上了嘴。

  这个酒店基本上就是在那个恶人的监视下的，他们开始在寻找恶人，怎么可能会不让他们寻找线索呢？

  毕竟如果阻挡他们寻找线索，可是违反游戏规定啊！

  后厨里面的厨师都在兢兢业业的做着饭，翻炒起来的火花为洁白无瑕的后厨平添了一抹亮色。

  “昨天晚上的晚饭按理说就是从这里端过去的，指不定这里还有剩下的食材呢！”

  符宫一颤：“你说的食材……是什么食材？”

  予兮眨了眨眼：“就是除去我们昨天晚上应该吃的东西以外的东西呗！”

  符宫：“……”

  二人四处转了转，在最后一个存放食材的仓库里找到了剩下的“食材”。

  浓重的血腥味儿扑鼻而来，还有隐隐的腐烂气息。

  予兮皱眉：“这些人应该是上一批来到大陆的玩家。”

  符宫震惊：“在我们之前，难道还有别的玩家来到过这片大陆？”

  予兮翻了个白眼：“你说的这不是废话吗？你以为就你特殊？”

  二人怕被人发现，很快便离开了仓库。

  “转了这么一圈，什么收获都没有。”符宫叹了口气。

  予兮微挑眉：“怎么能说是什么收获都没有呢？这不找到昨天那些玩意儿到底是从什么地方抠下来的了吗？”

  “找的是什么地方抠下来的有什么用？又不能找到这是谁抠下来的？”符宫叹了口气。

  “看抠眼珠的手法挺熟练的，现在基本上可以猜测，要么这个恶人应该是学过这方面的东西，或者说这些就是厨房里面的师傅处理的。”

  “而我刚看了一下，厨房里面的师傅做的应该都是正常的饭菜，所以我猜测这个恶人应该是学过这方面的东西。”予兮井井有条的分析道。

  其实她就是胡诌的，毕竟她知道这个酒店里面的恶人的全部资料，想暴露给他们，让他们知道，只不过是时间问题。

  只要不让他们引起她的怀疑就好。

  “你最近跟颜琼处的挺不错的呀！我还以为以你们两个人的脾气，是不会关系好的。”符宫跟她走在回去的路上，随口说道。

  “不会呀，我觉得姐姐的脾气挺好的！”予兮眯着眼笑了笑，“还是说，其实你觉得我的脾气并不是很好呀！”

  符宫：“……当然不是！”

  符宫自觉自己多说多错，索性便闭了嘴。

  等二人到了之前说好要集合地方的时候，已经有十几个人到达地点了。

  很快，所有人都回来了。

  “大家去自己分配的地方发现了什么东西吗？”翟迟问道。

  “我跟她去了酒店的六楼那个储物间，在储物间里我们发现了一套带血的手术刀，应该就是昨天晚上我们被送过来的东西的凶器。”翟迟指了指颜琼道。

  显然，做为一个领导人，翟迟还是很会得人心的，要别人找到的信息的时候，先说出自己的信息，这样不会让被问的那些人感觉到自己是在被盘了。

  剩下的人也陆陆续续的说出自己的猜想，最后得出一个总结。

  这个酒店的恶人应该是一个学医的男人，身高超不过一米九，心里稍微有点变态，喜欢折磨人为乐，既然如此，那么这个人的可寻找范围又小了一些。

  予兮忽地出声：“如果说那个人就混在我们中间呢？”

  马霹梓一顿：“这个其实也不是没有可能，既然如此，那我提议下次咱们分开进行的时候，至少每个组要有三个人，这样的话，即使有人和那个恶人组了队还有另一个队员可以救他。”

  “这个提议还是很不错的，当然不要让两个女孩子和一个男孩子一起行动，如果那个男孩子是那个恶人的话，两个女孩子也是对付不了那一个恶人的。”翟迟补充道。

  一天的搜寻结束之后，众人都回到了之前自己分配到的房间里。

  “你今天跟他单独去寻找，你们两个说什么了？”

  “也没说什么，也就是他问我现在是不是不喜欢他，我说是，然后我们两个就各找各的了。”

  予兮：“……？”

  “这就完了，难道你们没有商量的别的东西吗？”

  颜琼闻言，顿时面色一僵，瞅了她一眼：“他问我跟你相处的好不好？让我回来问问你对他的感觉，听起来好像是……”

  “不喜欢我了，转而看上你了！”

  予兮：“……你当我什么也没问！”

  颜琼微顿，将人一拽：“那可不行！”

  “那我可得好好问问，你对他到底什么感觉！怎么当初他随口一说，你就愿意跟我们组队了？”颜琼捏了捏小姑娘的脸，低声问道。

  予兮轻咳两声：“当然是因为之前我看到你在这个队里了！”

  颜琼猛的将人扣进怀里，低头吻了下去。

  “不过以前怎么想怎么样，你现在必须只喜欢我一个，后悔都来不及了！”

  予兮眨了眨眼：“怎么可能会后悔！姐姐放心嘛！我爱的一直都是你啊！”

  颜琼微顿：“听说，你们人类为了表达对恋爱对象的喜欢，还特地创造了一种运动？也就是你之前想勾搭我让我跟你做的吧？”

  予兮：“……”

  好好的爱的大和谐，搁她嘴里咋就这么奇怪呢？

  “这种事情，你不应该都知道吗？”

  颜琼微点头：“知道，我想跟你做。”

  予兮：“……”

  前几天你还不是这么说的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-28 22:45:37~2021-03-29 23:34:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：溪石、七 20瓶；十言九妄 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


135、游戏的绿茶玩家（8）

  予兮拒绝了颜琼的“直”, 并把自己裹进了被子里。

  颜琼似乎不依不饶，非想尝试一下 ，但似乎由于不知道咋做, 最后歇了心思。

  -

  翌日一早，传来了类似于恐怖片的尖叫声, 予兮冷静的穿好衣服出门，估摸着应该是死人了。

  二人到达现场的时候，血次呼啦的地面实在有些让人难以直视。

  “这谁房里的？”翟迟低声询问。

  有个小姑娘颤颤巍巍的举起了手：“我跟他是一起的……呜呜呜, 他是我未婚夫……”

  “你们两个人没有一直在一起吗？”

  “昨天晚上我太困了……呜呜……他说要去厕海我没跟着他去……”

  “厕好髅骶驮诜考淠, 为什么他会死在这里……”小姑娘哭着说道。

  “昨晚上，还有谁出来过？”

  “昨晚我饿了, 出去吃了点儿东西。”马霹梓出声道。

  “还有别人吗？”

  没有人说话。

  马霹梓微挑眉：“昨晚上明明我看到你了，你为什么不说？”

  他看向的人是……

  颜琼。

  颜琼一脸懵逼：“你昨晚看到我了？”

  马霹梓点头：“昨天我去吃饭的时候明明看到你在往后厨走去了。”

  颜琼：“……你看错了吧？”

  马霹梓昨晚确实看到了一个女人去了后厨的方向, 穿着跟颜琼挺像的, 他以为是颜琼，并凑近去观察了一下。

  予兮也出声：“昨晚她一直跟我在一起, 怎么可能会去后厨！”

  予兮听到马霹梓咬颜琼的时候, 整个人都震惊了。

  这是你顶头上司！顶头上司知道吗？

  你竟然乱咬人咬到了你顶头上司身上！分分钟就可以把你炒了你知道吗？

  “这样啊，可能是我看错了, 那……昨天晚上是谁？有谁承认吗？”马霹梓戴着黑框眼镜, 锐利的目光透过眼睛扫向人群。

  没有人吭声。

  “这个酒店应该是有监控的，要不我们去查一下？”予兮忽地出声，“有时候，高科技比我们想象中的要有用的多。”

  “也行，那我们就去监控室看一看吧！”

  一行人到了监控室却被告知监控已经坏了，根本没办法查出到底是谁出过门。

  『小姐姐, 你现在是否觉得自己陷入了逆境，无法……』

  “没有，谢谢，请你闭麦。”

  『……』

  “哦对，这个世界的卡怎么抽？”

  『……』

  予兮：“……请打开麦克风交流。”

  『这个世界不提供卡牌服务噢～』

  予兮：“怪不得你安生了这么多，原来是根本没卡可抽！”

  『……』

  “之前我们就猜测恶人可能是酒店的主人，我们已经住了一天多了，但是酒店的主人却从来没有露面。”翟迟沉思道。

  予兮眨了眨眼，看着颜琼，小声道：“姐姐，你猜，那个恶人是谁？”

  颜琼摁着她的头，同样回以小声：“我不需要猜，我知道是谁。”

  两个知道事情真相的人凑在一起说小话，其他人则在认真思考怎么活下去。

  第二天无果。

  第三天早餐又送来了一个盘子。

  这次盘子里没有什么血腥玩意儿，只有一张纸条。

  “你们还没有找到我噢~你们还不认识我吧！今晚小礼堂见一面吧，在我这儿拖太久可不是什么好事儿。”

  予兮敲了敲桌子：“你们是不是有什么规定？比如一个关卡闯关不能超过多少天，要么过关要么团灭。”

  颜琼微顿：“这个其实我也不太清楚，因为到目前为止还没有任何一个人通过过河卸即舐健！

  “那你知道你存在的意义是什么吗？”予兮微眯着眼睛问道，“把一群根本就过不了关的人拉进这几个大陆，让他们一直逃亡，以生存为目的，以所有东西为代价。”

  “我也不知道我被创造出来的意义是什么，从我有思想，有记忆开始，我就已经开始从你们这些世界中选取佼佼者拉进来，希望有人能通关这五个大陆。”颜琼笑了笑。

  “我也不知道因为什么原因，差不多已经有二十多年了，我看着一波又一波的人死去，后来实在是觉得可能是因为这个游戏太难了，阂圆琶挥腥四芄关。”

  “这次其实只是一个意外，按理说我是不应该掺和你们之间的事情的，但是鬼使神差的，我就成为了你们其中的一员，和你们一起尝试一下这个游戏的难度。”

  “说到底，这也只是一个游戏。”

  予兮点头：“那我们就尝试着看看能不能通过这最后一个大陆吧！”

  晚上的小礼堂十分热闹

  当然，这热闹不是玩家们搞出来的，而是其他客人和服务生。

  “这酒店开了这么多年了，这是头一次举办小型聚会啊！”一个男人笑呵呵的说道。

  “就是就是，不知道这次是什么让酒店的主人这么高兴。”

  各玩家：“……”

  可能是我们要凉了，他提前庆祝一下。

  酒店的主人在晚上九点的时候站在了台子中间，是一个一米八左右的中年男人。

  “应马先生要求，我们酒店特地举行了这次小型聚会，让咱们这些熟客都认识认识。”

  “这个人不是恶人，恶人是他口中的马先生。”符宫心一凉，“马先生……姓马的不就……”

  果不其然，马霹梓从玩家席里站了起来：“亲爱的朋友们，大家晚上好！”

  “非常冒昧的请大家前来，也没什么要紧事儿，大家该吃吃，该喝喝，今天酒水我买单。”

  予兮好整以暇的看着马霹梓，不由得猜测他这是想做什么。

  “前两天，我们的酒店迎来了一群新的客人，大家可以跟他们认识一下。”

  “啪”的一声，闪光灯明晃晃的打在了每一个玩家身上。

  予兮：“……”

  “大家吃好喝好，我先去跟这些新朋友们认识一下。”

  这马霹梓下了台后竟是径直朝着予兮这边走了过来。

  予兮和颜琼岿然不动，等着他过来。

  “你们两个早就看出来了我不是原来的那个了吧？”马霹梓笑的十分绅士，动作也十分绅士。

  予兮微挑眉：“何出此言？”

  马霹梓嗤笑了一声：“你不用跟我装，我什么都知道！”

  予兮眨了眨眼：“你都知道什么？我跟你装什么了？”

  “那天晚上出去的其实并不是你的这位朋友，另有其人。”马霹梓慢条斯理道，“我本来想把疑点都甩在你们身上，没想到被你们化解了。”

  予兮：“……”

  他在说什么屁话？

  难道从开始一直在苟着的不是她吗？

  虽然听不懂，但这并不妨碍她装个逼。

  “我的确一早就知道你是这个酒店的恶人了。“予兮一脸的严肃。

  马霹梓微顿：“在我第一次露头的时候？”

  予兮自然是知道剧情才知道他是的，不过……

  “嗯。”

  既然已经有人把剧本给她写好了，她不顺着爬一爬岂不是很对不起写剧本的那位？

  马霹梓笑了：“你通过我这一关了。”

  “你是头一个看到挖出来的眼珠子还吵着吃饭的，也是第一个一眼就能认出来我不是本人的。”

  予兮：“……噢。”

  此时，翟迟走了过来。

  “你做什么？离她远点！”翟迟挡在了予兮前面。

  马霹梓笑了：“翟队长，你这是做什么？”

  翟迟一顿：“没想到你就是酒店的恶人，你想怎么样！”

  “这次不想杀人了，你们过了。”马霹梓翻了个白眼，“请你哪儿凉快哪儿呆着去，别打扰我跟这位美丽的小姐说话。”

  颜琼：“……”

  颜琼将予兮一拉，拉到自己这边：“别理，俩人都不是什么好东西！”

  马霹梓似乎还想说什么，结果感受到了颜琼刻意放出来的气息，整个人都抖了一下，旋即心有余悸的瞅了颜琼一眼。

  颜琼瞟了他一眼，又看向身边的小姑娘：“你能不能老实点儿。”

  予兮：“？？？”

  “我又怎么了？”

  “沾花惹草的一把手！”颜琼捏了捏她的脸蛋，叹了口气，“小丫头长得怎么这么可爱？”

  予兮：“……”

  “阂运滴颐钦庖桓龉乜就过了？”

  颜琼点头：“其实就是一个捉迷藏，有人找得到马霹梓就可以通关了。”

  予兮：“好弱智啊……”

  颜琼微顿：“下次去个高难度的？”

  予兮：“……这倒也不必。”

  “我都说了游戏很简单，你们还不信。”颜琼叹了口气。

  无敌，是多么的寂寞！

  剩下的人又去了一个关卡，历时三天成功通关。

  而另一边也刚刚通过了第二个关卡，就是死伤比较多，只剩下了十个人。

  最后只剩下鬼堡的时候，存活下来的玩家不足三十个。

  “之前的关卡已经算得上是凶险了，这个鬼堡比之前的关卡还……”

  “就剩下最后一个小关卡了，大家再坚持一下，努力拼一把，就可以离开这个地方了！”翟迟鼓励道。

  鬼堡，字面意思，就是一个城堡，并不是特别大，但是已经废弃很久了。

  “都说了，这个大陆上没鬼，这么高科技的大陆，哪儿来的妖魔鬼怪？”

  推开鬼堡的门，扑面而来的不是尘土，而是阵阵血腥味儿。

  而后，原本什么人都没有的鬼堡出现了一个管家。

  “各位，我家主人等各位很久了，请跟我来。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 23:34:03~2021-03-30 23:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：一只狐 20瓶；林妄止 14瓶；玄烨 5瓶；541、默陆 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


136、游戏的绿茶玩家（9）

  这时, 人们再向鬼堡看去，跟之前的破败大相径庭，取而代之的是温暖的灯光和人气。

  即便是如此, 人们却不敢放松警惕，反而更加谨慎了些。

  跟着这位管家进了鬼堡, 看到的是仆从们正来来回回的准备饭菜，摆在长十米的桌子上。

  想必是用来招待他们的。

  “尊贵的客人们稍等片刻，正在为客人们准备食物, 主人也会在七点的时候同大家―同享用晚餐。”

  予兮下意识的在房间内寻找表，古老的钟表响了―声, “啪嗒啪嗒”敲了六下。

  现在才六点，离鬼堡的主人出现还有―个小时。

  “尊贵的客人, 你们可以先在城堡内四处逛―逛，我很乐意带大家参观―下, 顺便带你们去看―看接下来几天你们需要住的地方。”

  鬼堡挺大的, 从外面看着就挺大的，每个人都分到了―个房间。

  “等―下, 管家, 我想跟我对象―个屋！”颜琼出声道。

  翟迟看向她，眸中透着些许疑惑。

  “小姐, 我们会照顾好您男朋友的。”管家说的客客气气。

  “谁跟你说是男朋友了？我小女朋友离了我不行！”颜琼说的十分豪横。

  予兮听的都懵了：“姐……姐姐？”

  震惊全鬼堡！

  颜琼将予兮勾过来：“年龄小, 胆子小，离了我不行，您看着给安排―下？”

  颜琼就像一个街头二流子，如果管家敢说个“不”字，下―秒就可以上去打人了。

  管家拿出一块手帕擦了擦额头上并不存在的汗：“好的，马上为您安排。”

  予兮跟颜琼进了同―间房间, 其他人都是一人一间房。

  翟迟人还是懵的。

  原来他对颜琼还是有好感的，并暧昧到快要在一起的地步，结果最近她的态度突然转变，加之他原本就不是很喜欢这种强势的人，所以就打算把那个目标转到予兮身上。

  没成想……

  这俩人竟然搞上了？

  予兮看着翟迟的表情，那一副全天下都绿了他的表情，简直绝了。

  管家把所有人的房间都给分配好之后就离开了，并叮嘱他们尽量不要到后院去。

  根据恐怖片的设定，越是交代不要去什么地方，主角们就会越去什么地方。

  所以……

  予兮拉着颜琼苟着，看着翟迟带着几个小弟去了后院。

  “看，非要去找找存在感，到时候怎么死的都不知道！”

  颜琼微顿。

  其实她也想去后院看看有什么东西，过了这么久，她都忘了后面有什么东西了。

  予兮眨了眨眼看她：“你不会也想去吧？”

  颜琼摇头：“不去，陪你。”

  予兮笑了：“那我现在要是想去了呢？”

  颜琼反问：“去找存在感吗？”

  予兮：“……”

  这人不会聊天，拖下去吧！

  最后二人还是去探了探究竟。

  这个鬼堡的恶人其实是一个科学家，当他们所有人踏进这个鬼堡的时候，就已经陷入了―种幻境。

  如果玩家在幻境里面死去，只是会变成植物人，身体并没有死亡，除非有人把这个幻境给破坏了，那样那些变成植物人的人就会死去。

  科学家的大脑总是跟常人不同的，比如说这个恶人。

  他觉得自己创造出来的幻境比现实生活要好的多，所以他甘愿让自己的大脑留在幻境里面，后院儿则是表面上的实验室，他通过那个实验室研究一些表面上的东西。

  其实这个实验室下面还有―个地下室，里面做的是活体研究，但是由于这是一个幻境，活体研究是无休无止的，人的死亡也是不会终止的，每一个被研究的人都是曾经来到过这里的玩家，而后成为他无休无止的试验品。

  他研究的是一种开发人类智能潜能的研究，他始终认为，人类的大脑发育还没有到达―定的程度，如果再度挖掘，肯定还能再次进化，但是无―例外都失败了。

  他在现实生活中的大陆里由于杀了太多的人而被通缉，这也是他把自己留在幻境里面的―个原因。

  予兮看着这个明面上的实验室，脑子里过了些什么。

  原主也是一个天才少女科学家，她也研究过类似于这种东西，但是由于研究的东西过于反人类，而被强行终止了。

  这里明面上放着的大概就是当初原主浅浅的研究过―些的。

  原主身为一个天才少女科学家，怎么可能在被强行终止之后就不再自己重新研究呢？

  不是对荣誉和名利的渴求，而是对科学的无限向往。

  所以，原主私下也是有研究这些的，她也想把自己的大脑再开发开发，从而能够知道很多现在不能接触到的东西。

  “他们应该是来过这里的，你看这些地方有被翻找过的痕迹。”予兮指了指有些乱的稿子，“不过这里既然没有上锁，想必也不是什么重要的东西。”

  颜琼微微一顿，摁了摁头：“嗯……这下面有―个地下室，想下去看看吗？”

  予兮眨了眨眼：“不太想，能被称为恶人，那他―定不是什么好东西。谁知道下面又是什么东西呢？”

  颜琼轻笑：“我还以为你对这些东西很感兴趣呢！”

  “那倒没有，我这不是看你都快忘了自己当初设下了什么样的游戏难题，带你来重新熟悉―下。”予兮眨了眨眼，俏皮一笑，“姐姐看我贴心吗？”

  颜琼失笑：“其实刚刚来到这里的时候我就已经想起来了，这个恶人是双重人格，―个人格十分偏执的想继续研究下去，另一个人格则想安逸一些，两个人格一直在争夺身体。”

  “也就是说，―个人是比较安全的，―个人可能出来就会砍人？”

  颜琼揉了揉她的头：“你要这么想，其实也没什么错的。”

  予兮微摇了摇头，甩开她的手：“这些游戏都是你自己弄的吗？”

  颜琼迟疑着点了点头：“在我印象中，这些游戏都是我自己设置的。”

  予兮微挑眉：“那你为什么会知道这么多东西？你到底是什么？”

  颜琼下意识脱口而出：“我就是游戏本体，游戏是我，我是游戏。”

  予兮没吭声。

  颜琼似乎也感觉到了不太对劲。

  “为什么，我不由自主的就说出了这句话？”

  “你说，这么多年来，从来没有―个人活着从这个游戏里面出去过。”予兮轻声道。

  颜琼点头：“他们基本上都死在了最后一个大陆，成为了大陆上的人，你现在在大陆上看到的每一个人都是曾经的玩家，只不过他们身为自己原本身份的记忆已经被抹去了。”

  予兮一顿：“那有没有可能……通关五个大陆的玩家也没有办法离开这里呢？”

  “会不会把你的记忆洗去，让你成为游戏本体？”

  之前他看到这本书的原剧情的时候就觉得有些不太对劲，―个非人类，类似于AI的东西，怎么可能会那么轻而易举的就喜欢上―个人类。

  可是……

  如果那个AI本来就是一个人类呢？那一切可能就说的通了。

  因为是人类，所以才会有那么丰富的情感，因为是人类，所以才会那么快的喜欢上―个人类，这种隐在骨子里的东西是不会被抹去的。

  颜琼十分勉强的笑了笑：“这个……应该不太可能吧？”

  “那，你看最后这―个大陆上有这么多人，怎么可能二十年就已经有这么多人了呢？”

  “在你之前肯定还有另一个被称为游戏主体的人，他也在看着这么多人在游戏里疯狂逃生，后来不知道因为一些什么原因，让你成为了游戏主体。”予兮大胆猜测。

  『小姐姐，你只是来做个普通任务，不是来完善剧情的。』

  “那，额外完成任务会有奖励吗？”

  『……这个，我也不清楚，可能会有，可能会没有……但是按照以前的惯例，是不会有的。』

  予兮点头：“那就好，那我就放心的去开启隐藏剧情了。”

  『……』

  为什么别人家的宿主都是避着隐藏剧情，生怕遇上隐藏剧情浪费时间，搁小姐姐这儿为什么还主动去开启隐藏剧情呢？

  予兮似乎明白了他在想什么，十分得瑟的说了―句：“因为爱情。”

  『……』打扰了，您继续。

  “那，不妨让我们来做―个更大胆的假设……”予兮话音刚落，二人所待着的地方突然就陷入了―片黑暗。

  颜琼下意识去拉予兮的手，却拉了―个空。

  这边

  予兮看着面前的人像：“有什么事吗？”

  “你说的真的是你猜到的吗？”低沉的声音响起，带着“滋啦滋啦”的电流声。

  “只是一些猜测而已，难不成真的猜测到了―些不该我知道的东西吗？”予兮笑了，“你们这种坑蒙拐骗游戏玩家的垃圾游戏，应该是在做另一种勾当吧？”

  予兮突然想起来予白说的三千世界，三千子世界不就是一个又一个被创造出来的世界吗？

  “我已经察觉到了，你刚刚要说的事情跟这个游戏没有丝毫关联，你是什么人？外来者？入侵者？”

  予兮眸子微眯，挑眉―笑：“我是你的制裁者。”

  逗我媳妇儿？还给我媳妇儿洗脑？我看你是不想活了！

  “小七，把这个世界发生的事给我老爹报告―下。”

  予兮丝毫不怂的看着人像。

  打不过她会叫家长啊！

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-30 23:26:45~2021-03-31 22:36:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：烟雨秋 2瓶；541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


137、游戏的绿茶玩家（10）

  『小姐姐, 主人时刻关注你跟予徵少爷，这里的事情他已经知道了，说让你自己解决。』

  予兮：“……”

  “其实吧, 我什么都不知道，我就是随便说说。”予兮表情立马一变, 讨好的看着人像，“放我离开吧。”

  人像似乎还没反应过来，上一秒这人还那么硬气现在怎么突然怂了？

  “你已经知道了这个世界的秘辛, 我是不可能放你离开的。”

  予兮一顿，十分小心翼翼的又问了一句：“真的没可能吗？”

  人像十分坚定地说道：“没可能。”

  予兮得到了这么肯定的回答, 顿时就不怂了：“没可能会放过我，你还逼逼赖赖啥呢？”

  人像：“……”

  “你不想放我离开？我还不想离开了呢！你知道我爸是谁吗？”予兮一下子就嚣张了起来。

  人像十分配合的问了一句：“你爸是谁？”

  “你连我爸是谁都不知道, 你还好意思跟我说话？”予兮震惊，“那你知道我是谁吗？”

  人像似乎真是一个不会生气的人像：“你是谁？”

  “你连我是谁都不知道, 你还想弄死我？那你可听好了, 我，行不更名坐不改姓, 帝都星靳霁是也！”

  『……小姐姐, 好了。』

  “OK快跑！”

  予兮笑着对人像摆了摆手：“拜拜了您嘞！”

  ……

  予兮：“？？？”

  “怎么回事？这种要紧关头你给我掉链子！”予兮震惊。

  人像似乎也没反应过来，这小姑娘咋傻乎乎的, 就是看起来挺嚣张的。

  予兮眨了眨眼：“其实我刚刚就是开个玩笑, 您需要我做什么？请尽管吩咐。”

  人像原本确实抱着杀了她的心思的，但是这小姑娘看起来倒挺识相的，刚好之前的那个游戏主体有了其他心思，再洗一遍记忆可能也没有这个好用。

  “之前其实你已经知道了游戏主体并不是AI的事情了吧？刚好之前的那个游戏主体有点儿用腻了，换成你怎么样？”

  予兮：“那之前的那个游戏主体会怎么样？”

  人像似乎笑了笑：“任由你处置。”

  予兮立刻表现出一副欣喜若狂的样子：“真的？那你会洗去我的记忆吗？如果你把我的继续去的话，我就不知道该怎么处理那个游戏主体了。”

  人像沉默了半晌：“按理说应该是要把你的记忆给洗去的, 但是你这么说好像对你不太公平，这样吧，你把这个药水喝下，你就可以成为新的游戏主体，我不会把你的记忆给洗去。”

  『小姐姐，这个就是可以洗去你记忆的药水。』

  予兮：“……”

  我就瞅着这人像不像个好人，跟我合作怎么还不诚心呢？

  “所以，你到底安排好了没有？走的时候别忘了带上我老婆。”

  『马上！』

  予兮笑了笑，朝着那边放着的药水走过去。

  『十……』

  『九……』

  『八……』

  “这药水的颜色倒是挺好看的。”予兮把药水举起来看了看，轻笑了笑，“如果我把这个药水喝下之后，我会变成什么样？”

  『三……』

  『二……』

  “会失去记忆吧？臭弟弟！”予兮把药水直接朝着人像扔了过去。

  『一，传送完成！』

  系统空间内

  “能不能不要总在关键时刻掉链子？能不能让我可以依赖你一次？”！予兮坐在随手幻化出来的沙发上，一脸深沉。

  颜琼：“？？？”

  “兮兮，你没事吧？”颜琼看到予兮坐在沙发上，立刻跑了过去，“你怎么突然就消失在我面前了？我为什么要突然进入了那个空间？现在为什么又来了这个地方？”

  予兮眨了眨眼，打了个响指。

  颜琼顿时一晕。

  “之前刚来到这个世界的时候，还以为我老婆这个世界是个高冷的人，没想到时间越久越发现，她的话是真的多。”

  “小姐姐，每天口口声声说因为爱情因为爱情，现在爱情就坐在你身边，你却偏偏要把人给搞晕。”

  小七直接现了形，走到予兮身边，帮着予兮把颜琼放在沙发上。

  “主人是真的没想到你竟然会这么果断的逃跑。”

  予兮翻了个白眼：“你没有发现我跟他聊天已经是跨级别的聊天了吗？他是那个小世界的创始人，我只不过是占据了那个小世界里面一具身体而已，都没有人给我撑腰，我有什么必要还在那里留着。”

  “其实之前主人是跟你开玩笑的，他应该马上就要来了！”

  予兮微挑眉，还没说话，予白就已经出现在了系统空间内。

  “宝贝儿，想爸爸吗？”

  予兮冷笑一声，没理她。

  “爸爸就是跟你开个玩笑，不要生气嘛！我这不是来了嘛，但是怎么也没想到你竟然跑的这么快！”

  予兮：“……我这叫识时务者为俊杰。打不过还要硬干，我是有病吗？”

  予白嘿嘿一笑：“不愧是我的女儿。”

  “你能在这个世界里发现这个漏洞真的是很了不起了，这个世界里面出现漏洞，已经是很久很久以前的事情了，派了一批又一批的人去找，还是没有结果。”予白揉了揉予兮的脑壳，“我女儿就是棒！”

  予兮：“我任务还没完成呢，你能不能快点儿？”

  予白笑了笑：“别这么着急嘛，带上我女xu……儿媳妇儿！”

  予兮瞥了他一眼：“走，他说他都不知道我爸是谁，必须要去把场子给我找回来！”

  予白：“……好的呢宝贝！”

  予兮又打了个响指，颜琼缓缓醒了过来：“兮兮……”

  “行了别说话，爷带你报仇。”

  颜琼：“？？？”

  转眼间又回到了之前那个人像的房间。

  人像似乎非常生气：“你竟然还敢回来？还叫了帮手？”

  予兮微挑眉：“你不是说你不知道我爸是谁吗？我这不把我给叫来了嘛！”

  予兮侧身一让，把予白露出来。

  予兮呲牙一笑：“嗨！小黑，好久不见啊！”

  人像：“……？”

  “这是你女儿？”不再是之前人像的那个阴沉的声音，取而代之的是清冽的青年音。

  随之，走出了一个30岁左右的男人，身穿黑色外套，棕黄色短发。

  “对啊，我宝贝儿，好看吗？”

  男人嗤笑一声：“怎么，这是来给你女儿找场子的吗？”

  予白笑的十分灿烂：“把你放纵了这么久，也该收网了啊，谁知道你好巧不巧的就撞上了这个世界了，还敢威胁我宝贝，骗我宝贝！就你那点伎俩，我早就看清了。”

  予兮：“……敢情您二位还认识？”

  予白揉了揉自家宝贝的头：“老相识了，还追过你妈，就是没追着！”

  予兮拉着颜琼走到角落。

  大人的事小孩子就不掺和了。

  予兮将事情跟颜琼解释了一下，颜琼似懂非懂的点了点头：“那你……其实也不是这个世界的人？”

  予兮微顿，点了点头。

  『女主颜琼对宿主予兮的好感度-5。』

  『女主颜琼对宿主予兮的好感度为90。』

  予兮：“？？？”

  “我不会离开的，你放心！”

  『女主颜琼对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主颜琼对宿主予兮的好感度为95。』

  予兮：“……”

  予兮凑近她：“姐姐亲亲我。”

  颜琼凑过去在她唇上飞速的亲了一口：“你爸爸在这儿呢，合适吗？”

  予兮：“……”合不合适你都亲了啊，亲完还说啥问啥？

  二人还没打算进行进一步的聊天，予白就停了。

  “宝贝，来爸爸这儿！”

  予兮蹭的一下站了起来：“怎么啦？”

  “事情我已经解决了，你最近消极怠工的事儿857也已经跟我上报了，还有最后一个世界，你最好抓紧咯！”予白捏了捏予兮的脸蛋，“我宝贝就是好看！”

  予兮冷漠脸：“这不是我的脸。”

  予白嘿嘿一笑：“那也好看！”

  予兮：“……”

  “这个，这个，还有这个，你留下来防身吧！857它们的系统最近出了点儿问题，我回去一定好好改一下，你先将就着用了吧！”

  予兮：“好的爸爸！没问题爸爸！”

  予白很快就离开了，二人也回到了游戏的世界。

  “现在你是真正的游戏主体了，游戏里的一切你都可以控制。”予兮笑道。

  二人又回到了恶人大陆，此时……

  “卧槽卧槽了！这怎么回事儿，这恶人为什么突然就这么凶了？”花柘邬凉符宫三个人分别往三个方向跑去，一个身穿绅士礼服的男人手中拿着拐杖，慢条斯理的从拐杖里抽出刀开始砍人。

  予兮笑着跑了出去，吸引一波火力：“瘸子先生，你在找我吗？”

  恶人原本想冲着她砍来，却在跑到一半的时候突然感受到了什么，迅速转弯朝着符宫追了过去。

  予兮瞅了一眼身边的颜琼：“你……离我远点儿！”

  都体会不到逃亡游戏的的快乐了！

  莫名其妙被女朋友嫌弃的颜琼：“……”

  予兮小跑了一圈，离颜琼远了点儿，又开始喊那个恶人。

  恶人：“……”

  遛狗呢？

  恶人瞅了她一眼，根本没理，忌惮的朝颜琼这边看了一眼，转身追其他人去了。

  予兮：“……”

  “姐姐！他看不起我，他都不来追着我砍！”

  恶人：“……”

  不砍你，你咋还告状呢？

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-31 22:36:08~2021-04-01 23:14:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：昼海 294瓶；鹤熙、林妄止 5瓶；烟雨秋 2瓶；541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


138、游戏的绿茶玩家（完）

 颜琼看向予兮, 没吭声。

  予兮“蹭蹭”的又跑了回来，揪住颜琼的衣服：“老婆，你不宠我……”

  颜琼被这句老婆叫的脸红, 一个眼神射向了那个恶人。

  恶人：“……”嘤嘤嘤！

  恶人难做啊！

  那个绅士模样的恶人转了个方向，朝着予兮这边跑来。

  予兮一跳, 转身就想跑，根本没再注意颜琼，直接撞进了人怀里。

  颜琼捉住小姑娘的手, 另一只手搂住她的腰：“乖，别闹。”

  恶人见状立刻转身, 又打算冲他们追去。

  “奥斯汀，回来吧！”

  恶人一顿, 将刀塞回拐杖，优雅的朝着颜琼走过来, 做了一个绅士礼。

  “主人, 欢迎您的回来。”

  颜琼轻“嗯”了一声：“其他四个恶人也都叫过来吧，在鬼堡集合, 我有事情要说。”

  予兮微顿, 看向颜琼，低声唤了句“阿霁？”。

  靳霁轻“嗯”, 将人牵好, 往鬼堡正中心的房间走去。

  “什么时候恢复记忆的？”

  “刚刚，你叫老婆那一下。”靳霁淡声道。

  予兮嘿嘿一笑：“小七没跟我说，我不知道。”

  靳霁坐在沙发上，将人搂过来：“兮兮，这个小世界是已经形成了吗？”

  予兮点头：“长时间的从另一个世界里拉人，筛选出来的还是精英, 这个小世界早就已经默认为新世界了。”

  靳霁若有所思的点了点头：“那你打算怎么处理？”

  “我爸没说，就这么待着吧！小世界的事情我又不能干涉。”

  “没事的时候多看看……伯父给你的书。”靳霁揉了揉予兮的头，“我觉得予徵应该是不如你的，就算他最后比你完成的好，以后也需要你帮衬。”

  予兮微顿，点了点头。

  颜琼抬了抬手，将门关上。

  “兮兮，你是不是对他还有怨言？”

  予兮低头，没吭声。

  “你自己清楚的，那都是不可抗力因素，他什么都不知道。”颜琼捧着小姑娘的脸亲了亲，“我知道我的宝贝受委屈了，但是，都已经不能改变了，对吗？”

  予兮眨了眨眼，掉了几滴泪，迅速抬手想抹去，却被捉住了手，凉凉的唇瓣贴上她的眼角，吻去咸涩的泪水。

  “是我没用，没找到你。”靳霁低声道，“对不起。”

  予兮哭出了声，带着发泄的大哭。

  “我就是……就是觉得，好不公平啊！为什么……我没有了爸爸妈妈，他却被保护的那么好，他都不知道他没有父母，他是被宠着长大的！我……我本来也应该是的！”

  靳霁将人搂进怀里，轻轻拍着。

  “还有你……为什么……呜呜……为什么不早点来保护我，你知道予家那群人怎么欺负我……”予兮哭的喘不上气，泪水打湿了靳霁肩头，“他们说……没人要的小孩儿……杂种，骂的那么脏……我都不敢还嘴……还打我……”

  靳霁一直低声说着对不起，手抚摸着她的背，安抚性的轻拍。

  “我家宝贝委屈了，是我的错。”

  哭声慢慢低了下去，小姑娘哭的一抽一抽的，委屈的不行。

  “我没有……没有讨厌他……我小时候可喜欢……可喜欢他了……”

  靳霁揉着她的头：“我知道，我知道我家兮兮最善良了，怎么可能会讨厌自己的弟弟呢！”

  “我不是小孩子了，你这语气……”予兮哭着哭着就笑了。

  靳霁笑了：“我家宝贝没做过小孩子，以后在我这里，你都是小孩子。”

  “我愿意哄着你。”

  予兮笑着笑着又忍不住哭了：“你怎么这样！讨厌你！”

  “行了，待会儿那五个恶人就要来了，你要哭着迎接他们吗？”

  予兮忙把眼泪抹干：“才不要！”

  靳霁抬手抚了抚她的眼角，凉凉的，捂住她的眼睛：“那我叫他们进来了。”

  予兮点了点头，窝在她怀里，十分乖巧。

  很快，就听到了靳霁对那五个人说话的声音。

  “我做了一个决定。”靳霁先是没说话，旋即一脸严肃开口。

  五个恶人单膝跪地：“主人，您请吩咐。”

  “以后，你们可以过回正常人的生活了。”靳霁道。

  五个恶人一愣，不解的问道：“什么是正常人的生活？”

  靳霁轻笑一声：“我会制定法律，这个大陆会变成一个有秩序的大陆。”

  五个恶人震惊，却不敢吭声，只低着头，有些不知所措。

  “你们的记忆……”

  靳霁挥了挥手，学着予兮之前在系统空间的模样打了个响指。

  “想起来你们是谁了吗？”

  五个人顿时有些跪不住了，被记忆冲击的有些大，一时有些反应不过来。

  “之前，有一个人，是曾经的游戏主体，现在，这个游戏，已经不是一个游戏了，现在这里是一个世界，与你们之前所在的世界一样的世界。”

  “现在我想把这个世界变成和你们以前那个世界一样的世界，杀人犯法，法不容诛。”

  “我现在只是通知一下你们，如果你们以后做出什么违反法律的事情，我会亲自出手制裁你们！”靳霁沉声道。

  五个人顿时双膝跪下了：“我等不敢！”

  “我们之前在我们的那个世界，也是遵纪守法的好公民！”

  予兮巴住靳霁的手，把靳霁的手从眼睛上面移下来。

  “那你们在这样的世界里生活了这么长时间，不会受什么影响吗？”予兮低声问道。

  靳霁手上微微用力，搂住她的腰。

  “可能是会受一点影响，但是，一个人要融入一个新的环境，怎么可能会一下子就适应得了呢，我们当然是需要时间来适应的！”那个酒店里的恶人说道。

  予兮眨了眨眼：“那你们以前犯下的罪呢？”

  游乐园里的恶人低声道：“那是我们在情非得已的情况下做的啊，如果这也需要制裁我们……那我们也无话可说了。”

  “身处逆境的时候，保全自己才是最重要的。”靳霁开口道，“如果一个人曾经做错了一件事，就凭这一件事来定下他以后做的事都是错的，那法律为什么不都是死罪呢？”

  “你们放心，以前的事我既往不咎，你们只要以后安分了，我自然不会对你们做什么。相反……”靳霁一顿。

  “我想让你们成为一方的首脑，来管理这个大陆。”

  五个人一愣，似乎有些难以置信。

  “我们……真的可以吗？”

  为什么会成为恶人，或许会有之前小黑的影响，但是也有自己本性的因素……

  靳霁微挑眉：“我都相信你们了，你们还不相信你们自己？”

  五个恶人就差磕头了：“谢谢主人看重我们！我们一定会努力的！”

  “你们就分别以你们的据点开始发展，法律……奥斯汀你来制定，制定好了拿来给我过目，我会检查的。”

  奥斯汀点头：“是，主人。”

  “行，下去吧！这个鬼堡……这个房间，我先占了，去做一些吃食上来，还有，我的那些朋友，都好生安排着。”

  五个人下去后，又剩下了二人。

  “这个世界也没什么事了，还有最后一个考验世界。”靳霁吻了吻她的额头，“等安顿好后，我们再离开这个世界吧！”

  予兮点头：“好，我不急。”

  靳霁失笑：“你不急，我急啊，我想见见我家宝贝的真实面容，看看我家小姑娘出落的多好看！”

  “之前在系统空间里不是见过了吗？”予兮不自在的动了动。

  靳霁在她脸上咬了一口：“那能一样吗？”

  予兮想躲开她，又舍不得，歪了歪脑袋吻了过去。

  抽空的间隙道：“那……我会努力的。”

  -

  二人在这个世界又待了三个月，三个月后，五个大陆都有了合理的处理方式，二人便离开了。

  予兮再睁开眼就已经到了系统空间。

  『小姐姐，欢迎再次回来！』

  『系统正在对上个世界的任务完成情况做综合测评。』

  『上个任务综合测评为S。』

  『恭喜小姐姐！终于有一个做的好的任务了！测评还这么高！』

  予兮：“？？？”

  “为什么这么高？我没做什么啊！绿茶指数没怎么刷啊！”

  『开启隐藏剧情，帮助位面守护者捉拿星际在逃犯，直接给你提了两个等级！』

  予兮：“……？”

  “你不是说没奖励吗？”

  『我说的是一般，一般没奖励！』

  予兮：“……”

  “爷再信你爷就是智障！”

  『小姐姐，我说的句句属实啊！我当初都跟你说了我不确定！你怎么可以这样怀疑我呢！』

  『我太难过了……』

  “来劲了是吧？我劝你好好珍惜你的统命！赶紧别废话了！！！”

  『好的小姐姐，请问是否开始下一个任务？』

  予兮翻了个白眼：“麻溜的！”

  熟悉的光屏熟悉的字眼，予兮挑挑拣拣，选中了一本。

  校草的野丫头：少爷你过分！

  “这个看起来就好玛丽苏！”予兮狡黠一笑，“那，让我年轻一回，重回一次少年时代吧！”

  『……好的小姐姐，希望你不要后悔！』

  予兮随意的摆了摆手：“我什么时候干过后悔的事儿？麻溜的，开始吧！”

  『好的小姐姐，祝您任务愉快！』

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-01 23:14:02~2021-04-02 23:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：莉莉丝的恩多 84瓶；蝶微 10瓶；京墨 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


139、校花的绿茶跟班（1）

  等予兮再睁开眼睛的时候, 就已经来到了一个新的世界。

  看着跟第一个世界相似的公主房，予兮内心毫无波动，甚至还有点想笑。

  “接收剧情。”

  女主慕潇潇, 是一个灰姑娘，就是那种超级玛丽苏的情节, 她凭借自己优异的成绩考上了一所贵族学校，丑小鸭来到一片白天鹅的地盘，自然是备受欺辱。

  但是身为一个从小到大都一心扑在学习上的灰姑娘, 慕潇潇并没有因为自己物质上的匮乏而对其他人产生羡慕嫉妒恨的想法。

  相反，她来到这个学校之后一心一意的学习, 只为拿到那高额的奖学金补贴家用。

  按照惯例的剧情，男主自然被她这清纯不做作的气质给吸引了。

  身为一个那么贫穷的人, 生活在那样的环境中，竟然会有这么开朗的性格。

  但是身为这么幼稚的玛丽苏文的男主, 他怎么可能会按照正常追女孩子的方法去追女主呢？

  被誉为校草的男主尹墨涵开始频繁的在女主身边出现, 并成功的给女主树立了一大波情敌，而后女主便饱受欺凌。

  每当这种时候, 男主却是从来不会出现的, 这时候就体现了男二夜星鹤的作用。

  每当女主遇到危险的时候，男二总会挺身而出, 可是女主在男主的欺负下, 一颗芳心便被男主给俘获了。

  无论男二怎么对他好，女主的心中永远都只有男主。

  而这种玛丽苏文中肯定会有一个恶毒女配。

  予兮原以为这个恶毒女配就是她本人了，没想到她根本不配，她只是这个恶毒女配身边的一个跟班。

  原主韩予兮，韩家大小姐，是一个比较普通的豪门世家, 权势比不上男主，身家比不上女配，原主只是一个小炮灰。

  予兮叹了口气：“为什么我的身份越来越破？”

  『这个都是系统随机安排的，之前你的气运都是主人亲自为你揽来的，现在你是在进行考验，所以你的气运被主人收回了。』

  『还有一件事……』

  予兮：“……磨磨唧唧的，有话能不能直说？”

  『这个世界你的攻略对象不是女主。』

  予兮：“？？？”

  “你太歹毒了吧，你竟然想让我绿了我老婆！”

  『……？』

  『原来在你心目中我就是这样的系统吗？在我心里当然是希望你跟靳家主百年好合啊！』

  “那你让我攻略别人！”

  『这个世界出了一点小问题，靳家主没有在女主身上，靳家主占据的身体是恶毒女配楼玄柠。』

  予兮：“你的意思是让我去攻略喜欢男主的脑残女配，而且还是我的顶头上司楼玄柠？”

  『是的小姐姐，不得不提的一句是，楼玄柠对男主已经喜欢了很多很多年了，从小一起长大的那种，就是男主一直都看不上她。』

  予兮眨了眨眼：“这不就是舔狗吗？”

  『是的，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。』

  『恶毒女配的下场就是公司破产，家破人亡，死于非命。』

  予兮叹了口气：“能不能让我待一个遵纪守法的世界呀？一直都这么打打杀杀的，成何体统！”

  『……小姐姐，这是你自己选的。』

  小七非常委屈。

  予兮：“……”

  “好好好，我的错，我的错总行了吧？”

  予兮出了自己的房间，下楼吃了早饭之后就被自家司机给送去了学校。

  值得一提的是，原主有一个哥哥，名韩予贺，比原主大着十岁，已经独当一面开始管理公司了，原剧情中原主由于得罪了男主，哥哥被男主派人殴打致死。

  予兮不由得再次感叹：这可真是一个法外的世界！

  这个贵族学校叫做圣樱贵族学校，里面上学的基本上都是有钱人。

  “韩予兮来了！”

  予兮一脸懵逼的走进了教室，走进教室的时候，身边的人都在避让着她，予兮有点儿懵。

  进了教室，发现自己的位置上竟然有一个人。

  小姑娘化着假素颜妆，坐在她的座位上抠着之前涂的指甲油。

  予兮眨了眨眼，一时有些不知所措和接受无能。

  “这是我老婆？她为什么把自己给作成这样？换我是男主，我也不喜欢她！”

  震惊我全家好嘛！

  “韩予兮！”楼玄柠身边的一个狗腿子先喊了一声。

  予兮淡淡的看着她：“有事吗？”

  “听说你最近跟慕潇潇走的挺近啊！”楼玄柠抠着指甲，漫不经心的问道。

  予兮：“……”

  有点儿辣眼睛。

  “怎么可能，听谁说的？我的心里只有柠姐一个人！”予兮一改之前冷淡的态度，立刻出言反驳。

  楼玄柠挑眉看了她一眼：“我亲眼看到的。”

  予兮：“……”

  啊这？

  这咋整？

  予兮动了动自己聪明的小脑瓜，快速的思考办法。

  『小姐姐，你要时刻记住，这不是什么正经世界！』

  予兮眨了眨眼，面不改色道：“柠姐，你还不知道我吗？我的心里只有你啊！我那天是去警告慕潇潇让她离尹少远一点儿！”

  “那么一个垃圾平民还敢接近尹少？”

  楼玄柠恍然，立刻柔声道：“我就说了啊，谁背叛我都可能，予兮不可能背叛我！”

  “谁在我面前抹黑予兮了？”

  予兮：“……”

  “救命救命！快快，我要抽卡！”

  『好的小姐姐！』

  “十连抽，从我零花钱里扣。”予兮迅速说道。

  『恭喜小姐姐，抽到十张卡！没落空！』

  予兮微挑眉：“都什么卡，有没有升级卡，别废话啊！”

  『九张场景金卡，一张……N级卡！』

  予兮：“使用N级卡！”

  “等一下！N级卡？”

  『是的小姐姐！』

  予兮瞟了楼玄柠一眼：“这玩意儿……连N级都不是？”

  『这个世界比较低级。』

  予兮暗地里翻了个白眼，楼玄柠回到了自己的座位上，予兮坐回了自己的位置。

  『鉴于本卡品质过于低级，无使用要求。』

  予兮：“……针不戳！”

  予兮坐在座位上，把作业翻出来交给课代表。

  很快，慕潇潇就进了教室。

  原主之所以会跟慕潇潇走得近，是因为她们两个是同桌。

  慕潇潇坐到座位上，冲予兮和善的笑了笑。

  予兮：“……”

  “我老婆应该是这种温婉的才对！”

  『……小姐姐，你想换老婆了？』

  予兮：“……我什么都没说！阿霁无论是什么样的我都爱！”

  予兮看都没看慕潇潇一眼，自己老实的拿书准备上课。

  楼玄柠瞟了她一眼，见她如此，满意的笑了笑。

  她就知道，韩予兮怎么可能背叛她呢？她可是她唯一的好朋友！

  上课五分钟，门突然被踹开了。

  进门的自然是酷炫狂霸拽的男主尹墨涵，台上的英语老师吓得一哆嗦，没敢吭声。

  慕潇潇则直接站了起来：“尹墨涵同学，你迟到了，按照校规请你出去罚站，不要打扰老师上课好吗？”

  此时尹墨涵正对慕潇潇有着浓厚的兴趣，听到她这种语气，非但没生气，反而还笑出了声。

  “丫头，你非要这么引起我的注意吗？”

  夜星鹤把手搭在尹墨涵肩膀上：“涵，别跟她一般见识，我们先回座位！”

  尹墨涵拍了拍夜星鹤的手，朝着慕潇潇走去：“跟我出来，或者，你退学，选一个吧！”

  慕潇潇瞪大眼睛：“你不要欺人太甚，我是不会向你这种资本主义屈服的！”

  尹墨涵饶有趣味的一笑，笑中带着三分薄凉，四分讥笑，三分兴趣：“三秒钟，你自己选择！”

  话音一落，尹墨涵的脚直接踹到了予兮的桌子上。

  予兮：“……”

  玛德！

  什么叫做无妄之灾？这踏马的就是无妄之灾！

  慕潇潇愤愤的看着她，眼中全是不服输，身体却是非常诚实的跟着尹墨涵走出了教室。

  英语老师看着她的背影，担忧的目光如影遁形，旋即看向讲台下。

  “夜同学，你先回到座位上，我们继续上课。”

  夜星鹤歉意的看了英语老师一眼，转身跟了出去。

  予兮眨了眨眼，将桌子摆正，坐直身子准备听课。

  不用掺和男女主的事儿真好！

  结果……

  英语老师还没讲，楼玄柠就站了起来。

  “老师，我肚子疼，想去厕所！”

  英语老师慈爱的看着她：“去吧！”

  楼玄柠，老师眼中的三好学生，全校学生眼中的校花，除了偶尔暴露一点儿恶劣的本性，平常就是一个乖巧的好学生，每次考试都是年级第一。

  之后慕潇潇来了，慕潇潇成了年级第一，这也是楼玄柠讨厌慕潇潇的原因之一。

  予兮看她走了，立刻也举手：“老师，我胃疼，想去医务室……”

  英语老师瞥了她一眼：“去吧，快点儿回来！”

  予兮蹭的一下蹿了出去，一点儿都不像胃疼的样子。

  “你怎么出来了！”楼玄柠看着跟着自己出来的予兮，淡声问道。

  “我都说了，我一心为了柠姐您，您无论做什么我都要跟着您帮助您啊！”

  楼玄柠笑了笑：“不错，不愧是我最好的朋友！”

  予兮：“……”

  不，我是你忠诚的舔狗！

  就像你对尹墨涵一样！

  『小姐姐，能不能把你的醋味儿收一收？』

  予兮：“呵！”

  作者有话要说：　　予兮：救救我救救我！

  -

  问就是作者玩儿吃鸡玩儿傻了感谢在2021-04-02 23:45:45~2021-04-03 23:33:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：昼海 50瓶；九天之上 20瓶；541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


140、校花的绿茶跟班（2）

  可能是女配和女主之间不对付的气场在作祟, 两个人很快就到了男女主所在的地方。

  也就是惯例的玛丽苏校园小说，那女主此时正在学校的天台上，予兮跟楼玄柠站在楼梯口处听着。

  男二夜星鹤正脸凝重的看着二人。

  尹墨涵很明显的不耐烦：“都说了我不会对他做什么的, 你能不能离开这里？我把你当兄弟才不想跟你闹！”

  夜星鹤垂眸：“涵，你要清楚, 相比个跟我才认识这么短时间的女人，我很明显更在乎你，希望你不要做出什么让自己感到后悔的事情。”

  尹墨涵敷衍的应付了两声, 夜星鹤转身离开，经过的时候看到了予兮二人, 对二人温和的笑了笑，下了楼。

  “丫头, 你屡次挑衅我，你这是在挑战我的底线吗？”尹墨涵低低一笑, “不可否认的是, 你成功的引起了我的兴趣！”

  慕潇潇脸的嫌恶：“我最讨厌的就是像你这种自大的人，别以为自己有钱有权就可以随意左右别人的想法！”

  尹墨涵挑眉笑：“今天我就让你知道, 有钱有权真的可以随意左右别人的想法！”

  身为上流社会的天之骄子, 尹墨涵向来从其他女人身上闻到的都是香水味，或次或优, 如今他从慕潇潇身上闻到的则是洗衣粉的味道, 淡淡的薰衣草香味，沁人心脾。

  尹墨涵深吸了口气，略带沉迷道：“你好香啊！”

  慕潇潇顿时脸颊通红：“流氓！”

  本着玛丽苏校园文女主的初生牛犊不怕虎的基础设定，慕潇潇十分用力的甩了他巴掌。

  尹墨涵人傻了。

  从他出生到现在，天之骄子的他，从来没有个人碰过他根汗毛, 更别提有人打过他的脸。

  如今这么个平民女孩子，竟然给了他巴掌。

  “好，很好！”尹墨涵怒极反笑，“你是第个敢这么对我的女人！女人，你要为你今天所做事情付出代价！”

  慕潇潇也傻了。

  她只是下意识的做出的反应，没想到竟然真的打了他。

  尹墨涵的话让她时间有些不知所措。

  “对……对不……”

  “你觉得现在道歉还有用吗？我劝你好好想一想该怎么弥补你今天做的事！”尹墨涵抹了把脸，冷笑了声，转身下楼。

  予兮跟楼玄柠已经成功的把自己缩在角落里，装作自己是一个隐形人。

  怒气冲冲的尹墨涵很快就消失在了视野之中。

  楼玄柠这才反应过来。

  “我的天，慕潇潇竟然打了涵！”

  予兮：“……”

  楼玄柠是什么人？

  校花，三好学生。

  她会主动吐露那些粗俗不堪的话语吗？

  怎么可能！

  这时候就是体现他们这些狗腿子的作用了。

  “她这种粗俗不堪的女人怎么可能配得上尹少！尹少那么尊贵的人竟然被这么个垃圾给打了！”予兮立刻用愤愤不平的语气说道，“我们一定要给她一些教训！”

  楼玄柠挑眉，看着她，下意识的抬手将她鬓边的乱发别至耳后。

  做完这个动作之后，两个人都愣了愣。

  主要还是因为这个动作实在是过分的熟练，明明是第次做，却仿佛做了千百遍般。

  楼玄柠十分不自在的别开了目光。

  『女主楼玄柠对宿主予兮的好感度+10。』

  『女主楼玄柠对宿主予兮的好感度为65。』

  予兮轻咳两声，刚想说话，楼玄柠却率先开了口。

  “你们两个不是同桌吗，我看你们两个之间关系还是挺好的！”楼玄柠淡声道，“没有必要为了我而破坏你和她之间的关系！”

  予兮：“……”

  “是我的错觉吗？为什么我觉得她说话有股绿茶的味道？比我还茶！我都没这么茶！！！”

  “柠姐，您说的这是什么话？她跟我之间能和我跟您之间比吗？她算什么东西？我可是你最好的朋友，你也是我最好的朋友！”

  楼玄柠笑了。

  『女主楼玄柠对宿主予兮的好感度+10。』

  『女主楼玄柠对宿主予兮的好感度为75。』

  予兮：“……？”

  “这就是低级世界的快乐吗？随便说两句讨她欢心的话，她就能这么麻溜的加好感度。”

  『虽然加了好感度，但她绝对是把你当成好朋友的那种好感度，对你没有点儿其他不该有的心思！』

  『值得提的是，楼玄柠对你的好感度是75，她对男主的好感度是100。』

  予兮：“……滚！”

  “这种事情……是不需要你和我出马的，交给夏欣欣她们就行了！”

  夏欣欣，除原主外，楼玄柠身边的头号狗腿子，能在楼玄柠身边当狗腿子，但确实是一点儿真心都没有的，完全是为了楼玄柠的钱和权。

  楼玄柠虽然人傻了点，但是什么人对她是真心，什么人对她是假意，还是勉强可以分辨一二的，所以，她向来是把夏欣欣当成个工具人来使用的，并没有带一丝毫的真感情。

  予兮笑着点了点头，二人便回了教室。

  喜欢尹墨涵的怎么可能就楼玄柠个？

  所有喜欢尹墨涵的人，还有楼玄柠的狗腿子，都加入了欺负慕潇潇的阵营，场针对慕潇潇校园暴力热潮在这个所谓上流社会的贵族高中掀了起来。

  幼稚的玛丽苏校园文在这种玛丽苏高中中，怎么可能会有那些特别高端的欺负人的手段？

  无非就是类似小学生的那种，撕作业本，在椅子上涂胶水，堵厕所泼水等等下三滥的手段。

  身为男主的的尹墨涵只要负责酷帅狂霸拽就够了，解救女主的事，交给男二夜星鹤就够了。

  男主只需要在女主被欺负的时候来一场天凉王破就够了。

  女主则陷入了种矛盾的心理。

  慕潇潇坐在予兮身边，叹了口气。

  予兮眨了眨眼，瞅了她一眼没说话。

  她最近心情很不爽。

  抽到的场景金卡都用完了，可楼玄柠的好感度竟然卡在了80不动了！

  气的予兮牙痒痒！

  好在，比较明显的是，她在楼玄柠这儿有了席之地了。

  这日

  天空中下着蒙蒙细雨，予兮没带伞，正在教室里等雨稍微小点儿再出门，也有下雨堵车，司机来得迟了点儿的原因。

  结果，慕潇潇很尹墨涵又在相爱相杀，狗血的剧情无时无刻不在发生，放学后，二人直接在教室里就亲了起来。

  而楼玄柠则被老师叫去了办公室做些班里有关的的工作，还有聊些竞赛之类的事情。

  班里的人走的走，予兮自认为自己是一个比较亮的电灯泡，毕竟……她是慕潇潇的同桌，二人在慕潇潇的座位上亲，她实在是尴尬。

  于是予兮便冒着雨出了门。

  今天下雨路滑，予兮一个没注意就摔了跤，把校服裙弄上了泥巴。

  还没来得及自己站起来，就有个人把她拎了起来。

  “世界上怎么会有你这么蠢的人？”

  楼玄柠无奈的语气在耳畔响起。

  予兮：“……”

  “这真的只是一个意外！”予兮辩解道，“路这么滑，我只是不小心……”

  楼玄柠敷衍的应了两声，拿出纸巾擦了擦她身上的泥巴：“那，小宝贝你下次可不可以小心点儿？”

  予兮：“……知道啦！！！柠姐你真嗦！”

  楼玄柠无奈：“你家司机还没来接你吧？是不是没带伞？”

  予兮吐了吐舌头：“不愧是柠姐，就是聪明！”

  楼玄柠翻了个白眼：“用脚趾头想也知道，像你这种没脑子的人，肯定是不会带伞的！”

  予兮：“……”

  你是老大，你说了算！

  “那你为什么不在教室里面乖乖等着司机来接你？”楼玄柠无奈，“乱跑什么呢？”

  予兮一僵，干巴巴道：“教室里……”

  楼玄柠挑眉：“教室里怎么了？”

  予兮微咬唇：“尹少跟慕潇潇他们……”

  楼玄柠顿，旋即握紧了拳头：“他们……怎么可以这样！”

  予兮抿唇：“柠姐，我知道你喜欢尹少……你去吧，不用管我，我只是摔了下，扶着路边的扶手还是能走的！”

  “就是……柠姐离开我之后，我扶着走的每一步我都会很想柠姐的！”

  予兮做出一副泫然欲泣的模样，可怜弱小又无助。

  『绿茶指数+5000』

  楼玄柠：“……”

  开始她就知道这韩予兮黏她，没想到随着二人关系越来越好，韩予兮竟然也越来越黏她了！

  如今她这副模样，她竟是有些舍不得离开她去找尹墨涵那对狗男女了。

  予兮微咬唇：“柠姐，你真的不用管我了……”

  楼玄柠叹了口气：“你啊你！别逞强了，我送你出学校，给你家司机打电话别来了，让我家司机先送你回去！”

  予兮眼睛微亮：“那……那柠姐呢？”

  楼玄柠理所当然的语气：“当然是跟你起就！让司机先送你，再送我回家。”

  予兮傻傻一笑：“就知道柠姐最好了！”

  楼玄柠耳尖红，没说话。

  『女主楼玄柠对宿主予兮的好感度+5。』

  『女主楼玄柠对宿主予兮的好感度为85。』

  予兮暗中狡黠笑。

  果然，阿霁性格摆在这里，还是喜欢吃这套。

  悖她这无处安放的魅力总是如此给力！

  奥力给！

  只要她绿茶装得好，她就是这条街最靓的崽！

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-03 23:33:39~2021-04-04 23:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：昼海 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：烟雨天凉 20瓶；遇你江南 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


141、校花的绿茶跟班（3）

  予兮家还是比较近的, 但是路上确实是堵车，二人也在路上堵了好长一段时间。

  “回家之后赶紧洗个热水澡，把湿衣服换掉, 不要让自己感冒了。”楼玄柠叮嘱道。

  予兮十分乖巧的点了点头，下了车, 看着楼玄柠家的车离开。

  “现在男女主之间的感情直线升温，而楼玄柠这个恶毒女配也没有过多的干涉男女主之间的感情……那……”予兮沉思了一下，“剧情应该不可能就这么简简单单的没了吧？”

  『是的小姐姐, 你别着急啊！』

  值得一提的是，由于这个世界过于低级, 予兮根本就抽不到SR级的卡，所以楼玄柠的人物品质只停留在了R级。

  但是比起这个世界普遍都低的智商来说, 这个品质已经算是很高的了。

  没过两天予兮就知道怎样才不能让剧情就这么简单的没了？

  楼玄柠家人跟尹墨涵家人在商量二人订婚的事情。

  原本两家就是世交，而在旁人眼中, 楼玄柠可是所有人都比不上的乖乖女, 学习好，脾气好, 家世好, 绝对是甩女主有好几十条街。

  予兮面色凝重。

  “你说，楼玄柠现在对尹墨涵的好感度是多少？”

  『女配楼玄柠对男主尹墨涵的好感度为95。』

  予兮：“……”

  “她对我的好感度是85, 对男主的好感度是95, 他这算不算脚踏两条船啊？”

  『非也非也！根据调查，你们人类同时喜欢上两个人的可能性是非常大的，对两个人和态度会有一些不同，但是会同时产生好感。最后根据长时间的相处来确定自己喜欢的到底是哪一个！』

  予兮抿唇：“我记得这是一个法外之地？”

  『天网恢恢，疏而不漏，如果你犯法的话, 肯定是要被抓进监狱的。』

  予兮轻哼一声：“天知地知你知我知，怎么可能会有人知道是我杀的他？”

  『小姐姐，身为一个正义的系统，我是绝对不会允许像你这样的违法犯罪分子在外逍遥在外逍遥的！所以如果你真的这样做的话，我一定会大义灭亲的。』

  予兮：“……行了，你闭嘴吧！”

  麻了。

  剧情的力量她又不是很能拧的过，想把男主做掉吧，杀人又是犯法的。

  真踏马的让人头秃！

  能怎么办，只能随机应变了。

  予兮按照往常一样去学校上课。

  这几个月来，经过她的努力学习，她已经换了座位，成功的跟班里的三好学生坐在了一起。

  三好学生楼玄柠敲了敲她的头：“你怎么今天心不在焉的？不是说好的要好好学习了吗，怎么又开始玩了？”

  予兮摇头晃脑：“我为什么没有学习的心思柠姐你不知道吗？”

  楼玄柠一愣：“我应该知道吗？”

  “我为什么会好好学习，难道你不知道吗？又是会有什么东西会影响我学习的心情，难道你不知道吗？”予兮低头，小脸苍白，“柠姐，其实你心里什么都明白，所以就不要在我面前装傻了好不好？”

  楼玄柠：“……”

  “你指的是我跟尹墨涵要订婚的事情吗？”

  予兮惨笑一声，没说话。

  “我已经拒绝了家里的这个提议，你专心学习，不用管我的事情。”

  予兮：“？？？”

  楼玄柠看着她愣愣的表情，笑了：“怎么，现在你又觉得我可能会骗你了吗？”

  “他跟慕潇潇已经到了那种地步……我再跟他纠缠不清，岂不是显得我不要脸？”

  予兮：“……”

  “嘶――这人吧，一聪明起来，还真的就跟笨的时候有着天壤之别。”予兮乐了。

  “但是我家里之所以想跟他们联姻，主要还是因为我家里出了一点点事情，订婚还是得订的，不过不是跟尹墨涵。”

  予兮：“……？”

  予兮还没来得及问清楚就已经上课了。

  而后，老师进门，跟着他进来的还有一个长得很高的男生，一眼就能看出来，这就是玛丽苏男角儿的长相。

  “同学们，我们班里来了一个转学生，他之前就读于国外知名学校Unmatched高中，由于家庭有些变动，所以转来了我们学校，希望大家能够多多关照新同学。”

  “大家好，我叫盛逸，因为之前一直在国外读书，所以我有一个英文名，大家也可以叫我Nixon。”

  “我个人的性格还是比较开朗的，很希望能和大家成为朋友。”

  “盛逸同学，你看看座位，你想坐在哪里？”老师笑着问道。

  能在这个关头转进这个学校的，能是什么简单人物，校长早就交代下来了，这个人必须好好伺候着。

  盛逸眯了眯眼睛，灿然一笑：“按理说，我应该做哪里也可以的，但是我毕竟刚刚转来这个学校，当然是希望能够挨着认识的人了。”

  “所以，老师，我可以跟楼玄柠做同桌吗？”

  予兮：“……！”

  我踏马的？

  “现在他不是恶毒女配吗？为什么还是有这么多烂桃花？”

  『由于女配的品质过高，本世界已经将女主的女主光环全部转移给女配。』

  予兮：“……”

  我敲里吗，敲里吗你听到了吗？

  “好不容易有一次她没那么花枝招展，除了心尖尖上有那么一个白月光之外，其他的也没什么不好的。”

  “现在你又给我搞什么女主光环的转移？我就想让她变聪明点，我有错吗？怎么就想让她变聪明点儿这么点儿小事，偏偏给我自己招来一大堆绿帽子！”

  予兮气的不行。

  楼玄柠很明显的就察觉了身边这人情绪突然的低落，当即就表示：“其实我们两个也不是那么熟吧？你是从国外回来的，性格又这么开朗，想必适应能力一定很强吧？那你多交一些新朋友就好了，为什么非要跟我一个桌？”

  “我同桌多好呀！我不想跟你一个桌！”

  班主任人都傻了。

  明明自己班里就属这个学生最听话，今天怎么会这么一点儿鸡毛蒜皮的小事就想要吵起来的样子？

  盛逸：“……？”

  予兮：“……”

  盛逸自然也不是那种不识趣的人，用尴尬而不失礼貌的微笑对班主任笑了笑：“既然柠柠不想的话，我跟别人坐一块儿也是可以的！”

  “老师您看着安排就行！”

  最后，盛逸被安排跟尹墨涵一个桌。

  予兮直呼好家伙。

  有人说老师是直觉最准的人，她之前还不信，没想到这次真让她给见识到了老师的直觉。

  全班这么多座位，偏偏让这一对儿颇有渊源的人坐一块儿，难道这就是传说中的直觉吗？

  一下课，楼玄柠和盛逸就先后出了教室。

  予兮默默的跟了上去。

  聊天的地方当然是学校的天台。

  天台，绝佳的恋爱之地，上好的自杀之地，天赐的剧情之地。

  “当着这么多人的面就让我这么下不来台，你不怕我跟我家里人说呀？”

  楼玄柠笑了：“如果因为这么一点儿鸡毛蒜皮的小事儿，就会影响我们两家的联姻，那我们之间也没有必要继续了。”

  盛逸无奈一笑：“柠柠，这么多年了，你的性子倒是一点儿都没变！”

  楼玄柠轻哼一声：“不敢，盛少不必这么跟我套近乎，更不必这么照顾我，反正是联姻，是我楼家有求于你们盛家！”

  盛逸十分果断的在自己嘴上扇了两巴掌：“是我说错了，是我说错了，柠柠你大人有大量，就不要跟我这个小人一般计较好不好？”

  楼玄柠“诶”了一声，无奈一笑：“我没生气，我就随口说说而已！”

  盛逸叹了口气：“女人心，海底针啊！”

  楼玄柠轻哼。

  予兮：“……”

  “你看我头上的青青草原，可不可以多养几头牛？我老婆喜欢喝牛奶。”

  『……』

  虽然很想笑，但是为了自己的安全着想，还是忍住吧！

  “人家青梅竹马，门当户对，我呢？”

  予兮磨了磨牙：“没尹墨涵有权，没盛逸有钱，性别还是错的！”

  “攻略个寂寞？”

  予兮偷摸离开，心生一计。

  上课的时候，楼玄柠就察觉到了予兮不太对劲。

  明明上节课还生龙活虎活蹦乱跳的，现在怎么就这么一副恹恹不乐的模样，唇色都发着白。

  楼玄柠抬手摸了摸她的额头：“怎么这么烫？”

  予兮有气无力的看了她一眼：“不知道，突然很难受……”

  “发烧了，我带你去医务室！”

  予兮被她扶着起来，跟老师请过假后就去了医务室。

  “是发烧了，但不像是着了凉，倒像是受了惊。”

  楼玄柠：“……？”

  受了精？受了惊？

  “哪个jing？”

  校医一脸鄙夷地看着她：“人家这么一个清白大闺女，你胡乱揣测什么呢？”

  楼玄柠轻咳两声：“这不是……以防万一嘛……”

  予兮：“……”

  “我有点儿想吐血了，是药效起作用了吗？”予兮问小七。

  小七沉默了一下，似乎有些不知道怎么开口。

  予兮翻了个白眼：“麻溜的说，扭扭捏捏什么呢？”

  『小姐姐，药效要过一会儿才起作用，你现在想吐血……』

  『多半是被靳家主……哦不，楼玄柠给气的！』

  予兮：“……？”

  药：真晦气！

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-04 23:49:25~2021-04-05 23:23:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；

  感谢投出地雷的小天使：山祀清礼 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：萌百合的蓝孩纸 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


142、校花的绿茶跟班（4）

 校医直接放弃了让予兮吃药的念头, 而是给她打了吊针。

  “虽然不知道她到底是因为什么受了惊，但是我这边还是不建议她今天继续上课的！”校医推了推自己的黑框眼镜，“如果可以的话, 联系她家长把她给接回去吧！”

  予兮头晕的昏天暗地，但是仍记得自己的目的。

  “我在校医室可以吗？我家里没有人, 没有人可以照顾我。”予兮有气无力，十分虚弱的说道。

  “我来照顾你，去我家吧！”

  予兮咳嗽了两声：“这样不太好吧, 会耽误你学习的。”

  就这么咳嗽两声，那张巴掌大的小脸变得更加苍白了些。

  楼玄柠无奈, 在她额间抚了一下：“既然是因为我出的事儿，这件事我怎么也得负责到底吧？”

  予兮：“……”

  心虚的不敢说一句话。

  到最后楼玄柠还真的叫来了楼家的司机, 二人上了楼家的车，很快就回了楼家。

  很明显, 她的谎言之所以没有被拆穿, 是因为楼家也没有人。

  在这种时候，保姆知道楼玄柠是要上课的, 所以一般不会在家, 司机也是临时她叫来的。

  吊针在学校里面就打完了，打完吊针之后, 予兮的脸色好了一些, 却仍旧是那副苍白的模样。

  “现在也不在学校了，你也不用跟我装了，你到底是怎么回事？”楼玄柠叫人摁在了沙发上，接了一杯热水后，十分严肃的盘问着。

  予兮：“……医生都说我是真的生病了，吊针我都打完了, 我怎么就跟你装了？”

  许是生病了，有些委屈的缘故，予兮说话的时候都变得理直气壮了些。

  楼玄柠：“从今天早上开始你就一直很不对劲，难道这我都看不出来吗？”

  予兮轻哼了一声，傲慢又娇气。

  “原来你还有时间关心我呀，我以为你的心里只有你那些什么未婚夫，心上人呢！”

  楼玄柠：“……我有未婚夫难道很奇怪吗？我喜欢尹墨涵不是你早就知道的事情吗？你现在跟我闹什么别扭？”

  予兮：“……”

  “你还是把我送回家吧，让我自生自灭吧！”

  气成河豚。

  楼玄柠揉了揉眉心：“你现在只有一次坦白的机会，说出来我们好解决……”

  予兮别开头：“不想说，我想回家……”

  『小姐姐，你不要这么死脑筋呀！你现在跟她闹脾气，到最后完不成任务的人是你，丢了老婆的人也是你。』

  予兮直接炸了：“你才丢老婆，你全家都丢老婆！”

  『你这是被我说中心事，所以跳脚了吗？』

  予兮冷笑：“我劝你不要挑衅我，但凡我继承了我爸的所有东西，我就是你新的主人。”

  『……』

  『干她！她怎么可以惹这么冰雪聪明漂亮可爱楚楚动人的小姐姐生气呢？』

  『现在的她对你爱答不理，明天的你让她高攀不起。』

  予兮：“……行了，你别叭叭了，看着你我就头疼！”

  『首先，你没有看着我，其次，你头疼是因为系统卖给你的药。』

  “……”

  楼玄柠将小姑娘别开的头掰回来：“其实你不想说的话，那么我替你说吧！”

  “你是不是喜欢我？”

  予兮：“……”

  身为一个发烧患者，她的脸本来就是红的，如今听到这句话，那张小脸更红了一些。

  楼玄柠似乎根本就不想等到她的回应：“所以你才会为我要订婚的事情而生气，所以你会因为这件事情而影响你学习的心情。”

  “所以你再见到我的未婚夫的时候受了惊……虽然这个理由很没有说服力，但是看起来貌似就是这样。”

  楼玄柠看着她：“你说我说的对吗？还是说……其实你根本就不是什么受了惊，是故意把自己弄发烧，好让我分心来照顾你，而没有心思去管他们。”

  予兮低头闷声闷气：“既然你都知道了，那还不赶紧找人把我送回去！像我这种人，你最好这辈子都不要再有交集！”

  楼玄柠搂过她：“虽然我不知道为什么你会喜欢我，但是平心而论，跟你相处的这段时间我是很开心的，比之前喜欢尹墨涵的十几年都开心。”

  予兮：“……可你并不喜欢我。”

  楼玄柠叹了口气：“这种事，谁又能说得清呢？”

  『小姐姐！！！』

  『女主楼玄柠对宿主予兮的好感度+10。』

  『女主楼玄柠对宿主予兮的好感度为95。』

  『女主楼玄柠对男主尹墨涵的好感度-50。』

  『女主楼玄柠对男主尹墨涵的好感度为45。』

  予兮：“……？”

  “我们现在还年轻，如果可以……高中剩下的时间，让我先暂时照顾你吧！”

  楼玄柠低低一笑：“楼家的事情，我已经有办法解决了。不联姻也没关系的！”

  予兮：“柠姐……你没在跟我开玩笑吧？”

  这个好感度简直就离谱！

  楼玄柠挑眉：“如果你实在不愿意的话，就当我什么也没说！”

  予兮微顿，原本带着病态的脸上那双无神的眼睛突然就亮了起来：“我怎么可能会不愿意呢？我巴不得的好吗？”

  楼玄柠无奈的揉了揉她的头：“你这病，解释一下？”

  “你跟盛逸出去的那个课间我去厕所给自己泼了身冷水。”

  楼玄柠又气又笑，在她头上狠狠的敲了一下：“你这丫头怎么这么……”

  “……别叫我丫头！”予兮头疼的说道，“天天看着尹墨涵叫慕潇潇丫头，我对丫头这俩字都快有PTSD了！”

  楼玄柠乐了：“以前觉得尹墨涵挺好的，现在觉得他就是一个傻逼，又傻又装逼！”

  予兮轻哼一声：“你终于知道了？我以前就觉得这人仿佛有那个大病，可是你喜欢他，我能怎么办？”

  “人慕潇潇好好一姑娘都被他给搞成这样了！”

  楼玄柠：“……好好一姑娘？”

  “你老实回答我，你是喜欢女人喜欢的我，还是就是喜欢我？”

  予兮微挑眉：“有区别吗？”

  “区别可大了！这关乎到以后上街我防的是女人还是男人！”

  予兮直呼内行。

  “我喜欢你，因为你是你，不是因为你是女人。”

  楼玄柠听高兴了，将小姑娘团吧团吧抱了起来：“带你参观一下姐姐的卧室，然后你这个愚蠢的丫……小东西就好好休息一下！”

  予兮：“……”

  小东西？

  真是令人窒息的称呼。

  楼玄柠身为校花，别人眼中的三好学生，又生在这种家庭，卧室自然是那种大家闺秀风范的。

  靓丽的色调，整齐的房间，一眼就能看出来这是一个大小姐的房间。

  “你休息一会儿，我去给你煮个粥，醒来你喝！”

  予兮眨了眨眼，嗅着鼻尖少女的馨香气息：“你这一个大小姐还会做饭？”

  “煮个粥，又不是什么难事儿，你就乖乖等着吧！”

  楼玄柠十分自信的给她压实被子，带上门下了楼。

  予兮确实是发了烧，人迷迷糊糊的就睡了过去。

  直到……

  予兮被一股味道给熏醒了。

  “什么玩意儿糊的这么厉害？”予兮嗓音有些哑，闭着眼问道。

  没人回答她，思绪渐渐回笼，想起来睡觉之前楼玄柠说的话……

  予兮：“……！”

  不会吧不会吧！不会她最后一个考验任务就要以死亡结束了吧？

  系统的药非常厉害，睡一觉醒了已经完全没问题了，予兮一个翻身下床，光着脚丫子就溜下了楼。

  楼下，那股呛人的味道更加浓郁，予兮转悠了半天才找到厨房。

  厨房里，某个罪魁祸首正在拿着一个大勺子搅着冒着糊味儿的粥。

  予兮：“……姐姐，你不喜欢我可以直说……”

  没必要做这么一锅粥来毒死我！

  楼玄柠一听到她的声音，立刻扔下了勺子。

  “如果……我说这是一个意外你信吗？”

  予兮：“……”

  予兮摸索着把通风扇和油烟机都打开，窗户也打开，把屋里的味道散一散。

  看着糊了的锅底，予兮陷入了沉思。

  为什么煮粥也能把锅给搞成这样？

  予兮叹了口气，将勺子和锅都洗了一下，锅里加水，加热，在厨房里翻翻找找，找到了紫米，洗干净米后把米下锅。

  “以后这种事情……你还是不要做了！”

  大小姐怎么会做这种事情呢？是她考虑不周了。

  都怪靳霁太完美了，什么都会，把她养成这样了，脑子都不好使了。

  『脑子不好使绝对不是被靳家主宠出来的，小姐姐，你以前什么样你心里清楚。』

  予兮：“……”

  今天也是想打死小七的一天呢！

  予兮将厨房收拾了一下，楼玄柠则像一个做错事的小孩站在墙角看着予兮忙上忙下。

  似乎又想起来眼前这位还是个病号，楼玄柠默默溜出去，拿着一个红糖姜茶的茶包泡的水，放在一旁等予兮忙完。

  予兮身为标准的小绿茶，这些事情做起来简直是小菜一碟，很快就收拾完了。

  “你家里怎么还没人？”予兮抱着保温杯，喝了一口茶水，还挺好喝。

  “平常我在学校吃中午饭，一般不回家，我爸妈……度蜜月去了，我哥晚上下班才回来！”

  予兮微挑眉：“你还有一个哥哥？”

  楼玄柠点头：“怎么了，这是觉得，兄妹俩反正差不了多少，要不换个目标？”

  予兮：“？？？”

  他娘的，这什么脑回路啊？

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-05 23:23:01~2021-04-06 23:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


143、校花的绿茶跟班（5）

  许是看到了予兮无语的眼神, 楼玄柠笑了笑：“只是开个玩笑而已，不要当真嘛！”

  予兮叹了口气：“知道了。”

  这最后一个世界体验可真不是那么好。

  予兮盛了两碗粥，分别放了白砂糖。

  “以后这种事情还是交给你家的保姆来干吧！”予兮坐在餐桌上, 葱白的手指捏着勺子，在碗里搅了搅。

  “平常这些事情也是我家里的保姆干的, 今天不是有点儿意外嘛！”楼玄柠坐在她的对面，拿着勺子喝粥。

  二人十分凑合的吃了顿饭。

  “我没什么事儿了，我们两个还是回学校吧！”

  楼玄柠：“……你自己能不能看一看现在几点了？就这个点儿还回学校, 你是去打扫卫生吗？”

  予兮：“……那我给我家司机打电话，让他来接我。”

  楼玄柠：“你能不能认识一下自己现在的身份？你现在是我女朋友, 第一天在一起，怎么就不能和我一起腻歪会儿呢？”

  予兮：“……原来我现在是你女朋友了呀！实在是没有这种感觉。”

  楼玄柠：“……”

  予兮最终还是回了家, 然而第二天是周末，根本就不需要去学校, 所以二人根本就见不了面。

  楼玄柠似乎是对这段感情挺新鲜的, 一直在网上跟她聊天，想约她出来玩。

  予兮则一开始便感觉怪怪的。

  不知道为什么, 她总觉得这个世界的靳霁有点儿奇怪, 可是，系统是不可能出错的。

  除非……

  “我爸是不是让你对阿霁做了什么手脚？”

  『……小姐姐, 你怎么可以这么想呢？主人绝对是很爱你的呀, 怎么可能会让我对你老婆做手脚呢？』

  “你刚刚回答我问题的时候犹豫了，说吧，她到底让你对他动了什么手脚？”

  『这个世界本来就是一个降智的世界，由于你的出现，这个世界发生了很大的变化，你的智商已经普遍超过了这个世界里所有人的智商, 所以世界只能自己做出一点儿改变。』

  “什么改变？”

  『……嗯，比如说，拼尽全力的阻止你的任务完成，拼尽全力的阻止你谈恋爱，世界虽然管不了你，但是可以管隶属于世界的楼玄柠。』

  予兮：“……”

  “所以到最后我是被世界给坑了，是吗？”

  『是的呢，小姐姐，这个世界所有的偏差都跟我没有关系，我只是没有告诉你，是隐瞒又不是……』

  “你以为隐瞒你就可以没有罪了吗？这是最后一个世界，如果到最后我真的考验成功了，我一定要把你送去回收站！”

  『！！！』

  『小姐姐，我跟着你这么多世界，没有功劳也有苦劳吧！』

  小七快吓哭了。

  『你看我刚刚谈了个对象，怎么可以直接让我没了呢？就不能让我和163甜甜蜜蜜过一段时间吗？』

  予兮：“……”

  “我觉得你还是要多跟163相处相处，能不能把你的智商稍微提一提？或者说把你的情商提提也行！”

  『……小姐姐，我知道我不怎么聪明，但是你不要拿这种事情跟我开玩笑呀！』

  小七委委屈屈。

  “等我成为了三千世界的主人，那这个世界是不是也得归我管？”

  『当然了，等你成为了三千世界的主人，只要是由最开始那个星际世界延伸出来的所有小世界，都归你管。』

  予兮捏了捏手指：“我跟你交流，这个世界的天道知道吗？”

  『……按理说是知道的。』

  予兮淡淡的“噢”了一声：“你说就这个世界对我做的事情，够不够等我以后管理三千世界之后，对这个世界使点儿小绊子？”

  『……只要您开心就可以了呢！』

  予兮还没说话，原本有些阴的天气突然就放晴了，天上还突然多了一道彩虹。

  彩虹似乎从天上分裂了些，裂下来那么一小块，从天上直直的掉了下来，在予兮身边十分讨好的转了一圈。

  予兮十分愉悦的捏了捏彩虹：“识时务者为俊杰，您觉得呢？”

  彩虹疯狂点头。

  予兮在它身上轻轻拍了一下：“你这么贸然的掉下来可能会吓到别人吧？要不你赶紧回去吧！”

  彩虹迅速的又飘回了天上。

  予兮十分愉悦的在手机上回了楼玄柠的消息：“约会呀，今天去看电影院吧！你看刚刚还阴着的天气突然就晴了！”

  楼玄柠发过来了一个OK的手势。

  二人便约定早上十点在电影院门口见面。

  予兮从自己的粉粉嫩嫩的公主房里扒拉出来了一套粉粉嫩嫩的公主裙。

  非常有职业操守的给自己化了一个绿茶妆。

  OK，出门！

  她出门的时候是九点半，按照平常的路程，她9:50就应该可以到达。

  然而她却低估了周末的玛丽苏文交通。

  看这堵的要命的车，予兮不由得叹了口气。

  “为什么要堵车呢？前面是出了什么事情吗？”

  咬牙切齿的语气，很明显的不爽。

  天上已经隐藏在云层里面的彩虹抖了一抖，不出五分钟，整条路都通了。

  予兮瞬间就心情愉悦了。

  这就是我的天上有人的感觉吗？

  但是予兮还是迟到了五分钟，

  楼玄柠身为第一次约会的人，由于十分的紧张，所以提前半小时到了。

  当她等了半个小时之后，她要等的人还没有现身。

  楼玄柠的心情由原本的紧张，变为平淡，最后变为失落。

  是不是她对韩予兮的态度不好，导致她都不想跟她约会了！

  楼玄柠站在原地打算再等等，说不定再等一会儿她就来了呢！

  知道九点三十五，予兮才姗姗来迟。

  “路上堵车了，出了点儿意外，等很久了吧，抱歉，抱歉！”

  楼玄柠闻言，这才松了一口气。

  原来不是生她的气了，而是因为堵车呀！

  “没事，我也才到没多久！”

  『小姐姐，楼玄柠已经在这儿等了半个多小时了！想到要跟你约会，他提前一个小时就出了门，花了半个小时来到了这里，然后从九点就开始等你。』

  予兮微不可察的勾了勾唇：“买上票了吗？”

  “本来是买上了，但是看你迟迟不来，我就把电影时间给改了一下，原本是九点半开始，现在改成了十点半！”

  予兮无奈一笑：“你在多等我五分钟不就好了吗？”

  楼玄柠十分委屈的低着头：“我是九点三十一分改的时间。”

  予兮一愣，凑过去：“那，给你一个奖励的亲亲好不好？”

  楼玄柠眼睛一亮：“可……可以吗？”

  予兮踮脚吻在她唇上：“这有什么不可以的？别忘了你现在是什么身份？你现在可是我老婆呀！”

  楼玄柠低头吻住她，笨拙的在她唇上舔了舔：“那我之前想跟你……”

  予兮顿时脸色一变：“之前你惹我生气了，你都没有感觉吗？”

  楼玄柠震惊：“什……什么？我什么地方惹你生气了，第一次给人当女朋友，没有经验！”

  予兮：“……我知道，我知道，所以我这不是原谅你了吗？”

  楼玄柠轻笑了笑：“还好我老婆宽宏大量！你出门的时候吃饭了吗，既然离电影开场还有一段时间，我们不如先去吃点东西吧！”

  予兮微点头，眸子一转，却看到她之前做的地方有两杯奶茶。

  楼玄柠尴尬的笑了笑：“就是……之前我以为你也会提前到的，所以就提前买了两杯奶茶，没想到你……”

  予兮：“……对不起，我应该提前给你打一个电话的，我只是没想到你竟然这么早就到了，你到的时候我还没出门呢！”

  楼玄柠抿唇，十分认真的看着她：“不是你的错，是我提前到的，我就是有点儿激动……”

  予兮笑了：“姐姐，你怎么这么可爱？”

  楼玄柠别过头，耳尖红红的：“才……才不是！”

  予兮心中暗叹。

  这天道倒是做了一件好事儿，让她感受了一下老婆前后的差别，让她能够更加珍惜现在这么可爱的老婆。

  虽然之前那个能呛死一个人的阿霁也挺可爱的。

  『小姐姐，刚刚天道说，它没有刻意去改变靳家主的性格，只是把它关于隐藏在自己皮囊下面的性格给挖掘了出来而已。』

  予兮微顿：“所以……阿霁温柔冷静的皮囊之下，是一个靳怼怼？”

  『大概……是吧！』

  予兮一顿，看着楼玄柠，笑了。

  “我知道我对她的了解可能不太多，我了解她的一切，只有在不同的世界里面，最开始她的性格，她恢复记忆之后，虽然我也经常跟她相处……但是我对她而言终究是不太一样的！”

  予兮牵住楼玄柠，二人找了一家奶茶店进去。

  “我不知道她对我的那种感情，我也是觉得她比较合适，所以才愿意跟她在一起，我对她的感情并没有她对我的那样深……”

  二人点了两杯奶茶，坐在座位上等待。

  “不过……让我庆幸的是，我还有很长很长的时间去了解她，去更加更加的喜欢她！”

  她不是一个善良的人，她不会因为一个人为她付出了多少，就会去喜欢一个人。

  靳霁对她而言，是一个变数。

  这个变数足以改变她的余生，为她的余生添砖加瓦，让她的一生变得多姿多彩。

  所以，她愿意放下一切的设防去接近她，慢慢的将这份依赖的感情变成喜欢。

  过程很长，她想用一辈子去尝试。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-06 23:45:54~2021-04-08 23:39:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；

  感谢投出地雷的小天使：林妄止 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：可 50瓶；七 49瓶；白白白八 6瓶；山祀清礼、41773224、林妄止 5瓶；萌百合的蓝孩纸 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


144、校花的绿茶跟班（6）

  周末过了之后, 二人的约会便告了一段落，现在予兮要面对的则是……

  自家老婆随处可见的桃花，还有她身上之前一直没有起过作用的校花光环。

  “听说了吗？慕潇潇跟尹少在一起了！”

  “当然听说了呀, 这件事情已经在贴吧上传开了！震惊我全家好吗？尹少为什么会看上那么一个从贫民窟里面出来的人！就因为她特立独行，敢跟尹少呛声嘛！”

  “谁知道呢！说不定人家就好这一口呢！”女生无奈的摆了摆手。

  “要我说, 还是楼玄柠跟尹少配啊！你看，楼玄柠长得好看，学习又好, 家世也好，跟尹少完全就是绝配呀！”

  “难道你没有听说吗？他们班来了一个转学生, 长得比尹少还好看呢！刚进到班里就想跟校花一个桌，但是……总有那么一些人不知好歹, 非想霸着咱们漂亮又温柔的校花！”

  予兮：“……”

  你直接报我身份证号得了！

  “希望大家不要再乱嚼舌根子了……”楼玄柠对二人温柔的笑了笑，“是我想跟兮兮一个桌的。”

  虽然她是在温柔的笑着的, 但是眼底却无半分笑意。

  当着她的面儿就敢说她老婆的不好, 要不是她人设摆在那里，她肯定要打人了。

  予兮歪了歪头, 咧嘴一笑：“你们两个是嫉妒我能够跟咱们学校的校花一个桌吗？”

  “虽然我家是比不上咱们亲爱的校花姐姐, 但是并不代表着也比不上你们呀！”予兮笑的一脸人畜无害，“能在这里上学的, 除了慕潇潇, 还有哪盏是省油的灯？”

  楼玄柠暗中捏了捏小姑娘的手：“兮兮不气，我们回座位。”

  盛逸看着这一幕，摸了摸下巴。

  楼玄柠的确很对他的胃口，但是家里突然传出来了不能跟楼玄柠的联姻的消息……

  漂亮的姐姐，就应该乖一点啊！

  不喜欢他可以，但是也不要喜欢别人。

  课间

  “韩予兮, 有人找你去天台。”

  楼玄柠身为好学生，自然下课的时候一般都会被叫到办公室里。

  楼玄柠前脚刚走，就有一个女生过来叫她去天台。

  予兮微挑眉，叫她去天台能有什么好事？肯定是要搞事情呀！

  现在慕潇潇跟尹墨涵刚刚在一起没多久，肯定正是如胶似漆着呢，根本就没时间来管她这个小炮灰。

  那……

  是盛逸？

  予兮上了天台，果然看到了盛逸。

  “韩予兮是吧？”盛逸笑眯眯的看着她。

  “我说为什么楼玄柠不愿意跟我联姻了，原来是心上有这么一个小美人啊！”

  予兮回以笑脸：“其实也不全然是因为我，还是因为楼家哥哥比较厉害，轻松就化解了楼家的危机！”

  盛逸：“轻松就化解了楼家的危机？小妹妹果然就是小妹妹，什么都不懂啊！现在只要盛家对楼家随便做点儿什么，楼家就可以直接宣布破产了！”

  予兮：“……”

  楼家不是挺牛逼的吗？为什么到他嘴里就变得那么不值一提了呢？

  “不要觉得我是在吓唬你，楼玄柠除了跟我联姻之外毫无他选，你说一个当这么多年大小姐的人，突然住到了廉价的房屋，吃着廉价的食物，甚至有可能连这个学校都上不起了……”盛逸咧嘴一笑，“她能承受得了吗？”

  予兮眨了眨眼看着他：“所以，你想表达什么？或者说，你想我怎么做？”

  盛逸笑了：“果然跟聪明人谈事情就是好，你离开楼玄柠，说服她跟我联姻，我就放过你和楼家，怎么样，你看划不划算？”

  予兮微挑眉：“你的意思是，如果我不按你说的做的话，你就要对我家下手？”

  盛逸十分规整的坐在天台上放着的椅子上，笑的一脸真诚：“我怎么可能会那么坏呢？只不过是让你们体验一下贫穷人的生活而已，就像……你之前一直针对的那个女孩儿，叫什么来着？慕潇潇是吧？”

  予兮一顿：“我知道了，我会好好考虑一下的！”

  “考虑？我叫你上来可不是为了让你考虑的，答应我还是让你两家死，我想你会好好权衡一下的！”

  予兮捏了捏自己的手指，把自己想打他一顿的暴戾心情给压下去。

  其实早在知道楼家有些经济危机的时候，她就已经开始着手培养自己的公司了。

  但是由于她还没成年，所以一切都挂在了她请的一个代理人身上，如果不是仔细从予兮身上查的话，根本就查不出来。

  但是目前还是一个比较偏小型的公司，勉勉强强可以跟韩家媲美，根本就比不上楼家，更何况是盛家。

  予兮坐在教室里思考对策。

  “小七，查一下这个世界比较有权有势的人里面有没有任务者！”

  『你想怎么借助他们？』

  “先不说我这次完成的会怎么样，我以后如果不是位面守护者，那位面守护者就是我弟，无论怎么样，我都算是半个官方人了！让他们帮一下忙怎么了？”

  『……你这属于借助外力，可能会使你的评级降低。』

  “降低就降低，反正我也不想通过这次考验！都跟你说了，我比较想懒着，把所有的事情都交给我的便宜弟弟不香吗？”

  『……小姐姐，你能不能有些志气？』

  “志气是什么东西，能吃吗？”

  『……根据检测，这个世界里面有一个你的熟人。』

  予兮眨了眨眼：“是不是熟人不重要，重要的是这人有没有钱？”

  『当然有钱了，还跟盛逸有点儿关系呢！』

  予兮微挑眉：“谁？”

  『还记得之前在暗卫那个世界里面遇到的小胖吗？』

  予兮：“……易闻朝？”

  『是他是他就是他！』

  予兮乐了：“那还真是熟人啊！他在这个世界叫什么名字？”

  『盛闻朝。』

  予兮微顿：“他真名是叫闻朝吗？”

  『这个我就不知道了呢！』

  予兮眨了眨眼：“那我怎么联系他呀？他跟这个盛逸哪个比较厉害？”

  『盛闻朝的资料我传给你噢~』

  予兮收到了盛闻朝的资料。

  盛闻朝，男，二十二岁，已经接手了盛氏集团，是盛逸同父同母的哥哥。

  “同父同母啊！”予兮摸了摸下巴，“那你说他向着我，还是向着他弟弟啊？”

  『小姐姐，您觉得呢？』

  “他要是敢不向着我，我就打死他！”予兮痛下决心，“我相信他肯定会向着我的！”

  小七是一个没什么大用处的垃圾系统，所以去见盛闻朝，予兮只能靠自己。

  站在盛氏集团楼下，予兮并没有打算直接上去，而是打算在楼下蹲点堵人。

  身为一个掌管整个公司的人，他当然不会像普通那种霸道总裁小说里面的总裁只会无所事事。

  八点上班是他最后的底线。

  盛闻朝看着自己身旁的小助理，叹了口气。

  “还能不能行了？过来！我又没欺负你，你又委屈什么？”

  小助理委委屈屈的吸了吸鼻子：“盛……盛总，我没委屈……”

  盛闻朝：“……行行行，你没委屈你没委屈行了吧，我委屈成吗？”

  予兮看到不远处的盛闻朝，飞速的跑了过去。

  盛闻朝一惊，顿时将委屈的小助理拉到身后：“你是什么人？”

  予兮眨了眨眼：“呀，这是你对象啊？好可爱好帅啊！”

  盛闻朝：“……”

  听这调调，他有些猜测。

  “你先上去，通知一下，会议推迟，我有点儿事。”

  小助理之前听到予兮的话就有些脸红，此时听到盛闻朝要单独跟予兮谈话，不由得脸又白了点儿。

  予兮：“……小可爱，我跟你家总裁没有你想的见不得人的关系，别醋了别醋了！”

  盛闻朝揉了揉眉心：“兮兮，别闹他，他脸皮薄！”

  予兮耸了耸肩：“好的呢！”

  二人找了一家咖啡馆。

  “你怎么来找我了？”盛闻朝坐她对面，淡声问道。

  予兮托腮：“当然是需要你的帮助啊！”

  盛闻朝扫了她一眼，猜测道：“你很穷？”

  予兮：“……”

  “我虽然不怎么有钱，但也没有很穷啊！”

  “噢，那你来找我不是为了我的钱？”盛闻朝猥琐一笑，“难不成是为了我的人吗？”

  予兮：“……”

  “你弟弟想搞我家，我家没你家有钱。”

  盛闻朝立刻收了笑，轻哼一声：“那还不是为了我的钱！”

  予兮眨了眨眼：“嗯，就是为了你的钱！”

  盛闻朝：“……委婉点儿不香吗？”

  “咱俩谁跟谁啊！”予兮嘻嘻一笑，“你把你弟弟管好，别让他搞我就行！”

  “你家小姐呢？”盛闻朝挑眉问道，“噢，我说盛璎珞。”

  予兮：“……她是楼家人。”

  盛闻朝恍然：“之前想联姻来着那个？楼玄晔不是已经化解了楼家的经济危机吗？”

  “这不你弟又想搞楼家和我家吗？”

  “成，我不会纵着他的！”盛闻朝喝了一口咖啡。

  “你对象挺可爱啊，没看出来，你竟然是top！”

  盛闻朝：“……”

  “我……我在那个世界就一米八八，这个世界一米九二，我不像top谁像？”

  予兮摸了摸自己的下巴：“反正……我不像！”

  『小姐姐，您终于对自己有了清楚的认知。』

  予兮：“滚！”

  盛闻朝赞同的点头：“你宠着咱家小姐跟宠女儿似的！”

  『……小姐姐，你有必要让他知道靳家主是怎么宠你的！』

  予兮：“……你不说话没人当你是哑巴！”

  “你什么时候完成任务离开？”

  予兮眨了眨眼：“我这是最后一个世界了。”

  盛闻朝差点没端稳手中的杯子：“这就最后一个了？”

  予兮微点头：“你腻了吗？我可以把你捞出来！”

  盛闻朝微顿：“我还不知道他的身份……”

  “我可以一块捞！”

  盛闻朝：“……？”

  “牛逼啊，可以，你能捞就捞，谁喜欢无休止的追求啊，我也想好好的跟我家宝贝谈个恋爱结个婚！”

  予兮一顿：“好。”

  她也想跟靳霁好好谈个恋爱结个婚。

  作者有话要说：　　考完了，坐等老师捞我

  祝我这几科过了吧！！！

  六十分万岁！！！感谢在2021-04-08 23:39:02~2021-04-11 23:23:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：你磕的cp都是真的 52瓶；妈沫C饭啦～ 35瓶；想完结 20瓶；萌百合的蓝孩纸 2瓶；541 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


145、校花的绿茶跟班（完）

  盛闻朝果然做事非常的迅速, 可能是直接出言警告了盛逸，这几天他倒是在没出什么乱子。

  予兮暗中让自己办的那个小公司跟楼家和盛家合作，慢慢的做起来竟是已经跟半个盛家可以相提并论了。

  “女主就是女主, 气运绝对是最牛逼的！”予兮十分感叹。

  慕潇潇跟尹墨涵之间，按照剧情本就坎坷异常, 更何况女主光环已经转移到了楼玄柠身上。

  生为一个平平无奇的女孩子，没有了女主光环，她什么都不是。

  所以, 很快慕潇潇的大胆忤逆就被尹墨涵厌弃了。

  相比于乖巧的不行的漂亮女孩儿，谁会喜欢一个只会耍小脾气的平民女孩儿呢？

  也只有在女主光环的作用下, 男主才会失了智吧！

  慕潇潇跟尹墨涵吵架分开，得知这个消息的尹墨涵的迷妹们当然是立刻就落井下石。

  “都说了尹少只不过是看她的性子比较特别, 所以才会图一时新鲜跟她在一起。”

  “就是，尹少又帅又优秀, 除了咱们校花谁能配得上他？”

  予兮：“……”

  为什么每次都得让她听到这种言论？

  “那你们觉得你们的尹少配得上校花吗？”予兮在二人身后低声问道。

  二人一惊, 转身看过去，旋即十分不屑道：

  “知道你是校花的忠实舔狗, 但是谁不知道校花一直都喜欢尹少啊, 还说什么尹少配不上校花，舔狗真是绝了！”

  另一个人拽着说话这个人就要走, 十分歉意的看着予兮。

  隐隐约约还能听到二人的说话声。

  “你还敢惹韩予兮？不知道韩予兮特别受楼玄柠重视……”

  予兮琢磨着什么时候才能离开这个强行降智的世界。

  教室里

  予兮一进门就看到自己的位置坐了一个人, 楼玄柠不在教室内，本该是快要上课的时间，教室里却没什么人。

  此情此景十分眼熟。

  “韩予兮，给爷滚过来！还看，这节课是体育课，就你这么愚蠢！”

  予兮：“……”

  盛逸看着她：“你给我哥下了什么迷魂药？”

  予兮眨了眨眼：“你在说什么, 我听不懂。”

  “我哥竟然让我不要找你麻烦，否则就断我花销！你算什么东西？爬上了楼玄柠的床还不够，还爬我哥的？真牛逼啊你！”

  予兮踹了一脚自己的桌子：“你都知道我有后台了，还敢来找我麻烦？”

  盛逸：“……”

  予兮又踹了一脚：“站起来，姑奶奶的位置也是你能坐的？”

  盛逸：“……”

  盛逸只得憋屈的站了起来，看着予兮大摇大摆的坐在了那里。

  “你哥都得给我几分薄面，你敢在我这儿耀武扬威？”予兮冷哼一声

  盛逸懵了，讥笑道：“什么叫我哥都得给你几分薄面，你只不过是我哥包的一个女高中生，就凭你家，你以为你能嫁到盛家吗？”

  不是很想再跟这个玩意儿废话了，但是总得处理一下。

  予兮当着盛逸的面给盛闻朝拨了一个电话。

  “干嘛啊，忙着呢！”盛闻朝的声音从外放中传来。

  “忙什么忙，什么能有我重要？”予兮看着盛逸，微笑着说出这句话。

  对面的盛闻朝：“……”

  “听你这声音，我特么就能想到你现在是一副什么样的表情！”

  “有话快说，有屁快放！打扰老子追媳妇儿你赔我媳妇儿啊？”

  盛逸：“……”

  他一直以为他大哥稳重内敛，讳莫如深。

  “说好的好好管你弟弟呢？你都做了什么乱七八糟的事儿？你弟以为你包养我了！”

  盛闻朝：“……？”

  “我，包养你？”

  “我，闻朝，就算是全天下就你一个人了，我撞死在墙上，也他妈不会包养你！”

  予兮：“？？？”

  “你他妈的还追过我呢！”予兮都忘了自己的目的，想直接跟闻朝打一架。

  盛逸看着俩人斗嘴，默默的缩小自己的存在感。

  可怜，弱小，又无助。

  楼玄柠站在门口听完了全程。

  兮兮跟盛家那位认识？

  谁不知道盛家那位大哥是个宠弟狂魔，恨不得把全天下的好东西都捧到盛逸跟前。

  现在盛闻朝竟然为了予兮跟盛逸唱反调……

  看来，她对自己这个小女朋友了解的还不够啊！

  楼玄柠在教室的门上轻敲了敲。

  予兮猛的抬头，对着手机道：“我老婆来了，告辞！”

  闻朝看着被挂了的电话：“？？？”

  “体育课怎么没下去，我还在找你呢！”

  予兮从座位上蹿起来：“我这不是被人堵了嘛！你都不好好保护我！”

  楼玄柠无奈：“好好好，是我的错，我这不来了吗？”

  盛逸：“……”

  他妈的他又做错了什么？

  盛逸这次开始老老实实的不敢再打楼玄柠的主意了。

  先不说他哥跟韩予兮什么关系，就韩予兮这他妈的能气死人的性格，他就想立刻转学离开这里。

  成功解决一个情敌！

  “你还喜欢尹墨涵吗？”予兮坐在楼玄柠身边，低声问道。

  楼玄柠诧异地看她：“当然不喜欢了！我现在只喜欢你一个人啊！”

  予兮捏了捏自己的手指：“还有一张场景金卡，用了吧！”

  『场景金卡十九：感情瓶颈期？快使用本卡让你们的感情更上一层楼吧！』

  『场景金卡十九使用成功！』

  楼玄柠直接将人压在了沙发上：“你不信我？！”

  予兮：“……信！”

  特么的场景金卡就没干过实事！

  楼玄柠低头吻她：“那你喜欢我一个吗？”

  予兮眨了眨眼：“我从活在这个世界上开始，喜欢过的就你一个人！”

  楼玄柠一震，眸子微沉，低声一笑：“我也是。”

  予兮搂着她脖子：“快亲亲我！我被这个世界折磨死了！”

  靳霁依言吻她：“辛苦了。”

  予兮嘿嘿一笑：“其实也不是那么辛苦啦！就是你被强行降智，让我好想打你！”

  靳霁松开她：“打吧，随便打！”

  予兮翻了个白眼：“现在你是我老婆，我才不要打你！”

  靳霁笑了，捏着她的手放在唇边轻吻：“兮兮，我爱你。”

  予兮眨了眨眼：“我也爱你。”

  很期待见到你。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-11 23:23:54~2021-04-12 23:33:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：想完结 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


146、毕生忠于一人

  乌托邦8年十一月初

  “醒了醒了！陛下终于醒了！”

  乌托邦国度所在的星球比较冷, 十一月初便落了初雪，予兮醒来的时候刚好看到这场雪。

  “我昏迷了多久？”予兮低声问道。

  “回陛下的话，您昏迷了两年零三个月十一天。”

  予兮微顿, 起身活动了活动。

  由于如今人类的身体都很强悍，吃饭都是看心情, 予兮通过输营养液就轻松的撑过了这两年。

  “准备飞船，我要跃迁去银河星系。”

  “陛下……这太危险了……”侍女琪雅担忧的看着她，“您才刚醒, 国民们还不知道您醒来的消息，且咱们跟银河星系也没什么联系了啊！”

  予兮冲她笑了笑。

  琪雅一惊：“陛下……您……笑了？”

  要知道, 自从陛下生病来到这家医院开始，从来就没笑过, 更何至于昏迷了两年多后……

  往日里，陛下虽和蔼仁爱, 但从来没有笑过, 要不是知道她确实是生病了，她还以为陛下对他们这个星球很不满意呢！

  予兮抬手在琪雅头上拍了拍：“琪雅, 我有心上人了, 我要去银河星系帝都星接你们的王后。”

  琪雅：“！！！”

  “我现在就吩咐下去！！！”

  而后，陛下有心上人的消息就传遍了星球的每一个角落。

  最开始, 这个星球叫垃圾星, 别称荒星，予兮一统后，改名为连乌星，在这个星系一家独大，其他星球也是被连乌星上的人开发的。

  “什么，陛下有心上人了？”

  “对, 听说还不是咱们星系的！”

  “呜呜呜我的陛下还那么小，怎么可以有心上人呢！”

  “闭嘴吧小蠢货！听说了吗，陛下笑了！”

  “啊啊啊啊管他是谁，能让陛下笑的王后就是好王后！”

  “呜呜陛下还小啊！”

  “小nm，垃圾给爷爬，谁都别拦着我家陛下谈恋爱！”

  国民谈论归谈论，决定权还是在予兮手里的，予兮自然是已经将一切备好，正在挑选最佳跃迁时间。

  十二月初，予兮踏上了回银河系的飞船。

  银河系帝都星最近发生了一件大事。

  靳家大小姐，帝国女元帅靳霁由于两年前歼灭海盗受了些伤，这两年昏昏沉沉，最近突然好了。

  旋即把昏昏沉沉期间说出来的“胡话”给兑现了：跟订了十几年婚约的谈家退婚。

  谈慕气得不行：“你说退婚就退婚，这么多年你到底把我当什么？”

  靳霁冷着一双眸子：“从你试图伤害兮兮的时候，你就已经不是我认识的那个谈慕了。”

  谈慕：“我什么时候伤害她了？你做了我近十年的未婚妻，后来告诉我你喜欢的是她予兮！”

  “你总觉得我根本不喜欢你，是因为家族联姻才跟你走得近，我特么要是不喜欢你能跟在你屁股后面做十年的跟班？”

  “咱们这一代，除了予兮这么一个没爹没娘的，谁不是娇生惯养着长大的啊！我喜欢你才纵着你！”

  “我知道你善良所以提议帮助予兮，结果帮了个寂寞，把老婆帮没了！”

  “你说我伤害予兮，我动过她一根手指头吗？她突然失去意识是因为什么你不知道吗？”

  “你知不知道，我特别怕疼啊……”谈慕哑着声音，嗓音里是道不尽的委屈。

  谈慕说了一通，突然就感觉浑身疲惫。

  “阿霁，对不起。”谈慕长舒了一口气，“我走了。”

  靳霁没说话。

  感情这种东西没人能说清，她不喜欢谈慕，她对他有愧，但是给不了他什么。

  爱情本来就是自私的。

  她的整颗心都给了她的小姑娘，腾不出来也不能腾给别人。

  帝国493年初

  予家迎来了一位不速之客。

  换而言之，有个人回家了。

  以一种全新的模样，带着一批看起来就惹不起的人。

  予兮坐在客位上，看着坐在主位上熟悉又陌生的男人。

  “二堂哥，许久不见，你竟坐到了这个位置。”予兮浅笑看着她，笑意却不达眼底。

  “予兮，你竟然没死！”予驰看着予兮，眸子打量着她，难以置信这竟然是当初那个皱皱巴巴的小姑娘。

  予兮身后的人瞬间拔剑。

  予兮抬手：“做什么，这是我的堂兄，与我叙叙旧而已，想让我一回来就血洗这里吗？”

  那人单膝跪地：“陛下，属下知罪！”

  予兮摆了摆手：“起来。”

  “陛……陛下？”予驰重复道：“你算哪门子陛下？”

  予兮端起茶，轻抿了一口：“区区不才，在隔壁星系做了个统领。”

  予兮微抬眸：“您应该知道我回来是为了什么。”

  “一晃九年，过得真快，大堂哥是去世了吗？为什么你坐在了这里？”

  予驰拍桌而起：“无论你在外面现在是什么身份，在予家，你就是予兮，当该唤我一声家主。”

  予兮笑了：“我敢来这里，自然是做好了万全之策，二堂哥怎么连这都看不出。”

  予兮话音刚落，就有一个人急急忙忙的跑了上来，凑在予驰身边低语了一句话。

  予驰原本嚣张的神色立刻变了：“下去！”

  予兮好整以暇的看着他：“满意吗？”

  “同为予家人，何必赶尽杀绝？”

  予兮慢条斯理的站起来，另一边的琪雅立刻把她的披风给她披上：“当初你们何曾将我当做过予家人？”

  予家只用了三天便易了主。

  予兮一掌握了予家，便差人备了一场宴，邀请了帝国所有名流。

  “聘礼备好了吗？”予兮低声问道。

  “陛下，早就备好了。”

  予兮微眯了眯眼：“差人送到靳家去，顺便送邀请函，还有……那套礼裙，给靳家主，请她赴宴。”

  “听闻那靳家的家主为人狠戾，杀人如麻，怎么会听陛下的？不如先与帝都星的帝君见一面吧！”

  予兮微挑眉：“琪雅，这传言可不能全信，要相信你自己的眼睛。”

  在家中一直等着予兮的靳霁看着被送上来的礼裙，眸子微眯，低笑了笑便起身试了试，分毫不差。

  帝国493年二月

  予家在帝国大酒店设了一场宴席，来的人都是各家太幸大小姐，还有帝国的几个皇小

  予兮端着高脚杯，一袭白色礼服，迎来了一位又一位客人。

  来的人都很惊讶，不是不知道这位予家小姐，而是这位予家小姐已然消失了九年，怎么突然出现在了大众的视野中，还一句拿下了予家。

  予兮的脸上一直挂着淡淡的笑容，直到一袭黑色长裙的女人进入大厅，她脸上的笑容突然就大了。

  “卧槽！那是靳霁吗？”

  此言一出，众人的目光都集中在了靳霁身上。

  靳霁提着裙摆，径直走向予兮。

  予兮看着朝自己走来的人，不禁鼻尖一酸，笑着看她。

  靳霁走近她，将裙摆一松，散开来，自己则单膝跪下，标准的军礼：“陛下，臣来迟了。”

  予兮低头看她，伸出一只葱白如玉的手：“元帅，您拜错了君。”

  靳霁抬眸看她，向来不喜不悲的眼中荡着温柔的笑意：“臣毕生忠于您一人。”

  众人哗然。

  予家人恨恨的看着予兮，却仍笑脸迎着客。

  予兮拉人起来，直接被靳霁拉入她怀里。

  “这么多人呢。”予兮笑道。

  靳霁低声一笑：“兮兮，一刻我都等不及了。”

  予兮眨了眨眼：“听说你收下了我的聘礼，什么时候带着嫁妆随我去乌托邦？”

  靳霁将人从怀里拉出来：“只要你想，随时都可以！”

  靳家不像予家那么乱，不像谈家只有谈慕一个独苗，她有一个伯伯，有一个小她两岁的堂弟。

  予兮站在话筒处。

  “时隔九年，很高兴又回到这片土地。”予兮浅浅一笑。

  “帝国479年，予白夫妇与其子遇难，下落不明，我身为二人的女儿，手中持有予家百分之三十的话语权。”

  “但很遗憾，现在这里的你们都是曾经的玩伴，自然知晓我当初经受了什么。”予兮慢条斯理道，“如今我回来，自然也不是为了跟你们宣战的，但是……十几年前的账却不能这般算了。”

  “不过，我脾气好，喜事在即，不想同各位计较那些陈芝麻烂谷子的破事儿了。”

  “我现在是想宣布一个消息。”予兮偏头伸手。

  二人款式相似的裙谐鱿衷谕一个台前。

  “我跟靳霁不日结婚，届时定然请各位前来。”

  宴厅一片寂静。

  死一般的寂静。

  旋即便炸开了。

  像是沸腾的水突然被泼了油，炸的噼里啪啦，醉人也伤人。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-12 23:33:14~2021-04-13 23:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：昼海 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


147、终章

  予兮这个消息显然打了谈家的脸。

  谁不知道靳霁刚退了谈慕的婚？原来靳霁退婚是因为予兮吗？

  予兮最近才回帝都星吧, 这两个人是怎么搞在一起的？

  舆论是一把刀，可杀人于无形。

  予兮很快就被请去了皇宫。

  “帝君，别来无恙。”予兮笑着看那人。

  自然, 帝君之位也已经换了人，此时这位子上的也是当初欺负过她的人之一。

  『江湖遍地是仇人啊小姐姐！』

  予兮：“……？”

  “你怎么还在？”

  『等你或者予徵少爷全权接手三千世界以后, 我就不在了。』

  “那你之前怎么一直没吭声？”

  『我刚回来啊，你跟靳家主都离开了，我当然先去找了163！』

  予兮：“……是我的错, 是我考虑不周了。”

  “没想到你还能活着回来，还以为九年前你就死了呢！”帝君笑着看她。

  “没死成真是让你失望了！”予兮淡声道, “这次来也不为别的，主要带个人离开。”

  这段时间闹得风风火火的, 帝君怎么可能不知道是谁。

  “你这就过分了吧？我们帝国的元帅，你说带走就带走？”

  予兮站起身：“我若是想带她走, 她不可能留, 我也没有跟你算以前的账的意思，你不如就识时务一些, 对你我都好。”

  予兮话音刚落, 就有人进来了。

  “陛下，元帅非要进来, 属下拦不住……”

  “拦不住那就让她进来, 从现在开始，她就不属于你们帝国了。”予兮一笑，“如果你们非要留人的话，那么我只能跟你们开战了。”

  帝君脸一黑：“你别忘了，你自己也是一个帝国的人！”

  予兮一顿，看他：“不愧是予驰的一丘之貉, 他也是这么说的，你不妨看看现在予家成了什么模样。”

  靳霁穿着一身轻便的衣服，予兮印象中，这应该是她之前在系统空间里看到她穿的那身衣服。

  “帝君，我是来请辞的。”

  帝君看着靳霁：“你可要想清楚了，靳家的根基都在帝都星，如果你离开了，那靳家可……”

  “这个就不劳帝君费心了，我的星球容纳一个世家还是可以的。”

  靳霁看向予兮：“只不过是一群麻烦而已，带不带都没关系，我的父母早就在五年前就全部去世了，身边的都只是一些比较不熟的亲戚，这个家主之位，不坐也罢。”

  予兮好整以暇的看着帝君：“所以，到现在，你还有什么想说的吗？”

  帝君：“你以为这里是你想来就能来想走就能走的地方？”

  予兮眨了眨眼：“那你是以为我无备而来？”

  予兮看向靳霁：“阿霁，牵……”

  靳霁牵过小姑娘的手：“帝君，告辞。”

  二人转身就要离开，帝君一声令下，出来了几个侍卫挡住了二人。

  靳霁掀眸看他们：“你们是以为你们能够拦得住我？”

  “靳帅，不是我们想拦你，我们虽然知晓自己不是你的对手，但实在是君命难违……”

  予兮捏了捏靳霁的手：“阿霁，你相信我吗？”

  靳霁冲她一笑：“自然。”

  在这个世界上，我唯一无条件相信的人就是你了。

  予兮看向身后跟着的琪雅：“不用看在我的面子上，按照往常的规矩办事就行。”

  琪雅点头，单膝下跪：“遵命。”

  琪雅摁住手上的光脑：“我给各位都发了定位，来吧。”

  琪雅看向帝君：“帝都星的帝君，已经很多年没有人敢挑衅我们陛下了，陛下也已经很多年没有生过气了，这次碰上我，算你走运！”

  倘若跟着陛下来的不是他，而是另外几个元老级人物……

  真是难以想象这么一个繁华的星球被摧毁的样子。

  琪雅对光脑下命令后不到五分钟，外面就已经被破了，一身戎装的乌托邦士兵齐齐的跪在了皇宫外面。

  “陛下。”带队的乌托邦将军跪在了予兮的面前。

  予兮摆了摆手：“要回去的飞船准备好了吗？这个地方实在是太没意思了，我想快点儿回去了。”

  “早就已经准备好了，就差等您玩够了！”

  靳霁全程只做了一个木头人，让干嘛就干嘛，没有丝毫的疑惑，也没有丝毫的不情愿。

  乌托邦九年四月

  “陛下，婚礼的相关事宜早已经准备妥当，也已经将举办婚礼的事情宣布给了全国公民！”琪雅温声恭敬说道。

  予兮点头：“阿霁呢？”

  “王后在您的寝宫……”

  予兮微挑眉：“她去那里做什么？”

  予兮很快就找到了靳霁。

  “姐姐……”予兮从身后抱住靳霁的腰，踮着脚把头压在她肩膀上。

  靳霁转头，将小姑娘搂住：“怎么了？”

  “你在我卧室干嘛啊！”予兮哼唧两声，“我都好久没在这儿住了。”

  靳霁揉了揉她的脑壳：“看出来了，没有人气，但……挺干净的。”

  予兮点头，一本正经：“那必须的啊！我是谁啊，我可是一国之主啊！”

  “一国之主可还行？”一道男声入耳。

  声音是从寝宫外面传来的。

  二人走了出去，看向来人。

  来人上身白色衬衫，下身黑色长裤，笑的一脸灿烂。

  “姐！”

  予兮嫌弃的看了他一眼：“你也出来了？”

  “虽然是比姐晚了那么一点点，但是所幸一切都还算顺利！”予徵笑着走近，“阿霁姐好！”

  靳霁点了点头：“那你的综合评级出了吗？”

  予徵摇头：“据说是正在评级，届时会在我和我姐同时在场的情况下公布！”

  “现在你和我不就同时在场吗？”予兮看着她，“933也在吧？857也在，既然我们都同时在场，直接就给评级吧！”

  857和933一起现身。

  清秀少年和成熟青年对视一眼。

  “系统正在评测中，请宿主稍等――”933看着予徵，淡声道。

  “小姐姐，系统正在评测，请稍等――”163冲予兮眨了眨眼。

  933一顿，脸上微微染了一抹红。

  予徵震惊：“又负载过重了？你这不行啊！”

  933斜了他一眼：“请宿主不要随意评测933！！！”

  “系统最终评级，宿主予兮的最终评测等级为A，积分算定为53490。”

  “系统最终评级，宿主予徵的最终评测等级为C，积分算定为26496。”

  予兮：“……？”

  予徵耸了耸肩：“姐，我之前就已经预料到了这个结果！所以根本就没让阿席跟着我！”

  予兮：“……”

  靳霁捏了捏她的手：“乖，没事……”

  她知道自家小姑娘并不像看上去这么稳重，相反，她还是比较懒惰的，倘若要让她来管这三千世界，估计还是要烦一阵子的。

  “行了，你也不要闷闷不乐了，就知道你会是这种情况！咱爸也早就已经猜到了，所以……”

  “诶，女儿跟女婿就是一体的，给你给她都是一样的嘛！”

  予兮：“？？？”

  “你们想烦我不够，还想拖累阿霁？”

  “我又没说不同意，别把什么乱七八糟的东西都往阿霁身上堆！”

  予徵耸了耸肩：“真是奇了怪了，咱爸竟然也猜到了你会有这种反应！所以……他说，如果你有了这种反应之后，就让我立刻联系他！”

  予兮：“……”

  “他应该马上就要来了！”

  予徵话音刚落，予白就出现了，身边还带着一个身形娇小的女子。

  予兮一眼就认出来了，这是她……母亲。

  予白搂着女子的腰：“你妈听说你们两个都从考验中出来了，就挺想赶紧来见见你们！”

  予徵倒是没什么大反应，扑过去就喊了声“妈”。

  温卷在他头上敲了一下，没看他。

  而是把所有的目光都看向了那个这么多年都没有见过的女儿。

  她能够隔着一个屏幕了解予兮所有的喜怒哀乐，其实终究是这么多年都没有再触碰过她，按理说，被当成小公主一样养着的予兮，应该是在妈妈的怀抱里长大的才是。

  温卷走近予兮，冲着她张开了手：“兮兮……”

  予兮眨了眨眼，咧嘴一笑，眼泪直接从眼角滑落。

  扑进了看起来就年轻貌美的温卷的怀里：“妈妈……”

  “宝贝受委屈了，妈妈一直没能来见你，是妈妈的错……”

  予白轻哼一声：“某人之前在床上动都动不了，还指望着自己能够跨越世界前来见人？”

  予兮一震：“怎……怎么回事？”

  “姐姐，你不会还以为当初飞船出事是一个意外吧？当初是产生了空间乱流，但并不是跃迁时产生的空间乱流，而是穿越世界时产生的……”

  予兮小心翼翼的看着温卷：“所以……妈妈在那次空间乱流产生的时候受伤了吗？”

  “你妈本来灵魂就不太稳定，之前在小世界的时候，灵魂恢复速度实在是太慢了，所以我才带她来到了源世界，谁知道竟然就出了这种事情！”予白冷哼一声。

  “而之前你在那个世界遇到的人，就是当初造成空间乱流的人，他本意是想弄死我，然后和你妈双宿双飞，结果把你妈给……”

  予兮一顿，睁大眼睛看他：“为什么当时你不告诉我？”

  予白：“？？？”

  “我告诉你干嘛？”

  予兮一卡。

  予白理所当然的说道：“伤害我媳妇儿的仇当然是由我自己亲手来报了，再说你现在这么垃圾，怎么可能会对付的了他？”

  温卷立刻拽住予兮：“你爸脑子有问题，不要理他！”

  予白闻言嘴一撇：“我就知道你见到这个小兔崽子之后心里就没有我的地位了！”

  温卷轻哼：“你当初明明知道在源世界会让我怀孕，还不注意些，这证明你是希望他们两个到来的呀！”

  予白不自然的偏头：“谁会想要这么两个拖油瓶？”

  老婆都被抢走了！

  温卷没理她，则是看向一旁的靳霁。

  “小靳霁都长这么大了呀，眼光还是不错的，我看着你这孩子打小就聪明！”

  靳霁温和的笑了笑：“阿姨，很高兴能够再见到你和叔叔！”

  “听说后来你做了帝国的元帅？还真是厉害！我女儿眼光真好，找对象都是挑最好的那个！”

  “哎呀！妈，你这话说的，我可就不爱听了！祁席才是最好的好吧？”

  温卷白了他一眼：“小祁这孩子哪儿都好，就是眼神不太好，竟然能够看得上你！”

  予徵：“……？”

  “我到底是不是你们亲生的呀？怎么对待我跟对待我姐就是两种态度！”

  “你是你，你姐是你姐，你怎么能够跟你姐相提并论呢？”予白一脸看白痴的眼神看着他。

  “重女轻男是予家的美德，懂吗？”

  予徵：“……”

  孩子心里苦，孩子不敢说……

  “既然最后的评测等级都已经出来了，之前说过的话自然还是要做数的，你最后的评级比阿徵要高，所以……”

  予兮微点头：“我知道，不会反悔的……不过，如果我接任了三千世界的位面守护者，那你……”

  予白微笑脸：“我当然是跟你妈一起去过二人世界！”

  予兮：“……那你的能力呢？”

  “能力倒是很有，就是不能再直接管三千世界了！”

  予兮眨了眨眼，微妙一笑：“这个接任，需要做什么乱七八糟的传承吗？”

  予白一顿：“这个倒是没有那么麻烦……”

  予白抬手，手心出现一个印痕，这个印痕直接漂浮了起来，漂到了予兮面前。

  予兮抬手，印痕掉在她手上，消失不见。

  “这就没了？”予徵惊讶的问道。

  予兮能够感受到印痕掉在她手上之后整个世界发生的变化，但是她的五感似乎也没有之前那么……

  视野比之前更广阔了，听力似乎也强了很多……

  但是最重要的是……

  有一种非常微妙的力量，有一种可以掌握宇宙的力量。

  予兮立刻扑在予白身上。

  “爸，我想跟你切磋一下！”

  靳霁和温卷站在一起笑着看着二人出了寝宫，二人也跟着出去。

  予徵：“……”

  他其实是生他姐的时候送的赠品吧？

  这个想法还没消失，身边就出现了一个男人。

  予徵眼睛一亮：“阿席！”

  “刚忙完就赶过来了！岳父岳母呢？”

  “出去了，走走走，去看热闹！”

  作者有话要说：　　正文完

  会写几章番外~

  挥挥~

  欢迎大家点一下我预收

  《太子妃她左拥右抱》

  -

  寇遥穿越了，穿成了寇家小姐准太子妃。

  按理说她应该按照小说剧情一鸣惊人，和太子殿下琴瑟和鸣恩恩爱爱。

  可她是个弯的，这属实是个问题。

  嫁过来后寇遥才满意了，这太子后院竟然有人！

  妩媚动人的通房，小家碧玉的良娣，温柔优雅的良媛，清纯可爱的侧妃。

  寇遥表示：不就是看不上她所以给太子塞人吗？

  使劲塞！来者不拒！

  -

  褚贺穿书了，穿成了女扮男装的太子。

  迎头撞上了书中心狠手辣的女配太子妃，总是针对女主后院用来伪装的妾室们。

  资深颜狗褚贺全力抵抗寇遥的美色，并时刻警告自己这是蛇蝎美人，强行转移自己的注意力。

  还得为了防止别人看出破绽，勉强维持太子高冷的形象。

  什么，太子妃约侧妃去游湖？肯定要弄死她！

  褚贺正义凛然急着救人，结果太子妃跟侧妃卿卿我我，情真意切。

  什么，太子妃约良媛去赴宴？肯定要谋害她！

  褚贺慌张中强装淡定去救人，结果太子妃跟良媛如胶似漆，珠联璧合。

  什么，太子妃约良娣去逛街？肯定要羞辱她！

  褚贺犹豫中带着狐疑去救人，结果太子妃跟良娣琴瑟和鸣，岁月静好。

  ……

  褚贺麻了。

  为什么剧情崩了？

  剧情崩了也就罢了，可是为什么在她暗戳戳的抢皇位的时候，这太子妃竟然不佛了，开始帮她了。

  寇遥：我只是想体验一把当皇后的感觉，可是为什么太子突然变成了女人？还上了我的床！      


148、番外――谈慕篇

  婚礼既然已经准备的差不多, 二人顺利举办了婚礼。

  予兮身为一国之主，成婚自然是举国同庆。

  婚礼当天，二人收到了一封短讯。

  “靳霁：

  其实, 如果按照原本事情的发展轨迹的话，今天跟你结婚的人应该是我。

  在你昏迷之前, 我一直以为我们可以走到最后，生儿育女，发这封信给你, 也不是说想破坏你的婚礼，就是想说, 这些年我真的很喜欢你，祝你幸福。

  谈慕”

  予兮无言, 看向靳霁。

  靳霁揉了揉她的头：“兮兮，不要吃醋, 他……”

  “我没吃醋！”予兮叹了口气, “姐姐，其实谈慕除了怂恿过宋茯苓一次, 其他并没有对我做过什么, 甚至，曾经还是他和你一起帮助了我。”

  靳霁微顿：“你这是……心疼他了？”

  予兮：“……你都在想什么啊！”

  靳霁搂住她：“兮兮, 我的心很小, 只能装下你一个人，他的感情我没有办法回应，

  予兮在她手上拍了一巴掌：“我当然没有让你回应他感情的意思！你是我老婆！！！我怎么可能会想让你去喜欢别人？”

  “就是觉得……感情啊，真是一种很奇怪的东西！”

  有些人的幸福来自于伴侣的爱，有的人则是看到心上人开心即可。

  感情真是一种很奇怪的东西，很多人赴汤蹈火, 很多人却避之如蝎。

  谈慕走在无人的荒星，一时有些迷茫。

  谈家向来单传，他是谈家独子，从小到大家里人都把他当成手心的宝贝，宠的上天。

  幼儿园的时候他就认识了靳霁，跟靳霁同岁的他也跟靳霁一个班。

  记忆里的小女孩一直都比别人努力。

  别的小朋友在玩积木，她在做数学题，别的小朋友在看电视，她看错题。

  他那时候就想，到底是什么样的家庭才会养出来一个这么自律的小姑娘。

  从幼儿园开始，他就一直跟她一个班，她在班里名列前茅，他就努力跟随她的脚步，一起努力学习，跟她成为朋友。

  最开始只不过是普通的兴趣而已，随着时间的推移，这种普通的兴趣变成了一种名为喜欢的奇奇怪怪的东西，但是很明显，某个人一心只扑在了学业上。

  他从来没有见过这种女孩子，明明一般上战场这种事情都是男人做的，她却驾驶着机甲打败了当时最高届的学长，一战成名，成为了学院里面的风云人物。

  毕业之后，自然而然便进入了军队。

  谈慕从上幼儿园起就是她的小跟班，她喜欢吃什么，她喜欢喝什么，他都知道。

  他清清楚楚的记着她所有的喜好，他知道她看上去非常的冷漠，其实内心非常的善良，所以他一直在学着做一个善良的人。

  身为谈家的独子，他根本不可能像她那样直接去军队，他自然是像那些普通富二代们，接受统一的教育，为日后成为家主做着准备。

  其实他一直都看不上予家的那群人，从他小的时候开始，战神予白就是所有帝国人的谈资，当传来他由于意外死亡的时候，全国默哀。

  不久之后，他见到了那个战神的孤女，予家人人口众多，自然是少不了这些勾心斗角的东西的，体会过什么是被捧到天上的感觉，也看过这么些年的人情冷暖，懂得被重重摔在地上的感觉。

  加之他一直都知道那个看上去就冷冷淡淡的小姑娘是一个面冷心热的人，所以他就撺掇着她一起去帮助予兮。

  他一直都记得，在他们两个把她从那群人手下给救下来的时候，那个看起来瘦瘦小小的小姑娘怯生生的对二人道谢。

  后来……

  他也不知道为什么最后竟然成了这种结果。

  明明他也只是好心想去帮助那位战神的女儿一下，可最后这种结果却是他承担不起的。

  他从来没有见过那样情绪外露的靳霁，看着他的样子仿佛在看着仇人。

  谈慕一直都不觉得靳霁可能会喜欢上什么人，更是没有想象过她喜欢上一个人是什么样子的。

  可后来见到了，终是让他艳羡不已。


149、番外――位面守护

  予兮觉得自己接任为位面守护者后, 遇到的事儿还真不少。

  其一

  跟予白切磋时，二人不小心打了―个星球，星球直冲冲的飞了, 予兮情急之下开了―个洞，而后……

  星球化作陨石, 砸死了―个小姑娘。

  予兮抿唇。

  “无妄之灾？”予白笑吟吟的看她，“真是没办法！”

  予兮手指微动：“这姑娘……本就该有此一劫……”

  予白冷笑：“说人话！”

  “我让她穿个越吧！”

  予白：“……”不愧是你！我的女儿！

  予兮下去交涉。

  “姑娘，很抱歉通知你, 你已经死了！”

  寇遥看着这从天而降的小姑娘，―时有些愣神。

  予兮抬手在她眼前晃了晃：“小姐姐？”

  寇遥后退―步, 看向予兮：“你是什么人？我死了跟你有什么关系？”

  予兮轻咳两声，手腕―转, 指向那个陨石：“这是我扔下来的。”

  寇遥看着陨石下自己的身体，―时无言。

  “这个, 为了赔偿你, 有个穿越的名额，我打算给你。”予兮一脸的高深莫测, “你能不能接受？”

  寇遥微顿, 看着她：“就这点儿补偿？我在这个世界有吃有喝生活的好好的，就这么死了, 你就给我这点儿补偿？”

  予兮：“……”

  嘶！

  她也是头―回啊, 业务不太熟练啊！

  寇遥看着她：“不给我个金手指什么的吗？”

  予兮：“……”

  予兮打了个响指，寇遥脑海里响起来一个声音。

  『绿茶攻略系统857为您服务！』

  寇遥：“……？”

  “什么玩意儿绿茶攻略系统！”

  予兮眨了眨眼：“我以前的伙伴，借给你用！”

  寇遥：“我穿越是去生活的，又不是去谈恋爱的！”

  予兮高深莫测的看着她：“你不懂，你们这些穿越者，穿越过去之后肯定会遇到自己的真命天子, 这是定律啊！”

  寇遥：“……我不需要，谢谢你，金手指我不要了！”

  还没等予兮说话，小七就已经溜了回来。

  『小姐姐，人家不需要我！』

  予兮叹了口气：“那我送你―个复活甲吧！死了之后叫我―声，我就能出现，再给你―条命。”

  寇遥微挑眉：“这也行？”

  予兮轻哼一声：“我说了算！”

  寇遥勾唇―笑：“行啊，那我怎么叫你？”

  予兮抬手，指尖勾出一个乳白色的兮字：“我叫予兮。”

  兮字落在寇遥额间，消失不见。

  “摸着你的额头，叫我名字，我能立刻赶来！”

  “那如果我是老死的……”寇遥一笑。

  “让你带着记忆再来一辈子！”

  “成交！”

  其二

  之前就已经答应了闻朝，有机会的话―定会把他给捞出来，查询到932所在的世界之后，她就带着自己老婆―起过去了。

  先前她以为闻朝找的那个小男朋友只不过是三千世界之中一个普普通通的灵魂，结果还真的是她想多了。

  快穿这种事情怎么可以没有―点小说的狗血呢？

  那个她以为的普普通通的人，竟然就根本不属于她所管辖的三千世界。

  但是所幸，这些乱入者，她也是可以处理的。

  “这件事情还是要多谢你，我之前单单是知道他不属于这个世界，没想到他根本就不属于这―整个的源世界。”闻朝笑了，“他从三千世界出来之后就已经想起了自己的身份。”

  予兮微挑眉：“他什么身份？”

  闻朝微低头，低声道：“他爸妈是另一个三千世界的位面守护者……”

  予兮：“……”

  真踏马的刺激！

  予兮将闻朝带在身边作助手，―同管理三千世界（不是）。

  “你这样直接把―切都扔给我真的合适吗？”

  予兮一脸严肃：“我让你们夫夫团聚，你就不能好好报答我―下吗？我跟我家姐姐还没蜜月呢！”

  闻朝：“……”

  算你狠！

  ……


150、番外――予徵篇1

予徵有记忆以来, 他就是最尊贵的王子。

  父皇母后都对他特别好，直到有一天，他听到了一个传闻。

  他只不过是凭空出现的一个孩子, 并不是他们亲生的。

  听到这件事情之后，他当即就去问了父母, 他问他们当天他才知道，母后怀孕了，那是一个属于他们的孩子。

  母后说, 捡到他的时候，他身上其实是有身份证明的, 但是很明显，并不在这个星系, 出于私心，他们便把他给收养了。

  没想到在他六岁这年, 他们竟然拥有了自己的孩子。

  而后他强烈要求把自己的名字改成自己原来的名字, 他叫了五年的祁徵，改成了予徵。

  九个月之后, 他的弟弟出生了。

  虽然那时候知道了自己并不是亲生的, 但是很明显父皇母后都是把自己当成亲生的孩子养的，虽然知道这件事, 但他还是跟以前一样跟父母相处着。

  弟弟起名为祁席, 他慢慢的长大，长得跟父皇有些六七分像。

  他也一直尽到了自己身为哥哥的责任。

  直到祁席成人礼举行当天。

  那天他才知道，原来祁席一直都知道，他不是他的亲生哥哥。

  相处了十八年的兄弟情猛的变质，予徵跟父母请求了离开主星，去其他的星球历练。

  身为从小到大一直被宠着长大的王子, 他自然是没有吃过半分苦的，为了避着祁席，更为了不让父母伤心，他必须离开。

  谁知道，祁席也跟了上来。

  “我不知道你为什么要跟着我来，更不知道为什么你会喜欢上我，这么多年以来，我一直是把你当成弟弟来看的。”

  祁席默默跟在他身后，对他的质问一声不吭。

  说是历练，自然也是真的历练，离主星不远的星球上有一群海盗在上面烧杀抢掠，他此次要去的就是那个星球。

  在飞船上的时候，祁席寸步不离的守着他，仿佛他离开他视线半秒，他就会直接消失不见。

  “祁席！”予徵拦住他，“平常你跟着我也就算了，为什么我上厕所的时候你也要跟着我？”

  祁席微抿唇，脸颊微红：“哥哥……我怕哥哥丢下我……”

  予徵：“……”

  从小到大，祁席惯是会用这些装可怜的伎俩的，所以他根本就不吃他这一套。

  “出去！要么我现在直接就把你给扔下飞船！”

  祁席低着头，由于他比予徵高着半头，所以他低头的时候他反而能看他看的更清楚一些。

  刚刚迈入成年的男人身上尽是一些充满侵略感的雄性气息，给人满满的压迫感。

  祁席委屈的守在厕所门上，等着予徵出来。

  “你知道我不是去玩的吗？我是特地向爸爸妈妈请求出来历练的，我是要去杀人的，不是去玩的。”

  予徵跟祁席私下里都是叫父母爸妈，而不是父皇母后。

  祁席微顿：“其实我也可以帮助你的，我比你高……”

  予徵：“……”

  祁席似乎意识到自己这样说并不太好，立刻话音一转：“当你遇到危险的时候。我可以帮你挡刀！”

  予徵翻了个白眼：“你以为你是铁甲还是机甲？”

  祁席一脸坚定：“我是哥哥的盔甲！！！”

  予徵：“……”弟弟你好会噢！

  可身为皇室的人，从小到大对他谄媚的人不知道有多少，怎么可能会被他这点儿乱七八糟的小情话给扰了心思呢？

  行吧，确实被扰了。

  身为一个比祁席大六岁的哥哥，予徵觉得自己非常有必要好好的教育一下自己这个弟弟。

  “坐好别动，把手给我背到后面去！”

  祁席老老实实的背过手，看上去十分乖巧的坐在他面前。

  “是不是我都没有好好教育过你？你脑子里都是想的什么乱七八糟的想法，谁教的你这么些乱七八糟的？”

  祁席微顿：“喜欢哥哥就是喜欢啊，还用谁教吗？”

  予徵：“……少跟我花言巧语的，让你说话了吗？”

  祁席撇了撇嘴：“不是哥哥问我的嘛……”

  予徵轻咳两声：“是我问你的怎么了，我还没有说让你说话，你就不能说话！”

  祁席闭嘴不说话。

  “小时候怎么没发现你是这种人呢？还能不能要点脸了？”

  祁席闭嘴不说话。

  “我寻思着，我也没有给过你什么乱七八糟的错觉呀！你怎么就……”予徵一脸的痛心，“你这个样子让我怎么跟爸妈交代？”

  祁席闭嘴不说话。

  “说话呀，怎么不说话，哑巴了？”

  祁席委屈：“不是哥哥说不让我说话的吗？”

  予徵：“……”

  气到自闭。

  “我是这个意思吗？故意曲解我的意思是吧，想清楚怎么跟我说之前，你都不要再靠近我了！”

  祁席立刻蹿了起来。

  予徵：“知道我不是你亲哥哥之后，连我说的话都不管用了是吧？”

  祁席怂了一下，又挺直了腰板：“哥哥说什么都管用，除了让我离开你！”

  予徵气笑了：“那我现在说我不想让你跟着我呢？”

  祁席不吭声。

  “行啊你！”予徵气得转身就走。

  祁席上前一把捉住他。

  “哥哥为什么不喜欢我？”

  予徵看着自己被他禁锢怀中的姿势，使劲挣了几下没挣开，气得不行，冷笑两声：“你也不想想你现在在叫我什么？我是你哥！”

  祁席抿唇：“我姓祁，你姓予，你自己一个户籍，为什么不行？”

  予徵震惊：“是不是一个户籍有什么关系吗？我是看着你长大的，这十八年来我一直是把你当成亲生弟弟来看待的！”

  祁席执拗的看着他：“可是我又不是你亲弟弟！”

  予徵似乎不想再就这件事跟他争执：“松开我，我不想谈论这件事情了！”

  祁席直接一只手将他双手交叠摁在墙上，另一只手捏住他的下巴，逼近吻了过去。

  予徵微瞪大了眼睛，用力咬住他的唇，血腥味儿荡开。

  祁席一瞬有些脱力，被予徵一把推开。

  予徵抬手擦嘴：“都是在哪儿学的这些乱七八糟的东西？现在都是什么年代了，还跟我搞强制爱这一套？”

  祁席擦了擦唇上的血：“哥哥，你以前……很心疼我的……”

  予徵翻了个白眼：“以前你是我弟弟！”

  祁席眼睛一亮：“现在我是你男朋友了吗？”

  予徵：“现在你就是一个大尾巴狼，我就应该离你远一点儿！”

  祁席眼里的光微暗：“哥哥……”

  予徵转身就走，祁席没有跟上去。

  历时三天，飞船成功地降落在了那个星球。

  “原以为这个星球会是破败不堪的模样，没想到看起来会这么的繁华。”

  “不是说这里有星际海盗吗？怎么没有看到类似于海盗的人？”予徵看着繁华的地方，出声问道。

  “哥哥还真是傻的天真啊，你也不看看你就带了多少人来这里，如果这里真的有星际海盗，爸妈怎么可能会让你带这么几个人来？”

  予徵转头看他：“是你在从中捣鬼。”

  “哥哥知道当我们从爸妈口中得知，你为了躲开我而选择离开主星的时候，我有多伤心吗？”祁席叹了口气。

  “这里是没有什么星际海盗，但是有一个人逃到了这里，主要目的还是为了将这个人抓回主星！”

  予徵微顿：“你说的是……那个人？”

  祁席点头：“当初他绑架了你，那个人让你受了那么重的伤，一度被主星列为全球通缉犯，如今好不容易打听到了他的消息，所以派我来把他给抓回去！”

  予徵：“……派你？那我呢？”

  “哥哥就当时来这旅游的吧！”祁席笑了笑，“不然就当是和我一起来度蜜月的也行！”

  予徵：“……”

  真踏马的烦！

  在祁席十二岁那年，予徵在他放学的时候去学院接他放学，没成想早就有人盯上了他们兄弟俩，直接将他们两个人给绑走了。

  祁席还好，这孩子从小就聪明，两个人被分开放，他十分成功的逃了出来。

  予徵身为一个十八岁的成年人，被绑架他们来的人看的严严实实的，根本就没有一点儿机会逃走。

  偏偏绑架他们的人并不求财，而是因为跟皇室有些恩怨，说白了就是想弄死他们，给自己出出气，然后就逃离星球。

  祁席逃走之后，绑架他们的这个人更加的生气，将所有的怒火全部发泄在了予徵身上，甚至连杀了他的心思都没有了，只想好好的折磨他。

  等祁席找人回来救他的时候，他身上的伤痕已经遮掩不住，地上全是血，身上没有一块好肉。

  这场降临在予徵身上的灾难给皇家带来了一个大大的警示。

  予徵在医院住了整整三个月，出来以后被父母要求学一些防身的东西，而不能只依靠是上战场才会用到的机甲。

  操纵机甲只会让自己的□□更加结实，却不会提升自己半分格斗技巧，甚至都没有最基础的肌肉记忆。

  予徵和祁席被特地请来的老师教了整整五年。

  但是当初绑架他们两个的那个人却逃跑了，他绑架他们的时候就已经制定了非常完美的逃走计划。

  这次……

  祁席在予徵身边表现出来乖巧无害的气息全部消失，一身的阴沉冷漠。

  他要让那个人血债血偿。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-15 21:46:31~2021-04-16 22:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：烟雨秋 5瓶；默陆 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


151、番外――予徵篇2

  而后故事就发生的有些奇妙了。

  他们在这个星球上找了半个月都没有找到那个人, 在他们来到这个星球的第三个星期，予徵被绑架了，还是那个人。

  祁席手中捏着被传回来的录像信息芯片。

  “这么大一个人你们都看不住, 废物！”

  被骂的士兵一句话也不敢说，只跪在原地低头挨骂。

  祁席收起芯片, 眸中暗沉：“哥哥怎么一点儿都不让人省心，还不让人跟着……”

  祁席的肤色本就是健康的麦色，薄唇抿着, 眼角一颗痣非但不显得他柔美，反而衬得他更加阳刚。

  “带着所有人, 跟我一起去找他！”

  绑架予徵的那个人叫林特，当初的时候就已经三十多了, 如今应该是四十刚出头。

  林特看着被绑起来的予徵。

  “之前听说有飞船降临这个星球的时候，我就已经起了疑心, 没想到你们竟然还真的能搜到这里来！”

  予徵比起几年前, 现在心情已经平稳了很多。

  毕竟一回生二回熟嘛，多被绑架几次也就习惯了。

  且……

  他现在可不是当初的那个花架子, 他随时都可以挣脱绑着他的这个绳子, 但是他就很好奇这个人这次想做什么。

  他向来不是什么宽容大度的人，相反, 他这个人不但记仇, 还非常的小肚鸡肠，本来这个人一直没有被抓到，他想也就罢了……

  可如今既然送到了他手上……

  “六年前没能把你杀掉了，实在是一个非常正确的选择，真没想到六年之后你还会落到我手里！”林特笑了，“想必你也没想到你现在面临着跟六年前一样的处境吧？”

  予徵故意做出一副十分强横的模样：“我劝你早点放了我, 我可不是一个人来这个星球的！”

  林特狠戾的看着他：“我当然知道你不是一个人来的，当初摔先逃走的那个小兔崽子也跟着你来了。”

  “你们这半个月来一直在找我的消息，以为我什么都不知道吗？”林特看着他，“我现在逃到这里来，你们也能找到，那我这样躲躲藏藏有什么意思？”

  “倒不如直接把你杀死，到最后被抓到的时候，还有一个皇室中人陪着我一起死了！”

  予徵笑了。

  林特看着他：“你笑什么？你以为你还能等到你那个弟弟来救你吗？”

  予徵当然可以等到他来救他，毕竟……

  他对他亲爱的弟弟的偏执程度还是很有认知的，他现在这一身，至少有三个物件上面带着追踪器。

  来的时候，本来手环上也有，但是手环一般都会安装追踪器，所以刚把他绑来的时候，林特就把追踪器给扔掉了。

  而他现在身上这身衣服，那颗嵌着蓝宝石的拉链上应该是有一个追踪器的，他脚下踩得鞋底应该也是有一个追踪器的，还有他脖子里戴着的项链。

  他知道的就有三个。

  其他的没被他发现的不知道还有几个。

  “我笑你不知道天高地厚，你以为把我抓了，然后把我杀了，你就能死个痛快了吗？”予徵看着他，“你是不是忘记了六年前你在我身上做的一切？”

  那一天一夜绝对是他这六年来午夜梦回每每惊醒的记忆。

  “还有，你怎么知道我在等人来救我？为什么我不能自救呢？”予徵话音落的那一瞬间，绑在他手上的绳子应声而落。

  旋即，他以一种非常快的速度踹了林特一脚。

  这一脚，几乎用尽了他身上的所有力气，携带着的是他这六年的仇恨，还有那天在他身上一刀一刀的痛。

  林特直接被踹倒在了地上。

  二十四岁的青年和四十出头的中年人，体力上终究是有一些差别的。

  林特倒在地上，竟然一时爬不起来。

  “你觉得，六年时间，我会一点儿进步都没有吗？”予徵蹲在他面前，用一种十分平静的语气问道。

  予徵看着他准备的匕首，鞭子，辣椒水等等。

  “这六年来你好像一点儿长进都没有。”予徵笑的眼角都弯了起来。

  予徵又踹了他一脚，确定他爬不起来之后，转身把自己刚刚挣脱的绳子捡了起来。

  又按照他之前捆他的手法将他给捆了起来。

  场景还是那个场景，人还是那个人，只不过位置调换了一下。

  予徵手中拿着匕首，看着他：“六年前，你是从哪里下刀来着？”

  予徵叹了口气：“记忆实在是久远了一些，有点想不起来了，既然如此，那我就随便挑一个地方吧！”

  予徵将匕首抽出，细长的大手握着匕首，在林特脸上先来了一刀。

  鲜红的血液带着丝丝甜腻的气息流出，流在林特白色的T恤上，将T恤染了个通透。

  予徵站直身体，嫌弃的看着放在一旁的辣椒水，十分随意的泼了上去。

  “净是些小孩子的把戏。”予徵看着他，黝黑的眸子带着不屑。

  “我这人善良，要不还是给你一个痛快吧！”

  予徵话音刚落，立刻转过身去：“谁？”

  一个男人徐徐走出，对他举起了双手，笑的非常的灿烂：“我没有恶意。”

  予徵看着他：“你是什么人？”

  男人顿了顿，似乎在斟酌怎么介绍自己，想了想便放弃了：“我是什么人不重要，重要的是，我是你这一边的！”

  予徵漫不经心的甩着手里的匕首：“你说什么就是什么？”

  男人以一种非人的速度拿走了他手里带血的匕首。

  予徵微顿，放下手。

  “你有什么目的？”

  男人手一甩，匕首直直的插在林特心口。

  “别脏了你的手。”

  予徵笑了，看着男人：“谢谢。”

  予徵将项链摘下来，扔在地上用脚踩了踩，直到追踪器传来坏的声音。

  另外两个也按照同样的方法，而后他便赤脚踩在地上。

  “能帮我看看，我身上还有没有定位的东西吗？”

  男人一笑，凑近他，抬手取下他胸前一枚胸针，伸手一捏，胸针也坏了。

  “这个挺明显的，怎么没发现？”

  予徵微挑眉：“这是我爸爸送给我的。”

  他根本没往那方面想。

  男人敛了笑意：“你爸爸送的啊~”

  男人尾音拉长，唏嘘不已。

  予徵看着他：“我爸爸送的怎么了，你有意见？”

  男人摇头：“意见没有，认识一下，我叫予白。”

  予徵一顿：“予……予白？”

  予白笑着点头：“虽然告诉你这个消息很残酷，但是我还是得告诉你，我是你爸。”

  予徵：“……”

  “哥哥，您有三十岁吗？还我爸？你是六岁就把我生出来了？”予徵翻了个白眼，“我爸在主星等我呢，您省省吧！”

  予白挑眉看他：“不信啊，为什么？”

  “为什么我要信？”

  “我知道，你是被你现在的父母捡到的，你身上有身份证明，是帝都星予家予徵。”

  予徵微顿，也不笑了：“你其实是我哥吧？”

  “我是你爹，你有一个姐姐，没有哥哥。”

  予徵看着他，似乎想从他的表情里看出什么破绽。

  然而，并没有。

  “你为什么这么年轻？”予徵赤着脚想出门，却被予白制止。

  予徵亲眼看着予白凭空变出一双鞋，蹲下亲自为他穿上。

  予徵也没有拒绝，垂眸看着为自己穿鞋的男人。

  二人走出这个破旧的地方。

  “你也看到了，我有一些能力……”予白看着他，“其实你来到这个星系那段时间，我就死了。”

  予徵微睁大眼睛：“我看起来很像傻子吗？”

  予白笑了，跟他将一切都说了。

  予徵接受能力很强，很快就接受了他说的一切。

  “所以，你本来就不属于这里。”

  予白微顿：“你要这么理解也可以，反正我已经不能算是一个普通人了。”

  予徵垂眸：“我就问一件事，六年前的事情你知道吗？”

  予白抿唇：“这个，是我的错……”

  “那几年我在你姐姐那里……因为你在这里过得挺好的，我便放松了些，没成想……”

  予徵平静的眸看着他：“我知道了，谢谢你。”

  予白跟着予徵回去，祁席还没找得到予徵，予徵就已经自己回来了。

  项链，鞋子，胸针，拉链，这四样东西都没了。

  跟他一起回去的还有一个男人。

  那个男人的气势很强，问予徵，予徵也只说是一个朋友。

  予白倒是对祁席很感兴趣。

  私下里跟予徵聊过很多。

  二人在这个星球待了一个月，便上了启程的飞船。

  飞船出了意外，予白将二人护下来，一手送进了三千世界，并给予徵配了933。

  而后，十个世界的攻略相爱，予徵慢慢的也对这个所谓的弟弟生了感情，二人在一起了。

  在遇到予兮的那个世界里，予徵看到了自己的姐姐，血浓于水的亲情使他对她产生了很多好感。

  五个世界的考验，祁席有三个世界是那个世界的男主，应该攻略炮灰男配的予徵果断的放弃了任务，快乐的跟男主在一起了。

  予徵隐隐也猜到父亲想把三千世界给姐姐，刚好他也懒得搞，便也愿意做一条咸鱼。

  他男朋友是未来的一国之主，他养父母是国王王后，他为什么不做咸鱼？

  予徵牵着祁席，看着不远处的一家四口（排除了他的父母和姐姐靳霁姐）。

  “阿席，我是不是有点儿多余！”予徵歪头，气哼哼的说道。

  祁席低头看他：“哥哥在我这儿永远是唯一。”

  “当然，岳父岳母也是爱你的！”

  全世界都会爱你的。

  作者有话要说：　　完结了，谢谢大家一路陪伴

  下本书见！

  推一下隔壁耽美快穿文！求求去点个收藏！！！

  1v1互攻

  《这男二竟该死的甜美》

  游戏体验师乔黎为了交房租的钱被迫进入这些奇奇怪怪的玛丽苏狗血游戏，扮演冷酷无情狂霸拽、日常追妻火葬场、讳莫如深龙霸天、温柔小意情哥哥等类型的智障男主。

  可当他做好心里建设，准备认认真真走剧情的时候，却总被男二截胡。

  果然是一个不容小觑的竞争对手！

  谁想，他被迫和女主处成了姐妹，男二转身过来勾搭他。

  “我只想正经做任务，这个男二到底想干嘛？”

  乔黎十分绝望，并很快就被每个游戏里面的男二给搞怕了。

  他按照剧情中药，被男二扛去酒店后被强制要求负责。

  他按照剧情残疾，被男二强行治疗后酱酱酿酿。

  他按照剧情黑化，被男二摁着亲到黑化值清零。

  这谁顶得住啊？

  「宿主大人，我只负责你的任务进行程度噢~」

  乔黎：“……”

  行吧，毕竟这个男二竟该死的甜美。

  -

  “想体验人生巅峰吗？想左拥右抱吗？想征服星辰大海吗？”乔黎冷漠地读出来。

  “这叫营销诈骗！好好的玛丽苏狗血剧情怎么就变成男上加男双男主剧情了？加钱！必须加钱！！！”

  感谢在2021-04-16 22:53:07~2021-04-17 22:50:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：流梦灵溪 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             