来自Q群：63216358 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





《我，反派，贼深情［快穿］》  作者：路与不



111原本是“深情反派”系统，却因为第一次见到超A超喜欢的宿主而导致任务出错，拿错了剧本。
好好的温和不刺激拆CP的深情反派变成了强拆官方CP的恶毒反派。
当它心情忐忑的上报时，却得到了认同宿主提议的答复。
于是，一个好好的深情系统愣是被宿主带着向恶毒反派方向狂奔不止。
-
时瑾是一个日天日地的混世大魔王，却被系统选中，进入一个个玛丽苏文中扮演一个破坏男女主感情，和男主抢女人的‘深情’大反派。
万年单身狗时瑾：当反派她在行，她最喜欢拆CP了【搓手手】
不过拆CP就拆CP，深情是什么鬼？
后来撩女主撩上瘾体会到其中乐趣的时瑾：诶嘿，真香！
时・玛丽苏霸总体质・反派・瑾语录：
――呵，女人你成功的引起了我的注意。
――女人，你这是在惹火。
――女人，不要不知好歹。老子的爱收好！

日天日地超帅霸道丧病骚骚大反派×百变温油偶尔被气的炸毛小姐姐
【快穿，主攻，1V1】
【反派形象单方向对男主，抢媳妇】

内容标签：情有独钟甜文快穿
搜索关键字：主角：时瑾，叶雯┃配角：系统111┃其它：




正文 第1章 我，霸总，贼有钱（1）

    一座风景优美四周都是蓝天碧海，岛上长满椰树的私人小岛上。

    浅滩处被清出了一个几百平的空地，摆放着几把遮阳伞和沙滩椅，其中的一张沙滩椅上正躺着一个身穿白色长裙的女人。

    女人的被烫成大波浪的长发披散在沙滩椅顶端，随着海风轻轻飘动。

    就在这轻松惬意的时刻，在遮阳伞上空突然出现一片空间波动，但又转瞬消失。

    下一秒在时瑾耳边突然想起一道机械音――

    【叮――系统111已到达被选中任务者身边，经系统检测确认任务者无误。】

    时瑾伸出莹白细长的手端起一旁桌子上的椰子，像是没有听到耳边响起的声音一样，自顾自的喝了一口椰汁眯着眼眺望着远处海天相接的景色。

    整个人都显得格外的轻松惬意。

    系统111飘着自己圆滚滚的机械球体在任务者身边飘来飘去，扫描着她身体的各项指标。

    终于过了十几分钟，111看着表情姿势完全没有变化的宿主突然感觉身后一凉，本能反应让它向左侧闪开。

    只见一道银色的光亮从它原本所在的位置划过，111的机械心突然吓得怦怦乱跳。

    “啧。”一声有些失望的声音在111背后响起。

    111颤抖着仅仅几秒就废了两瓶护养液的小心脏，转过身看去，只看见了刚才还轻松惬意躺在沙滩椅上的时瑾已经换了身行头出现在了它的对面。

    手里还拎着一把小巧的水果刀。

    水果刀随着时瑾手指的动作在太阳光下闪耀着银色的光。

    111：！！！

    卧槽！那是刀啊！刀！宿主竟然初次见面就要送自己一刀！

    这个宿主……好……好A啊啊啊！

    111兴奋的左右晃晃，整个银色泛着金属光泽的外壳逐渐变成了粉红色。那双莹蓝色的眼睛也跟着变成了心形。

    时瑾挑眉，饶有兴趣的看着对面不知道是什么玩意儿做的球。

    “哪位？找我干嘛？”时瑾指尖捏着水果刀柄轻轻甩了两下，然后加大力度水果刀顺着抛物线贴着111头顶划过，直扎在沙滩伞下的她喝剩下的椰子上。

    111：喔喔喔！超帅！

    111激动地转圈圈，然后紧接着顶着星星眼凑到时瑾面前，激动说：

    【宿主！和111绑定吧！绑定吧！111带你去领略各个世界风土人情，各种美人美食都在等待着你！】

    “嗯？”时瑾拢了拢被风吹乱的长发，饶有兴趣的示意它继续说。

    【111是‘搞事情反派’系统，我们的任务就是去到各个位面世界和男猪脚们抢女人！

    经由系统检测，宿主就是最符合我们系统的最佳人选！

    111相信由宿主扮演的深情反派一定可以俘获女主芳心！】

    时瑾眯起了眼看着眼前的粉色圆球，可能是心情愉悦或者是太无聊的缘故，最终还是在111期待的目光下点了点头。

    111：欧耶！

    -

    A市，金耀大厦顶楼总裁办公室外。

    秘书满头大汗地拦住气势汹汹从电梯走出来的女人，连声说：“林小姐您现在不能进去！总裁正在开视频会议您不能进去！”

    “呵，吴秘书你让开。我倒是让外人看看，他们的时总究竟是有多不要脸！”林欣然推开秘书，快步向总裁办公室走去。

    吴秘书被推开时高跟鞋掉了还差点崴了脚，等她站稳了就看见了林小姐已经冲到了总裁办公室门口，顿时一惊赶紧跑过去。

    可惜到底是晚了一步，等她跑到林欣然已经推开门走了进去。

    时瑾抬头看着怒气冲冲开门的女人，挑眉。又淡定的收回视线看着电脑里的众人：“今天会议就到这儿，明天继续。”后关了电脑。

    林欣然冲到办公桌前一巴掌拍在了桌上，清脆的一声响将跟在后面的吴秘书的声音遮盖住了。

    “姓时的！”

    时瑾看着深色办公桌上的小手，抬手示意她先停，然后看着为难的吴秘书道：“没事，你出去吧。”

    “是，总裁。”吴秘书听后立马轻松，转身就要离去，却又被叫住。

    “等等，脚怎么了？出去记得处理一下，实在不行下午就回家休息。”时瑾皱眉看着吴秘书一瘸一拐的脚，右脚脚踝处的确是有一抹红。

    “啊，没事。不小心扭到了。”吴秘书一惊，看着总裁用严肃的目光顶着自己的脚踝突然觉得手足无措，平时伶牙俐齿的她此时不知道该说什么。

    不过好在时瑾没有再说什么，只是挥挥手让她出去：“嗯，出去吧。”

    时瑾看着办公室门被关上后，这才将视线移到站在办公室前突然安静地林欣然身上。

    林欣然作为本世界的女主角自然是有许多可取之处的，除了作为主角拥有的美貌加持外，在性格方面也是十分可取的。

    平时的林欣然可以说就是朵铿锵玫瑰，虽然带刺但是内心却很柔软。平时平易近人十分受欢迎。

    而现在被惹怒的林欣然自然是将外边的刺全部都露了出来，一双明亮的大眼正因为愤怒而睁大，正目不转睛地看着时瑾。

    时瑾觉得这双眼睛此时在注视着自己的时候还真是有种眼里只有她，而她就代表着林欣然的全世界。

    嗯……这个想法不错。

    这么看起来111那个球儿还真没骗她，果然都是符合她喜好来的啊。

    时瑾带有侵略性的目光看得林欣然不自在，感觉自己就像是砧板上的鱼，而时瑾则是蹲在一旁伺机而动的猫一样。

    这种感觉很不好，林欣然自己都能感觉出自己的气势一下子弱了一大截儿，从一开始的气势汹汹到现在的十分不自在。

    再加上刚才吴秘书脚崴伤的事情，使得三观还是很正的林欣然气势更加弱。

    “你刚刚……”办公室中安静了一会儿后时瑾开口了，顿了一下继续说，“来找我有事？”

    林欣然听着对面脸皮极厚的时瑾突然开口，这才终于想起了自己是来干嘛来的了。

    林欣然握了握刚刚拍在桌子上很疼的右手，现在依旧能感觉到掌心麻酥酥的。

    林欣然又握了握掌心，这才又提起气来：“姓时的！你是不是利用职务之便天天往江奇那里跑！”

    时瑾挑眉，按照原剧情发展原主不光是之前天天往江奇那儿跑，以后更是只要有江奇在的地方总是要找个机会去插上一脚。

    当然了现在时瑾来了自然不会再对那个所谓的男猪脚感兴趣了。毕竟她现在的攻略对象是眼前的女主角。

    不过事情已经发生，时瑾也没有必要否认，所以她无所谓的点点头：“去了。”

    “你……”林欣然也没想到她竟然承认的这么快，气的她差点暴走，“你知道你在做什么吗？！那是可是我男朋友！你竟然不要脸的天天跑去勾引我男朋友！”

    “嗯哼。”时瑾撑着下巴懒洋洋的看着对面怒气值再次飙升，也不知道是气的还是热的导致脸颊绯红的林欣然，越看越觉得可爱。

    “勾引？”时瑾意味深长一笑，“行吧，姑且算作是勾引那个狗男人。”

    时瑾站起身，走到林欣然身边倚靠在办公桌上，带着阵阵香气凑到林欣然耳边轻笑道：“不过现在嘛，相较于那个男人，我对你更加感兴趣。”

    时瑾说完就站直了，双手撑在办公桌上一身高定修身西装显得她气势非凡。

    林欣然猛地抬头看她，看着时瑾面上显露出的玩味，只感觉今天的她有些不同。

    以前的时瑾可是无孔不入的专顶江奇，所以在自己找时瑾的时候也都是江奇长江奇短的故意膈应她说着他俩有多般配，现在反倒是说江奇是狗男……

    呸呸呸，粗俗！

    这肯定是时瑾的新招式，想要放松自己，到时候再打她个措手不及。

    嗯，一定是这样的。

    林欣然觉得自己已经识破了时瑾的诡计，便说：“呵，只要你不再缠着江奇，其它的你爱怎么样就怎么样。”

    哟，这么容易就上钩了？！

    没难度啊。

    -

    时间静止――

    111突然冒出来，慌得一批道：

    【糟了宿主！我拿错剧本了！】

    说完111慌得自顾自的跟个无头苍蝇一样乱转圈，嘴里还念叨着：

    【完了完了，这下完了，护养液没得了……】

    时瑾看着闷头乱转的111，又看着有些放松正对着自己的林欣然，吹了个口哨。

    “把两个剧情都发给我看看。”

    111顿住连忙将两个世界的剧本发给宿主，只见时瑾一目十行的快速阅览，没用上几分钟就看完了。

    时瑾又看了一眼身侧的林欣然，和另一个世界的相比，她还是觉得林欣然的性格更可爱些。

    时瑾趁着时间暂停，抬起手轻轻捏了两下林欣然绯红的脸颊。软软的手感十分不错。

    这么可爱的女孩子过了这个世界可就不一定再能遇上了啊。

    时瑾收回手轻捻指尖：“没事，这世界就这么过吧。反正同样是反派，有女主就够了。其它剧情你自己改吧改吧就这么凑合用了。”

    其余的都不重要。

    【……哦哦哦。】111精神恍惚。

    还……还能这样？

    事实上确实能。

    时瑾说着打个响指，两个剧本从手中散去，安静地空间重新出现声音，电子表重新计时。

    一切恢复的都太突然，111连忙隐去身影，惊讶不已。

    握草草！它究竟是找了个什么神仙宿主！竟然有堪比系统的能力！

    111再次星星眼，感觉自己找到了个宝。

    彩虹屁可以再度吹起来了。

    【鼓掌】


正文 第2章 我，霸总，贼有钱（2）

    林欣然恍惚间感觉一眨眼的功夫两人之间的距离似乎更近了些，近到她都能看见时瑾眼中倒映的自己。

    林欣然：！！！

    “你，你干什么离我这么近！”林欣然本能的向后倒退了几步，却不巧被身后椅子腿绊了一下，下一秒整个人向后倒去。

    “a――”惊呼声刚发出一个短促的音节整个人就被拦腰抱住了。

    “啧，反应这么大干嘛，我又没把你怎样。”时瑾依旧是那副轻佻的语气，说着轻佻又在此时让人容易产生误解的话。

    不过时瑾话虽是这么说的，但是把人扶稳后抱着林欣然的手却不怎么老实。直接就着这个姿势捏了捏林欣然的腰，边捏还边不满说：“太瘦了。”

    林欣然听了这话顿时羞愤难当，更何况时瑾的手还在乱动。本来她就怕痒，此时的她更是难受不已。

    “放开我！”林欣然闭着眼睛像是被恶霸欺凌的良家少女一样，狠狠地伸手往前一推，成功地脱离了带着醉人香气的怀抱。

    林欣然感觉四周的压迫感顿时少了许多，就连空气都变得流畅了。

    不过等林欣然睁开眼的时候就看到了对面的时瑾手捂着心口，表情十分微妙。

    林欣然：！！！

    在时瑾的表情中林欣然解读出了她的意思，顿时脸色爆红，气血直冲头顶整个脑子都是晕乎乎的。

    以至于后来她都不知道自己是怎么出的办公室。

    时瑾保持着原来的动作看着原本气势汹汹来的林欣然，现在却是慌张狼狈的离开。心情极度愉悦的眯起了眼，慢悠悠的踱步回办公椅坐下，然后端起茶杯轻轻抿了一口。

    “唉，果然是拥有气运光环加身的女主更加美味啊。”时瑾幽幽的叹了口气。

    【厉害了我的宿主！】

    111再度冒出来落到办公桌上，看着宿主完美的侧脸回想着刚才的画面，觉得自己创作新的剧本有了灵感！

    啊啊啊，这剧情它能脑补出一本几十万字的霸道总裁爱上我的玛丽苏含糖超高的百合文啊啊啊！

    111被自己脑补出的画面弄的差点不能呼吸，这糖嗑多了容易J的慌。

    -

    在办公室那半天时瑾无聊的着各项文件终于熬过了上午的几个小时。

    她都计划好了中午吃过午饭后，下午就可以光明正大的翘班了。

    反正她现在是公司最大的BOSS，翘班也没人能管得了她。

    毕竟上班哪有真正的切身实地的去考察敌人和攻略目标要紧。

    -

    时瑾开车根据原主记忆和导航找到了林欣然上班的地方――临江大厦。

    熟练的停好车气势如虹的走进公司大门。

    “抱歉时总，江总说了您不能进去，他不会见您的。”

    门口的保安看见时瑾走过来顿时头都大了，只感觉自己时运不济，不然怎么碰巧每次都是他值班的时候碰到时瑾。

    时瑾摘下墨镜看着门口的保安小哥，勾唇一笑：“呦，今天又是你值班啊。”

    保安小哥：“……”

    可不是嘛！今天又被他倒霉撞上了。

    虽然咱们只是个打工的，没权力管上面老总的私事，所以平常也就是睁一只眼闭一只眼就完事了。

    但是昨天江总特地强调过，如果时瑾再来一定要拦住她，不许她进入公司影响公司员工工作效率。

    保安小哥昨天听了他们领队转达完这个消息后还特意保佑过以后千万别再碰上时瑾了，结果呢，好的不灵坏的灵。

    保安小哥嘴里发苦心里也跟着难受，一脸为难的看着时瑾，企图让她看在自己只是个听上级命令的好员工份儿上饶了自己。

    时瑾折起墨镜放回包里，这才抬头看向可怜巴巴地保安小哥，风情万种一笑，给保安小哥看得直了眼，也就是在他愣神儿的功夫推开了他，说道：“得了，我不去打扰你们江总，我来找别人。”

    听了这话，保安小哥打了个激灵，立马回了神，连忙跟在时瑾身后想要拦住她。

    “不行！那也不能进去！得先汇报给江总您才能进公司！”

    保安小哥边拦边在心里唾弃自己，怎么就被时总迷了眼呢！

    不过也是，平时时总来的时候都是冷着一张脸活像是谁欠了她几百万……哦，不对应该是几千万，毕竟几百万在时总那里算不了什么。

    但是这次不同了，突然露出笑容时总竟然格外迷人，就像是冰雪初融一般。

    时瑾没搭理身后的保安小哥，而是自顾自的走到前台敲了敲：“帮我把林助理叫下来，就说是她亲亲大宝贝儿来接她下班了。”

    前台：？？？

    “时，时总，您说的林助理是林欣然吗？”前台艰难道。

    时瑾看她：“难道你们这儿还有别的林助理？”

    “不……不是。”前台低下了头，“您稍等。”

    “嗯。”时瑾侧身胳膊搭在前台上，姿态优雅迷人，极其有耐心的等着前台叫人，然后才看向站在一旁急的满头大汗地保安小哥，“这回得了吧，我也不是不讲理的人，你说是不？”

    “是……是是是。感谢时总体谅。”听了这话保安哪敢反驳，生怕时总再次暴起冲进大楼里，到时候他都不好拦。

    毕竟根据以往经验来看，时总的战斗力……一般，但是她身后可是带着一排气势汹汹地保镖的。

    虽然今天没看见……但是也不能因为这个把时总架出去啊。

    就在时瑾和保安小哥闲聊的时候，身后突然出现匆忙的高跟鞋脚步声。

    时瑾回头就看见了匆忙出来的林欣然，立马笑着挥了挥手，然后才对着一旁的前台和保安小哥说：“得了，跟你们江总说，人我就带走了，到时候会把人送回来的。”

    说完就一把拉住刚停住的林欣然向外走去。

    林欣然：“时，时瑾你放手！”

    保安小哥一激灵，赶紧追出去。

    我滴妈耶！这可是公然到他们公司劫人啊！这要是拦不住自己肯定要完！

    不过等他追出去的时候，时瑾已经带着林欣然上了车一路绝尘而去。

    只留一车屁股汽车尾气给他吃。

    保安小哥：我太难了。

    ……

    车上。

    林欣然揉着被拽红的手腕，没好气的看着身侧正在开车的时瑾说：“你又发什么疯，大白天的你不用上班我还要！”

    时瑾不理她，只是轻松地抬手理了理被风吹起的头发，然后关上车窗继续开车。

    林欣然鼓起脸颊，看着逐渐向城区外开去的车，皱皱眉，惊道：“你要干什么！难道你要把我绑起来然后以此来威胁江奇和你在一起？！”林欣然说着，越想越觉得可能，“时瑾你好卑鄙！竟然用这种手段来引诱江奇和你见面！”

    时瑾扣扣耳朵，无语的侧头看她一眼：“小妹妹电视剧看多了吧。”说着顿了顿，时瑾看了眼前面的路，这才又看向她，一脸坏笑，“不过这个确实是个好点子。”

    “你……”林欣然哽住，看情况像是自己想多了一样。

    虽然时瑾这么说了，但是林欣然也不是全然相信。毕竟她之前的骚操作实在是太多，已经很难在她的话中感受到可以信任了。

    林欣然看着前面不断变换的景色，然后看着车子驶离城区，越开越偏僻。

    林欣然紧张的攥紧衣角，她出来仅仅是拿了手机而已，其它东西都没带，这要是被时瑾带到哪个人烟罕至的地方，到时候手机再被一收，可想而知后果。

    对了手机！

    林欣然才想起自己手中还攥着手机，小心翼翼地侧头瞄了时瑾一眼，然后偷偷的打开手机想要拨打江奇的电话。

    林欣然为了防止被发现，还特意将手机倾斜一个小角度，紧张的手心出满了汗。

    林欣然好不容易打开了通话记录，就在她指尖即将接触到屏幕的前一秒，时瑾幽幽的声音从身侧响起。

    “你在干什么？”

    林欣然吓得一激灵，手指正好点到了拨号键，电话打了出去。

    很快，在安静地车厢内响起了江奇急切的声音。

    “欣然！你有没有事？时瑾那个疯女人把你带去哪了？”

    时瑾一只手扶着方向盘轻轻点点，哼笑一声另一手直接从林欣然手里抢走了手机。

    “哎呀，没想到我在江总眼里竟然是这种人呢。这么怕我伤害你的小宝贝啊，放心吧，老娘绝对比你还要爱护她。”

    “所以江总大可不必担心，我一定会给欣然小宝贝养的白白胖胖的，嫩的能掐出水来。”时瑾轻笑一声，不等江奇说话，便自顾自的说道，“那就这样了，挂了。”

    手机另一边的江奇：“……”

    江奇不可思议的看着已经被挂断的通话，只觉得对面的女人疯了，竟然敢挂断他的电话！

    是谁给了她的勇气？！

    “来人，去查时瑾那个疯女人的车是往哪边开的！”

    江奇恼怒不止，此时的他已经忘了最开始打电话的意义，脑子里满是时瑾挑衅他的话。

    ……

    不过这些时瑾和林欣然都不知道，时瑾挂了电话后手脚利落的将林欣然手机里的江奇号码拉黑删除，然后才把手机扔回到林欣然怀里。

    “有时间跟狗男人求救，还不如想想接下来吃些什么。”

    林欣然：？？？

    林欣然握着手机神色复杂，刚才时瑾说的话她听进去了，所以……这家伙把自己带出来就为了吃顿饭？

    开玩笑呢吧！

    时瑾这是脑子进水了？

    林欣然心里带着这样的疑惑沉默不语。

    终于车子又拐过一个弯后，开进了一个四周围着修剪整齐灌木丛的别墅区。

    林欣然看着这个地段，又看了看别墅区的环境，终于想起来这是哪里。

    这可是A市最贵的一套别墅区啊！

    就林欣然那点儿工资还不够在这儿买个一平米厕所的呢。

    林欣然不想说话。

    ……

    时瑾将车开进一个别墅小院后停好，侧过头看着身边安静地有些过头的林欣然，轻轻拍了拍她：“下车。”

    说完时瑾拿着手机开门下车。

    难得的是林欣然竟然很听话的跟着下了车，虽然一句话都没说，但是时瑾还是很欣慰的。

    只不过……

    时瑾关上车门走到林欣然身边，抬起手捏着她的下巴让她抬头。

    当时瑾看见林欣然那双水润的大眼睛中终于满是自己的身影后，这才满意的点点头。

    时瑾放下手顺势牵起她的手向屋内走去。

    林欣然内心复杂。

    -

    别墅内。

    刚一进门，林欣然恍若进了西方贵族的庄园一般，屋内装修精致，轻柔的音乐在俩人进门缓缓地响起。

    林欣然目瞪口呆。

    时瑾：“……”

    时瑾，时瑾不想说话。

    她只是告诉管家下午会带人回来吃饭，让他准备好饭菜即可。

    但是谁能想到管家竟把屋内弄成这样。

    在原主的记忆中，管家是一个做事严谨一丝不苟地中年男人。

    但是现在呢。

    时瑾看着距离她几步外，一身燕尾服头发抹着发蜡向后梳的整齐光亮的发型。

    突然串剧本了？

    虽然管家穿着打扮依旧一丝不苟，但是莫名的感受到了浓浓的中二气息是怎么回事。

    “小姐，您回来了。”管家侧身微笑。

    时瑾：“……嗯。”

    “噢，这不是林小姐嘛，原来小姐是带着好朋友回来了。小姐真的是长大了。”管家看着相处‘很好’的两人，一脸欣慰。

    管家所看见的好只是林欣然突然被眼前的阵仗吓到了，所以挪到时瑾身边打算跟她说几句话，然后就被管家点名了。

    林欣然露出尴尬而不失礼貌的笑。

    ……

    林欣然凑到时瑾身边，看着管家在前面引路的身影，悄悄说：“你，你们家每次吃饭都这么隆重吗？”

    时瑾：“……”

    “还是你……特意为我准备的？”林欣然见她不说话，又回想到刚才管家说的话，这才有了这个猜测。

    虽然她说完也后悔了。

    时瑾再次沉默，这种整个房间内都透露着壕无人性的氛围，实在是有损她的格调。

    “是的呢，林小姐。”在前面走的管家突然回过头来笑的一脸慈祥，“这些都是小姐特意吩咐过的。”

    顿时林欣然看着时瑾的目光变了样。

    一副“原来你是这样的时瑾”的模样。

    时瑾表面稳如老狗，实则忍耐住堵住管家嘴的冲动。

    不过……

    “您可以去休息了，谢谢。”忍不住就无需再忍，时瑾咬牙切齿。

    “哎，小姐还害羞了呢。”

    林欣然：“噗。”

    时瑾：“……”


正文 第3章 我，霸总，贼有钱（3）

    自从那天两人共进一顿十分难忘的晚餐后，林欣然和时瑾的关系有所缓和。

    毕竟看见曾经不可一世的时瑾突然出丑也是够解气的。

    所以林欣然在吃完饭后又被时瑾送回城区的家中后，想想今天一天时瑾的确是没做什么太过分的行为。

    所以她暂且对她的印象分加了些。

    -

    “喂，乖女儿啊，这两天有时间吗？”时瑾听着手机中据说当初为了寻求真爱而选择离婚的原主亲妈的声音，竟然是格外的温柔。

    “嗯。”时瑾靠在办公椅靠背上，一只手拿着手机，另一只手则是拿着一支钢笔在不停转动。

    “那个，最近工作累吗？这周末来吃顿饭呗？”时母有些小心翼翼。

    “……好，我会去的。”时瑾应着。

    时母又说了几句后这才结束了通话。

    时瑾放下手机，有些伤脑筋的挠挠头。

    原主的童年还算是幸福的，虽然时父忙于工作，但到底还是能抽出时间回来陪妻女的。

    但是后来生意越做越大，时父在外应酬的时候也逐渐变多了起来。

    导致常年处于分居状态下的时母感到了疲惫，所以在时瑾成年的那年提出了离婚。

    时父虽然还对时母有感情，但是最后还是选择了放手。

    离婚一年后，时母满心欢喜的对原主说：“女儿，妈妈找到了真爱，我们已经在一起了。”

    当时的原主就崩溃了。

    在父母离婚的时候她没有难受，因为当时的她觉得即使父母分开或许还会有机会再续前缘。

    可是直到现在她才觉得自己的想法有多么可笑。

    原主没有闹，只是淡淡的点点头，说了声：“知道了。”

    直到后来在时母再婚后的某一天的下午，她遇到了和时母相处的很好，好到一起有说有笑一起逛街的林欣然。

    原主当时并没有上前打招呼，只是看着她们。

    然后后来的某一天，时母突然发现了自己的女儿在凡事和欣然有关的事儿上都要强插一脚。

    甚至到了和好朋友的女儿抢男朋友的地步。

    时母也跟原主谈过心，但每次原主都是表面敷衍了事，之后就是知错不改。

    所以几次之后原主和时母的关系降到了冰点。

    现在听说女儿和欣然关系有所缓解，时母当然不会放过这个机会。

    “唉。”时瑾这个愁啊。

    作为一个无父无母无依无靠全凭自己一双勤劳双手打出江山的大魔王来说，应付感情丰厚的人类母亲还真是让她感到有点打怵的。

    “唉，你也有今天啊。”时瑾撑着脑袋看着手中的钢笔发起了呆。

    -

    周末，时瑾依旧把自己打扮的漂漂亮亮的，这才出了门。

    林家楼下。

    时瑾停好车，抬头看着面前的住宅楼，不由得对时母有些佩服。

    毕竟当了十几年的豪门阔太太，突然转变成小康家庭的贤妻良母，都说由奢入俭难。这其中的落差时母竟然可以切换无压力。

    要是放在时瑾身上，要是让她放弃当前所有重新开始，她一定要先爆捶一顿想出这个想法的人，然后再抱紧她的所有家当。

    大魔王生而邪恶贪婪，虽然到时瑾这儿貌似变了异，但魔王血液中流淌的一些东西还是存在的。

    时瑾想的有点多，当她回过神的时候林欣然已经一路小跑跑了过来。

    “怎么把车停这儿了？”林欣然因为跑了几步小脸红扑扑地看着十分可口。

    时瑾看她眼神一暗，指了指楼上：“我妈家不是在这儿楼上吗？”

    林欣然白她一眼：“这是13栋，李阿姨家在16栋。”

    时瑾：“……”

    原主并没有关注过时母再婚后生活在哪里，所以不知道也情有可原。

    时瑾看着她不自知流露出的娇俏小模样，手有些痒，想捏。

    大魔王向来随心所欲，她这么想了也就真的抬起手捏向林欣然的脸颊。

    依旧是软软的滑嫩触感。

    林欣然猝不及防被她一捏，脸有些变形，吐字不清道：“干嘛呢，放手！”说着抬手抓住时瑾的手腕往下拽。

    ……然而拽不动。

    林欣然一愣，就在她愣神儿的功夫，时瑾已经松开了手摸摸她脸上被捏出的红痕，又戳了戳这才说道：“你看看你微信，你给我发的是几栋。”

    林欣然眨眨眼，拿出手机也没顾着时瑾还搭在她肩上的手，点开微信查看。

    ――地址？

    ――锦城小区B13栋。

    林欣然：“……”

    林欣然扯扯嘴角，没好气：“那你也没必要动手动脚的。”

    说着还揉揉自己被捏的脸。

    “这算是给你的惩罚，下次再戏耍我，我可就不客气了。”

    必须要给你按墙上使劲亲。

    不然都对不起现在的霸总身份。

    “幼稚。”林欣然转身小声叨叨。

    ……

    时母住所门前。

    林欣然敲门，时瑾调整了下呼吸这才跟着进去。

    “诶，瑾瑾来了。”时母坐在沙发上，当她看见时瑾的脸眼睛立马亮了。连忙从沙发上起来。

    时瑾跟着林欣然进去，正好看见站在门边的后爸。

    随即和蔼一笑：“小瑾来了，快进来坐，你妈妈刚才还念叨你呢。”

    “……你好王叔叔。”时瑾微笑，又在一旁时母期待的目光下叫出了口，“……妈。”

    “诶，宝贝最近都瘦了。”时母拉着她的手看见她手中的礼盒，嗔怪道，“来看自己的妈妈还带这么多东西，见怪了。”

    时瑾进去跟着时母一起在沙发上坐下，听着时母说着什么，时不时的点头应着。

    但是她的注意力全在坐在一旁单人沙发上的林欣然身上，然后她就看见林欣然被后爸叫进了厨房帮忙。

    时瑾：“……”

    俩人自从那天吃过饭后就再也没联系过，所以大魔王对她可是想念的紧。

    时瑾一心两用的听着时母说话，直到听到：“你说说欣然这孩子，自从几天前突然在上班期间跑回家来，然后第二天还是没去，一直在家里窝了好几天。发生了什么问她她也不说。”

    “她父母最近都不在A市，这么着怪让人担心的，咱们做邻居的当然得照看着。”说着看向时瑾的眼神有点埋怨，“你王叔叔家没有子女，我呢有女儿还是个小没良心的，平时只能把念想寄托在别人家孩子身上。”

    时母叹气，看她不接话：“最近看你俩关系还挺好的，你这个当姐姐的要不然试着问问？”

    时母见女儿依旧沉默，只好再次叹了口气：“唉，你也大了，我觉得你也可以理解的了当初妈妈的选择是为了什么，就像你爸爸一样，你看看他就理解的很透彻嘛。”

    时瑾：“……”

    “对了，说起你爸，最近那个糟老头子是不是又把公司扔给你自己管理，然后自己带着秘书满世界飞。”时母往时瑾这边凑凑，低声说，“你可得看好你爸，他可没有你王叔那么老实，更何况他身边还跟了个秘书，可不能让外人抢了属于你的家业。”

    时瑾：“……”

    这……又是突然窜到了豪门世家玛丽苏狗血文里？

    时瑾在时母的目光下点点头。

    嗯，没错。既然已经入了她的口袋别人就休想再拿出去。

    这点她十分赞同，所以回应也更加情真意切些。

    俩人又聊了会儿，饭也做好了。

    饭桌上。

    时瑾看着时母和林父之间不自然流露出的心照不宣地默契，眼中有一道光闪过。

    略有所悟。

    饭后，和林欣然出门遛弯的时瑾，突然说：“听说你这几天没去上班？怎么，和狗男人吵架了？”

    林欣然：“……”

    “你要是不愿意在江奇那儿干了可以来我这儿，正好我缺一个生活助理……”

    “生活助理？”林欣然没等时瑾说完，咬牙道，“我还当你真改邪归正了呢，合着是在这等我呢是吧！”

    时瑾：“？？？”

    “您要是真看不惯我大可不必来，让我伺候你是绝对不可能的。”

    时瑾听她说完，又淡定的接下去自己的话：“当生活助理……最好连我私生活一起管的，全天二十四小时一直在一起，薪资比你之前高的那种。”

    你要是想要，我的资产可以分给你。

    以余生为期，我的工资全部上交给你。

    这回轮到林欣然：“？？？？”

    林欣然看着时瑾带着笑意但认真地眼睛，突然感觉一股热意爬上耳尖，并迅速布满了整个耳朵。

    并有逐步蔓延的趋势。

    林欣然迅速转过头，目视前方快步走去。

    完全不理会身后的时瑾。

    -

    时瑾跟林欣然遛弯，直接遛到了商业步行街。

    时瑾看着面无表情的林欣然牵起她的手直接走向旁边的一家服装店。

    时瑾开启霸总模式，看中的衣服直接拿下来对着身旁的林欣然看看，觉得好看的就往林欣然手里一塞，饶有兴趣的说：“去试试。”

    林欣然低头看着手中价格已经抵上她一个月工资的衣服，连忙摇头：“太贵了，我买不起。”

    “谁让你自己花钱了，当我在这儿是摆设吗？”时瑾不悦拧眉。

    “那我更不能要了，这么贵的衣服收了心里不踏实。”林欣然抿唇。

    “嗯？”时瑾凑近她，低声说，“我在追求你啊小笨蛋，所以给我一个表现的机会好吗？”

    时瑾声音带着丝丝蛊惑人心的低柔，让林欣然的耳朵瞬间红的透彻。

    一股麻酥酥的感觉顺着耳朵向下蔓延。

    林欣然挣扎：“不，不行。我是有男朋友的。”

    “只要你们还没结婚，我一直都有机会。”时瑾轻笑。

    结婚了也有办法让你们离。

    大魔王有的是办法。

    作者有话要说：　　时瑾：来宝贝儿，刷我滴卡

正文 第4章 我，霸总，贼有钱（4）

    当林欣然和时瑾拎着大包小包走出服装店后，身后的导购员笑的十分灿烂。

    时瑾心情也很愉悦，除了林欣然。

    林欣然目光复杂，思绪混乱。

    她到现在也不知道刚才的自己到底是怎么了。

    竟然就这么被时瑾说动了，去试穿选中的衣服，然后看着时瑾一顿买买买。

    最后黑卡一刷，拎包走人。

    都说女人不论开心还是难过，唯有买买买和吃吃吃才能消耗掉她们的情绪。

    所以她可能是趁着这个机会发泄下前几天和江奇吵架的情绪吧。

    林欣然安慰着自己，但那颗被时瑾告白后的心依旧平复不了。

    林欣然没发现的是，不知从什么时候开始自己竟然对时瑾的态度发生了一百八十度的转变，原来有多厌恶她，现在就有多纵容。

    林欣然跟着时瑾漫无目的地瞎逛，当她陪着时瑾在一家珠宝店选配饰的时候，林欣然无聊的看着橱窗外人流人往的街道。

    然后她就看见了江奇和一个年轻漂亮的小姑娘从斜对面的店面出来。

    “看什么呢？”时瑾突然凑到林欣然耳边，跟着一起看去，她也看到了江奇和那女孩儿。

    时瑾看着对面的招牌，是一家女装品牌。

    “呦，合着这家伙这几天没找你是有新的小情人儿了啊。啧啧啧，男人啊靠不住。”时瑾说着风凉话，不遗余力地抹黑着江奇。

    “……”林欣然面无表情的瞥她一眼，看她幸灾乐祸的样子，平静道：“这就是你追求我的态度？”

    时瑾笑的意味深长：“我这个态度才是最正常的，毕竟情敌能提前‘自我了断’我也省事了。”时瑾说着凑到林欣然面前，“按照我的行事方法来说没上去补上几脚就不错了。”

    林欣然看着她的眼睛，就这么沉默了片刻，平静道：“东西都买完了吗？买完了就走。”

    时瑾接过一旁导购包好的珠宝首饰，挑出其中一个打开，是一个四叶草形状的锁骨链。

    时瑾拿着锁骨链递到林欣然面前：“这个态度怎么样？”

    四叶草的每片叶子的含义是――一叶代表希望，二叶代表信心，三叶代表爱情，四叶代表幸运。

    林欣然知道四叶草的含义，所以在她看到这个锁骨链的时候心里慌得一批。

    一开始她只当时瑾撩自己对自己说骚话只是随便玩玩，或者是报复对时瑾不予理睬的江奇。

    但是当她看到时瑾递过来的锁骨链后，才知道她这些天说的话都是真的。

    林欣然继和江奇吵完架后被时瑾告白，又看见江奇和别的女人逛街后被时瑾送锁骨链莫名被安慰，终于不知道说些什么的她遁了。

    短短几天就经历了心情的大起大落，林欣然需要找个安静的地方好好梳理梳理，否则脑子都要乱成一锅粥了。

    时瑾看着林欣然慌乱逃跑的背影，转过身刷卡收好锁骨链走人。

    她一点都不急。

    现在最该急的人应该是那个男主角江奇才对。

    毕竟青梅竹马可不是那么好摆脱的。

    ……

    【宿主宿主，准备好弄男主了吗？】111兴奋的飘在时瑾身侧，整个球不断变换颜色，闪烁着五彩斑斓的光。

    这几天宿主忙着撩女主小姐姐，111可是很有眼力见儿的没有出来打扰呢。

    直到今天，感觉到宿主要和男主面对面杠上了，111才兴奋的从系统空间里跑出来。

    它已经等不及了。

    “嗯。”时瑾坐在车上，听见111冒出来问出的问题，轻笑一声应了。

    她从商业步行街回来并没有再回到林家，而是直接取车走人。

    不过在走之前她还是给时母打了个电话，说突然有事就先走了。

    时母理解，嘱咐了她几句就结束了通话。

    -

    童夕刚和江奇哥哥逛街回来，虽然江奇哥哥只送她到自己的小公寓小区门口，但依旧抑制不住她心中的喜悦。

    童夕脚步轻快的拎着新买来的衣服往家走，刚走到楼下就被人堵住了。

    “童小姐，我们老板想和您聊聊。”一个一身黑色西装的男人拦住了她，陈述了一遍老板交代的话后就这么看着童夕。

    童夕惊疑不定，看着面前都能把她完全遮住的男人，权衡利弊下强装淡定问道：“你，你老板谁啊？！我凭什么要跟他去聊聊，我跟你说现在是法制社会啊，小区监控可是把咱们的行为都录下来了，你的一举一动都被监视着呢！”

    “不远，我们老板就在那辆车里。”男人侧身，露出了身后不远处停着的车。

    童夕探头看去，只见一个漂亮女人正坐在车里，看见她的目光看过来还十分热情地趴在车窗上挥了挥手。

    童夕：“……”

    童夕不动声色地看了看四周，除了面前的男人外再无他人。

    她这是高档公寓，安全设施很高，再加上看着漂亮女人开的豪车，应该不是坏人。

    童夕这才小心翼翼地迈着小碎步，一点一点的挪到车边。

    “小妹妹，上车。”时瑾示意刚停下站在车边的童夕上车。

    童夕鼓鼓脸颊，衬得那张小脸更加可爱，像极了受到刺激把自己胀成一个球的河豚。

    “谁是小妹妹……”

    “童小姐请。”

    男人的声音成功地遮盖住了童夕的话，这回更是刺激的瞪了一眼站在车另一侧已经开好门等她上车的男人。

    时瑾轻笑。

    童夕：“……”

    气鼓鼓的绕到另一侧上车，临上车前还特意再次瞪了眼等着关门的男人。

    结果……男人的视线始终落在他身高的水平线上，根本没低头看她一眼。

    童夕：“……”

    突然觉得今天买的衣服它不好看了。

    人生艰难。

    童夕上车坐好，等着的男人立马关上了门，童夕看着后视镜中立马就走的男人，咬咬牙。

    臭直男，竟然对她的美貌无动于衷！

    “是去咖啡厅聊还是就在这儿？”时瑾侧头看她。

    “……就在这儿吧。”童夕沉默一瞬，“你找我有什么事？”

    “江奇有个女朋友你知道吧。”时瑾开门见山，“咱们合作，把他们弄分手。”

    “你……怎么知道的？！”童夕惊讶，随后看着时瑾的脸，总感觉眼熟，突然一个月前朋友和她说过的话浮现在脑海中。

    ――唉，这么好看的美女姐姐干嘛不好啊，怎么就追着江奇不放呢？天底下的好男人明明那么多。

    童夕记得，当时朋友还是拿着印着时瑾照片的财经周刊在她面前感叹的，她记得当时还跟着骂过时瑾不要脸，只知道和她抢男人的话。

    至于林欣然，根本入不了她的眼。

    事实上作为时家唯一继承人，并且已经接手了自家公司的时瑾在A市富二代圈里还是很有名的。

    其中不乏有许多追求她的，但是偏偏时瑾一个也瞧不上，唯一入了眼的和穷追不舍的只有江奇一个。

    可偏偏江奇还是个有女朋友的。

    所以在圈子里时瑾的那些追求者们都对江奇嫉妒的很。

    思及至此，童夕睁大眼睛：“怎么你要利用我把她赶走好自己上位？别做梦了，我是不会帮你的！”

    童夕说完还轻嗤一声。

    “……不是，你只需要管好江奇就行了，林欣然那里有我。”时瑾淡淡道。

    这些人怎么一个个的都爱不听人说完就自顾自的接话。

    时瑾心累。

    “管好江奇，最好让他没时间来打扰林欣然，还有他那个妈也是，最近是你展现自己的好机会。”时瑾表情漠然，只有在提起林欣然的名字时才柔和些。

    “……姐姐，我能问问你吗？你不是原来追江奇追的挺死去活来的吗，怎么还突然把机会让出来了。”童夕好奇。

    “……卧槽，原主竟然这么卑微，果然是渣男！”时瑾低骂，又淡定说，“渣男配不上我，自然踹开了。小妹妹看在你可爱的份上，提醒你一句，爱情虽可贵，生命价更高，要想过的自在就趁早远离狗男人。”

    不然以后有你哭的，毕竟男女主设定在那儿摆着呢，虽然看不见摸不着，但是墙角即使挖动也只是得到了他的人。

    至于心啊，全部系在女主林欣然身上了。

    同理，在林欣然身上同样适用。

    不过，这些都不在时瑾的考虑范围内。这些规则都是对普通人的，像她这种，不管到哪儿都是最大的金手指的，时瑾表示完全没难度。

    至于不爱她？不可能的，只要付出了，终将会得到丰厚回报的。

    时瑾对自己有信心。

    ……

    童夕听了时瑾的话下车都有些飘，虽然她不知道时瑾究竟因为什么改变了对江奇的看法。但是这些都和她没关系，只要最后得到了江奇哥哥就好了。

    过程不重要。

    ……

    江家。

    已经很多天没有打通林欣然手机的江奇心情郁结，有好几次他都想冲到林家去看看林欣然，但到底还是忍住了。

    江奇不觉得自己做错了什么，只觉得那天突然发脾气的林欣然莫名其妙又不可理喻，况且她这么久都没把他手机号码从黑名单里放出来，错的是她才对。

    除非欣然主动给自己道歉，否则休想得到他的原谅。

    就在他准备晾林欣然几天的时候，童夕突然旅行完回国了。

    被江母推去陪同的江奇满心疲惫的回到家，就被等在客厅中的江母叫住。

    “儿子，今天和童童逛的开心吗？”


正文 第5章 我，霸总，贼有钱（5）

    江奇听了江母的话心中不免感到厌烦。他清楚在父母的心里最重要的还是家族利益，所以只要是他身边出现过富家千金都会被仔细盘问一番。

    如果对江氏有帮助，母亲一定会让他和对方多加联系的。

    就像当初母亲听说了时瑾在追求自己一样。

    江奇自嘲一笑，他只是家族联姻的工具罢了，为了稳固江氏地位不倒，父母一定会牺牲他的婚姻幸福的。

    “还好。”江奇语气淡淡。

    -

    这天，金耀大厦内，当所有员工得知老板发话明天举办团建活动后集体欢呼。

    时瑾坐在办公室中，无聊的转着靠椅，想了想拨通了林欣然的手机。

    “喂，已经一周了哦~”

    虽然这句话说的没头没尾的，但是林欣然听明白了。

    林欣然抿唇，声音极轻：“我……让我再想想。”

    “好，不说这个了。”时瑾看着窗外阳光下的城市，继续道，“那就出来玩，明天我们公司团建，你要不要来。”

    “你已经闷在家里一周了，再待下去小心长蘑菇。”时瑾笑，“姐姐带你去散散心。”

    时瑾说出“姐姐”的时候明显带了层暧昧的意味。

    林欣然沉默，明显不想出去。

    “你要是不答应的话，那就说明你对我也是有意思的，只是因为害羞才不敢来。”

    林欣然依旧沉默，时瑾微微眯起眼。

    “好，我知道了，明天早上就去接你。那就这样，明天见。”说着就结束了通话。

    怎么着也得把人带出去才行，时瑾为自己的决定点赞。

    今天霸总的光环又加亮了一些呢！

    -

    第二天一早，时瑾再次来到林家楼下。

    出乎意料的是林欣然已经早早的等在了那里。

    时瑾停好车，探头出去：“嗨，小姐姐，给撩吗？”

    林欣然勾唇，拎着一个小包走了过去，弯腰直接抬手捏向了时瑾的脸。

    每次都是被时瑾捏，林欣然想捏回来已经想了很久了。

    果然入手是柔软滑嫩的手感，怪不得每次时瑾手欠呢。

    时瑾看着面前嘴角弧度越来越大的林欣然，抬手握住捏在脸上的手，向下一拽林欣然的头已经被拽进了车内。

    时瑾凑到林欣然耳边，脸颊相贴耳鬓厮磨间两人的鼻息间都是彼此的香气。

    时瑾微微侧头对着林欣然的耳朵轻笑：“胆儿肥了啊。”

    林欣然感觉耳朵被时瑾呼出的热气弄的痒痒的，那种痒顺着耳朵直钻心里，想挠又没办法。

    林欣然挣脱时瑾的手，脸色绯红的看着她：“你再这样我就不去了。”

    “好好好，不逗你了，上车。”

    林欣然：“……”

    她算是看出来了，时瑾每次撩自己直到把自己撩生气了才满意。

    -

    Q市，一座接待游客游玩的小岛上。

    时瑾扶着脸色苍白晕船晕的厉害的林欣然下船，让吴秘书带着大家去包下的酒店入住，这才扶着林欣然慢慢的走向酒店。

    “怎么晕的这么厉害。”时瑾皱眉，“一会儿到酒店吃点晕船药。”

    林欣然无力摇头，她现在最想的就是找张柔软的大床瘫在上面，当天咸鱼。

    “不吃药怎么行！”时瑾无奈，扶着林欣然走进酒店。

    吴秘书早就等在了酒店大厅，时瑾从她那儿拿了门卡，道了谢。这才带林欣然回两人的房间。

    是的，这次团建订的房间都是双人房，两两一间。

    作为老板的时瑾是有特权住大床房的，更何况现在林欣然来了，时瑾自然不能浪费这么好的机会培养感情。

    刷卡进门。

    时瑾扶着林欣然坐下，又去倒了杯热水。

    林欣然抱着热水喝了一口，这才缓过劲儿瘫倒在床上。

    时瑾整理好两人的行礼，看着林欣然最多装两套衣服的背包笑了起来。

    想起了刚从林欣然家小区出来，这家伙才后知后觉的问她去哪儿的事情。

    时瑾看着已经睡着了的林欣然，自己也躺到一旁的沙发上休息。

    -

    第二天，林欣然恢复正常。

    时瑾和林欣然漫步在细软的沙滩上，看着沙滩上由于是工作日，所以为数不多的游客，心中升起些许宁静。

    平时每天在城市中都是步履匆匆，真的很久都没有过这样完全轻松地时刻了。

    林欣然侧过头看时瑾，在天光的照耀下未施粉黛，长睫低垂的时瑾竟然依旧美艳动人。

    时瑾正低着头和111聊天，林欣然看着她，她是知道的，不过并未抬头。

    时瑾很享受林欣然在看向自己时专注的目光。

    耳边除了海风和海浪声外，不远处的两个正在打闹的小男孩笑声也传进了两人的耳朵里。

    时瑾抬头看去，嘴角勾起一抹真切的笑意。

    林欣然看见了，抿抿唇：“你很喜欢孩子？”

    “嗯？”时瑾收回目光，“喜欢啊，不过也仅限于乖巧听话的，熊孩子就不必了。”

    林欣然试着问：“你可以试着自己生一个。”

    “和谁？我喜欢的是女人，所以你给我生吗？”说着时瑾眼神发亮，目光灼灼的看着林欣然。

    如果是林欣然生的话，最好和她一样可爱。

    “你……难道你是……双？”林欣然不敢置信。

    不对，其实在最近时瑾突然的转变中来看，她的确是这样的。自己应该早早就发现了。

    “不是，我之前的表现你是不是记忆深刻？”时瑾笑的意味深长。

    林欣然：“……”

    一言难尽。

    何止是印象深刻，简直是恨不得每天捶你一万遍。

    “你看，你的表情说明一切。”时瑾颇为自豪的扬起嘴角，“我一直都是喜欢女人的，当时的行为只是为了吸引你的目光。”

    “所以，我一直喜欢的人只有你。”时瑾用最平淡的语气说着最撩人心弦的话，说完静等林欣然的反应。

    心想：可算是让我圆回来了，至于原主喜不喜欢林欣然不在她的考虑范围内。

    林欣然没反应，倒是那两个玩闹的小男孩互相追赶着跑了过来。

    在前面跑的那个正回头“略略略”，下一秒就将正愣神儿的林欣然撞到在地。

    因为两人是沿着海岸线走的，周围都是潮湿的沙子，所以当林欣然倒下后直接栽进了离海水更近的沙地里。

    时瑾看着面前的惨状，直接上手将压在林欣然腿上的小崽子拎起来，然后又迅速的扶起林欣然。

    时瑾看着林欣然背部沾满了潮湿的沙子和海水，愉悦的眯起眼，但很快又恢复正常。

    看着对面的小男孩：“你这小孩怎么跑的，撞了人先不说，海边这么危险没有大人的陪同竟然还敢来！”

    心想：小弟弟干的漂亮！

    “对，对不起。”小男孩被时瑾训得低下了头。

    另一个小孩也追了上来，跑到挨训的小男孩边儿，看看他只有裤脚粘上些潮湿的沙子，其余并无大碍后这才抬头看对面两个漂亮的小姐姐。

    “姐姐，对不起，不要生气了，妈妈说生气会长皱纹的。”说完拉了拉身旁的小男孩，示意他道歉。

    “对，对不起漂亮姐姐。”小男孩有些害怕对面的时瑾，因为她教训自己的时候像极了自家老爸。

    “你该道歉的人不是我，而是被你撞倒的姐姐。”

    小男孩缩了缩脖子，转向林欣然，眨着已经变红的眼睛，泪水在眼眶中打转：“对不起漂亮姐姐。”

    “好了，别怕啊。”林欣然蹲下，摸摸小男孩的小脸，“我接受你的道歉，不过漂亮姐姐说的没错，小孩子不应该在没有大人陪同的情况下来海边玩的，很危险的知不知道？”

    林欣然温柔的声音安抚到了小男孩，小男孩重重点头。

    “行了，现在马上吃午饭了，跟姐姐们一起回去吧，不然你们的爸爸妈妈该着急了。”林欣然说着站起来左右各牵起一只小手，转回身对时瑾说，“回去吧。”

    时瑾看着林欣然已经被海水晕染一大片，白色布料紧贴在背上。默默的解开围在腰上的外套披在她身上。哑声道：“好……当心着凉。”

    林欣然点点头，对着她笑了下。

    时瑾暗戳戳嘀咕：明明长的清纯可人，怎么跟个小妖精似的总是不自知的撩她。

    一回到酒店，时瑾就将俩小孩扔给了酒店工作人员让他们联系小孩的父母。而自己则是和林欣然回了房间。

    房间内。

    “啊，完了没有换洗衣服了！”林欣然站在自己的小包前看着一旁对比明显的大行李箱磨磨牙。

    都怪时瑾，只说了要去玩没说去哪儿，玩几天。还有自己竟然也傻乎乎的没有问！

    昨天穿来的衣服因为晕船的原因已经脏了，现在仅剩的一套又成了这样，林欣然突然觉得昨天的自己在拿背包的时候就像是傻子一样。

    时瑾走过来，打开行李箱拿出一套白色长裙递给林欣然：“你要是不嫌弃就穿我的。”

    林欣然目光在时瑾装满衣服的行李箱中转了一圈，都是红黑这类颜色的衣服，既然是时瑾穿的肯定也符合她骚骚的性格，所以唯一简单大方的白色长裙成了最佳选择。

    “谢谢。”林欣然接过，拿着洗漱用品去洗澡。

    时瑾就在屋里无聊的等着，期间还打了通电话，让吴秘书晚上组织烧烤。


正文 第6章 我，霸总，贼有钱（6）

    一天很快过去，夜晚的海风吹在皮肤上有些清凉。

    酒店自助烧烤区却是热闹非凡。

    时瑾从烧烤区回来，手里还端着一个大的托盘。

    走到林欣然身边坐下：“吃吧。”

    林欣然弯腰凑近托盘里的烤肉闻闻，烤肉在灯光的照耀下闪烁着油光。

    竟然没烤糊！

    看起来还很有食欲。

    林欣然对时瑾的印象分又加了一些。

    夹起，咀嚼，味蕾中瞬间布满烤肉的香味。

    林欣然眼睛一亮：“想不到你还会烤肉！”

    时瑾坐在一旁背靠竹编椅，双手撑在扶手上惬意的微微歪头欣赏着面前的美色。

    “这个简单。”时瑾挑眉。

    不会做饭，只会炸厨房的林欣然：“……”

    行吧，会做菜的了不起。

    林欣然吃着烤肉，看着不远处人声鼎沸热闹非凡的烧烤区，水润的双眸中亮起了光。

    时瑾这个老板虽然平时不着调，但是在她手下工作却是十分轻松的。

    薪资待遇好是一方面，另一方面则是在办公室不存在勾心斗角，整体办公环境都是积极向上乐观的。

    据说之前也有过喜欢勾心斗角，私下说同事坏话的人，但都是被第一时间解雇了。

    这里的氛围和她所在的公司相比要好的太多太多。

    “我们公司员工们还可以吧，要不要加入我们，或者是成为公司老板娘？”时瑾不遗余力挖墙脚。

    林欣然嘴角沾着烤肉的酱汁转头看她，嘴唇也跟着变得更加红润。

    时瑾扬眉，抬起手抹掉林欣然唇角的酱汁，动作极慢的收回手放到自己的嘴边，轻启红唇尝了口。

    似回味般的咂咂嘴，歪歪头：“好像……有点甜？”

    林欣然咀嚼的动作立马一顿，嘴角刚刚被碰触的地方传来一阵阵麻酥酥的感觉，并迅速蔓延至整个脸颊。

    林欣然脸红了。

    不过这次她倒是没有装作若无其事地闪开，而是直接夹了块烤肉送到时瑾嘴边，看着她的眼睛：“你再尝尝。”

    时瑾挑眉，看了眼面前的烤肉凑过去张嘴吃掉，品尝的时候像是在吃什么珍馐美馔一样。

    但是林欣然看着时瑾吃烤肉的时候看着自己的眼神，仿佛那块烤肉就像自己一样。

    带着浓烈的侵略性和挑逗。

    林欣然恍然间竟然觉得和那天自己去金耀大厦质问时瑾时，她看自己的眼神一样。

    所以……那个时候她……

    林欣然被自己的脑洞弄的脸色更红，红晕更是逐步蔓延到耳尖和脖子。

    即使夜晚的海风吹过，丝毫没有减少她脸上的热度。

    不过身体很冷倒是真的。

    林欣然打了个哆嗦。

    突然暧昧的气氛消失殆尽。

    林欣然搓搓手臂，再次唾弃自己竟然出门不多带几件衣服！

    都怪时瑾！

    林欣然回想那天突然收到时瑾电话后自己心中难掩激动地心情。

    以及纠结着带行李箱的大小。如果带太大了会不会有自己竟然为了跟时瑾一起出去竟然给自己准备的如此齐全，一副期待的样子？

    所以纠结来纠结去的林欣然从衣柜下翻出来一个大包，嗯，仅能装一套换洗衣服以及洗漱用品的包。

    至于时瑾公司的团建为什么要邀请她，和她为什么要去这些事都不在当时她的考虑范围内。

    就在林欣然胡思乱想转移注意力的时候，一件温热的带着淡雅香气的外套披在了她的背上。

    这个味道她很熟悉。

    林欣然看仅剩一件短袖的时瑾，蹙起眉头：“你把衣服给我了，你不冷吗？”

    说着作势就要拿下外套还回去。

    “穿着吧，我身体好，不冷。”

    时瑾的掌心覆盖在林欣然微凉的手背上，灼热柔软。

    ……

    热闹的夜晚总会过去。

    烤肉趴凌晨两点才散去，时瑾脸色难得红润，那双时时刻刻好似勾人的桃花眼也不复之前一样清明。

    朦胧的月光撒在时瑾脸上，双眼迷离水光漾漾的时瑾散发着更加迷人的魅力。

    作为一名老板，在这种时刻总是免不了被一些胆子大的敬酒的。

    虽然没人敢灌她酒，但是为了不扫兴时瑾还是应邀喝了。

    林欣然看着这样的时瑾喉咙滑动，突然感觉口干舌燥。

    林欣然突然走近扶住时瑾的手臂。

    “嗯？怎么了？”时瑾轻笑着看过来，似乎是喝了酒的缘故，平时清朗的声音此时却变得暗哑醇厚。

    林欣然抿唇，一本正经道：“看你喝多了怕你走不稳。”

    实则时瑾走的很稳，就算四周没有一丝光亮她也依旧健步如飞。

    “哦~喝多了啊。”时瑾点点头，“诶，的确是有点多。这些员工也就在这个时候僭越放肆一回，我这个老板当然要给面子。”

    林欣然：“……”

    林欣然看着条理清晰，承认自己醉酒。但是神态依旧与醉酒相同的时瑾，这究竟是喝没喝醉？

    林欣然有些不确定。

    时瑾被林欣然扶回房间，当刚打开门两人进来关门还未开灯的时候，时瑾借着酒劲将林欣然压到门板上，微微弯腰下巴抵在林欣然脆弱的脖颈上，轻轻地嗅了嗅。

    缓缓地呼吸打在林欣然有些凉的皮肤上，林欣然不自在的缩缩脖子。

    “时，时瑾。你起来。”林欣然难得的紧张起来，漆黑寂静的房间中除了彼此的呼吸声外，林欣然还听到了自己的心跳声。

    “嗯？不要，我喝醉了，起不来。”说着时瑾的手抱住了林欣然的腰，耍赖道。

    掌心的热度隔着两层衣服都能感觉的到。

    林欣然哑然。

    突然感觉撒娇耍赖的时瑾竟然有些可爱！

    所以她这是根本没醉吧！

    “不，你没醉。”

    “别胡说，我醉了。”

    时瑾说着下巴抵在她的肩上，侧头轻轻咬了口林欣然的脖子。强调自己的确是醉了。

    林欣然轻嘶一声。

    好吧好吧，醉了醉了。

    正常人时瑾应该不会做出这样的举动？！

    林欣然安慰着自己。

    她想推开时瑾，但无奈力量悬殊太大林欣然只好将双手搭在时瑾的手臂上。

    将一切小动作收在眼底的时瑾轻笑，面对面额头抵在一起，时瑾在黑暗中看着林欣然的眼睛：“你怎么这么可爱，可爱到我想……”

    林欣然双手捏紧时瑾裸.露在外的手臂，紧张侧头：“别说……”

    下一秒话就被堵在了嘴里。

    林欣然感受着唇上传来的柔软，顿时一惊。连忙推开了时瑾。

    这次时瑾倒是没发力，成功被推开。

    时瑾靠着墙轻笑，林欣然则是脸上爆红鼓着脸颊内心不断“啊啊啊”。

    “不许笑！”林欣然恼羞成怒。

    “不行，这可是你主动亲我的。按理说你占了我的便宜，我应该找回来。”时瑾看着斜对面的林欣然指尖轻点自己的嘴唇，嘴角的弧度怎么也压制不住。

    “不行！你别说话！”林欣然差点上前捂住时瑾的嘴，但刚迈出一步又退了回去。

    不行，她现在已经不敢再低估时瑾的脸皮厚度了。防止最后自己吃亏她暂时忍住，以后找到机会一定要爆锤她一顿。

    时瑾站直，然后就看到了林欣然像受了惊吓的小兔子一样，紧贴房门站好，时瑾走过去在林欣然面前站定抬手打开了灯。

    柔和的灯光突然打开，已经适应了黑暗的林欣然眯起了眼。然后她就看到了衣冠楚楚实则脸皮贼厚的时瑾侧过头，对着自己露出了一个灿烂的微笑。

    林欣然咬牙。

    ……

    等两人洗漱好时间已经临近凌晨三点。

    时瑾和林欣然各占据一半大床，背对背侧躺着。

    林欣然听着背后呼吸绵长均匀的声音，小声嘀咕：“竟然睡得这么快。”

    难得的是，在林欣然说完以为自己今晚肯定会失眠的时候，她已经迷迷糊糊的进入了梦想。

    梦里……依旧有烤肉啤酒与时瑾。

    也只有时瑾。

    ……

    一夜好梦。

    第二天林欣然醒来的时候就发现时瑾正睡得熟，而自己则是被她抱在怀里。不对，与其说是她抱在怀里还不如说是自己手脚并用的跟个八爪鱼一样紧紧抱着时瑾，脸则深埋在时瑾的怀里。

    林欣然：感觉快要不能呼吸！

    林欣然听着依旧沉稳的心跳声，轻轻地放开双手双脚从时瑾怀中撤出去。

    林欣然整个脸都热气腾腾的。

    “早啊。”时瑾揉着眼睛看着正小心翼翼准备下床的林欣然。

    林欣然的背影瞬间一僵。僵硬着脖子回过头看她，干笑：“哈哈，吵醒你了吗？那我轻点，你继续睡吧。”

    说完就要撑起身躲进卫生间。

    “唔――”

    林欣然被身后的时瑾拽住了手腕，一用力整个人再次跌回了柔软的大床上。顺势被时瑾搂在了怀里。

    时瑾摸摸林欣然光滑的长发，下巴抵在她头顶上，亲昵的蹭了蹭。

    再次感觉不能呼吸的林欣然：！！！

    等两人出房间吃饭的时候时间已经临近十一点。

    餐厅。

    时瑾点了菜，在等待的过程中姿态优雅的坐在座椅上看着窗外的风景。

    林欣然低头坐在对面，长发掩面遮住了依旧红透的耳朵。

    “叮――”的一声手机提示音响起，时瑾打开查看，当看到微信上的信息后嘴角的弧度扩大，甚至笑出了声。

    林欣然奇怪的抬头看她，只看见时瑾锁屏放下手机对着她俏皮的眨眨眼。

    突然心情复杂。


正文 第7章 我，霸总，贼有钱（7）

    时瑾下意识锁屏的动作看在林欣然眼里很不舒服，就像是她在瞒着自己搞什么不可言说的秘密一样。

    林欣然没发现现在自己的想法已经转变成，像是看见自己的女朋友和别人聊天却在自己看她时不自在的锁屏一样。

    没来由的林欣然心里有点闷。

    “很饿吗？”时瑾见林欣然皱着眉，脸色很不好的样子，担心道，“胃疼？”

    林欣然：“……”

    饿？她都要被气饱了。

    林欣然想着这段时间来时瑾所有的温柔仿佛都给了自己，这要是以后她们分开，时瑾会遇到新的女人，她的温柔会再全部都给了那个女人……

    林欣然觉得心中的那口气更加重了，堵的她心烦意乱呼吸不畅。

    “怎么了？”时瑾挪到林欣然身边，温热的手抹了抹她的额头，又揉了揉她的胃，见她没什么反应。

    时瑾正想收回手，林欣然的掌心就落在了她的手背上：“别动。”

    “胃疼？”时瑾掌心的热度敷在林欣然胃上，轻轻揉揉，带动着林欣然还没拿走的手。

    时瑾扯过一把椅子坐下，恰好此时饭菜上桌。

    时瑾示意：“饿就快吃。”

    林欣然：“……”

    夜晚，远离人群聚集区的沙滩上，一前一后走着两个人影。

    时瑾在后面跟着已经有一天不理她的林欣然，思索着林欣然莫名不理人的原因。

    时瑾跟上林欣然，打住她：“乖，晚上海风凉，别再往前走了。”说着抱住她，用身体挡住大部分海风，一只手放在她冰凉的肚子上。

    “别气了。有什么话就直说，你不说我怎么知道你想知道什么呢？”

    时瑾语气温柔。

    林欣然低头抿唇，额头抵在时瑾的肩上。

    时瑾的温柔体贴，和一种她从未在江奇那里体会到的强烈心动让林欣然已经不舍得离开时瑾身边了。

    没有对比就没有伤害。

    在这个阶段林欣然和江奇的感情中干扰因素太多，不仅要面对公司中的流言蜚语还要面对江母门不当户不对的思想阻拦。

    仅仅这两样对林欣然来说就已经够有压力了。

    “时瑾……”林欣然的声音充满不确定性和浓烈的不安。

    “嗯，我在。”时瑾拍拍她的背，安抚着。

    “我，我真的好怕，好怕失去你。”

    【叮――任务完成度为98%，请宿主继续努力！】

    突然机械音响起，时瑾安抚林欣然的动作一顿，面露寒光。

    【对，对不起宿主。这是系统自动生成的提示，当任务完成度到达98%的时候就会冒出来。】

    111连忙认错，它正在系统空间里的光幕上看宿主与女主之间谈甜甜的恋爱呢，结果提示音一出，自己也吓一跳。

    这破玩意儿还真是影响气氛！

    “关了。”时瑾和111交流。

    【不行的宿主，这是强制性的，关不了。】

    “……那就声音调小。”时瑾咬牙。

    【也，也不能调小。】

    111小心翼翼看着宿主，然后在宿主面露寒光的时候连忙补充【111这就找可以拦截声音的道具。】

    时瑾这才满意，将注意力转到林欣然这边。

    林欣然已经抬起了头正一眨不眨地盯着她看，像是等她的回复。

    时瑾轻笑，轻轻地在她的额头眼睛各吻一下。又摸摸她的头：“你怎么这么可爱呢。”

    夜晚的海风很凉，但是林欣然却觉得整个人都温暖了起来。

    由心的感觉到心底滚烫的热度。

    -

    第二天一早。

    林欣然悄声出门，终于打出了一个电话。

    那个即使删除拉黑她也烂熟于心的号码。

    电话很快被接通，对面传来江奇质问的声音。

    “喂，你还记得给我打个电话？我还以为你人间蒸发了呢！”江奇的语气阴阳怪气。

    这些天他被童夕和江母联合起来缠住，让他没时间去找林欣然。

    这些天他已经快要被烦疯了。

    林欣然听着他的怨怼，等他说完心中的最后一丝感情彻底消失，林欣然淡淡道：“我们分手吧。”

    “什么？！”江奇的话一顿，不可思议，“你再说一遍？！你知不知道我这些天都承受了些什么吗？！我不仅要忙着管理公司，还要应付我妈和……”

    江奇说着突然顿住，反应过来的他忽然想起自己从未和林欣然说过童夕。

    “和什么？你的小青梅吗？”林欣然轻笑，心情难得平静。

    “是有怎么样，我又不喜欢她！所以一直没和你说。”江奇破罐破摔，“你知道吗？她们这些天……”

    林欣然打断他的抱怨：“是吗？那看来我没有你的小青梅那样足够爱你，还有关于你的母亲我不予评价，不过对于她说的一句话我觉得很对。”

    “咱俩不配，是你配不上我。我家没有皇位继承所以恋爱婚姻自由，我父母只希望我过的自在，但是和你在一起的这段时间我过的并不自在，我以为爱情的保鲜剂会很长，但是我还是低估了外界干扰。”

    “没有父母祝福，爱我的人还不够强大为我撑起一片天的爱情是不会长久的。”林欣然轻笑，“所以我们还是分手吧，为了不再彼此伤害。”

    “祝你幸福。”林欣然说完结束了通话。

    通话另一头江奇听见挂断提示音，气急败坏地骂了句，狠狠地将手机砸在了地上。

    林欣然看着远处太阳从海平线升起的光，心中感受到前所未有的轻松。

    “早啊。”林欣然突然被时瑾从身后抱住，依旧是熟悉的亲昵的声音和味道。心中更加柔软。

    林欣然转过身去看着近在咫尺的时瑾，逆着光脸上却露出前所未有过的灿烂笑容。

    “时瑾。”

    “嗯？”

    “你在追求我吧？”

    “是的。”

    “那你再说一遍。”

    “欣然。”

    “嗯，我在。”

    “要不要做我女朋友？”

    “我愿意。”

    -

    在海岛的第七天。

    今天是团建活动的最后一天，这些天时瑾和林欣然形影不离的事情都被大家看在眼里。

    时瑾明目张胆地打着团建的幌子来约会的行为，虽然在大家眼里似乎是时总和邻居家妹妹关系缓和后出来旅行，但时瑾的温柔照顾还是被他们看在眼里。

    不乏有许多员工发出类似的感叹。

    ――时总真好啊，对人又温柔又体贴的。而且工作能力还强。要是能给我这样一个朋友我怕是做梦都会笑醒。

    时瑾靠在沙滩椅上看着不远处的林欣然和第二天来时撞到的两个小男孩一起蹲着堆沙堡。

    磨牙。

    自从那天后，那对小孩的父母就带着俩小孩来道谢，结果一看还是熟人，是原主大学时期玩的比较好的同学。

    那对无良夫妻见到熟人后相互寒暄一番后就再也没见过。

    反倒是他们的两个孩子被扔过来，让时瑾照看。

    美其名曰让时瑾提前体验为人父母的快乐？

    而那俩小孩的父母则不知道跑去哪儿过二人世界了。

    说的就好像她不需要过二人世界一样？

    两个小崽子不仅抢了她的女朋友让她得不到一丝关爱，竟然还学会撒娇求抱抱！

    这简直不能忍！

    她都没有得到多少关爱呢！

    谁还不是个宝宝咋滴。

    时瑾起身，拿着一杯椰汁走到林欣然身边，看着沙滩上已经已经搭建完毕的沙堡，然后拉起林欣然将手中的椰汁喂给她。

    两个小男孩抬头眼巴巴的看着玻璃杯中的椰汁，满脸写满了想喝。

    时瑾拿着杯子斜睨了蹲在地上的两小只：“想喝？”

    两小只齐齐点头。

    “不给，想喝自己买去。”时瑾笑的得意，见林欣然喝完还贴心的给她擦擦嘴边的椰汁和脸上的细沙。

    如果不是两个小崽子在这儿她还真想代替手里的纸巾亲自上。

    两小只：“……”

    林欣然轻轻掐了下时瑾的胳膊，对两小只说：“姐姐给你们和沙堡拍照留念，然后咱们去洗手喝水。”

    “好。”两小只听话点头。

    中午吃饭。

    餐桌上，时瑾和林欣然坐在一边，两小只坐在对面。

    时瑾边吃边给林欣然夹菜，而两小只则是可怜巴巴地抱着饭碗自己拿着长出许多的筷子费力的夹菜。

    摔倒的小男孩夹了一块胡萝卜放进身边的碗里：“弟弟给你吃最爱的胡萝卜。”

    “谢谢哥哥。”弟弟对哥哥笑，正好露出了前几天刚掉的门牙。

    弟弟夹起一块鸡肉放进哥哥碗里：“哥哥也吃。”

    两小只相亲相爱的互相取暖。

    林欣然在一旁看的直乐，清清嗓子也夹起一块排骨放进时瑾碗里：“姐姐，你吃。”

    说着对看过来的时瑾眨眨眼。

    时瑾手痒，这小妖精。

    时瑾闲置的左手滑下餐桌，精准的握住了林欣然放在腿上的手，轻轻捏捏。

    “谢谢妹妹。”

    两大只没皮没脸的光天化日之下调.情，恰好此时从餐厅门外走进来一对年轻的夫妻。

    哥哥看到后眼睛一亮：“爸爸妈妈！”

    弟弟也跟着抬头，虽然没说话但是放光的双眼掩盖不住他内心的欢喜。

    “呦，时总真是好雅兴。”年轻女人捂嘴轻笑目光从餐桌下方相握的手上滑过，最终落在了林欣然身上。

    林欣然抿唇害羞的想要抽出手，但无奈时瑾握的紧。

    时瑾抬头看年轻女人白了她一眼，满脸不爽，一副“要你寡，我就四这个亚子”的表情。


正文 第8章 我，霸总，贼有钱（8）

    时瑾白了一眼年轻女人，年轻女人则是不可思议的看着时瑾。

    这是千年铁树开了花？

    不过这跨度有点大啊。

    由于年轻夫妻大学毕业后回到了老家，对身处A市的时瑾的情况并不了解，所以还以为时瑾才开窍。

    时瑾坐在椅子上看着夫妻俩自来熟的落座，介绍道：“介绍一下，这是我女朋友。”

    男人惊讶地看着对面的时瑾，反而是年轻女人到没怎么惊讶，只是对着林欣然友好的笑笑。

    随即撞了撞傻愣着的老公，男人回过神，不好意思一笑。

    “你好，我是时瑾的大学同学李琳，这是我先生周风晨。”李琳友好的伸出手。

    “你好，我是林欣然。”

    林欣然连忙回握。

    时瑾等他们互相介绍完这才说：“明天我们就回去了，你们俩这对不负责任的父母才出现，对得起我吗？”

    “自己的崽儿自己不好好照顾，给我们添了很多麻烦知道不，我跟你们说我现在需要精神损失费知道不！”

    “明明最近都是林姐姐陪我们一起玩的。”两小只中的哥哥小声道，声音虽然小，但是并不妨碍在座的大人们听见。

    时瑾：“……”

    林欣然：“噗。”

    时瑾拧眉：“哦对了，既然说到这了就不应该叫姐姐了，应该叫阿姨，我可不愿意和你们爸妈差一辈。”

    这回换李琳和周风晨笑了。

    午饭过后，林欣然在前面一手牵一个小朋友走，时瑾则是被李琳和周风晨拦在后面。

    李琳看着视线一直注意着前面林欣然的时瑾，认真道：“你认真的？”

    “嗯？当然了。”时瑾收回目光侧头看她。

    “叔叔阿姨知道？”

    “还没说，等会去就说。毕竟我是奔着结婚去的。”

    “目前国内对同性婚姻接受度并不高……”

    “他们接不接受跟我有什么关系？”时瑾拧眉，“我喜欢女人还能因为别人接不接受所左右？”

    时瑾的话在现有的情况下听着很天真，但不可否认的是她说的很有道理。

    如果只是因为被外界的原因干扰，那这样的感情注定不会长久。

    就像林欣然和江奇一样。

    他们交往了半年的时间，除了刚开始的那段时间无所畏惧的江奇坚持过自己的想法，但是到后来，来自父母的压力就已经弄的江奇身心疲惫。

    即使他曾经爱过林欣然。

    “你们在一起会相比异性来说更加困难，你不在乎流言蜚语，那欣然呢？”李琳皱眉担忧道。

    经过刚才的相处，她对林欣然的印象很好，所以不希望时瑾和她深受困扰。

    “弱者才在乎那些。”时瑾斜睨她一眼，顿时气场全开，王霸之气外露，“而且既然付出了又得到回报了，我没理由不再继续保护好她。不然跟渣女有什么区别。”

    李琳哑然。

    怎么说呢，就现在面对王霸之气外露的时瑾心情复杂，这莫名的中二感是怎么回事？

    ……

    自昨天和李琳两夫妻聊过之后，时瑾就彻底进入到了“霸道总裁宠溺小娇妻”模式中。

    挥别两夫妻和两个舍不得林欣然的小崽子后，时瑾握着林欣然慢慢的登上了回程的游船。

    船上，林欣然对来的时候晕船记忆深刻，所以导致她直到坐下心情都平静不了。

    时瑾握住林欣然冰冷被汗水打湿的双手，源源不断的干燥热意传到林欣然身上，很快就镇定下来。

    林欣然靠在时瑾肩上，闻着她身上独特的清香，四周腥咸的海风似乎被清香隔离开。

    林欣然逐渐陷入沉睡。

    111看着已经在宿主怀里睡着的女主，正感慨着这才是甜甜的恋爱的时候，突然被宿主点名立马一激灵。

    “棍儿啊。”时瑾轻叹正打算找111谈谈心，结果不理她，“111。”

    111等反应过来宿主开始叫自己什么的时候在系统空间中，整个球都变成了粉红色。

    幸福感爆棚！

    111拥有了宿主对自己的爱称了！

    111开心转圈圈。

    【宿主您说，棍儿在的。】

    时瑾挑眉，这系统果然是有舔狗属性吧？！

    “江奇那里情况怎么样了。”

    【宿主请稍等，棍儿正在为您查询。】

    【宿主，现在江奇正在被女配童夕逼婚，恶毒婆婆江母和女配站在统一战线。】

    时瑾若有所思，轻叹：“可惜了童夕那小可爱了，这么萌的妹子就要落入渣渣手里。”

    【宿主其实女配还是很符合江奇的各种设定的，两人在一起童夕除了得不到江奇的喜爱外，至少在其它方面会过的十分舒服的。】

    【比如婆媳关系融洽。】

    “我看未必。”

    时瑾回想着在原主记忆中江母得知自己在追求她儿子后，顶着高高在上准婆婆的嘴脸来原主公司，对着她办公室的东西摆放指手画脚，又说什么结婚以后不会限制原主出来工作，只要能生出男孩来，将来原主赚的钱都会是给孩子提供良好的教育资本。

    一副整个时氏马上是江氏所有物的恶心嘴脸。

    又企图指使原主拆散江奇和林欣然。

    当时原主就不干了，开玩笑，一个豪门长大的大小姐怎么可能会愿意让一个外人在自己面前指手画脚。

    即使这个人是她追求对象的母亲，但这并不是她应该听管教的理由。

    后来，原主实在忍受不了怼了还在做白日梦的江母一顿，又让保镖把人扔出去。

    自那以后两人再也没见过，江母倒是总是在自家儿子面前提起原主，说原主坏话。

    当时江奇被原主烦的厉害，所以听见母亲这么说也格外认同。

    就江母那副贪得无厌又自以为高人一等的嘴脸，她不相信童夕真的能忍受得了。

    毕竟她也是童家从小宠到大的大小姐。

    -

    A市，时瑾送林欣然回家，两人在楼下腻歪了一会儿。

    “不上去看看吗？”林欣然脸色绯红，波光潋滟看着她。

    时瑾口干舌燥，凑过去啾了一口，轻笑着摸摸她的脸颊：“乖，过几天我再来。”

    “嗯，嗯好吧。”林欣然抿唇，鼻息间似乎还残留着时瑾味道。

    “去吧。”时瑾颔首，笑得温柔目送林欣然上楼。

    然后看着后视镜逐步走来的人影，轻叹。

    “妈。”

    “你们……”时母脸上掩饰不住的不敢置信，看着坐在车里的女儿，怎么也想不明白她是怎么突然和欣然在一起的。

    她不是在追求江家那位吗？而且欣然不是江奇的女朋友吗？

    时母突然觉得思绪混乱。

    “妈，您先上车，我们好好聊聊。”说着，打开副驾驶车门。

    锦城小区附近的一家咖啡店内。

    母女俩面对面坐着。

    时瑾点完咖啡等侍应生离开这才看向时母：“抱歉，我其实一早就发现了自己性向的问题，只是没敢和您和老时说。”

    时母沉默许久，等到咖啡上桌才像是反应过来，慌乱的拿起咖啡就想喝。

    然后被拽住，时瑾无奈：“烫。”

    时母放下杯子，沉声道：“是因为我和你爸爸离婚的原因吗？”

    听说有的孩子在父母离婚后都会产生一些对婚姻的惧怕，所以女儿她也是吗？

    “不是的，”时瑾轻叹，“其实在我发现自己喜欢女生的时间要更早。”

    “大概初中的时候。”

    时母紧绷的精神似乎松了些，但随即又想到了：“那你追求江奇……？”

    时瑾垂眸，有些害羞：“因为我那时候就喜欢上了欣然，所以……想要引起她的注意。”

    时瑾一本正经的胡说八道，入戏极深。

    时母：“……”

    时母不知道该说什么好，虽然心底还是不能接受女儿喜欢的是女人，但是并不妨碍她嫌弃女儿的骚操作实在是多。

    “那欣然呢？她可是和江奇谈了有半年恋爱啊。”

    “他们已经分手了。”时瑾抬头，“江奇就是个渣男，和欣然恋爱期间和别的女人不清不楚，还有他那个妈也是，整个把自己代入到恶毒婆婆形象中了，经常说欣然坏话，还瞧不起欣然。”

    “最近几个月欣然和江奇的感情很不稳定，”时瑾轻叹，“欣然最近很累，不仅要面对江奇家庭的压力，还要在公司面对同事的风言风语。”

    时母哑然。

    “所以你就趁虚而入，把人追到手了？”

    “……嗯。”时瑾低眉顺眼，突然乖巧。

    时母：“……”

    突然不想承认这是自己的女儿了。

    “你们俩的事，让我想想。”

    ……

    时瑾送完时母回家，这才开车离开。

    虽然时母肯定一时半会儿接受不了自己女儿喜欢女人，而且喜欢的人还是邻居家当成亲女儿疼的林欣然。

    但不妨碍她心情舒畅啊。

    时瑾将车驶入郊区别墅，管家从门内应了出来。

    “小姐，老板回来了。”

    时瑾看他，勾唇揶揄道：“王叔今天怎么没有抹发蜡？”

    “今天只有小姐自己回来。”管家微笑。

    时瑾：“……”

    突然感觉自己受到了不公平待遇。

    怎么的自己回来就不配拥有管家隆重欢迎了吗？

    自己家人熟了就不需要新鲜感了吗？

    管家还真是现实。

    哼。


正文 第9章 我，霸总，贼有钱（9）

    时瑾进屋，就看见时父大刀阔斧的坐在客厅沙发上，看见她进来斜睨了她一眼，轻点下巴示意她。

    “坐下，咱俩聊聊。”

    时瑾难得乖巧听话坐下。

    “听说……你最近对江家那小子不感兴趣了？”时父直视着自家闺女的……头顶，皱眉拍桌，“抬起头看我！一个女孩子家家的畏畏缩缩成何体统！”

    时瑾：“……”

    时瑾看着时父拍在桌面上，手掌边缘已经有些泛红的手，这才抬头看他。

    果然看见了老时表面强装淡定，实则眉头紧皱的样子。

    “疼吗？”时瑾看他笑，“疼我也不会安慰你的。”

    时父：“……”

    造孽呦，生出这么个女儿根本不是贴心小棉袄，怎么这么气人呢！

    时父收回手，紧握成一个拳头放在腿上，这才沉声道：“笑什么笑！成天嬉皮笑脸的。”

    时瑾挑眉，目光依旧盯着时父紧握的拳头上。

    “唉，女大不中留，留来留去留成愁啊。”时父看她油盐不进的样儿，突然感叹上了。

    “你说说你小时候多听话啊，怎么越长大越让人不省心了呢。爸爸也没什么别的要求，只希望你以后能找到自己所爱的活得自在就行了。”时父叹气，“你说说好不容易有了有好感的男孩，怎么能轻言放弃呢！”

    时瑾听着老时越说越不对劲，连忙打住：“停停停，您要知道您所说的那个人是有女朋友的。”

    “知道啊，但是我并不觉得自己的女儿比别人差。”时父难得夸女儿，眼神不自在的移开，不敢直视时瑾的眼睛。

    终于知道时瑾的行事作风思想是哪来的了。

    感情是从小耳濡目染。

    时瑾看他：“不过可惜了，我现在对江奇不感兴趣，经过这段时间的了解让我彻底了解了江奇的真面目，整个就是一渣男！”

    “有女朋友的时候我以为就我一个人追他，结果呢又冒出个小青梅来！而且还是那种暧昧不清，不敢和女朋友说的那种。你说说这事儿咱能忍得了吗？！”

    时瑾说着狠狠拍桌，茶几上放着的茶杯都震的一抖，发出清脆的响声。

    可见比刚才时父拍的力气大的要多的多。

    正喝茶的时父被吓的一抖，清亮的茶水从杯盏中溢出。洒在裤子上。

    茶水的温度很烫，仅穿一条单裤的时父顿时被烫的嘶了一声。

    “拍什么拍！显你力气大是怎么的！”时父皱眉放下茶杯，但目光还是不由得看向女儿拍桌的手上。

    自家女儿的手可是比自己的嫩多了，这么拍下去肯定很疼。掌心得红了吧。

    时父这么想着就看到时瑾淡定的抬起手，露出的皮肤白皙依旧。

    时父：“……”

    女儿这么打老父亲的脸真的好吗？

    时父握了握现在还有些麻酥酥的手，默默流泪。

    时瑾抿了口茶，放下茶杯后说：“既然您今天回来了，那我就跟您说一件事。”

    “不过咱们前提说好了，别再着急拍桌子，或者说让王叔找速效救心丸备着。”

    时父支起耳朵听，然后继续听女儿说的话哼笑一声：“说吧，只要不是你把公司搞破产了你老父亲我还是能承受的了的。”

    话虽是这么说，但时父心中难免有些慌。

    该不会公司最近真的要被这小兔崽子弄破产了吧！

    不对不对，也没听底下的人说过啊。

    “也没那么严重，”时瑾微笑，“就是吧，你家女儿谈恋爱了。”

    时父看着她的笑，不明白谈恋爱有什么接受不了的，女儿大了总要谈恋爱结婚嫁人，远离父母身边……

    “不过就是恋爱对象有点特殊。”时瑾继续说。

    时父：？？？

    “怎么个特殊法？你该不会学外国人那套跟动物结婚吧！”时父心中一动，感觉血压有些高，“我跟你说想都不要想，这个我是绝对不能接受的。你就找个人谈恋爱不行吗？动物再怎么说也不能和你交流，而且寿命短，难道你以后就想孤独终老吗？”

    时瑾看着时父脑洞大开，不由得想逗逗他：“乌龟寿命挺长的。”

    时父：“……”

    突然哽住的感觉，时父感觉一口气堵在胸口上不来下不去的，难受极了。

    时父终于还是放弃了正襟危坐，整个人向后一靠瘫在了沙发上，一边给自己顺着气一边说：“你这个臭丫头想要气死我是怎么的！”

    “是您先说的，我只是顺着你的话说，想不到老时你的脑洞能开这么大。”时瑾眨眼。

    时父：“……”

    所以全赖自己了呗！

    没良心的臭丫头。不过听她这么说，心里倒是放松了下来。

    时父瘫在沙发上暂时不想动，就这么看她问：“你继续说吧，就算是你喜欢的是个有什么缺陷的人都没事，咱家有钱。”

    “只要是个人就行。”

    时瑾笑：“我喜欢的人身体健康的很，只不过是性别出了错，唔，也不能这么说，她要不是女的我还不一定能看上呢。”

    “……女……的？！”老父亲终于惊了。

    作为一个思想比较传统的老父亲，突然听到女儿出柜是什么体验？

    时父再次狠拍下去，只不过这次拍的不是茶几而是沙发扶手。

    一声闷响。

    时父这次用的力气大了许多，心中庆幸，沙发扶手幸好是软的，不然手得废了。

    “你……你让我说你什么好！”时父拍着胸口，“你说说你被江家那小子伤了也不能自甘堕落啊！你，赶紧给我分手！我不同意！”

    “什么叫自甘堕落，我一开始就没喜欢过江奇，实话跟您说了吧，我从小就喜欢女的，这是天生的改不了。至于之前追江奇我只是打个幌子。”

    “我喜欢的小姑娘人可好了。”

    时瑾说着娇羞一笑。直接把他时父吓得一激灵。

    “你，你就直接说吧，你看上的小姑娘是江奇公司的谁？”时父无力轻叹。

    “其实，您也应该知道。”时瑾低头抠手指，“就是林欣然。”

    “林，林欣然？”时父彻底坐直，“江奇的那个女朋友？”

    “嗯。”时瑾再次低眉顺眼，乖巧的一批。

    “那孩子竟然被你追到了？”时父皱眉，不由得考虑起林欣然的品性了。

    “准确的说，是我趁着江奇和欣然感情不稳定趁虚而入。”

    时瑾没脸没皮的说着，还颇为自豪的抬头对着时父得意一笑。

    然后又重新低头乖乖坐好。

    时父：“……”

    这孩子到底随了谁呢？

    ……

    对于时瑾的出柜，时父也没说同不同意，只是让时瑾把林欣然叫来看看。

    时瑾自然乐意，还亲自开车去。

    看着自家女儿轻快的走出去，老父亲重重地叹了口气。

    都说女儿是爸爸上辈子的小情人，这不这辈子就来讨债了。

    -

    车上。

    时瑾给林欣然打电话腻歪了一会儿，终于问到正题：“你在哪呢？怎么这么吵。”

    “在家附近的超市。”林欣然笑，“打电话是想我了吗？”

    “嗯，想你了。所以一会儿买完东西记得在超市等我，我去找你。”

    ……

    超市门口，时瑾离很远就看到了站在阴凉处的林欣然，刚停好车，林欣然就走了过来。

    林欣然将东西放到车后座，这才上车坐好。

    侧头看她：“怎么突然想起来找我了？”

    时瑾看她，林欣然莫名感受到了一丝紧张。

    “我爸想见见你。

    “这么突然？”林欣然有些紧张。

    “我把咱们的事情和他说了。”时瑾侧头看她，“放心，他就是一个傲娇些脑洞很大的老头。”

    林欣然眨眼。

    ……

    时家。

    时瑾车刚一开进大门，再次看见一身打扮严谨认真地管家。

    向后梳的油头在阳光下有些反光，这次倒不是燕尾服了，反而换上了一身黑色西装，里面的白色衬衣领口还戴着一个红色白点的蝴蝶结。

    “欢迎回家，大小姐。噢，还有您林小姐，欢迎您再次光临。”管家一只手放在心口，另一手放在背后微微躬身道。

    时瑾，林欣然：“……”

    两人对视一眼，林欣然意味深长看她一眼，而时瑾则是满脸“我不是我没有这不关我的事”。

    “走吧，大小姐林小姐，老板在等着两位。”

    管家在前面引路，时瑾则是陷入了沉思。

    这位管家还真是深藏不露，真没相到一个外表严谨的人竟然私下酷爱少女漫，这妥妥的贵族少女家的管家啊。

    然后时瑾就看到了正在客厅沙发上正襟危坐的老时。

    同样换了一身衣服的老时。

    一身黑色中山装衬得他气势磅礴，不怒自威。

    但是时瑾只看到了……傲娇幼稚。

    时瑾感觉手被拽住，侧头看林欣然，果然是被两位中年男人的骚操作震慑住了。安抚着捏捏她，然后看对面的时父。

    时父面容严肃，眼中带着打量。想要看看被自家女儿看上的人到底是怎么样的，结果就对上了时瑾威胁的目光。

    老时轻咳一声，微微扬起唇角，露出和善的笑：“小林是吧，请坐。”

    “您，您好。”林欣然紧张。

    “小姑娘多大了，家里几口人啊，相中我家女儿什么了？”

    作者有话要说：　　时瑾：北鼻，emm想你想你想我吗？

    林欣然：亲爱的【哔――

    时瑾：嗯？【哔――你在说什么？


正文 第10章 我，霸总，贼有钱（10）

    时父一连串查户口式问法彻底把林欣然问晕。

    时瑾坐在一边静静地听着，但是威胁的目光一直落在时父身上。不过手却一直握着林欣然。

    林欣然紧张的回复着时父的前两个问话，当她说完的时候顿了顿：“我觉得时瑾很好，她很照顾我，每天有她陪在我身边，我很有安全感。”

    “她在我最迷茫的时候给了我新的温暖和方向，我……我很爱她。希望您能接受我。”

    时父看着对面的小姑娘神色认真的说完，并没有表态，而是问：“据我所知你原来是有男朋友的，而且你和时瑾之前的关系属于情敌，之后在一起的时间也并不长。”

    “所以，你是怎么转变这其中的关系呢？”

    时父声色俱厉地看着她，似乎想要看透她的本质一样。

    “我，我不能否认我曾经的确是喜欢过江奇的，曾经的我也很讨厌时瑾，只觉得她为了抢走江奇什么事都可以做得出来。”

    “但是直到我迷茫的时候，我才发现了周围好像只有时瑾一个能给我安全感和依靠的。”

    “我的确是变心变得很快，但是这还是我第一次这么快爱上一个人。”

    林欣然说完松了口气。

    而对面的时父早在自家女儿的死亡视线下表情逐渐变得复杂。

    太腻歪了。

    老父亲心情复杂。

    总体来说对坦荡的林欣然印象好了许多，至少和他刚刚查到的相差无几。

    时瑾见时父面色缓和不少，这才转过头看林欣然，轻轻地捏捏她的手，心情愉悦。

    -

    在时家吃过一顿饭后，时瑾送林欣然回去。

    车上，林欣然终于彻底放松了下来。

    不过还是有些担心：“时董是不是还不能接受我啊？”

    “切，他就是个傲娇老头，对你满意着呢。”时瑾不遗余力的拆穿自家老父亲的老底儿。

    林欣然笑：“傲娇吗？”

    那这样也就能解释的通刚才在饭桌上，时董为什么表面一本正经严肃认真，实则偷偷瞄自己好几眼的事情了。

    想想还有点儿可爱。

    林欣然回过神来的时候看着车子开往的方向：“这是去哪儿？不是说送我回家吗？”

    “这么美好的一天你竟然还真想回家窝着？”

    时瑾挑眉。

    “可是时董不是说一会儿你送完我再回家的吗？”

    “那个不重要。”时瑾说着拿起手机拨通了时父的电话，“喂，我亲爱的老时同志，今天我就不回去了，这么好的天气我要去约会。至于公司那里没有我在照样运行正常，不差这一天。”

    “就这样，拜拜。”说完完全不给时父说话的机会快速结束了通话。

    “看，我请好假了。”时瑾说着晃晃手机。

    林欣然无奈，有时候感觉时瑾的行事作风还真是幼稚的严重。

    就像现在，说不去上班就真的不去了。

    -

    约会圣地，电影院内。

    时瑾站在两张电影海报前踌躇片刻，最终还是在爱情片和恐怖片中，选择了最新上映的恐怖片。

    虽然套路很俗，剧情也没意思。但是时瑾需要的仅仅是那种氛围。

    电影入场，时瑾和林欣然并坐在后排座椅上，整个放映厅中只有几对彼此心照不宣坐的零散的小情侣。

    林欣然看着恐怖片惨淡的观影量，凑到时瑾耳边轻声说：“这些情侣来也就只是借鉴一下这种恐怖的氛围吧，没几个能看进去剧情的。”

    “嗯，所以你觉得你能看进去吗？”时瑾饶有兴趣，又自顾自说下去，“没事，你要是看进去了害怕就尽管往我怀里扑。”

    林欣然：“……我觉得你在小瞧我。”

    “好吧，那我害怕往你怀里扑也可以。”时瑾头抵在林欣然肩上，娇滴滴的说：“小姐姐我过会儿要是害怕，你可不要推开人家哟~”

    林欣然：“……”

    两人说笑间放映厅灯灭，电影开始。

    林欣然正襟危坐，脸上的笑随着电影的播放逐渐凝固。

    双手紧握住背包肩带，肩带已被汗水打湿。

    突然一个血淋淋的镜头一闪而过，阴郁残忍恐怖的剧情随之而来。

    偌大的放映厅中传来几声惊呼，在空荡的放映厅中似乎能听到回响，配合着电影恐怖的氛围。

    林欣然整个人直接扎进了时瑾怀里，瑟瑟发抖。

    直到电影结束都没再抬头看一眼。

    林欣然：突然感觉在时瑾怀里不能呼吸的感觉真好。

    ……

    电影结束，林欣然悄悄的戳戳时瑾的腰，小声问道：“片尾曲播完了吗？没有片尾彩蛋吧？”

    时瑾勾勾唇：“都没了。”

    “那就好那就好。”林欣然松了一口气从时瑾怀中起来。

    由于闷了很久的原因脸色通红，额头和鼻尖上挂着细小的汗珠。

    ……

    两人看完电影已经临近傍晚，吃过晚饭后，时瑾又带着林欣然前往又一大约会圣地――游乐场。

    时瑾带她来游乐场的目的只是为了其中的摩天轮。

    摩天轮的轮廓在晚上会亮起五颜六色的彩灯。

    座舱内，林欣然看着窗外逐渐升高的景色，难得享受到时瑾的浪漫。

    “你说，这个场景像不像刚才看的电影里的开头？”时瑾收回目光，坏心眼的问。

    林欣然：“……”

    电影开头的剧情是女主角正和恋人在摩天轮上约会，突然摩天轮发出恐怖的‘吱嘎’声，紧接着女主所在的座舱四周的玻璃上被猩红的液体覆盖，鼻息间满是血腥气……

    林欣然停下回想，此时的摩天轮已经快升到最高点。林欣然感觉四周有些凉飕飕的。

    悄悄向时瑾身边挪挪。

    下一秒就被时瑾拉入了怀里，低头吻住。

    传说，当摩天轮升至最高点的时候，与恋人亲吻，就会永远一直走下去。

    林欣然直到被时瑾牵着手走出摩天轮的时候都是晕乎乎的。

    整个人就像是在冒着粉红泡泡一样。

    感觉上午乘飞机回来后的疲惫都一扫而空了。

    -

    时瑾的单独住所。

    由于时间已晚，怕吵到时母。所以时瑾直接把林欣然带回了自己的住所。

    林欣然是第一次来时瑾家，所以刚一进门就好奇的打量着房间内的装饰。

    整体布局装饰简洁明了，竟然意外的和时瑾所展现出的气质不相符。

    时瑾拎着白天林欣然买的东西放到茶几上：“现在饿吗？”

    林欣然摇头。

    “那好，今晚你就在这睡。”时瑾笑，“主卧。”

    “你家没客房？”林欣然脸色绯红。

    “有啊。不过你觉得我带你回来会放你单独睡客房吗？”时瑾弯腰凑到林欣然面前，“而且，你今天看了恐怖片，你不怕？”

    林欣然的脸颊由红转白。

    磨牙。

    合着时瑾是在这儿等着自己呢！

    “你的换洗衣服我一会儿给你找出来，那我就先去洗澡啦。”

    时瑾勾勾唇，桃花眼在暖色的灯光下闪烁着光。

    ……

    深夜。

    林欣然穿着明显长出好多的睡衣从主卧内的浴室中走出来。

    身上满是与平时时瑾身上味道相同的气味。

    时瑾靠在床头看着脸色绯红的林欣然，笑着拍拍身边：“过来，给你吹干头发。”

    林欣然走过去坐下，吹风机的声音在安静的房间中响起。

    时瑾修长的指尖在林欣然发丝中抚过，林欣然像只小猫一样舒服的眯起了眼睛。

    感觉过了很久，吹风机关闭，房间中彻底安静了下来。

    林欣然意识朦胧，顺着时瑾的力道躺好逐渐陷入其中。

    ……

    清晨，林欣然再次从时瑾怀中醒来，已经习惯的她懒洋洋的伸了个懒腰，刚一转身就被身后的时瑾抱在怀里，后背紧贴在时瑾怀中。

    林欣然害羞抿唇，整个人像刚出锅的虾一样。

    看着美味可口。

    “早安。”时瑾在林欣然颈间落下一吻。

    “嗯……早。”

    “累吗？”

    “闭，闭嘴。”林欣然恼羞成怒。

    “嗯？我只是想问你昨天玩了一天累吗？”时瑾撑起身探头看她，“想什么呢你？”

    林欣然：！！！

    林欣然立马怂了：“没什么。”

    时瑾闷笑。

    就在两人赖床玩闹的时候，林欣然放在床头柜上的手机响起。

    林欣然拿起一看，立马惊慌失措。

    对着时瑾嘘了一声，这才接起。

    “喂，妈妈。”

    林欣然有些心虚，就像是做坏事被父母发现了一样。

    “欣然啊，明天我和你爸就回来了，有空来接机啊。”

    林母的声音依旧爽朗，但是林欣然还是很紧张。

    “嗯，嗯好的妈妈。明天我有空。”

    “你声音怎么了，是不是感冒了？最近变温，记得勤增减衣物，别让妈妈担心。记得吗？”

    “可能是吧，哈哈。记得记得，哈哈。”林欣然干笑，但是很快她就笑不出来了。

    因为身后的时瑾竟然使坏挠她痒痒，这对天生怕痒的林欣然来说绝对是酷刑！

    和林母说话的声音都开始变调。

    林母：“怎么了？”

    “啊，喉咙有些痒。”林欣然咳嗽两声。

    林母嘱咐她两句，就在她快要憋不住笑的时候，林母终于结束了通话。

    林欣然放下手机，立马躲开翻身压在时瑾身上。

    咬牙。

    “你又故意弄我！”

    作者有话要说：　　叮，您的傲娇霸总・操心老父亲已上线，请注意自身安全。

    叮，您的好友心机瑾已上线。

    叮，您的好友小可怜儿・林欣然已退出群聊。

    叮，您的想沙雕又不自觉化身玛丽苏的沙雕网友路某某已上线。


正文 第11章 我，霸总，贼有钱（11）

    时瑾笑着安抚着林欣然玩闹过后，两人起床。

    “你爸妈要回来了？”时瑾吃着面，漫不经心地问。

    “嗯。”林欣然一顿，看着对面的时瑾垂眸片刻，“过几天我会和他们说咱们的事的。”

    时瑾闻言抬头唇角弧度增大。

    ……

    吃过早饭后时瑾送林欣然回去。

    楼下，时瑾停好车，林欣然问：“不上去看看芸姨吗？”

    “改天吧，我得回公司。”时瑾摸摸她的头，“你在江奇哪儿辞职了？”

    “……嗯，不过他没批。”

    “行，等你辞职就来当我的助理，这可是说好的。”

    “不是老板娘吗？”林欣然仰怒。

    “老板娘只是个称呼，助理可是开工资的。”时瑾笑。

    助理只是时瑾的员工，老板娘可是时瑾最亲密的。

    林欣然暗自嘀咕。

    “我可是记得某人说过工资都上交的。”

    “是是是，不管是老板娘还是助理，我都上交工资。”

    -

    金耀大厦，总裁办公室外，所有人都噤若寒蝉。

    时瑾走出电梯，就看到这样一番景象，但是在看见自己的时候，每个人坐在工位上整齐划一的转过头双眼放光的看着她。

    招来吴秘书：“怎么了这是？”

    “董事长来了。”吴秘书小声汇报，“脸色很不好。”

    时瑾点头，让大家继续工作。这才慢悠悠的走到办公室门口，开门进去。

    时父正坐在办公桌后面，听见响动抬头就看见了时瑾笑嘻嘻的走进来。

    “你还有脸笑！”时父拍桌。不过这次力气倒是轻了不少，“你看看公司让你弄的乌烟瘴气的！”

    时瑾挑眉：“不是，怎么就乌烟瘴气了。”

    走到办公桌对面坐下：“这个咱们得好好说说，我可不能背锅。”

    “公司这半年盈利吧，公司员工工作态度积极向上，没有员工勾心斗角，按照规定所有福利都是在员工完成一定额的工作奖励的。”

    “所以，您到底是从哪儿得出的结论，我把公司弄的乌烟瘴气？”

    时瑾说着歪头，疑惑不解。

    时父：“……”

    时父听后气的肝疼。

    他怎么知道，他只是气昨天这臭丫头竟然为了约会抛下他这个老父亲，所以今天来公司随便找个名堂迁怒罢了。

    时父无话可说。

    时瑾撑着下巴：“我觉得自己受到了打击，严重影响了我的工作积极性。”

    说着时瑾整个人蔫头耷脑的：“需要老爸的补偿才能恢复。”

    时父：“……滚滚滚。”

    时父气急败坏。

    “这是我的办公室。”时瑾委委屈屈。

    时父：“……”

    时父撑着座椅扶手站起来，怒气冲冲的走了出去。

    直到时父走出公司上车才想起来自己来找时瑾到底是干嘛来着。后来怎么变成自己气的拂袖而去了呢？

    这臭丫头！

    “开车！”

    -

    第二天一早，时瑾和林欣然去机场接林父林母。

    等待的过程中林欣然难得的紧张，反倒是一旁准备见未来岳父岳母的时瑾格外淡定。

    “怎么感觉你比我还紧张？”

    “对啊，你怎么不紧张！”林欣然看她，“我，我是第一次出柜有点害怕，怕我爸妈接受不了。”

    “不要怂，我也是第一次，但是你看看传统的老时不是接受良好吗？放宽心。”

    林欣然：“……我能和你这样的厚脸皮比？”

    “是是是，比不了比不了。不过我就喜欢你这样的，一逗就脸红。尤其是……”时瑾意味深长一笑。

    “……公共场合注意点！”林欣然伸手掐她。

    不过经时瑾这么一闹，林欣然倒是放松了些。

    等到林父林母出来，林欣然欢喜的跑上去抱住了自家老妈。

    “想死你们了。”

    时瑾在后面微笑。

    林母看见了推推林欣然：“这位是？”

    “您好林阿姨，我叫时瑾，我妈妈是您家对门邻居。”时瑾抢先道。

    “哦哦哦，原来你就是晓芸家的女儿啊。”林母打量着容貌i丽妆容得体大方的时瑾，满意的点点头，“这段时间就多谢你和你妈妈对我家欣然的照顾了。”

    ……

    林家。

    林父林母刚开门，对门的门就被打开了。

    时母惊喜的看着林母：“诶！怎么今天回来了！不是说要过几天的吗？”

    林母笑呵呵的看了眼正和林欣然说着悄悄话的时瑾，这才说：“这不是回来看看你们嘛，来快进来坐。”

    林父打了个招呼就进屋整理行礼了，林母和时母坐在一边，林欣然和时瑾坐在另一边。

    林母和时母聊了两句，这才将视线落在时瑾身上。

    “瑾瑾是吧，听说你在追求我女儿？”林母脸上带着笑。但林欣然放在腿上的手却突然握紧。

    “是的。”时瑾丝毫不惧，看着她。

    至于为什么林母刚回来就会知道这件事，时瑾不用想都知道肯定是时母说的。

    林母笑容加深：“你这个小姑娘倒是胆大，就不怕我把你轰出去？让你妈妈难堪？”

    时瑾看了一眼不说话的时母，摇摇头：“我只是实话实说，我的事情和我妈妈无关，追求欣然的是我。所以我也希望您能考虑我和欣然的事情的时候，不把我妈妈带入进来。”

    “如果您不同意我和欣然的事情，也想请您不要迁怒我妈妈。毕竟她能有一个好朋友也不容易。”

    林母哑然失笑。

    一旁的时母则是嘴角的弧度控制不住的扬起。

    “唉，晓芸啊你家这孩子还真是能说。你说说我要是不同意不成了恶婆婆了嘛。”

    林欣然不可思议的抬起头看着林母：“妈！您同意了？！”

    “那不同意还能怎么办，你也不看看你自己看瑾瑾的眼神，都快腻进去了。”林母啧啧摇头，“怎么能这么腻歪呢。”

    “您……怎么就这么快接受了？”林欣然不敢置信。

    “你啊，别以为你不跟我和你爸说我们就不知道了，你和江奇在一块儿的时候虽然嘴上说着开心，但我们能看出来。”

    “热恋中的小年轻哪有你俩那样的，你再看看现在，你和瑾瑾的相处方式不用我说你自己都能感觉出来。”林母笑的温柔，“我和你爸不是那种古板的人，你能幸福才是最重要的，更何况以后也不用面对恶婆婆了多好。”

    林母意有所指，林欣然听了这番话整个人恍恍惚惚，眼眶也逐渐变红。

    -

    临近中午，时母和时瑾谢绝了林母留她们吃午饭。

    从林家出来，时母看着一旁笑魇如花的女儿：“走，陪我去买菜。”

    “好的妈妈。”时瑾跟上，突然道，“谢谢妈妈。”

    “哼，还算你有良心。你未来的岳父岳母我是给你搞定了，你家老爹就交给你自己了。”时母心情愉悦。

    “妈妈我爱你啊！”时瑾笑嘻嘻的蹭到时母身边，挽起她的手臂撒娇道。

    “老时那里您就放心吧！老时还是很开明的。”

    时母闻言有些诧异：“那个糟老头子竟然不反对？！”

    “可能被欣然的真诚打动了吧。”时瑾歪头。

    “也是，欣然那孩子本来就好，那糟老头子要是还看不上的话那才是真的眼睛瘸了。”时母哼笑。

    时瑾：“噗。”

    -

    时瑾陪时母买完菜后一起回去又留下吃了顿午饭，这才离开回公司。

    金耀大厦，门前。

    时瑾刚停好车从电梯里走出来，路过大厅的时候正好看见了满脸憔悴的江奇。

    江奇恰好也看见了她。

    江奇怒气冲冲的冲了过来，但是很快就被保镖拦住。

    “呦，几天不见江总还真是‘精神抖擞’啊。”时瑾摘下墨镜，讥诮道。

    “时瑾！你这个恶毒的女人！你究竟给欣然灌了什么迷魂药竟然能让她辞职？！”江奇愤怒的眼睛发红，但无奈被两个保镖拦住。

    “啧啧啧，欣然辞职你自己心里没有点B数吗？就你身上的那些事我给你面子不说出来。你不会就以为我怕你了吧！”

    时瑾嗤笑，想不明白这些玛丽苏世界中的男主角是不是真的不长脑子的？

    做事从来不先在自身找原因，总是想着去赖别人。

    江奇听了这话明显一慌，但很快又镇定下来：“欣然肯定会相信我的！而不是你这个疯女人！”

    “疯女人？”时瑾走到江奇面前看着仪态尽失的江奇勾唇一笑，感叹江母和童夕的超强战斗力，这才几天竟然能把人逼成这样。

    “那也比现在的江总强啊，真应该让欣然瞧瞧您的这幅尊容。”

    “我不想见到这货，把他扔出去。”时瑾说着摆摆手转身走了。

    江奇并不像他在林欣然眼中所展现出的那样完美善良。

    就在江奇追求林欣然的时候曾经用过很多种不干净的手段击败竞争对手，其中有一次还被原主撞见过。

    当时原主的心理大概就是：这个表里不一的男人还真是有趣，我想得到他，让他疯让他狂让他咣咣撞大墙。

    毕竟追求原主的男人都是千篇一律，好不容易碰上一个不沉迷于她美貌的，对她无动于衷反而对另一个不知名的女人上心，一副为了得到那个女人不惜背着她弄脏双手的样子，特别吸引原主的目光。

    作者有话要说：　　时瑾：这种温柔的麻麻请给我每个世界来两个！我一个我老婆一个，简直完美！


正文 第12章 我，霸总，贼有钱（12）

    对于原主被江奇这块猪油蒙了心的事情时瑾不予评价，现在既然是自己来接手这个身体的管理权，她自然不会错下去。

    自那天起江奇倒是没再到时瑾面前晃过，听111说他又被战斗力惊人的江母和童夕缠住了。

    时瑾不感兴趣，这些天她往的关注度都在锦城小区某两户人家中。

    时瑾暗戳戳地算着黄道吉日，怎么着也得把那件事情提上日常了。

    -

    时瑾神清气爽的从餐厅出来，走在前面满面红光的老时正和林夫林母交流着。

    时瑾都能听到老时夸张的笑。

    “哈哈哈哈，我家瑾瑾皮实的很，如果她有什么地方做的不对你们尽管指正。”

    时瑾：“……”

    这大概就是亲爹。

    停车场。

    时父有事提前走了，时瑾负责送林父林母回家。

    车上，林母看着正专心开车的时瑾，突然笑道：“说实话，我从来没有想过有一天女儿的结婚对象会是你这样优秀的女孩子。也没想到女儿这么快就要结婚了。”

    说着林母有些惆怅。

    时瑾从内后视镜看林母笑笑，由衷道：“我们很幸运能有你们这样的父母，您二老放心我会好好照顾欣然的。”

    -

    林家楼下，车刚停好就看见林欣然从楼内跑出来。

    林父林母下车，林欣然：“怎么一大早就出去了？”说着还看了眼时瑾。

    时瑾无辜眨眼，林母笑呵呵的：“刚才和你爸去遛弯，回来的路上就碰上了瑾瑾，就顺便坐车回来了。”

    说着还顺势感慨：“唉，年纪大了腿脚就伸展不开了。”

    “妈，明明你还年轻呢。”林欣然无奈。

    “好好好，不说了。瑾瑾来找你，我和你爸就先上楼了。”

    林欣然脸色绯红的看着爸妈上去，这才一点点挪向时瑾，自然的牵起她的手，抬头看她：“你怎么来了？”

    “带你出去玩啊。”时瑾歪头笑的温柔。

    “你最近总是翘班不好吧。”林欣然虽然心中欣喜，但还是有些担心。

    时瑾不像自己，她倒是不上班没问题，但是作为公司的老板，时瑾天天不上班只顾着陪自己。

    林欣然突然觉得时瑾就像是为博祸国殃民的美人一笑的昏君一样。

    而她就是祸国殃民的……美人。

    只见时・昏君・瑾无所谓一笑：“我和老时请过假了。老时同志看我最近工作太过辛苦，所以准许了我的假。这段时间可以一直陪你呦~”

    “开心吗？”时瑾微微弯腰靠近林欣然笑魇如花。

    “嗯。”林欣然眨眨眼。

    原来这是有太上皇的许可啊。林欣然略微放宽心。

    -

    A市最大的空中花园酒店顶层餐厅内。

    时瑾领着林欣然进去，整个餐厅与外界接触到的墙体全部都换成了玻璃外墙。

    午后的阳光透过玻璃外墙照进室内暖洋洋的。

    时瑾和林欣然落座。

    林欣然看着整个餐厅中只有她们两个人，迟疑道：“你这是……把这层包下来了？”

    时・霸总・瑾点头：“没错。”

    一副这些都是小事情的样子。

    直到此时林欣然才真正深刻意义上体会到时瑾的败家，虽然这一切都是为了自己。

    但是好心疼。

    “下次不许这样了，即使你家再有钱也不能随便挥霍，赚钱不易。有包下整个餐厅的钱还不如为公益事业做出点贡献。”林欣然嗔怪道。

    “好。”时瑾乖顺点头。

    说话间菜品上桌，轻柔的小提琴声响起，林欣然看着对面的时瑾：“你果然喜欢这个调调。”

    时瑾：“……”

    算了，这锅背下了。等回去一定要找管家要背锅费，都怪他在自己带林欣然回去的时候把家里弄成那样。

    时瑾露出迷之微笑，不辩解。

    林欣然夹起一块鱼肉，刚咀嚼一下就咬到了一个金属圆环。

    林欣然吐出来，只看见一个精美闪耀的戒指。

    林欣然不敢置信，时瑾走到她身边拿起那枚戒指，拿起纸巾擦拭干净，这才弯腰对林欣然低声道：“亲爱的宝贝，你愿意嫁给我吗？”

    林欣然仰头看她，未施粉黛的脸颊上满是惊讶。

    林欣然感觉现在的自己一定是糟透了，这么重要的事情她怎么可以不化妆不换好看的衣服就跟着时瑾出来了呢啊啊啊啊！

    时瑾看着她，微微歪头轻声哼笑：“怎么了？不愿意吗？不愿意也不行的呦，你这辈子只能当我的宝贝。”

    “我，我愿意。”林欣然害羞，低垂眼眸掩盖住逐渐湿润的眼眶。

    然后她就看见时瑾执起她的手，将那枚戒指戴在自己的左手上。

    “宝贝，该你了。”说着时瑾像变着戏法一样拿出一枚款式相同的戒指。

    林欣然指尖颤抖，拿起戒指小心的给时瑾戴上。

    “这回好了，咱俩彻底被对方套牢。”时瑾收回手，得意的晃晃，“戒指内圈可是刻着你的名字的呦。”

    林欣然抚上戒指，她听懂了时瑾的话，所以此时只感觉戴着戒指的那小块皮肤变得异常灼热，热度顺着手指传遍全身。

    时瑾趁着林欣然愣神儿的功夫，又拿出一个丝绒质地的方形首饰盒。

    打开，取出了里面的锁骨链，给她戴上。

    “唉，这回是彻底锁死了。你想后悔都不行了。”

    林欣然摸着四叶草的形状，嗔道：“这么霸道，不是还没结婚呢吗。”

    “嗯？你要是急，我马上让人去准备，咱们出国结婚。”

    “谁，谁急了！”林欣然紧张低头。

    时瑾轻笑。

    -

    虽然那天林欣然说不急，但是时瑾急啊！

    求婚成功之后，时瑾就开始着手准备婚礼的相关事宜和出国领证的事情。

    当然以上都是在林欣然不知情的情况下进行的。

    所以当林欣然从被求婚的事情中反应过后，才发现时瑾突然忙了起来。

    林欣然能怎么办，只能贤惠的每天中午给时瑾送爱心便当了。

    爱心便当是林母做的，林欣然当初也试过，但是最终以废了一口锅为代价失败了。

    所以只好请林母出场。

    当林欣然第一次来的时候，时瑾正和设计师商量着婚纱设计，结果突然听到吴秘书汇报林欣然来了。

    时瑾表面稳的一批，淡定的在林欣然推门进来的时候嘱咐设计师有事常联系。

    -

    这天时瑾正好处理好上午的事物在办公室里坐等林欣然的到来，突然看到吴秘书慌慌张张的跑了进来。

    “不好了不好了时总！江总又来了，而且还碰上了林小姐！”

    时瑾皱眉，快步走出去。

    一楼，公司门口。

    江奇被保安拉着眼睛发红怒视着对面的林欣然，四周满是保温食盒中撒出来的菜。

    “呵呵，我说你这段时间怎么不想回公司上班了呢，感情是找到了下家了是吧！”江奇看着林欣然左手中指上的钻戒，像是要把那只手盯出个洞来。

    “林欣然没想到啊没想到，当初和我在一起的时候装的那么清纯，现在可到好自己能耐了，都能这么快就找到接盘的了是吧，呵，还是时瑾这个疯女人公司的。该不会是哪个老男人吧。”江奇冷言冷语讥讽道。

    林欣然大口喘气，看着对面的江奇只感觉陌生。

    她倒是没有过多的感情，当初分了就是分了，林欣然不会对江奇再保留过多的感情，那样对时瑾是不公平的。

    她现在气的是地上撒的饭菜。

    这些可都是她研究了好久才做出来味道还不错的午餐啊！

    时瑾还没有尝到，就被江奇打翻了。

    时瑾刚一到就看见发疯的江奇和发抖的林欣然。

    时瑾快步走去，抱住林欣然凑到她耳边轻哄：“别怕，我在。”

    林欣然无奈，不过能听到时瑾的声音她莫名的有些委屈：“今天我好不容易亲手做出的饭菜，还没给你尝到就被江奇打翻了。”

    林欣然声音软软的，带着撒娇的语气。

    时瑾眼睛一亮，哄着她：“没事，一会儿咱们回家去吃。”

    说着抬头看着已经安静下来的江奇。

    时瑾挑眉：“我记得我说过不想再见到你，可偏偏你偏要往我这儿凑。竟然还敢打翻欣然给我的午餐。”

    “你是不是真的以为我不计较就真的是大度？”时瑾冷笑，“我看你们江家有你这样的总裁迟早要完，还不如趁早卖了给底下的员工换个好老板。”

    “时瑾你别欺人太甚！”江奇咬牙。

    “欺人太甚？对付你这种渣渣，我这已经算是轻的了。”时瑾摆手保镖上前将挣扎的江奇架出去。

    江奇瞪大着眼睛看着转身离开的林欣然，在时瑾的安慰下娇俏的轻轻打了时瑾一下，然后被时瑾握住手……

    江奇目眦欲裂，一个荒诞又大胆的念头冒了出来。

    -

    地下停车场。

    时瑾给林欣然系好安全带：“一会儿回家再给我做一次午餐？”

    “不。”林欣然拒绝。

    虽说那午餐是她亲手做的，但是主要全靠林母的场外援助。

    如果让她自己做……林欣然她今天还想吃饭。

    “好吧，那我给你做。”时瑾扣上安全带抬手顺便又捏了一把林欣然的脸颊，这才坐正启动车子。

    一路上两人都没有再提过刚才江奇的事情，仿佛没发生过一样。

    但事实呢。

    时瑾不是一个安于现状的人，所以在江奇第一次来公司闹的时候，她就已经着手准备收购江氏股份的事情。

    江母不是一直以江氏的地位骄傲嘛，江奇不是就靠着后面的江氏撑腰嘛，那就要让他们体会到支柱崩塌的感觉。

    就像是当年江奇利用自己家庭背景，用见不得人的手段教训林欣然的追求者一样。

    当时那些年轻人的心里一定很怨恨吧。

    怨恨着江奇身后的江氏，也怨恨着他们自己的无能为力。

    现在时瑾要做的就是教会他们做人。

    时氏这些年一直低调，但却做的风生水起家大业大。

    收购一个江氏绰绰有余。

    【叮――恭喜宿主。任务完成度达到99%，请宿主继续努力即可脱离本世界……】


正文 第13章 我，霸总，贼有钱（13）

    这两天A市发生了两件大事。

    一件是A市著名企业江氏集团宣布破产，股份被低价出售。江氏前任总裁江奇因主导半年前的一件特殊案件被判故意伤害罪被依法逮捕。

    接受受贿的相关人员随之落网。

    第一件事让人拍手称快，而第二件事则就有些不可思议了。

    那就是一直低调的时氏集团千金，时氏总裁时瑾即将完婚。

    据说结婚的两位都是新娘。

    吃瓜群众哗然。

    -

    A市最大的酒店内宾客如云，每个来参加婚礼的宾客都在各自的圈子里小声谈论。

    谈论着今天婚礼的两位主角。

    “诶，你说说时董竟然还真的任凭他家女儿胡闹，这和女人结婚成何体统啊！”

    “别的咱不说，就光这次婚礼花的钱也足够证明时董对女儿的宠爱了吧！”

    “什么啊，听说这次婚礼都是由小时总亲自准备的，没花人家老时董一分钱。”

    “不管怎么说，小时总找个女人结婚还办这么隆重，就足以证明这些都是老时董默认的。”

    讨论的话不绝于耳。

    ……

    楼上。

    时瑾一身黑色裙身缝满碎钻的婚纱，一头长发被一顶黑色钻石王冠高高竖起，举手投足间犹如高贵冷艳的女王一般。

    另一个房间的林欣然则是完全相反。

    时瑾是一身黑，而林欣然则是一身白。

    当初时父在看见这个设计的时候还吐槽过，说是整个一对黑白无常。

    结果可想而知被时瑾无视了。

    时瑾一切准备就绪后，优雅起身看了眼一旁的时母微微一笑，气场全开的走出了房间。

    同时，林欣然房间门也跟着打开。

    两人对视满目惊艳，又相视一笑，手挽手一起走下去。

    楼下，背景音乐转换，所有人抬头看向二楼楼梯处，只见站了一对璧人。黑白两色的婚纱彰显着两人独到的气质。

    时瑾和林欣然相携走下来，光彩夺目。

    台上，婚礼流程进行着。

    某看守所内，童夕目光怜悯的看着对面憔悴的江奇，语气轻柔缓缓地说道：“江奇哥哥当初你要是选择了我，也不会出现这种事。你怎么就想不开呢？”

    童夕说着笑了起来：“不过也多亏了你没有看上我，我已经找到真爱了，所以还是要谢谢你，让我懂得了什么是爱。”

    江奇闻言抬头看着对面的童夕，又将视线移开落在她身后一身黑色西装容貌刚毅的男人。

    男人温柔的目光始终落在童夕身上。

    江奇自嘲一笑，声音嘶哑道：“祝福你。能不能……让我再看她一眼。”

    童夕挑眉点点头，站在童夕身后的男人上前一步拿出手机打开了一个视频连线。

    这还是童夕特意去找时瑾要的，因为她要来探视江奇，不能现场参加她们的婚礼。

    她的原意是打算在从看守所回去的路上看回放的，但没想到此时却派上了用场。

    江奇目光缱绻的看着手机屏幕中的林欣然，指尖隔着透明防护玻璃描绘着林欣然的轮廓。

    江奇看着现在光彩夺目的林欣然，在她和时瑾互道“我愿意”的时候终于红了眼眶。

    江奇趴在台面上，肩膀耸动。兀自哭了一会儿又突然笑了起来，声音从小到大，再到疯狂大笑。

    手机里的婚礼还在继续，整个世界的画面却定格在两位新人互相亲吻的那一刻。

    【叮――恭喜宿主任务完成为100%，随即脱离本世界，请宿主做好准备。】

    ――亲爱的，希望你以后不必如此善良，真正爱你的人才配拥有你的温柔。

    -

    系统空间中。

    时瑾刚一回来就看见了111整个球坐在一块光幕前嘤嘤嘤。

    边嘤还边感慨：【这是什么绝美爱情，我家宿主超美超A啊啊啊啊！】

    时瑾：“……”

    时瑾无力吐槽，只是有些疲惫的席地而坐。

    111这才发现它家宿主已经回来了，害羞的整个球变成粉红色飘到时瑾身前，娇羞道：

    【宿主大大你回来了，恭喜宿主第一次任务完美完成，是否进行下一个任务位面？】

    “等我歇会儿。”揉揉额角，把111捞到怀里，背靠墙壁闭目养神。

    111整个球都要冒粉红泡泡了。但是看宿主疲惫，111特别贤惠的陪着宿主。

    过了许久，时瑾才睁开眼睛，眼中恢复淡然。

    声音如常道：“你们系统在宿主脱离任务世界后，会对那个世界做出什么处理？”

    【大概就是消除世界有关宿主的一切信息和影响力。】

    “主线剧情呢？”

    【主线剧情会继续按照宿主留下的进行，会适当修改女主和反派的记忆，所以女主和反派还会继续谈甜甜的恋爱，相亲相爱的过完余生哒~。】

    时瑾垂眸，轻声道：“这样啊。”

    时瑾抱着111若有所思，“进入下一个世界吧。”

    【叮――位面已开启，祝宿主任务愉快。】

    111在宿主离开后兴奋的修改了完成世界的类型。

    高糖百合文！

    111兴奋的转圈圈，看着宿主进入到它重新选定的位面世界中，关闭总部传来的消息，意味深长的嘿嘿一笑。

    宿主一定会喜欢这份礼物的！


正文 第14章 我，影后，戏贼多（1）

    时瑾刚一醒来入目就是灯火辉煌的城市夜景。

    时瑾静坐，接收着111传来的本世界剧本。

    这是一个娱乐圈世界，男女主分别是某集团总裁和一档选秀出来的娱乐圈新人。

    套路很老，总裁对女主一见钟情，但是却因为不擅表达被女主当成了想要包养她的金主。

    女主虽然是刚入圈的新人，但是对娱乐圈中的一些见不得人的事情也有所了解。所以理所当然的拒绝了总裁。

    但还是传出了被包养的新闻，甚至上了围脖热搜。

    总裁很震怒，下令让人查。自己则是想打给女主解释，但奈何他已经被拉黑了。

    女主在看到这条新闻的时候不由得对总裁更加厌烦。总感觉他是在以此来逼迫自己就范一样。

    虽然当天这条热搜被火速撤下，但还是引起了吃瓜群众的热议。

    当晚，总裁发了这么一条围脖。

    ――本人与叶雯小姐并无包养关系，准确的说是我在追求她。

    围脖一出，女主再度和总裁冲上热搜，不过这次总裁倒是没撤，女主算是正式出名了。

    之后俩人的状态就是在追求与被追求中度过的。

    至于时瑾，她只是一个娱乐圈成名多年的影后，在男女主的爱情故事中只是和男主传过绯闻，并且因为原主的性格，只在男女主交往的过程中被媒体问起说过几次看法。

    时瑾背靠沙发看着窗外的夜景，摸摸下巴：“这次竟然只是单纯的传过绯闻？”

    【是的呢，这回宿主的发挥余地就很大啦，没有爱恨情仇。只是突然杀出和男主抢女主，想想看男主的表情一定会很精彩的。】

    111飘出来，落在宿主对面的茶几上闪烁着光。

    “棍儿啊你是不是变坏了。”时瑾摸摸111圆溜溜的小脑袋。

    【人家是单纯的系统啦，系统的思维方式都是跟随宿主走的。】

    所以，111变坏也是因为宿主。

    111心中美滋滋的想。

    时瑾：“……真乖。”

    111转圈圈，突然顿住：【哦对了，宿主从这个世界开始宿主除了追求女主以外，还要完成女主的愿望。比如本世界女主的愿望就是成为影视歌三栖发展的实力派。】

    -

    时瑾荣获金奖影后殊荣的热度即使已经过了三天依旧不减，原因无他，只因为在金奖过后的第三天清晨，时瑾工作室发布了一条有关时瑾休息一年，充电学习的围脖。

    此围脖一出，迅速被粉丝顶上热搜替代月耀总裁和娱乐圈新人叶雯之间的绯闻热度。

    围脖上吃瓜群众热切讨论，而现实中作为被讨论的时瑾则是包裹严实的站在一家餐厅对面蹲点。

    根据剧本内容显示，过一会儿就是在这家餐厅里，男主于晨阳实则是告白却被女主叶雯误解成要进行肮脏交易。

    时瑾期待搓手手。

    身旁的小助理看着自家影后包裹严实出门结果就是为了跑到这个餐厅外……似乎是为了蹲点？

    小助理一脸不解。

    时瑾蹲下系好鞋带，然后就着这个姿势蹲地不起。

    “瑾，瑾姐。”小助理弯腰紧张的向四周小心翼翼地打量着，小声说，“咱这么蹲着不好吧，要是被人认出来了明天肯定又要上热搜。到时候云姐又要念叨了。”

    时瑾仰头看她：“你觉得我遮这么严实还有人能认出来？”

    小助理看着穿着宽松羽绒服运动裤运动鞋打扮土里土气的，脑袋上还戴着鸭舌帽长发绑成一个低马尾，戴着黑色口罩和有酒瓶底厚的平光镜的时瑾，沉默了。

    这副装扮确实是和平时仿佛精致优雅到骨子里的时影后相差甚远，走在大街上都能随时湮没在人潮中找不到人。

    大概是真的认不出来？

    小助理拢拢及膝的羽绒服笨重的跟着蹲在时瑾身边，脸上围着围巾头上戴着帽子，只露出一双圆溜溜的大眼睛看向对面玻璃窗内的餐厅环境。

    然后她就听见了自己肚子发出了抗议。在这寒冬腊月的室外显得格外凄凉。

    “饿了？”时瑾头也不回问。

    小助理可怜巴巴点头，见时瑾没看她又轻声的“嗯”了声。

    “走，请你吃饭。”时瑾起身，大步流星地向对面的餐厅走去。

    小助理连忙起身，差点摔倒。

    开门进去，餐厅的侍应生看见来人，十分有职业素养的躬身微笑：“请问两位女士有预约吗？”

    “嗯，有。这位赵小姐订的位置。”时瑾一本正经点头。

    突然被点名的赵小助理：？？？

    侍应生：“好的，两位请跟我来。”

    赵小助理跟在时瑾身边，伸手拽拽时瑾的袖子，轻声问：“瑾姐，你什么时候订的位置啊？而且还是用我的名义。这要是被云姐发现了我肯定会被扣工资的！”

    “哦？昨晚订的，当时没想到。”时瑾侧头看她一眼，已经摘掉口罩的半张脸上露出的嘴角勾起一抹微笑。

    赵小助理：“……云姐说了即使休假也不能不控制体型！难道您想哪天胖了在街上被路人拍到？再被传出＃时瑾在获得影后殊荣后立马休息一年的真相竟然是养胎生子＃？！”

    “难为你了，竟然帮狗仔连标题都想好了。”

    小助理：emmm

    “乖啦，就这一次，只要你不告诉云姐，就咱俩知道。”时瑾看她不说话，只好顺毛。

    小助理看着菜单上诱人的食物和四周飘来的若有若无的菜品香气，终于不争气的妥协在美食的诱惑下。

    时瑾选了一个有植被遮盖又离剧本里描写的男女主坐的位置很近的位置。

    时瑾自己点了一份牛排和一杯热水后，就把菜单交给了小助理。

    自己的注意力全在手机上。

    等侍应生下去，小助理才彻底放松下去。看的确是没人认出时瑾来，这才探身问：“瑾姐，咱们到底来干嘛来了？”

    时瑾正巧此时放下手机目光落在门口方向，小助理的注意力也跟着看了过去。

    然后小助理睁大了眼睛。

    我去！

    “那不是刚上热搜月耀总裁吗？！”小助理直接拽住了时瑾放在桌面上的手，一件激动。

    “至于吗？跟在我身边又不是没见过帅的男明星，女明星帅的也不少。”

    “不，不一样的。这可是月耀总裁啊啊啊！月耀的太子爷啊，活的霸道总裁啊啊啊！”小助理小声兴奋。

    时瑾：“……”

    不是很理解你们这些年轻小姑娘的想法。

    小助理犯完花痴这才注意到于晨阳对面的人，然后紧接着睁大了眼睛，用更加八卦兴奋的目光看着那边：“天啊，竟然是叶雯！”

    小助理看看叶雯又看看她对面的于晨阳：“难不成他们真的在谈恋爱？不对不对，看样子也不像啊。”

    小助理摸摸下巴，看着戒备的叶雯和似乎是急于解释着什么的于晨阳，若有所思。

    “你觉得他俩配吗？”时瑾喝了口水，透过杯口看向对面的小助理。

    “啊？”小助理扒开植被叶子，扒在沙发上认认真真地研究了一下，得出结论，“大概配吧。”

    “大概？”时瑾握着玻璃杯挑眉。

    “反正俩人也算是郎才女貌，作为颜狗来说，这俩人的颜值在我这儿是很配的。”

    “那和我比呢？”

    “……当然比不上您啦，您这张脸可是公认的亚洲最美面孔之一啊！当然是您和总裁最般配啦！”小助理狂吹彩虹屁。

    “不，谁说和于晨阳般不般配，我说的是和叶雯。”时瑾放下杯子在小助理愣神儿的功夫，勾唇缓慢的吐出几个字，“我、和、叶、雯、配、不、配？”

    “配配配，您和谁组CP都是最配的！”由于刚才吹彩虹屁吹炸了，所以现在小助理连忙顺着时瑾的话说，这样准没错。

    “既然你都这么说了，那我就不客气了。自己吃吧，吃完回去姐给你报销。”时瑾说着起身向斜对面似乎发生争执的于晨阳和叶雯方向走去。

    于晨阳气恼，因为前几天的一系列事情他直接被叶雯拉黑了，导致今天他不得不专门去叶雯参加的活动现场堵人。

    所以对面的叶雯还是一身精致的礼服，只不过在外面因为天气寒冷不得不穿上他的大衣保暖，脸上画着精致妆容。

    于晨阳今天原本是想先道歉再说明自己的心思的，但奈何叶雯一直都是防备着自己，然后不知怎么的就被冷嘲热讽了？？！

    于晨阳刚一抬手正打算拽住愤然起身要走的叶雯，就被旁边伸出来的手拽住。

    向上看去，只见一个黑衣黑帽黑口罩土的不行的小眼镜？

    这是哪来的小土妹？

    “放手！”于晨阳用力收手，但手腕上的手似乎像是有上百斤重一样纹丝不动。

    时瑾拽过叶雯护在身后，看着还坐在座位上的于晨阳：“一个大男人欺负女孩子你好意思吗？”

    叶雯被护在身后，听这话抬头看挡在自己身前的女人背影一眼，又重新低下了头。

    “你……你知道什么！”于晨阳怒视着她。

    因为两人说话也没有刻意压低声音，所以很快的就吸引了周围人的注意。

    由于叶雯一直低着头披散的卷发遮住脸没被认出来，反倒是坐着的于晨阳那张让人过目不忘的帅脸让人认了出来。

    四周的客人都在皱着眉看他。

    时瑾看侍应生正走过来，便大声说：“怎么了？不就是刚降下被传包养女明星的热度嘛，耐不住寂寞了？这又打算对无知少女下手了？”

    身后的叶雯整个人一僵，时瑾握着她的手轻轻捏捏，继续对于晨阳说：“不过你算是找错人了，我妹妹可不是你这种有几个臭钱的渣男能配得上的，所以还是劝你趁早歇了这份心思吧，我是看不上你的，我妹妹更是！”

    时瑾快速说完，根本不给于晨阳说话的机会，拽着一直低头沉默的叶雯直接就走。

    片刻，被骂的才反应过来大口呼吸的于晨阳，怒拍桌子。

    正好此时侍应生走了过来。

    “您好先生，这件衣服是刚才那位女士让我交还给您的。”侍应生面不改色甚至还露出职业微笑的交还大衣，看着餐桌上倒下的水杯顺便还好心提示着，“先生，浪费水资源是可耻的，请节约用水哦~”

    “祝您用餐愉快。”说完面带微笑转身走人。

    作者有话要说：　　于晨阳：？？？

    渣男！哪来的渣男？母胎单身25年好不容易开窍结果被骂渣男的于晨阳，内心委屈，但是不说

    【作者不追星，一切娱乐圈内容全靠脑洞，是脑洞说要这么写的~如果有不符实际情况的，看个乐呵hhhhh】

    【脑洞：我的梦想是写遍全系列！某路：打扰了，告辞。惹不起怕了怕了。】

正文 第15章 我，影后，戏贼多（2）

    车上。

    叶雯穿着沾染着沁香的宽大羽绒服坐在副驾驶，低头抿唇，轻声说：“谢谢姐姐。”

    时瑾摘掉口罩“嗯”了一声。

    “住哪儿？”时瑾启动车子，侧头透过厚重的眼镜时瑾漫不经心地注视着她。

    “不，不用了。您把我把我放在前面的路口吧，我自己回去。”

    “嗯？我不忙。”时瑾趴在方向盘上笑眯眯的。

    听见这话叶雯总算是抬头认真的看她了，然后一愣。

    叶雯惊讶地看着趴在方向盘上毫无形象的女人，鸭舌帽已经被她摘掉，整张毫无瑕疵的脸上只戴着一副土气厚重的眼镜，但是美玉永远难掩其光辉。

    叶雯咬住下唇，突然难掩激动小心翼翼地问：“您是时瑾吗？”

    时瑾推下眼镜：“被认出来了啊。”

    叶雯：！！！

    啊啊啊啊啊啊啊！是女神啊！

    叶雯内心激动，但表面上却是依旧小心翼翼地，像是怕在做梦。她一尖叫时瑾就会消失一样。

    时瑾顺势摘下眼镜起身：“住哪儿？我送你。”

    “锦，锦城。”叶雯轻声说。

    “好嘞，系好安全带。”时瑾开车。

    叶雯乖乖听话，整个人靠在座椅靠背上慢慢的向下滑，半张脸埋入时瑾的羽绒服衣领中，深深地吸了一口气。

    脸颊慢慢变红。

    ……

    锦城物业外，时瑾停好车探头看了看，这才回头对叶雯说：“这环境不错，娱天现在这么大方了？”

    “不是。我爸妈送的。”叶雯脸色绯红，也不知道是因为车内空气不流通还是因为别的。

    -

    自从那天第一次送叶雯回家后，时瑾开启了知心姐姐模式。每天和叶雯互道早晚安或是分享一天中遇到的趣事。

    逐渐的两人的关系向亲密网友方向发展。

    这天时瑾觉得差不多了，再次全副武装出门。

    刚一开门就碰上了来的小助理。

    小助理见时瑾一身熟悉的土里土气的打扮，心中一跳有种不好的预感，连忙撑住门框拦门：“瑾姐你又要干嘛去？！”

    时瑾转转手里的钥匙靠在门框上：“去解决人生大事。”

    小助理：？？？你有什么人生大事非得亲自出去！

    “不行，上次出去虽然没被发现，但是在餐厅里您的骚操作实在是太吓人了！这次说什么也不会让你再出去，尤其是穿这身。要是被发现云姐肯定会爆炸的！”小助理义正言辞。

    时瑾情绪突然低落下来：“思思啊，平时瑾姐待你还不错吧，今天瑾姐有事求你，你难道真的忍心拒绝吗？”

    时瑾叹气：“你也知道你瑾姐我虽然貌美如花，但是岁数也不小了。从出道到现在五年了一直单身，算上之前的年纪也单身二十五年了。是时候考虑自己的人生大事了。”

    母胎单身贵族中的VVIP小助理赵思思同学一脸懵逼，怎么说说的就跑到这种人生大事上去了？！

    “瑾姐你可千万不要想不开啊！现在你正处于事业上升期可不兴玩那套突然退圈结婚生子去啊！不然不只是云姐会炸，就连你的那些粉丝们也肯定不会放过你的！”

    赵思思神情激动，就差上前一步抓住时瑾的肩膀试图晃醒咆哮了。

    “……谁跟你说我要退圈生子了？”时瑾抬手指尖推开赵思思，“早就说了你平时少看点小说，思想不要那么复杂。”

    时瑾说着绕开她，向门外走去。

    赵思思揉揉被推的脑门，快速关门锁门，在时瑾等电梯到来的时候快步走过去。

    “那让我跟着总行了吧！”赵思思鼓着脸颊，继续不忘给时瑾洗脑，“我跟着绝对不会打扰到你，只是跟在后面。你想想要是有我的话即使被人认出来还能给你打个掩护。”

    “不行。”

    赵思思咬咬牙：“带上我，就算是云姐知道了也可以全部算到我身上！”

    对这话时瑾倒是有了反应：“这么自觉揽锅？”

    赵思思挺胸抬头，一副舍我其谁的样子。

    “不好意思哦，还是不行。”时瑾戴上眼镜露出整齐白牙，趁着赵思思愣神儿的功夫摸摸她的头说了句，“乖乖看家”后溜进正好打开的电梯里。

    “喂喂喂！”赵思思上前，只可惜晚了一步，只看见时瑾胜利的微笑。

    “不带这么重色轻友的。”赵思思扁嘴。

    -

    时瑾开车停在叶雯录制节目的电视台楼下，耐心的等待着。

    过了不到十分钟，终于看见叶雯和一个年轻的小姑娘一起走了出来。

    时瑾开车缓慢的溜到两人面前停下，叶雯身边的小姑娘皱眉正要斥责司机开车不看路，就被叶雯拦住。

    因为这辆车很熟悉。果然，下一秒就看见了副驾驶室窗户落下，露出了里面那个依旧……土里土气十分有个性的影后。

    叶雯：……突然对时影后的审美有些怀疑。

    “嗨，小姐姐搭车吗？”时瑾探身，凑近副驾驶车窗。

    “不好意思，我们有车。”叶雯还没说话，一旁的陌生小姑娘倒是先开口了。

    时瑾将目光转向一旁的小姑娘，看她戴着和自己同款但是明显轻薄了许多的圆形眼镜笑笑，这才对叶雯说：“这是你助理？”

    叶雯眨眨眼，还是有些梦幻。

    自从那天两人第一次见面交换微信手机号后，一直在微信上聊天。叶雯原本想着能和时影后成为网友就够幸运的了，没想到还能再见面。

    而且还是时影后来找自己的！

    “是，我助理邱秋，也是我表妹。”叶雯点头，全盘和出。

    邱秋扶额。

    咱能不这么乖巧听话吗？！

    “表妹啊……你好你好。”时瑾热情的打招呼。

    邱秋态度冷淡：“……你好。”

    “走，带你们去吃饭。”时瑾招呼。

    叶雯听话就要上车，一旁的邱秋连忙拽住她，小声说：“她谁啊，姐你怎么能这么听话的就上车了？你也不怕人家给你卖了，或者借你势上位。”

    叶雯：“……”

    叶雯看着邱秋面露怜悯，心说：就算把咱们俩卖了的那点钱还不够时影后买下一套首饰的呢，还有借自己势上位？这更是不可能的，要是在外面拍到说到底还是自己占了便宜。

    邱秋：？？？

    叶雯不理她，开心的打开副驾驶门上车，等她系好安全带转头看邱秋，她竟然还傻愣愣的站在原地。

    “你去不去，不去我就自己和女……我朋友去了。”叶雯顺嘴差点把私下自己称呼的女神说出来，吓得她说完小心脏还怦怦乱跳。

    叶雯偷偷瞄了一眼一旁的时瑾，见她没什么反应松了口气。

    “不行！我得去看着你。”邱秋反应过来，立马拉开后座门上车，“青姐说了你最近正是减肥时期，得时刻控制体重，不然上镜不好看。”

    叶雯赧然回头：“……我明明不胖！”

    邱秋看着气呼呼瞪着自己的表姐，据理力争：“但是不可否认的是你上镜的时候真的很丑。”

    一旁听着的时瑾轻笑出声，侧头：“叶雯现在的体重正合适，像你们这个年纪不用太过减肥，减肥过了最后伤的还是自己。”

    叶雯点头表示同意。

    邱秋盯着她。

    时瑾看她们，最后落在叶雯肉乎乎还有婴儿肥的小脸上，幽幽的补了一句：“肉乎乎的才可爱。”

    叶雯：“……”

    心情复杂，女神虽然是夸自己，但是还是间接说自己胖啊啊啊！

    突然不开心。

    邱秋打量时瑾一眼，颇为认同的点头。心想：这个打扮土里土气的女人，还算有眼光。

    她也知道自家表姐现在带着婴儿肥的小肉脸很可爱，但架不住镜头里的她会变形啊！

    车子驶离电视台，车内沉默片刻，叶雯终于还是忍不住心里对激动，小声问：“您今天不忙吗？”

    “嗯？”时瑾侧头看她一眼，笑，“最近时间很宽松。”

    “不过下周开始就没时间出来找你了，要去上课。”时瑾开车空档看她一眼，有些无奈，“想不到我一把年纪了还要继续上课。”

    “您一点都不老。”叶雯看着时瑾完美的侧脸，小声说。

    “不老那你还天天您您的和我说话，我以为咱俩中间差十几岁呢。”

    叶雯脸红踌躇片刻，终于轻声叫了声：“瑾姐姐。”

    时瑾被叶雯的小奶音萌化了，而后座的邱秋则是一脸懵×。

    自家表姐突然这么萌是要干嘛？上天吗？！

    突然感觉车内的氛围有些怪异，邱秋默默地打开了车窗。

    冷冷的寒风往脸上胡乱的拍，宛如她此刻莫名复杂的心情一样。

    -

    一家中式餐厅内。

    时瑾领着叶雯和邱秋走进一间用竹制屏风隔开靠窗的小隔间落座，询问坐在对面的叶雯姐妹俩有没有忌口，在得到否定的回复后，熟练的点了几个招牌菜。

    时瑾倒了一杯红茶推到叶雯面前：“他家的红茶挺好喝，尝尝看。”

    叶雯闻言端起茶杯品尝，时瑾继续给邱秋倒茶。

    邱秋态度冷淡，道了谢。便双手捧着杯子暖手。

    叶雯不好意思地笑了笑，歉意的对时瑾说：“抱歉，我家表妹从小就是这个性格。”

    “没事。”时瑾放下茶壶，看着对面态度冷淡的邱秋饶有兴趣的说，“邱小姐的性格倒是很适合在娱乐圈这个大染缸里闯荡，有她在你倒是不会受什么欺负了。如果多加历练会成为很优秀的一名明星经纪人的。”

    叶雯惊喜，邱秋则是皱眉看她。

    叶雯扯扯邱秋袖子，高兴道：“小秋还不快谢谢瑾姐姐对你的肯定，她既然说了你就一定可以！是不是感觉离自己的梦想又近了一步！”

    邱秋：“……”

    邱秋侧头看着明显比自己这个当事人还要开心激动地表姐，突然不知道说什么，因为她怕说出来的话打击到叶雯。

    对面那女人说什么就是什么了？她难道是预言家？这话也就哄哄单纯的表姐罢了。

    邱秋倒不是妄自菲薄，只是她看的很清。知道成功的道路是没有捷径可言的，她现在只是一个陪表姐混娱乐圈的小助理，梦想才刚刚开始，只有当她一步一个脚印闯出名堂来才算是真正属于她自己的荣耀。

    作者有话要说：　　叶雯：我这不是胖，是幸福肉！

正文 第16章 我，影后，戏贼多（3）

    一顿饭总体来说吃的很愉快，除了一直全程沉默当背景板的邱秋。

    这种氛围一直持续到时瑾送姐妹俩回家。

    看着车消失在视野范围内，邱秋突然问：“你这朋友有点意思，到底是干嘛的？怎么对娱乐圈这么熟悉。”

    叶雯：“……”

    叶雯已经不知道该说些什么了，她是真的没找到自家表妹竟然能到现在都没认出时影后！

    “你没觉得她很眼熟吗？”叶雯不死心问。

    邱秋皱眉，看着呼出的白雾想了想，最终还是摇摇头：“没有，不过看五官还挺好看，就是打扮太土。应该不是娱乐圈里的明星。”

    叶雯：“……唉，就你这样想成为优秀明星经纪人还是多去了解一下各位在榜上的实力派演员们吧，最好认真透彻的研究，即使那些位全副武装也能认出来那种。”

    叶雯给完提示，悠悠的长叹一声转身走了。只留下更加迷茫的邱秋在冷风中独自沉思。

    所以刚才那女人很有名？

    邱秋推推眼镜转身跟上，一路上都在思考着这个看似简单实则深奥的问题。

    -

    正在开车的时瑾正哼着歌，一旁的手机突然响了起来。

    刚一接听，就听见赵思思小心翼翼地声音响起。

    “瑾姐，云姐来了。”

    “嗯？来就来呗，怎么了？”时瑾无所谓道。

    “……她看见你客厅沙发和茶几上放的乱七八糟的零食了。”赵思思说着看着面色不善坐在沙发上的女人，女人的目光落在已经归拢在一起放在茶几上的零食堆上。

    赵思思猜，云姐肯定又在心里估算着这一堆零食产生的热量并制定相应的运动量。

    想着未来几天将在健身房渡过的瑾姐，赵思思为她默哀一秒。

    “她没对我的零食做什么吧！”时瑾的惊声尖叫。

    赵思思连忙移开手机，结果下一秒就被一旁的经纪人云姐抢走。

    云姐：“你还有脸说！？这才几天没看着你就开始懈怠了。从明天开始给我滚到健身房锻炼去！零食全部没收。”

    “你无情你冷酷你无理取闹！你竟然要没收我的零食！？它们还没得到本仙女的宠幸，就要被你这个女人强行收走？！你还是我可爱的云云吗？”时瑾说着干巴巴的嘤嘤嘤几声，以示可怜。

    云姐：“……”

    她到底带了个什么玩意儿？

    平时演戏也就算了这是职业需求，怎么生活中还这么戏精。

    “你已经25了，注意自己的形象，嘤嘤嘤装柔弱不适合你平时的人设。”云姐冷酷到底。

    “非要提醒我的年龄吗？你果然变了。”时瑾轻叹。

    “……就这样，先挂了。”云姐无视她的话，说完结束通话，将手机还给一旁的赵思思。

    “这些东西你收起来，别被时瑾找到，然后明天她锻炼的时候……”

    -

    时瑾刚一开门就被赵思思堵在了门口，赵思思看着土里土气，但看久了还有点顺眼的时瑾热情的接过了她手里的包：“瑾姐回来了，外面冷不冷啊？来这是刚泡好的热茶，暖暖手。”说着从一旁的置物柜上端起一杯冒着热气的茶递到时瑾手里。

    时瑾：？？？

    时瑾接过茶杯，若有所思：“你是不是把我口红弄断了？”

    “没有啊。”赵思思无辜的望着她。

    “或者是把我刚才去干嘛，告诉云姐了？”

    “没有。”赵思思在时瑾的目光逼视下低下了头，小心翼翼地说，“那个，就是那些零食我没能保住。”

    赵思思知道自家瑾姐在外是清冷女神一枚，但是在私下则是一个不折不扣地戏精加吃货。

    “没事。”时瑾无所谓的换鞋端着茶杯走到沙发坐下，放下茶杯，红唇微扬，“反正我还可以再买。”

    赵思思：“……”

    “刚才云姐来找我有什么事？”时瑾脱下羽绒服随意的在沙发上舒展，舒服的伸了个懒腰，毫无形象可言。

    “呃，就是来检查你最近有没有懈怠，还有说了一下最近的安排。”赵思思挠挠头回想着，“还有让你别忘记发日常围脖打卡，不能休息一年就真的消失在粉丝视野里。”

    时瑾歪头，拿出手机就着现在姿势拍了张死亡角度自拍，“咔嚓”一声一个纯素颜发丝微乱垂眸往下看下巴肉微微堆起的照片定格在手机屏幕上。

    时瑾瞧自己的颜值依旧，满意的打开围脖。

    时瑾：打卡［图片］

    赵思思一惊，赶忙拿出手机打开围脖看，结果就看见了关注的人中一条一分钟前发布的点赞上万评论几千条外加几百条转发的时瑾死亡自拍照。

    赵思思颤抖着手打开评论，想看看如此丑照会引起什么评论，结果呢？她看见了啥？！

    时瑾全球后援会：啊啊啊！吹爆我瑾的神仙颜值，这种死亡自拍竟然毫无瑕疵！

    瑾瑾的小娇妻：啊啊啊，我老婆就是好看！这么能打的颜值还有谁！

    什锦炒饭要来一份啵：哈哈哈哈直男自拍什么鬼，女神不要忘记你还是有偶像包袱的，休息就放弃治疗了吗哈哈哈

    一串的彩虹屁。

    赵思思继续翻，果然看见了不和谐的声音。

    春秋万代：呵呵，楼上那些粉丝的无脑吹还真是恶心，就这还神仙颜值？肯定整张脸都整过！

    底下一堆人回复层主：

    ――层主傻×，我们时瑾瑾从出道到现在颜值一直在线，不像层主丑的没脸见人只敢躲在键盘后面瞎叭叭。

    ――层主村刚通网？早在半年前时瑾就晒过童年照，人家是从小美到大。

    ――层主柠檬精，鉴定完毕。

    ――你的评论只会暴露你的无知狭隘和嫉妒，自己没本事别就真以为别人和你一样。

    ……

    赵思思见时瑾的粉丝依旧给力松了口气，但很快她就接到了云姐的电话。

    云姐：“把手机给时瑾！”

    赵思思小碎步跑过去，时瑾接过手机懒洋洋的说：“喂~”

    “你是不是一天不给搞事情就难受？！虽然你走的是演技派，但是咱好歹平时也是个女神形象，但是你刚刚发的是什么？！”

    云姐看着两条＃时瑾素颜＃、＃时瑾死亡自拍＃已经冲上的热搜无奈叹气。

    这才几天围脖热搜已经快要成时瑾的常驻点了。

    “我不美吗？女神变得平易近人也依旧美啊。”时瑾卷着一缕头发，发出直击灵魂的拷问。

    云姐：“……美美美，你最美！这几天你给我老实点，别再给我搞事情听见了没有！”

    说着挂了电话，忙着处理因常上热搜而带来的一系列后续问题。

    时瑾把手机还给赵思思，疑惑不解问：“我难道不美？怎么感觉云姐刚才的语气很勉强。”

    赵思思：“……”

    你这么美说啥都对。

    -

    第二天一早，时瑾就被赵思思连拖带拽带到了健身房。

    赵思思坐在一旁见时瑾开跑了，这才慢悠悠的拿起背包打开，一包包昨天从时瑾那里扣下的零食从背包里倒出来。

    时瑾听到响声回头看，结果就看到了赵思思正拿着一袋薯片吃。

    时瑾：？？？

    “你不是说没保住吗？”时瑾微笑。

    赵思思淡定：“这是我自己买的。”

    “你确定？”时瑾走过去俯身拎着一袋黄瓜味薯片出来晃了晃，“你不是最不喜欢黄瓜味薯片吗？”

    薯片碰撞在包装袋上的声音在赵思思耳边响起，心虚的看着印着某品牌logo的包装袋，想了想自己这个月的奖金梗着脖子说：“突然感觉黄瓜味的气味清新独特，我很想尝试一下不行吗？”

    “行。”时瑾红唇微勾撕开包装袋，一股特殊的清香散发出来。

    赵思思皱皱鼻子，嫌弃的看着时瑾手里的薯片。

    “吃吧，吃完这一袋再吃别的。不然这个月奖金别想要了。”时瑾把薯片放到赵思思怀里，背手微笑。

    赵思思只感觉怀里的黄瓜味直冲脑门，感觉不能呼吸。

    但是为了自己的奖金，赵思思咬牙捻起一片轻薄的薯片放到嘴边，犹豫片刻最终在时瑾的逼视下放进嘴里。

    连味道都不尝快速咀嚼吞下。

    “好吃吗？”时瑾意味深长。

    “味道好极了。”赵思思皱着眉，这破玩意吃的她都要吐了。

    “那就好，你吃吧。我要开始运动了。”时瑾转身头也不回走到跑步机上开始健身。

    徒留抱着薯片的赵思思坐在原地，无声哭泣。

    太欺负人了呜呜呜。

    怎么会有人喜欢黄瓜味的薯片呜呜呜。

    作者有话要说：　　时瑾：魔镜魔镜，告诉我谁是这个世界上最美丽的女人。

    赵・魔镜・思思：当然是隔壁村里的叶二丫……

    时瑾扣上魔镜：好了，我知道我才是这个世界上最美丽的女人。

    赵・魔镜・思思：【卒.jpg】

正文 第17章 我，影后，戏贼多（4）

    最近几天时瑾被赵思思监督着去锻炼，一直持续了一个星期。

    直到一个星期后忙完工作的云姐来找时瑾才结束。

    “体重保持的还不错。”云姐看着体重秤上显示的数值，“你说说你，要是当初不放纵也不会有这几天的辛苦。”

    时瑾抹汗，闻言翻白眼：“我根本就没胖。”

    云姐不置可否，只是随意的坐在沙发上看着喝水的时瑾说：“回去收拾一下，晚上就去赶飞机了。”

    时瑾拧紧水杯盖，皱眉：“这么赶？”

    “老师已经给你联系好了，早点过去还能赶上圣诞节。”云姐微笑。

    “……就差这一天？”时瑾坐下，抻抻腿。

    “哎，好吧。其实是我老公想我了。”云姐轻叹，表示对这件事情很苦恼，“都多大人了，还跟个孩子一样离不开我。”

    时瑾：“……”

    像我们这种单身贵族不是很理解你们这些已婚人士的苦恼。

    “靳哥背了好大一口锅。”

    云姐斜睨她，轻笑：“你们这种单身狗是不会理解的，这叫夫妻之间的生活乐趣。”

    时瑾：“……”

    你伤害了我，还一笑而过？

    -

    历经十几个小时的飞行，飞机终于降落在A国国际机场。

    A国A市一个艺术气息尤为浓厚的城市。这里诞生了许多当代的艺术大师。

    整个机场的装修风格都是极具艺术色彩的。

    离开机场，在行驶的旅途中时瑾拿出手机自拍一张后就被云姐没收了手机。

    “这几个月有事没事多看书多看报，少吃零食多睡觉。手机暂且就给你收了。”

    “手机是无辜的。”时瑾盯着云姐将自己手机关机放进包里，感觉人生失去了色彩。

    她还没有和小叶雯联系，这要是大半年不见该不会把自己给忘了吧。

    “放心我会给你好好保管的。”

    ……

    时瑾这大半年的时间除了每天看书看报少吃零食多睡觉外就是在上课的时间中度过的。

    隔一段时间在围脖上的被迫营业，都是由赵思思代发。

    期间连手机的一个角都没摸到。

    就这样时瑾终于熬到了最后一天。

    至于为什么时瑾会在这方面按照原剧情设定走，只能说大魔王觉得相较那些狗血、不可理喻的剧情来说，还是只有学习新的知识对原主来说才是最重要最宝贵的。

    总不能因为她的到来在进行任务的同时，还顺便剥削掉原主应有的权利吧。

    当在A国A市的最后一天，时瑾一行人告别教授课程的老师后，赶往机场准备回国。

    飞机上，终于重获自由拿回手机的时瑾，自拍一张发到朋友圈。

    很快微信就提示出一条新消息。

    小可爱：瑾姐姐，你要回国了吗？

    时瑾：没错，有没有想我？

    小可爱：想！

    时瑾：好，回去咱们聚聚。

    -

    回国休息了一天的时瑾，第二天还是一身熟悉的土里土气的搭配去接叶雯。

    叶雯看着车内的时瑾，终于忍不住问：“瑾姐姐你……喜欢这种类型的搭配？”

    跟荧幕上的女神差的太多了！

    “不好看吗？”时瑾低头看着宽大到已经抚平她身材曲线的灰色运动衣，抻抻。自我感觉良好，“我觉得挺好看的。这个吧，主要看气质。”

    说着时瑾拿出手机看着摄像头中的自己，形象气质依旧完美。

    “……你喜欢就好。”叶雯无力吐槽。

    “不能只有我喜欢，你喜欢才是最重要的。”说着眨眨眼，笑魇如花。

    叶雯脸红红。

    “表姐，你要干嘛去？”邱秋的声音突然从叶雯身后响起，浇灭了刚刚燃起的一丝丝暧昧的小火苗。成功的让叶雯回过神来。

    叶雯转头，邱秋正好看见了刚刚被挡住的时瑾。

    邱秋：！！！

    这……这是女神！

    这次她认出来了！

    自从被表姐嫌弃一番后邱秋进行了深刻的反思，并在那以后每天除了认真学习如何成为一名经纪人的知识外，剩下的精力都投在了研究娱乐圈内的明星身上。

    其中最透彻的就属时瑾了。

    邱秋快步冲到车边，直接挤开站在副驾驶位置的叶雯，双手扒着车门双眼发光：“女神！”

    突然被挤开的叶雯：？？？

    发生了什么？

    时瑾推下眼镜，饶有兴趣的看着和之前完全两副面孔的邱秋，轻笑：“这次认出我来了？”

    “女神！上次是我的不对！这次就算是你全副武装我也能认出来！”邱秋脸颊因为兴奋和羞赧变得红扑扑的。

    叶雯搭上挡路的邱秋，向后一拽：“你该干嘛干嘛去，别挡道。”

    邱秋看她：“就许你和女神说话？”

    眼见姐妹俩要杠起来，时瑾连忙出声：“邱秋要是有空也一块去吧。”

    -

    依旧是上次那家餐厅。

    时瑾要了间包房，落座点完菜，时瑾这才状似不经意问：“最近忙不忙？”

    “最近除了每天在公司练习，再就是参加几场商业活动。还可以。”叶雯老实回答。

    “最近有全新模式的个真人秀好像在和青姐洽谈。”邱秋补充。

    “没听青姐说啊。”叶雯迷茫。

    “可能还没正式定下来，所以没说吧。”时瑾轻笑。

    三人谈天说地聊了一上午，也让邱秋对时瑾有了新的认识。

    女神果然只可远观，因为只要一接触了就会发现幻想破灭的很严重。

    ……

    等送两姐妹回去，时瑾直接打电话给云姐，直截了当说：“听说最近要新上一个真人秀？我要参加。”

    云姐诧异，放下手里的文件：“你怎么知道的？今天人家节目组才把邀请送到我这来，正打算和你商量呢，你这电话就打过来了。”

    时瑾心想她当然知道真人秀会找来，不过还是说：“刚才听朋友说的。不用商量了接下来，我要去。”

    “……怎么了这是？真人秀再好也不用这么上赶着去参加。”

    “主要是吧真人秀能轻松点，平时拍戏太忙了……你懂我的意思吧。”时瑾哈哈一笑。

    云姐：“……懂了，我会和节目组联系的。”

    难得敬业的时影后想偷次懒，作为金牌经纪人没理由拒绝自家艺人放松。

    -

    自那天过后，又过了三天。

    苹果台官方围脖上转发了一条有关苹果台周末黄金档全新真人秀节目嘉宾预告。

    全新的节目模式和嘉宾阵容引起了网友们的热议。

    ――乡村田园模式？这是要回农村开农家乐？

    ――楼上看题！这明明是回乡村体验生活。

    ――呦呦呦，嘉宾阵容还挺豪华！我竟然看见了我的女神！啊啊啊！还有女神的佳阳葛格~

    ――有生之年能再次看见‘晋阳’cp荧幕合体啊啊啊！cp粉满足了！

    ――竟然还有霍青小哥哥~好期待小哥哥在节目中的表现！

    ――啊啊啊那个那个，不就是我那个颜好身材也好的老公嘛！！！啊啊啊我老公的六块腹肌真的好摸啊啊啊！

    ――楼上胡说，我老公明明是八块腹肌！

    时瑾正翻着围脖看的津津有味，一旁的赵思思突然抓住她的胳膊，用力晃：“那个！许升啊啊啊！没想到真人竟然这么man！”

    时瑾抬头，果然看见一个目测接近一米九的男人正在前面走，听见赵思思的声音闻声回头。

    赵思思：！！！

    握草草！男神回头看我了怎么破！！啊啊啊今天化妆啊啊啊！！！

    许升看见来人是时瑾便停下来，微笑示意。时瑾手机锁屏，低声跟赵思思说：“听说你男神有六至八块腹肌。”

    赵思思：？？？

    六至八块是什么鬼？

    赵思思还不等反问，他们就已经走到了许升跟前。

    “时瑾姐好久不见。”许升面容俊朗，五官轮廓分明，笑起来的时候赵思思感觉心中的小鹿在砰砰乱撞。

    赵思思仰头看他，双眼放光。

    许升余光瞥见，低头看着赵思思：“这位是……”

    “我助理。”时瑾见赵思思没出息的样子，淡淡道。

    “你好。”许升绅士问好。

    赵思思连忙伸手，许升一愣笑着也伸出了修长骨节分明的右手与之一握。

    整只手都要被许升大手包裹住的赵思思飘飘然，这滋味简直上头！

    ……

    楼上，摄影棚内。

    当时瑾和许升一行人赶到的时候，已经有人先拍好了嘉宾宣传照。

    叶雯正坐在一边等待，听见响动回头正好看见了也在看过来的时瑾。

    时瑾轻轻眨眼，叶雯软软一笑。

正文 第18章 我，影后，戏贼多（5）

    最近在网络上，由苹果台推出的大型乡村体验类真人秀《宁静的一天》引起了网友们的热议。

    -

    今天是《宁静的一天》节目录制的第一天，六位嘉宾依次乘车到达录制地――

    一个民风淳朴，但相对落后的西南乡村中。

    时瑾拖着行李箱走在乡间的小路上，一个摄像在身边跟拍。

    摄像：“对于接下来的一段时间里，除了固定嘉宾外，你有其他特别想见到的人吗？”

    时瑾侧头看摄像，挑眉：“我想见的你们能立马请来？”

    摄像：“……也许吧。”

    时瑾：“小老弟你这个回答不确定性太高了。”

    摄像：“……”

    人生艰难！

    摄像听着耳机中导演的指示，连忙换了个话题：“节目组这次请来的嘉宾组合是四位男嘉宾和两位女嘉宾的组合，您对除您之外唯二的女嘉宾叶雯有所了解吗？”

    “嗯？小姑娘人长得很可爱啊。我很喜欢她。”

    摄像等了一会儿见时瑾没继续说，只好继续问：“就这样？”

    “嗯，就这样。抱歉，这一年我很少接触网络所以并不了解，这个问题你可以等过段时间再来问我。”时瑾睁着眼睛说瞎话。

    摄像：“……”

    坐在小屋中看完全过程的导演组：“……”

    以前怎么没发现时瑾这么能说呢？！

    而且你说还不是说在正地方。

    还想着能听到什么劲爆的消息，给第一季节目收视率增加爆点的导演组们此刻只感觉要原地喷血。

    虽说他们这是一档明星乡村真人秀，但也是需要爆点来宣传节目的。

    摄像锲而不舍：“那能再问问您为什么来参加〈宁静的一天〉吗？”

    时瑾站在高处眺望着远方，隐于云雾中的山峰植被，浅金色的阳光照耀在她的脸上，整个人仿佛渡了一层金光。

    时瑾声音轻柔：“这种生活是我所向往的，能有机会来体验生活，是我的荣幸。”

    还好还好，这个问题回答的很中规中矩，。

    摄像和导演组松了口气。

    ……

    二十分钟后，时瑾终于拖着大行李箱走到了节目组安排的住所门前。

    时瑾推门进去，屋内听见响声的几人跑了出来。

    相对资历最老的李佳阳率先过来给时瑾一个拥抱：“唉，终于等到你了我的老时。”

    李佳阳是和原主同期出道的，在去年金奖上荣获影帝称号。在出道的前几年两人搭档拍了许多部剧，所以私下两人关系不错。

    在当时两人的‘晋阳’组合收获了无数cp粉的尖叫。

    这次再度合体，想必节目的收视率是稳住了。

    “好久不见佳阳。”时瑾笑着拍拍李佳阳的后背，“这才一年不见你怎么又结实了。”

    时瑾嫌弃看他，李佳阳笑容逐渐凝固。

    李佳阳突然想起来，当年时瑾看他因为急需转型摆脱小鲜肉标签，所以每天都往健身房跑时说的话。

    “你这张白白嫩嫩的小脸要是配上健美先生那样的身材会不会……有种金刚芭比的即视感？”

    李佳阳自闭了。

    ……

    时瑾不理已经僵住的李佳阳，转而和一旁的几个人依次问好。

    剩下的三个男嘉宾年纪都不大，妥妥的小鲜肉。分别是新生代歌手霍青，国际男模许升还有新生代实力演员杨林。

    而最后一个剩下的女嘉宾就是女主叶雯了。

    时瑾在叶雯身前顿住，装作陌生道：“小姑娘长的真可爱。”

    “时，时老师。”叶雯表面紧张，小脸红扑扑地在阳光的照耀下像新鲜的水蜜桃格外诱人。

    实际上心里却是乐开了花，为了配合瑾姐姐演戏她也是有认真研究过的。

    叶雯再次近距离看着女神毫无装饰物素颜精致的脸，紧张到心中小鹿乱撞。

    这简直是美颜暴击啊啊啊！

    “时，时老师，您一会儿可以给我签个名吗？我超喜欢你的！”叶雯小心翼翼地问。

    “好。”时瑾特别和蔼可亲。

    一旁的霍青见时影后并没有传闻中那么可怕，也举起手，像个乖学生一样：“时老师，我能不能也申请一张。我，我也是您的粉丝。”说着霍青在时瑾的注视下不好意思的摸摸头。

    “好的。”时瑾微笑。

    几人进屋，由于是六个人人数较多，所以两两分配住一个房间。

    时瑾跟在李佳阳身后，只听他说：“诶，你怎么突然想起来参加真人秀了，就你这小身板肩不能杠手不能提的。”

    时瑾正看着屋内的装修布局，闻言：“我觉得你在变相的夸自己。”时瑾拍拍李佳阳后背，微笑。

    “你也承认我健身是有效果！”李佳阳声音突然变调，疼得躬身，只感觉被拍的地方火辣辣的，“你这一年是吃大力丸了吗？！手劲怎么这么大！”

    “事实证明，我这小身板力量还行。”

    时瑾拎起被李佳阳放下的行李箱，淡然的路过他，向分配的房间走去。

    屋内，叶雯正蹲在行李箱边翻找着什么，听见响声回头就看见时瑾走进来。

    “时老师。”叶雯扬起嘴角。

    门外，李佳阳揉着被拍的地方，朝里面喊了声：“收拾好就出来，准备午饭了。”说完转身走了。

    不行不行，得让许升看看有没有被拍红，拍红了得找时瑾算账！

    “知道了。”时瑾回头。

    叶雯探身看着李佳阳脚步飞快的背影，眨眨眼。这才又将视线落到时瑾身上。

    “不用紧张，我又不吃人。”时瑾好笑的看着她，推着行李箱走到房间另一张单人床边停下，从包里拿出一个时尚周刊来，封面人物正是她自己。

    “你不是说要签名吗？”时瑾打开杂志，在扉页上签上了自己的名字，合上交给叶雯。

    两人的手在交递的过程中不经意触碰了一下，叶雯正迷迷糊糊没什么感觉，时瑾淡定的收回了手。

    “送，送我了？”叶雯不敢置信，没想到只是随口一说瑾姐姐竟然真的送给自己了？！

    虽然刚才还是有一小丢丢期待的，但当期待真的实现的时候，叶雯感觉快要不能呼吸。

    “最近新拍的。”时瑾颔首，俏皮的眨眨眼，“偷偷告诉你这期杂志还没发售哦~你是除我以外第一个读者。”

    杂志印刷出来预售发布时间是三天后，所以杂志社特意发给时瑾几套作为纪念。

    叶雯虽然是新人，但对这些还是有所了解的，所以当她知道手里还散发着油墨的气味的杂志是最新一期时，立马抱紧了。

    双眼放光，那张软萌的小脸因激动而变得红扑扑的。

    时瑾又从行李箱里拿出一本杂志顺手签上名，放在床上，这才继续整理。

    叶雯将这一幕看在眼里，眼中的光明显暗淡了许多。

    原来不是只有自己有啊。

    叶雯抱着签名杂志默默地蹲好，但还是将手里的杂志放在行李箱最下层的位置，好好存放。

    两人收拾好一出去就看见外面大院里已经忙碌起的身影和在一旁背着手探头向厨房内观望的李佳阳。

    李佳阳看见立马招手：“来来来，做午饭了，你们谁有好厨艺就别藏着了，小杨自己一个人忙不过来。”

    时瑾过去看着跟大爷一样背着手看的李佳阳：“所以你就这么干看着？”时瑾拿过一旁的白菜扔进他怀里，“洗白菜。”

    李佳阳：？？？

    李佳阳抱着白菜一脸懵×。

    时瑾是六位嘉宾里唯一和李佳阳同辈的，所以指挥起他毫无压力。

    时瑾跑到厨房，杨林看见她笑着打了个招呼：“时老师。”

    “别老师老师的叫，感觉我好老。”时瑾走到菜篮边挑选着。

    “瑾姐。”杨林立马改口。

    时瑾看着他熟练的炒菜：“炒菜这么熟练。”

    “之前拍一部戏特意去学过，后来感觉自己做菜还不错，就算熟能生巧了。”杨林不好意思一笑。

    时瑾蹲下削土豆，闻言：“会自己做饭挺好的，这也算一种生活情趣。”

    杨林颇为认同。

    等时瑾已经开始切土豆丝的时候，李佳阳才慢悠悠的端着盛白菜的盆进来。

    李佳阳看着时瑾熟练的刀工：“你竟然还会这个？”

    时瑾斜他一眼：“多练就会了。”

    切土豆丝永远切出不规则形土豆条的李佳阳：“……”

    会做饭的真的好了不起。

    惹不起惹不起。

    李佳阳生怕时瑾手里的刀飞向自己，所以赶紧溜了，不过在溜之前还特别有求生欲的问了一句：“两位大厨还用帮忙吗？”

    杨林：“不用了。”

    时瑾头也不抬：“不用了，自己去玩吧。”

    “好嘞。”李佳阳跑了。

    又过了一会儿，叶雯的身影出现在厨房，手里端着一小盆洗干净的小龙虾。

    杨林惊讶：“哪来的龙虾？”

    “刚才霍青和许升去田里捞的，还有好多鱼。”

    “正好中午加餐。”时瑾笑。

    ……

    大家对色香味俱全的午饭期待已久，有几道菜还是影后做的！所以饭菜全部上桌品尝后，吃过都说好。

    李佳阳正嗦着小龙虾，意犹未尽的放下筷子：“咱们现在分配一下下午的分工，咱们经费有限，能不花钱就不花，食材什么的咱们这不是有菜地嘛自己拔，还有田里的鱼和龙虾什么的。这样一百块钱撑一个星期没什么问题。”

    “那节目组不得亏死。”霍青哈哈大笑。

    “这就不是我们的问题了。”李佳阳淡定的喝口茶，“既然节目叫〈宁静的一天〉那咱们就不应该给自己找麻烦。那就这样，下午霍青和许升你俩再去看看能不能抓几条鱼回来，老时和小叶去上面那个坡看看有没有什么可吃的，我就和杨林在家里备菜。”

    “好的，没问题。”大家都没问题

    “心疼节目组一秒。”时瑾放下筷子，端起茶杯举杯，其他人一起笑哈哈的共同举杯。

    节目组：吐血。

    午饭过后，六人小憩片刻。

    房间内，时瑾扎起头发走到背对着自己的叶雯身边，探头看去，只看见她正捧着刚才自己给她的杂志看的认真。

    “舟车劳顿，建议先午睡一会儿。”

    叶雯被吓得一激灵，慌乱的合上杂志转过身来。

    女神走路怎么没声儿呢！

    叶雯拍拍怦怦乱跳的小心脏：“哦，哦好的。”

    说着还把手里的杂志抱紧，蹭着时瑾边的空隙溜出包围圈。

    等她放好杂志，时瑾已经在单人床上躺好。

    “午安。”时瑾打个哈欠。

    “午安。”叶雯动作放轻，看着已经闭上眼睛的女神突然发起了呆。

    啊啊啊女神睡觉的姿势好乖！和睡美人一样啊啊！真的好想变成王子陪在女神身边啊啊！

    看她长睡不起？呸呸。

    叶雯被自己突然冒出的想法吓一跳，相比安静的女神她还是更喜欢活力四射对着自己笑的女神。

正文 第19章 我，影后，戏贼多（6）

    午睡过后，安静的小院逐渐忙碌起来。

    众人按照午饭时安排的分工各自行动。

    时瑾她们要去的坡在住所上面，被树木遮掩着。

    南方乡村的道路大部分是一条条窄小的爬坡土路，再加上夏天是多雨季节，小路常年泥泞。

    时瑾和叶雯手拉手前后走在上坡的泥泞路上。

    坡上，刚拐过一个弯就看见了满地绿色。

    “哇，这么多菜。”叶雯惊叹。

    作为一个从小在城市中生活的孩子，叶雯对这种还种在地里的菜感觉很是稀奇。

    时瑾数了下菜地里各类菜的品种，最少有十几种各自整齐的分布一小片区域内。

    放下手中的竹筐，时瑾蹲下：“今晚可以加餐了。”

    叶雯呆呆的站在原地，手拎着竹筐看着时瑾熟练的拔菜。小心翼翼地跨过一垄菜地，蹲到时瑾对面。

    时瑾抬头，正巧看见叶雯跃跃欲试又无从下手的小模样。

    “你帮我把这些菜都捡到竹筐里吧。”

    “好。”叶雯笑眯眯，特别开心的跟在时瑾身后捡菜。

    因为刚下过雨，空气中弥漫着泥土的腥气，但是叶雯和时瑾干的都很起劲。

    -

    “能拿得动吗？”时瑾回头看小心翼翼迈着小碎步下坡的叶雯，和她手里拎的竹筐。

    竹筐中装着各式各样的菜。

    “可，可以。”叶雯呼吸急促，白嫩的小脸此时变得红扑扑的。

    “嗯，加油。”时瑾轻笑。

    话毕，叶雯脚底一滑整个人直挺挺的向后滑去。

    左手胡乱挥动，右手依旧死死抓着竹筐。

    时瑾连忙放下菜，在一旁随行的工作人员还未反应过来的情况下上前一步拦腰抱住叶雯。

    此时的叶雯整个人离地面的距离仅不到半米。

    “吓死我了。”时瑾就着这个姿势抱着叶雯，两人呼吸交叠，时瑾无奈一笑，“傻丫头摔倒了怎么还拎着竹筐，要是你被竹筐带下坡可怎么办？”

    叶雯脸色苍白，闻言侧头看了眼小路旁有两米左右的落差，心有余悸的收回视线。

    时瑾抱着她起来，叶雯整个人都缩在了时瑾的怀里平复心情。整个画面温馨而美好。

    然而总有打破美好的存在。

    反应过来的跟拍摄像上前询问情况，叶雯收回刚才不自觉搭在时瑾脖子上的左手，低头不自在的回复摄像：“嗯，我没事。还好有瑾姐姐。”

    说着叶雯站好，抬头对着时瑾笑：“谢谢瑾姐姐。”

    等俩人友好互助拎着两大竹筐菜回小院的时候，李佳阳正蹲在水池边吭哧吭哧洗刷着锅碗瓢盆。

    看见两人特别实诚的拿回来两大竹筐菜，再次确认女生果然都是不可貌相的。

    尤其是时瑾！

    这家伙筐里的菜还都是分量重的萝卜土豆什么的，看她拿回来脸不红气不喘十分平静的模样。

    就像是拎着一筐轻飘飘的空气一样。

    李佳阳又看一旁扶着墙调整呼吸对比明显的叶雯，他都想说是不是时瑾压榨人家妹子，让叶雯拎着她那筐菜，等到小院附近才换回来。

    但是李佳阳也只能想想，因为他怕被揍。现在一想起来后背那块被时瑾捶的地方还一阵阵疼呢。

    李佳阳放好叶雯拿回来的菜，又去提时瑾的竹筐，结果他差点趴下。

    李佳阳：？？？

    搞什么？怎么这么重！这个时瑾轻松拎回来，自己再拿不起来面子往哪儿搁？！

    叶雯见李佳阳突然顿住：“李老师您怎么了？”

    时瑾哼笑：“我帮你？”

    莫名感觉被时瑾小看了的李佳阳：“……不用，哎我没事，就是在想这么多菜该往哪放。”

    真男人绝对不能怂！

    李佳阳深吸一口气两只手握住竹筐带往上一提，结果轻松拎起来了，李佳阳反倒是因为用力过大差点向后仰过去。

    李佳阳：？？？

    怎么肥四小老弟？

    叶雯凑到时瑾身边小声说：“李老师没问题吧？怎么感觉他脸色很不对劲儿。”

    “没事。”时瑾抿唇，看着李佳阳背影，“他那身肌肉可不是白练的，皮实着呢。”

    叶雯点头。

    -

    一天很快过去。

    主厨依旧是杨林和时瑾。

    杨林在收拾下午霍青和许升抓回来的鱼，而时瑾则坐在土灶边炒菜。

    一旁还有叶雯陪同。

    叶雯双眼放光看着锅里油光锃亮的红烧肉直咽口水，为了转移注意力，她歪头看一旁的时瑾：“瑾姐姐你好厉害啊！竟然什么都会做！”

    “还好，兴趣而已。”时瑾谦虚，夹起一块肉，“帮我尝尝味道怎么样。”

    叶雯吹吹，嗷呜一口吃进嘴，香甜不腻的口感在口中弥漫开：“好吃！”

    啊啊啊女神亲自喂我吃东西了！女神做的菜好好吃！女神好温柔啊啊！

    “好吃等会儿就多吃点。”

    -

    晚饭。

    大家再次围坐在一起，霍青在吃了一口浇汁鱼后，幸福的嗷嗷直叫。

    “这也太好吃了！请问两位大厨是如何将一条普通的鱼做出神仙美食的口感的？！”

    “问杨林，鱼是他做的。”时瑾正给叶雯夹菜，闻言轻笑。

    “嗷嗷嗷，杨大厨请受小弟一拜。”霍青放下筷子扒住身侧的杨林，小眼神眼巴巴看着他，“敢问大厨缺腿部挂件不？能唱能跳能给您解闷儿的那种。”

    “不缺，太吵。”杨林巍然不动，夹起一块肉慢慢吃着。

    霍青：“呜呜呜，太可惜了。”

    两人的互动给安静的夜晚平添了一丝欢乐。

    吃过晚饭六人又聊了一会儿后就各自回房间早早睡去。

    房间中。

    时瑾洗漱完毕披散着头发走出来，叶雯正蹲在行李箱超翻找着什么。

    时瑾走过去，叶雯手忙脚乱地收好拿出来的东西。一套睡衣和一套印着草莓图案的小内内。

    时瑾意味深长的吹了声口哨，叶雯慌忙跑进浴室。

    -

    第二天一早，叶雯被饿醒了。

    当她蹑手蹑脚地起床洗漱准备出门觅食的时候，时瑾的声音从身后响起。

    “起这么早啊。”因为刚睡醒，声音还有些低哑。

    叶雯回头就着敞开门透过的光看见了女神正软软的坐在床上，发丝凌乱，迷蒙的看向她。

    突，突然受到可爱暴击！

    原来女神平时醒来都是这个样子！

    时瑾拿起手机：“才六点，怎么不多睡会儿？”

    叶雯有些不好意思小声说：“饿了。”

    “谁叫你昨晚吃那么少的。”时瑾轻笑，起床挽起头发走向叶雯，“走，做早餐。正好给他们一块儿弄了。”

    叶雯穿着时瑾给她的外套开心的像条小尾巴一样跟在后面，时瑾去哪儿她就跟在哪儿。

    厨房内，时瑾洗手煮粥，从冰箱里拿出一份昨晚做的面包：“先吃这个垫垫肚子。”

    “怎么会有面包？”叶雯接过尝了一口，“好吃！”

    “昨晚做的。”时瑾搅拌粥防止糊锅，等差不多了这才走到叶雯身边。

    “啊~”叶雯突然抱住时瑾的腿，随着咀嚼的动作肉乎乎的脸颊贴在腿上的感觉很奇妙，“瑾姐姐你就是我的女神啊！怎么什么都会！经纪人还说我录完这个节目也许能瘦呢，有这么多好吃的怎么可能瘦的了。”

    说着叶雯泄愤似的又咬了一口面包，脸颊一股一股的。

    叶雯仰头，下巴抵在时瑾腿上眨巴眨巴眼：“女神，求收养~一想到这个节目过后就吃不到你做的菜了，好难过。”

    “好啊。”时瑾低头，摸摸她的小脑袋又顺着下去捏捏肉乎乎的小脸。

    还别说，这手感还真是好。

    “女神给你。”叶雯撕下一块面包抬手向上递，时瑾红唇微扬，就着她的手俯身吃下。

    温热柔软的唇瓣蹭过叶雯微凉的指尖，末了在叼走面包前时瑾还用牙轻咬下指尖。

    叶雯像触电般收回手，脸色绯红又小心翼翼地抬头，却见时瑾面不改色的吃着面包。就像是刚才只是再正常不过的碰触一样。

    勾勾手指，柔软的触感还残留在指尖，叶雯低头抿唇默默地拿起面包咬下。

    -

    粥香四溢，叶雯拿着碗筷继续跟在时瑾身后，直到小饭桌边才停下。

    一碗白粥配上一碟小咸菜，叶雯吃的幸福。

    不一会儿寻着香味出现在餐厅的李佳阳特别破坏气氛的打着哈欠，时瑾回头看他：“诶，醒醒，你的偶像包袱掉了。”

    李佳阳哈欠打到一半突然闭上嘴，以手掩面又悄悄的打了个哈欠。

    “你俩怎么起这么早？”李佳阳走进来，“还煮了粥！”

    李佳阳期待搓手手坐下，拿过桌上闲置的碗盛一碗。

    “饿了。”时瑾吹凉粥。

    叶雯除了刚才在李佳阳来的时候打了个招呼，便一直默默吃粥，不一会儿功夫两碗粥下肚。

    “吃饱了？”看她放下碗筷，时瑾问。

    “嗯。”叶雯乖巧点头。

    时瑾喝完最后一点粥放下突然看对面的李佳阳：“今天什么安排？要是没有一会儿我带叶雯去钓鱼了。”

    “哪有钓鱼的地方？”李佳阳突然开心，“嘿，要是有可以钓鱼的地方我也去，好久不钓还有点手痒了。”

    “不，你不想去。”时瑾微笑，“本来想和叶雯单独去，你一去太吵。”

    李佳阳：“……不是，话不能这么说，我怎么就吵了？我去了还可以帮你们拿工具，要是钓到鱼还可以帮你们拿。”

    “难道你们敢拿活鱼？”李佳阳问完得意一笑。

    哼哼，他还就不信了，时瑾真的什么都不怕。

    至于叶雯完全不在他的考虑范围内，毕竟她人一小只，一条大点的鲤鱼都快和她一样高了。

    时瑾和叶雯对视一眼，时瑾说：“行吧，你要是想当免费的劳动力我也不能拦着。”


正文 第20章 我，影后，戏贼多（7）

    有鱼塘的地方离小院有些远，那里还是昨天两人上坡摘菜叶雯发现的。

    三人绕过一排排房屋，最终来到了一块开阔地。在开阔地边缘就是鱼塘。

    李佳阳放下手里的渔具：“这应该是哪家承包的吧，还别说鱼都挺大的。”

    “那里有小棚子！”叶雯指着鱼塘对岸。

    李佳阳看过去，径直走了过去：“行，那我去问问能不能钓鱼。”

    时瑾等李佳阳走了，这才拉着叶雯坐到一旁的大石块上。

    上午的阳光正好，照在人身上暖洋洋的。

    叶雯在这温暖的阳光下眼睛微眯，意识逐渐模糊，困意袭来。

    小小的打了个哈欠，叶雯双手交握身子慢慢倾斜。

    最终倒在了时瑾的肩上。

    时瑾侧头看她，从她的角度看正好能看见叶雯卷翘的睫毛和脸颊上细小的绒毛。

    时瑾红唇微勾，撑起下巴就这么静静地坐着。

    不远处两个随行女工作人员兴奋的握手小声讨论。

    A：“啊啊啊，时影后刚才看叶可爱的眼神好宠溺啊啊啊，awsl。”

    B：“你看见没有刚刚叶可爱倒下的时候，时影后特意向后靠了诶！这才有了叶可爱正中时影后怀里的机会！”

    B：“还有还有，昨天我去跟拍回来的路上，叶可爱差点滑倒，时影后反应速度比摄像大哥都快！一把就接住了。时影后超帅的啊！”

    A：“哇！当时时影后肯定全部注意力都在叶可爱身上，不然不可能反应迅速！我竟然没赶上太可惜了！不行不行，回去我一定要申请跟时影后这组！”

    A看着鱼塘对岸李影帝模糊的背影轻叹：“对不住了李影帝，我要投入时影后的怀抱中了！”

    A：“所以……”意味深长的对一旁的B一笑，和她异口同声，“这对cp我磕定了！”

    A、B：“啊啊啊！太甜了！”

    一旁的其他男工作人员：？？？

    这俩姐妹儿又发什么神经？

    -

    等李佳阳回来已经过去了十多分钟，空手过去满载而归。

    李佳阳满面红光乐颠颠的拎着两大袋东西回来，刚准备说话就被时瑾眼神警告住，探头看去看见叶雯靠在时瑾肩上的睡得正熟。

    “那我先去钓鱼了。”李佳阳轻声说。

    时瑾轻轻点头。

    时瑾眯着眼看李佳阳从手里两大袋子里一件件拿出的渔具，而他们带来的则孤零零的放在原地，无人理会。

    又过了大概十分钟左右，叶雯终于醒了。

    意识模糊的在靠枕上蹭了蹭，突然过了劲儿整个人向下栽去。

    叶雯瞬间清醒，等她睁大眼睛再看的时候整个人已经倒在了时瑾的怀里。

    叶雯：！！！

    我滴老天爷爷啊！刚才自己竟然睡着了！而且还是靠着女神睡的！

    现，现在竟然还倒在了女神怀里！

    女，女神怀里好舒服啊~

    “醒了。”时瑾轻笑。

    “嗯，对不起我竟然睡着了。”叶雯脸色绯红，赶紧从女神怀里起来。

    “没事，也就几分钟。”时瑾抬手理平叶雯翘起的头发，“走吧，咱们去钓鱼。”

    “嗯嗯，好的。”叶雯跟在女神身后，继续顺着刚才女神摸过的头发，低着头悄悄的吐了吐舌头。

    等走到鱼塘边，李佳阳见叶雯过来打趣道：“醒了啊，昨天晚上是不是被时瑾带着去做什么坏事了？”

    “没有。”叶雯小声说。

    她不能当着女神的面说自己是因为第一次和女神同住一间房，所以导致兴奋激动到很晚才睡去。

    太丢人了。

    李佳阳看人小姑娘害羞了，利落的转移话题。

    “哎，老时你看看我这副装备怎么样！是不是特别棒。这可是从鱼塘主人老大爷那儿借来的。”

    “所以咱们拿来的就被你无情的抛弃了？”时瑾拿过一把鱼竿，又拿过小马扎坐下，熟练的挂饵甩竿。

    一旁的叶雯也跟着操作的有模有样。

    李佳阳：？？？

    这俩人看样子是老手啊！

    原本想炫技的李佳阳默默地握紧手里的上好鱼竿，暗戳戳叨叨：“没关系，会甩竿不代表就能钓上鱼来。”

    直到当他钓上几条鱼后，时瑾和叶雯那边就像是进入了大型捕捞现场。

    两个人都面不改色捞鱼装鱼，任由鱼扑腾依旧手法熟练。

    李佳阳：？？？

    刚才在小院他应该什么都没说吧。

    好忧桑。

    临近中午，终于钓过瘾的时瑾和叶雯收了手，看着鱼笼里满满的鱼。还是决定放出去一些，留下一两条带回去就够了。

    -

    这样悠闲自在的日子过了一个星期，期间众人都已经混的很熟。

    节目最后一天，饭后大家围桌而坐。气氛突然有些伤感。

    作为活跃气氛小能手的李佳阳看这幅场景，提议玩游戏。

    真心话大冒险。

    霍青拿过一旁柜子上的汽水瓶放在桌子上，当指针。当瓶口转向谁的时候谁就得在真心话大冒险中选一个实行。

    第一局瓶口正对李佳阳，李佳阳清清喉咙：“先说好，别问太过啊，年纪大了经不起折腾。”

    霍青贼笑着：“请问佳阳哥你是选择真心话呢还是大冒险？”

    “真心话吧。”

    “请问佳阳哥，你的荧幕初吻是献给谁了？”

    李佳阳沉思片刻：“好像是刚出道的时候和我演对手戏的一个小姑娘。”

    “竟然不是瑾姐？！”霍青惊讶。

    “嗨，虽然我和你们瑾姐是同期的，但是我还是比她早了一段时间，她的第一部戏倒是和我一起演的。”李佳阳沧桑轻叹。

    霍青激动：“喔，竟然还有这种事！”

    李佳阳轻笑，摸着自己下巴的胡茬：“是啊，所以岁月不饶人。”

    第二局霍青再次转动瓶子，整个瓶子在众人的目光下滴溜溜的转着，最终速度减慢停在了叶雯面前。

    叶雯睁大双眼，指了指自己。

    霍青点头：“没有错叶雯妹妹，就是你。接下来你是选择真心话还是大冒险呢？”

    叶雯搅着手指犹豫片刻：“选真心话。”

    “又是真心话啊。”霍青有些失望，不过很快又嘿嘿一乐，“请问叶雯同学，昨天晚上你做梦梦见了什么？”

    叶雯听后脸色明显变红，悄悄的看了一眼旁边的女神，咬下唇：“梦见了瑾姐姐。”

    “咦？”霍青来了兴致，“梦见瑾姐然后呢？都干什么了？”

    叶雯垂下眼睫，悄悄的拽了拽时瑾的衣服。

    她总不能说，昨晚她梦见了女神把她……壁咚了吧！而且还是那种全方位身处在女神气息下的近距离壁咚！

    太羞耻了。

    时瑾接收到救助，侧头看叶雯脸颊红扑扑的小模样，对霍青说：“你这可就算两个问题了啊。”

    霍青：“既然瑾姐发话了那就过，下一个看看花落谁家。嘿嘿嘿。”

    然后大家就看到了瓶口缓慢的在叶雯身前略过，慢慢的停在了时瑾面前。

    “哈哈哈，苍天饶过谁。”李佳阳拍腿大笑。

    霍青：“瑾姐你选哪个？”

    时瑾理都不理李佳阳，只是看了一眼身旁的叶雯，红唇轻启：“大冒险。”

    “哇！终于有人选了大冒险！”霍青激动。

    李佳阳接过话来，：“这个我来问吧。”

    霍青：“可以可以嘿嘿嘿。”

    李佳阳轻轻嗓子：“请时瑾同学在在座的各位当中选出一位来，重新演绎一次〈最亲爱的你〉中的告白经典桥段！”

    《最亲爱的你》是时瑾荣获影后殊荣的获奖影片。

    其中的一场男主角对女主角表白的获得了女影迷们的一致尖叫。

    时瑾放下已经喝空的水杯，目光在在座的几人中转了一圈，最终落在了一旁同样期待的叶雯身上。

    “我选叶雯。”

    叶雯：？？？

    这是什么幸运剧情竟然能落在自己身上？！

    时瑾起身单膝跪地，猛地靠近叶雯。叶雯被吓得向后靠去，直到后背紧贴在身后的柜子上才避无可避直视上时瑾的目光。

    时瑾红唇微扬，嘴唇上还挂着些许水珠。左手从叶雯脑后抽出来落在她放在身前交握着的手上。

    “林青，我爱你。你能和我在一起吗？”时瑾声音轻柔目光缱绻，仿佛整个眼中都只剩下叶雯一个人。

    此时此刻的两人状态仿佛与昨晚梦境中的重合。叶雯鬼使神差的轻声开口：“我……”

    “哎，果然。就知道老时不走寻常路。”李佳阳的声音打断了叶雯的话，也成功的让她回过神来。

    “是不是终于体会到了当男主角？怎么样是不是很快落？哈哈哈。”李佳阳揶揄。

    时瑾重新坐好，颇为认同的点点头：“如果有哪位导演能让我女扮男装演男主角该多好。我这张脸扮男装应该也挺帅。”

    说着还特别自恋的摸摸。

    叶雯沉默不语，因为此时她的手还被女神握着不撒开！这简直是要了心中小鹿的小命了。

    砰砰乱撞，简直不能控制。

    在这样的激烈碰撞下，似乎在叶雯心里撞开了一丝奇异的裂缝，叶雯仿佛透过裂缝窥见了一丝裂缝内部的一个完全陌生充满挑战性的新世界。

    游戏还在继续，但直到睡觉前也一直再没转到过时瑾和叶雯。

    第一季《宁静的一天》也在欢笑中落下帷幕。


正文 第21章 我，影后，戏贼多（8）

    从真人秀回来，叶雯就进入到跑各种通告中。

    而时瑾则是在家修身养性，时不时的注意一下叶雯的动态。

    这天，正好是时瑾难得答应出来接采访。

    采访完毕准备下楼的时瑾正好碰到了叶雯和许久未见的于晨阳。

    跟在一旁的赵思思探头看去，惊喜道：“哇，又是叶雯和于总！这俩人绝对有一腿吧。”

    叶雯身穿白色抹胸裙，肩上披着同款白色小西装，脸上画着精致的妆容。整体感觉显得可爱中透露着精明能干。

    看样子是刚参加完一场品牌的站台活动，结果就被于晨阳堵住了。

    时瑾淡淡的斜了身旁明显化身吃瓜群众的赵思思一眼，只可惜赵思思吃的开心没注意到自家老板的死亡视线。

    “雯雯你听我说，我真的不是为了施舍你。我只是觉得这个品牌的各方面都很适合你，所以才把你推荐给品牌方。”于晨阳解释。

    叶雯全程冷着脸，听他说完这才开口：“感谢于总给我这个机会，不过我和于总并不熟，您的好意我心领了。”

    “雯雯……”于晨阳眉头紧皱，正要说什么，突然被叶雯打断。

    “对了，还有请您以后不要叫我雯雯，咱们还没有熟到称呼对方昵称的地步。”叶雯职业假笑，“抱歉，我的助理在等我，所以就不打扰于总了。”

    于晨阳看她要绕过自己走，情急之下拽住了叶雯的小西装袖子，在叶雯闪躲的过程中小西装不慎滑落。

    “啊！”叶雯惊呼，抱着手臂怒目而视。

    事情发生的太过突然，听见叶雯惊呼声的于晨阳才反应过来，抖开小西装上前一步就要给她重新披上却被身后的一只手拦住。

    于晨阳感觉这场景有点眼熟。还不等他细想就看到了突然出现的女人。

    时瑾脱下外套披在叶雯身上顺手摸摸她的小脸，于晨阳能明显感受到叶雯在看到时瑾的时候突然变好的心情。

    就像从警备的刺猬变成了遇见主人的柔顺小猫咪一样。

    “时瑾，你怎么在这儿？”于晨阳拧眉。

    “瑾姐姐……”叶雯披着香喷喷的大衣十分有安全感的拽住时瑾的手。

    “乖，等会儿咱们再聊。”时瑾反客为主直接握住了叶雯的手，然后才看向对面的于晨阳。

    时瑾画着精致妆容气场全开，抬头直视着对面带着探究目光看着自己的于晨阳，惊讶道：“原来是于总啊，我还以为是哪个癞蛤蟆想吃天鹅肉的私生饭偷偷溜进来纠缠小雯呢。”

    于晨阳：“……”

    惊讶能不能脸上的表情不要这么平静，这简直是愧对你影后的称号。

    还有什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉，你损我就损我，拐弯抹角的别以为我听不出来。

    于晨阳心里叨叨，同时深吸一口气心中告诫自己千万不要和女人一般见识。

    “时影后和雯雯很熟吗？”于晨阳轻笑，并不接时瑾的话。

    “当然熟了，我们可是好到一起睡。”时瑾搂住叶雯肩膀，亲昵的姿态让于晨阳牙痒痒。

    虽然这俩人都是女人，但是于晨阳在时瑾的视线中感受到了挑衅。

    有种预定好的好白菜还没等自己下嘴，突然被杀出来的其它猪拱了的感觉。

    这个世界不乏有许多同性结婚的人，时瑾出道多年从未传出过绯闻，也从未对哪个示好的男人亲近过。

    唯一和她关系不错的也只有李佳阳了。

    不过也没听说过她和李佳阳有过什么不可描述的过往啊。

    所以由此于晨阳有个大胆的猜测，那就是时瑾喜欢女人！

    她刚才的表情就是情敌之间的宣战！

    时瑾打量他，嘴角弧度变大意味深长道：“小雯啊，说实话你这次接的品牌真不适合你。你说说以后要是被黑粉刨出来说你衣品不行不会穿搭可怎么办呢。”

    时瑾越说于晨阳脸色越差，被时瑾搂在怀里的叶雯感受到两人之间浓重的火.药味，看看对面的于晨阳，又侧头看时瑾，有些苦恼道：“真的吗？我就说怎么看着别扭呢，原来是这样。是不是特别丑啊。”

    “主要是看气质，小雯你即使穿地摊货也好看。”时瑾捏捏叶雯脸。

    一旁的于晨阳：“……”

    合着他选的品牌跟地摊货差不多？

    “雯雯你要是不喜欢这种类型的，我还可……”于晨阳赶忙开口。

    “得了吧于总，好意我们小雯就心领了，往后的资源就不劳您操心了，我会处理好的。”时瑾挑衅一笑。

    “你处理？呵，雯雯可是和娱天签着约呢，难不成你想给娱天当冤大头？”于晨阳讥诮一笑。

    当年时瑾看似是和娱天和平解约，但真实情况在他们这个圈子里谁不清楚，不就是因为娱天的某位高管想潜时瑾，结果反而被时瑾揍了嘛。

    他就不信了对于娱天只有厌恶的时瑾能为了叶雯去当冤大头？

    他刚才这么说也只是为了恶心时瑾。

    果然，当时瑾听后皱了皱眉，看着于晨阳的目光宛若在看智障。

    “那种辣鸡公司早晚得完，留小雯独自在那里迟早得被啃的连骨头都不剩了。”时瑾说着，突然没了兴致挥挥手，“算了，和你这种菜鸡说也听不明白。走了。”

    于晨阳：“……”

    不是怎么突然就人身攻击了呢？

    叶雯被时瑾搂着出去，直到楼下见于晨阳没跟上来叶雯松了口气：“谢谢女神！你已经为我解两次围了。”

    “事不过三，要不要以身相许啊。”时瑾正拿着手机发消息，闻言抬头调笑道。

    叶雯突然语塞，心中的小鹿又在乱撞。

    -

    自那天以后，每天时瑾都能听见“今天于总又送什么什么给叶小姐了。但都被叶小姐拒收了。”

    时瑾每次听完都让赵思思去找同款或是同品牌价格更贵，模样更好看的东西去送给叶雯。无一例外东西全部都被叶雯收下。并且让人把这消息传到于晨阳的耳朵里。

    今天难得闲的没事干的时瑾，亲自开车去选今天送给叶雯的礼物。

    当她走到某家珠宝店看见橱窗内展示的四叶草锁骨链后，脚步一顿。即将路过的脚拐进了珠宝店内。

    “您好，女士。”身穿职业装的导购员迎上来。

    时瑾径直走到相中的锁骨链边，指着里面的锁骨链：“这个我要了。”

    “好的女士，您眼光真好，这款正好是本店新款，一套有三件。分别是戒指手链和锁骨链。”导购员笑容亲切，拿出旁边没被时瑾注意到的另外两件，“您看……”

    “嗯。”时瑾点头，推推墨镜，“都包起来吧。”

    等时瑾拎着包装精美的一套首饰走出门后，店内的导购员凑到一起轻声说。

    “哎，刚才那位好眼熟。”

    “看下巴轮廓像时瑾。”

    “对对对，声音也像。”

    “不会吧！时瑾竟然自己出来买东西？也不怕被粉丝堵住？”

    “也对，刚刚我还看见女神发了条围脖，背景像是在家里。”

    “所以不是时瑾啊。”最开始接触时瑾的导购员失望道。

    可怜的导购员不知道的是，时瑾可以瞬移。虽然这项能力平时她不会用，但今天为了应付被粉丝发现才使用了这项能力。

    -

    傍晚时分。

    时瑾接上从家里出来的叶雯开车向已经预定好的地方前进。

    路上叶雯开心的和时瑾分享今天一天的趣事。

    时瑾听完，轻笑着：“想不想成为在你所涉及区域的明日之星？”

    “啊……这个……我才刚刚起步……”叶雯小声搅着手，声音有些虚。

    这个是所有进入娱乐圈人的最终愿望，所有人都想登上巨星的宝座，但也都知道这不只是说说就能实现。需要的是好的机遇和刻苦的努力。

    叶雯当然也想，不过她现在只是一个刚出道一年多的小新人，并没有一个能拿得出手的作品。

    “就问你想不想。”时瑾侧头看她一眼，语气轻松。就像是随便说说而已。

    “想。”叶雯手指交握，特别认真的点头。

    “哎，那就得了。”时瑾心情愉悦，没再继续说下去。

    作者有话要说：　　时瑾：就那小男主，我跟你们说哈~估计是全部审美都用在了叶二丫身上，你们瞅瞅就他给叶二丫挑的衣服，艾玛，太磕碜了。

    于・小男主・晨阳：【卒】


正文 第22章 我，影后，戏贼多（9）

    车子最终开进了一个远离市区的农家小院。

    小屋内，时瑾放下包坐下。身后的叶雯打量着四周的环境，惊讶道：“这里好像〈宁静的一天〉中咱们住的小院。”

    “嗯，就是按那个装修的。”时瑾拿起茶壶倒茶，“喜欢吗？”

    “嗯，这家店老板一定是节目的忠实观众，还原度好高。”

    “不一定是节目的忠实观众，但肯定是你的。”时瑾浅笑。

    叶雯：？？？

    叶雯疑惑不解，但时瑾并没有要解释的意思，只是转移了话题。

    ……

    不知不觉间已到深夜，叶雯第一次感觉时间过的这么快。

    无意间瞄了眼手机的叶雯，在看到屏幕上的时间已经23:59时，惊讶地睁大眼：“竟然快十二点了！？”

    “时间过得真快。”时瑾应着。

    时间跳到第二天00:00，时瑾操作完放下手机。

    房间内的灯突然灭掉。

    一直关着的门突然被打开，一辆放着蛋糕的餐车被服务生推了进来。

    生日快乐歌也随之在房间内响起。

    时瑾拿出包装精美的礼盒放在叶雯身前，笑魇如花：“生日快乐小可爱。”

    叶雯突然不知所措，泪水逐渐模糊了视线。她最近因为忙于工作早就忘了生日这回事。

    没想到女神竟然记得。

    时瑾站在蛋糕车边，在烛光的映衬下有种不一样的温柔。

    “来，许愿吹蜡烛。”时瑾招呼还傻坐着的叶雯。

    叶雯抿唇起身特别认真的看着对面的女神，在她的笑容下双手合十闭上眼睛许愿。

    “我希望……”

    当她吹完蜡烛，时瑾开灯。示意她看自己送的礼物。

    “打开看看喜欢吗？”

    叶雯拆开包装精美的礼盒，露出里面的红色丝绒盒。叶雯心砰砰直跳，怀揣着期待的心情打开盒子露出了里面的东西。

    一枚戒面镶嵌着四叶草图形的精美戒指，还有同样带着四叶草图形的锁骨链和手链，每个大小不一的四叶草表面都镶嵌着闪耀的钻石。

    “这……太好看了吧！好喜欢！”

    “喜欢就好，来给你戴上。”时瑾拿出丝绒盒子里的锁骨链，向前一步拿着锁骨链给她戴上。

    这个姿势就像是时瑾双手环住叶雯的脖子一样，而叶雯的脸正对着时瑾的锁骨。轻轻一嗅就能闻到时瑾身上清新淡雅的香气。

    叶雯从未感觉到过时间过得如此漫长。

    等时瑾给她戴好退后，叶雯整个脸都变成了红色。

    时瑾唇角笑意加深，又拿出手链执起她的手认真的低垂眼眸扣上手链。

    最后是戒指。

    时瑾拿在手上晃了晃，戒面在暖色的灯光下反射着光。

    叶雯看着隐约期待着接下来的事情。

    时瑾微微抬起握着叶雯戴手链那只手的手，戒指套在她的食指上。

    叶雯：突然有些小失望。

    “嗯…真好看。”时瑾退开欣赏一番后，满意的点点头。

    -

    今天是真人秀《宁静的一天》开播的日子，同样也是叶雯的生日。

    随着话题讨论《宁静的一天》登上热搜。

    还有紧接着的＃叶雯生日＃。

    今天是叶雯出道以来关注度最高的一次。

    原因无他，只因为在这天时瑾在零点发布了一条围脖，围脖内容很简短，但她艾特出的人却引起了大家的注意。

    ――生日快乐我的小可爱＠叶雯［蛋糕］［礼盒］

    随之而来的则是《宁静的一天》官微发布的正式开播围脖，在艾特节目嘉宾叶雯时，附上了祝她生日快乐。

    《宁静的一天》官微下

    ――我天，终于开播了，等的我好捉急！

    ――啊啊啊可以看到我男神了啊啊啊！

    ――话说这叶雯名字怎么这么眼熟？

    看到这个，底下有人回复他。

    ――害，就一年前和月耀总裁传绯闻那个。不过也是一年前月耀总裁就在围脖上放出豪言说在追求叶雯，这都一年了还没成？

    ――哈哈哈，于晨阳：我不要面子的吗？

    ――于晨阳：呵，女人你成功了，成功的得到了我的心你还想怎样？

    ――哇，这姐妹儿够可以啊！难得在娱乐圈里不被金钱所诱惑。粉了粉了。

    ――切，说不定榜上了更大的大款说不定呢。

    当然有说好的，也有闲的蛋疼的柠檬精键盘侠。像是这种大家直接开怼。

    ――楼上傻叉键盘侠不解释，你可以去查查月耀总裁的身价再做定论，小心脸被打没了。

    ……

    在大家热切讨论的同时，叶雯发布了两条围脖。

    一条是转发《宁静的一天》开播，另一条则是感谢时瑾和圈内关系比较好的生日祝福。

    像李佳阳霍青这些在《宁静的一天》认识的，还有之前选秀里的小姐妹。

    期间叶雯在发完围脖后，被经纪人叫了过去。

    叶雯的经纪人青姐端坐在沙发上，见叶雯进来叫她到身旁坐下。

    这才亲切的笑着说：“生日快乐小雯。”

    “谢谢青姐。”叶雯乖乖坐好。

    “是这样的，今天找你来是有正事和你说。”青姐拢拢耳边的碎发，声音轻柔。

    “嗯，您说。”

    “咱们合作了也有一年多了，我就开门见山说了。有人准备挖你过去，如果你过去咱们三个都可以离开这个辣鸡吃人不吐骨头的公司。”

    叶雯：？？？

    叶雯被青姐的话说的有点懵。

    “我们问问是谁要挖我吗？我这才出道一年多，虽说还没糊到地心但也没出头啊。竟然有公司愿意出钱挖我？”

    “不用妄自菲薄，你的发展前景我还是很看好的，你现在只是缺少好的资源和良好的运营团队。如果这些都有了你成为顶流只会早不会晚的。”

    青姐没有回答她的第一个问题，但肯定叶雯的水平，只不过在现在的这个公司，那些只知道啃老本儿的股东们是绝对不会把好的资源全部堆在一个新人身上。

    公司内部已经腐朽，倒塌只是早晚的事情。

    她不希望自己带出来的小姑娘才刚刚开始的星途就这么毁在这里。

    “让我想想。”

    ……

    晚上八点《宁静的一天》正式开播，等候已久的粉丝们准时坐在电视机前开看。

    片头过去，画面转到六位嘉宾从城市出发到达乡村的过程。并且时瑾到小院里和李佳阳互怼的场面让cp粉们大呼过瘾。

    他们就爱看李佳阳敢怒不敢言的小媳妇儿模样。

    《宁静的一天》超话上

    ――哈哈哈哈金刚芭比，李佳阳当时的表情哈哈哈，我又可以更新表情包了［配图］

    配图是李佳阳在时瑾说完那句话后的节目截图，上面的字写着满了‘卧槽无情’‘我自闭了’‘你已经不是我的小甜甜了’

    ――你们看见没有！时瑾和叶雯的互动！啊啊啊超甜的！我我…相比晋阳cp我更吃‘诗文’啊啊啊！

    这层楼吓唬，底下全是啊啊啊回复。

    ――卧槽，才发现原来我时这么攻啊啊！我站诗文cp！

    ――难道我叶小雯不配成为攻吗？！小可爱攻×女王受多带感！

    ――楼上有毒，鉴定完毕。

    ……

    总之在超话里围绕着一个半小时的节目讨论的话题络绎不绝，除了cp粉外还有各家粉丝汇聚一堂。

    -

    在第二天节目播出热度还未降下的时候，时瑾工作室和叶雯突然各自发了一条围脖。

    一条是欢迎叶雯加入工作室的，另一个则是叶雯与娱天传媒合约解除。

    两条围脖再次霸占热搜榜。

    -

    时瑾工作室中，叶雯到现在都是飘的。根本没功夫理会围脖上的评论。

    叶雯在今天之前都不知道怎么的突然就签到了女神的工作室下，也不知道女神竟然早早的为她解约的事情忙碌，更不知道女神私下联系了青姐和她商量各方面的事宜。

    这些事还都是她在刚刚来的路上青姐和她说的。

    叶雯望着对面的时瑾，思绪虽然混乱，但从中抽出一丝分明来想：这样岂不是就可以每天和女神同进同出了？


正文 第23章 我，影后，戏贼多（10）

    自那天起，叶雯的知名度彻底打开。

    当然人红是非多，作为一个没有什么代表作但又时常霸占热搜的新人来说，就像一块肥美的红烧肉一样不做任何遮挡放在那里，吸引着一群像苍蝇一样的黑粉到来。

    面对这种，时瑾采用的方法就是除了娱天雇的水军外，其余的一概不理。

    现在叶雯没成绩，那就找资源给她。

    -

    时瑾拿着一摞剧本推开练习室的门，招呼里面正在练舞的叶雯过来休息。

    “这些都挺适合你的，看看喜欢哪个？”时瑾坐下，将剧本放到一边拿起毛巾递给叶雯。

    叶雯此时正穿着宽松的白T恤和黑色运动裤，额头脖颈的汗水源源不断的向下流，打湿了白T恤的领口，并晕染开来里面的风景若隐若现。

    时瑾盯着看了一会儿又淡定的移开视线，叶雯毫无察觉的接过毛巾甜甜一笑：“谢谢瑾姐姐~瑾姐姐真好~”

    叶雯坐到时瑾身旁，边擦汗边翻剧本。时瑾的视线就随着叶雯擦汗的手移动。

    等叶雯全部看完，叶雯拿起一本名为《仙盟》的剧本。

    叶雯晃晃：“这个剧情挺吸引我，我挺喜欢里面的小师妹的。”

    “嗯，小师妹虽然是女三，戏份也不多，但人物设定确实挺讨喜。”时瑾点头，“这本是由小说改编而成的，自带流量。所以只要你演的好尽量还原原著粉心中的小师妹形象，一定会得到更多人的喜爱。”

    “距离试镜还有几天时间，这几天你好好研读剧本，有不懂的可以来问我。”

    得到女神的肯定，叶雯心里小小的欢呼了下，这才按耐住心中的激动说：“我会努力的，绝不会辜负女神的期望！”

    “好。”时瑾亲昵的摸摸她的头，以作鼓励。

    -

    试镜当天，叶雯在邱秋的陪同下来到试镜地点。

    望着前面排队的各线男女演员后，叶雯有些紧张。

    在来之前女神就和她说了今天有事没空陪她来参加试镜，第一次没有女神的陪伴叶雯觉得自己有些不知所措。

    邱秋：“加油，别紧张。深呼吸。你忘记走之前女神和你说些什么了吗？”

    叶雯抿唇平复心情，回想女神对自己的鼓励点点头：“我会加油的。”

    等待的时间是漫长的，叶雯站在一边用最后的一点时间读着剧本，屏蔽四周小声交流的声音。

    不远处的两个年轻女生凑到一起看读剧本的叶雯，一个卷发女生说：“啧啧啧，看来叶雯跳到时影后的工作室也没什么优待嘛，还不是要和大家一起排队试戏。”

    “别这么说微微，说不定叶雯就是想凭实力呢，毕竟她可是咱们这届的冠军啊。”

    “冠军？冠军有什么用，和这个又不是一个水准。她啊你看着吧也就能临时抱抱佛脚，说不定也就是时影后心善照顾她才随便甩给她一个剧本意思意思呢。”

    两人的恶言相向叶雯并未听到，反而是刚才厕所回来路过的邱秋听见了。

    邱秋回头推推眼镜用考究的目光上下打量两人，最后摇头叹气。

    这两位妥妥的整容脸，卷发女生的双眼皮都快开到眉骨了，而一旁的妹子倒是有种我见犹怜的白莲气质，五官比例完美，但邱秋还是看出来她鼻子是被动过刀子的。

    也不知道这俩人打哪儿来的自信来参加试镜的，不说别的，就这么张整容脸哪个剧组会用。

    别到时候演演戏不小心碰到那张脸再给整脸歪了。

    “看什么看！”卷发女生瞪眼看她。

    这一眼差点把邱秋瞪走：“啊，就是两位美女姐姐太好看了，所以忍不住多看两眼。”

    邱秋推眼镜面不改色的胡说八道。

    “嗤，虽说你长的丑但好歹审美不错。”

    邱秋：“……”

    从未见过如此心里没有AC数之人。

    等邱秋心有余悸的回到叶雯身边，叶雯侧头看她：“怎么了？”

    邱秋一言难尽摆摆手。

    这种事还是不要告诉她为好，容易影响心情。

    -

    等候许久终于轮到叶雯试镜，刚一开门进去就看到了坐在评审席的时瑾。

    叶雯惊讶，时瑾手撑下巴闻声抬眼，看到叶雯进来，勾唇一笑。

    一旁的导演看着站在那儿形象气质与原著相符的叶雯，心中略微满意，示意她在准备好的几个场景下选段试戏。

    在叶雯准备的时候，导演轻声对身旁的时瑾说：“小时，你们工作室这新人试戏，你要不要上去跟她对戏。让我看看她能不能接的住。”

    时瑾闻言轻笑：“可以，不过我有要求。我想要这部剧里的一个角色。”

    “前段时间找你，不是说不演吗？”导演看她。

    那还不是不知道小叶雯会选那部剧嘛。

    时瑾心想。

    不过话当然不能这么说，所以她轻笑：“嗨，这不是不想演女主角了嘛。”

    “那演什么？女二？”

    “不是，我想挑战一下，反串演个男角色。我看那个小师妹的哥哥就不错。”时瑾说着来了劲儿，“你们不是还没找到演哥哥的演员吗？让我来啊，友情出演怎么样？”

    导演：？？？

    说实话时瑾的长相不是柔美那种类型的，身高也有一米七三，所以女扮男装也不是不行，到时候宣传还有个热点话题，而且她还是友情出演。

    说实话导演有些意动，但这种事也不是随便就能答应的。

    所以，“这个我考虑考虑。”

    “行吧，那我上去对个戏总行吧，就小师妹身重剧毒那场。”时瑾让步。

    “行。”

    得到导演答复，时瑾叫住正准备开始的叶雯：“等下，换场戏我和你对。”

    房间内已经入选坐在一旁观摩的其他演员们：？！！

    艾玛，能亲眼看见时影后飙戏，麻麻我出息了！

    不过也有疑惑的，大家都知道叶雯是时瑾工作室下的艺人，现在时瑾下场对戏是不是准备公然放水？

    当事人叶雯也跟着懵了：？？？

    ！！！

    突然紧张！叶雯小声复述：“您要和我对戏？”

    “没错。”时瑾微笑起身，走到叶雯身边。

    “对，对哪场？”叶雯看着时瑾过来，悄悄的向旁边挪了一小步。

    现在的女神看起来气场好强大，她，她有些招架不住。

    “小师妹身重剧毒那场。”时瑾整理着袖子，随意说道。

    “那场戏只有两个角色。”叶雯小声补充，剧本她已经烂熟于心，所以当时瑾提出来的时候她立马惊讶地看向她。

    “对啊。”时瑾抬头，粲然一笑，“我这个岁数只适合演你哥。”

    时瑾话一出，除了导演外，在场的其他人全部都惊讶地看向她。

    要知道时瑾自出道以来，演过的角色怎么说也有十几个，各行各业的都有。

    但是那些全部都是女性角色！

    现在呢，他们听到了什么？！时影后要挑战反串角色了？

    而且还是一个男四号戏份很少的角色？！

    这要是爆出去绝对是又一热点话题啊！

    时瑾没理会其他人的反应，只是背着手看叶雯：“给你一分钟时间准备，一分钟后咱们开始对戏。”

    这场小师妹身重剧毒的戏份算是对剧中小师妹这个角色的身世说明。

    时瑾要演的哥哥夏然是仙盟中夏家中的继承人，在年少时得知自己还有一个妹妹因当年仙盟动荡而流落在外后，便起了外出寻找的心。

    可惜仙盟之大，这一找就是五年之久。就在他即将放弃的时候，遇见了出宗门外出历练的男主角一行人。其中的小师妹就跟在其中。

    夏然与男主角说明了各自外出的原因后一见如故，便应男主角之邀，暂时调整和男主角们一起游历。

    在这过程中夏然对男主角的小师妹生出了不一样的心思。

    在一次历练时，小师妹和夏然与大部队走散身陷迷雾森林中，走在前面的小师妹不小心误入毒雾中。跟在小师妹身后的夏然眼疾手快的上前将其拽出。但无奈毒气入体，小师妹命不久矣。

    夏然焦急万分，抱起小师妹就往一个方向冲，但无奈迷雾森林是出了名的有进无回，夏然带着小师妹跑了接近一天还没有跑出去，兜兜转转间跑到了一条小溪边在那里夏然竟然遇到了他失踪已久的师父。

    师父见到他也很是惊讶，见到好徒儿狼狈的样子便赶来询问。

    夏然顾不得惊喜，连忙和师父说明情况。当师父看见小师妹的模样和她手腕处的胎记时，连叹造化弄人。

    夏然见状，只求师父救救小师妹。师父却是连声叹气，只给了一枚丹药暂且保住小师妹的性命。

    后来，师父见证了原本惊艳决绝的徒弟逐渐变得萎靡不振，终于狠不下心告诉了他事情的真相和救治小师妹的方法。

    原来在当年仙盟动荡期间，师父早已测算出徒弟之后的仙途必定会被刚出生的女娃所牵连，所以趁乱将其送走，企图改变徒弟的命运。

    而后为了躲避天道的惩罚，师父不辞而别独自躲进了迷雾森林中，这一过就是二十几年。

    而解毒的方法就是用至亲的修为引渡到中毒者体内，将毒气吸附清除再引出。

    这样一来中毒者的毒倒是解开了，而解毒的人会修为尽失。

    总的来说夏然这个角色就是一个命运多舛的深情男配，戏份少但出场的那几场戏都是使人印象深刻。

    叶雯知道时瑾是认真的后，态度也跟着认真起来，深吸一口气调整着自己的状态。

    一分钟时间一过，时瑾上前一步直接拦腰将叶雯公主抱起。

    叶雯心中狂跳，面上却依旧不动声色，只是虚弱的看着时瑾，气若悬丝的说：“然哥哥，没用的。不要白费力气了。”

    时瑾面上焦急：“不，你放心我一定会找到医治你的方法。”

    时瑾一出声，在场的各位再次一愣，就连导演都坐直了，看向时瑾的目光宛如一个宝藏。心中的犹豫又减少几分。

    原因无他，只因为时瑾的声音已经变成了青年音。如果不是现场临时决定对戏的，导演还真不相信这是时瑾本人发出的声音。

    被时瑾抱着的叶雯更是惊讶地看她，原来女神真的是全能的！

    啊啊啊我粉的是什么神仙啊！

    叶雯觉得既然自家女神这么优秀，那此时与她对戏的自己也更应该认真才对，不能给女神丢人。

    我爱女神！


正文 第24章 我，影后，戏贼多（11）

    对戏还在继续，时瑾见叶雯愣神儿抱着她的手轻轻捏捏她的肩膀示意她接词。

    叶雯回神儿大而亮的眼睛重新阖上，重新变成剧中奄奄一息的小师妹。叶雯虚弱的手拽住时瑾胸前的衣服，因为临时对戏时瑾平常着装并未穿束胸，所以叶雯没控制住力气指尖传来的柔软触感让她心神恍惚。

    叶雯一僵，紧接着她好像听见了女神轻笑的声音。声音很轻，轻的就像是幻觉一样。

    但她知道并不是，因为时瑾抱着她的手正在微微用力。叶雯按耐住心中的情绪继续说词：“然哥哥，你带着我，我只会成为你的累赘……放下我吧，我，我不想拖累你……”说着声音已逐渐减弱，直至昏迷。

    对戏片段很简短，但是叶雯需要表演出一个身中剧毒奄奄一息的形象，这对从未有过表演经验的人来说十分困难，尤其是在处理语气和肢体表情细节上稍不留神就会很生硬。

    更何况和经验丰富的时瑾对戏，叶雯完全没被压制住。

    叶雯还在闭着眼缩在时瑾怀里，长翘的睫毛因紧张正轻轻颤抖。时瑾低头看她可爱的小表情勾唇，然后才心情极好的抬头对导演挑眉。

    导演回过神矜持的鼓鼓掌，拿起资料看一眼在抬头见场中央的俩人还抱在一起，轻咳一声：“好，叶雯是吧。恭喜你试戏成功。”

    叶雯听见响声动了动，时瑾顺势放下她重新回到评审席坐好。

    叶雯鞠躬：“谢谢导演，谢谢时老师。”

    时瑾摸下巴，时老师啊。这称呼还真是好久没听到了。现在冷不丁听叶雯叫一声还挺带感。

    “小时没想到你还会伪音。”导演乐呵呵。

    “无聊的时候去学的，业余水平。没想到有用上的一天。”时瑾谦虚。

    “你这可不是业余的，夏然这个角色就定你了。哈哈哈哈到时候播出的时候收视率肯定贵爆。”

    -

    回去的路上，叶雯是和时瑾一起走的。车上只有她们两个，行驶了一段路程后，叶雯终于打破了车内安静的氛围。

    “瑾姐姐。”

    “嗯？”时瑾听到小奶音侧头看她一眼。

    “你，真的要演夏然这个角色吗？”叶雯忐忑不安的绞着手指。

    “没错，导演已经定下来了。”

    “这样啊。”

    “怎么？不希望我去演？”时瑾听她兴致不高的语气问。

    “不，不是。”叶雯突然脸色绯红。

    如果瑾姐姐出演夏然，那……在解毒的那场戏中，可是有以口渡气的剧情啊，所以她的初吻就要献给瑾姐姐了吗？

    叶雯脸红红。

    相比其他男演员来说，叶雯心里还是很期待和瑾姐姐一起的。

    呃……就是有点儿小害羞。

    “想什么？”时瑾抬手摸她发顶，安抚道，“别太有压力，保持住刚才试戏的状态就好。”

    “好。”

    “如果你怕演不好，咱们可以趁着开机前这段时间对对戏。”时瑾意味深长一笑，语气却是正经的很。

    “……好。”叶雯闻言心中的小鹿蹦Q的更欢，那层已经出现裂缝的屏障就在这样的频率下一点一点的增大，直至最后一次用尽了全身力气屏障破碎，叶雯彻底看清屏障内的世界。

    -

    时瑾直接带着叶雯回了自己家，等到了家坐在沙发上叶雯才想起来：“对了，我们是不是忘了小邱和思思？”

    “没事，她们已经是成熟的小助理了，可以自己照顾好自己。”时瑾语气淡淡，随手将外衣脱下仍在沙发上，挽起袖子问，“想吃什么？”

    叶雯被时瑾的话说动，将两个可怜的小助理抛到脑后转而投入美食的怀抱：“想吃牛肉面。”

    试镜楼下，被抛下两个小可怜儿面面相觑，互相同情对方一秒。

    ……

    等叶雯吃饱喝足，静坐一会儿时瑾才拿来剧本：“先复习一遍咱们就开始。”

    次卧内宽阔明亮，整个房间只有一张摆在墙角的单人床以便休息，剩下的地方全部搬空。

    这里是原主平时研究表演的房间，在房间门口斜对面的墙上贴着一面镜子。

    时瑾带叶雯来，叶雯稍作停顿开始酝酿情绪，很快整个人从一种平静的状态转换成天真活泼的模样。

    叶雯眨着大眼睛，俯身伸手，好似在摘花。指尖捻起花兴致盎然的伸到夏然面前：“然哥哥你看这朵花是不是与我衣袖上的相似？”

    这场戏是夏然明白自己对小师妹的感情的重要节点，时瑾挑眉并未伪音，只是用本来的声音说：“是的。”

    眼神中带着他自己都不清楚的宠溺。

    叶雯被这样的眼神烫了一下，慌乱的低下了头看着自己指尖捏起的动作：“师父说这是鸢尾花，它能给人们带来好运。”

    “很漂亮。”时瑾望着叶雯空无一物的指尖，轻笑着。

    也不知道是在接词还是在一语双关的夸叶雯。

    叶雯收回手，连忙转变剧情。整个人一软就要往后倒。

    时瑾连忙向前抱住她。

    小师妹倒在时瑾怀里奄奄一息像是感应到了接下来将要发生的事抗拒摇头：“然哥哥，不要。这样你会死在这里的。”

    时瑾托着她缓缓落地的动作一顿，没想到叶雯竟然一下子将戏跳到了以口渡气。

    夏然目光缱绻温柔：“放心，有我师父在我不会有事的。”

    说着毅然决然地俯身渡气，在小师妹挣扎的过程中手固定住小师妹的下巴，柔软的双唇最终紧密结合在一起。

    叶雯脸色爆红，整个人都沉浸在女神的气息中晕乎乎的。

    亲，亲了！！自己竟然真的和女神亲了！！！

    叶雯不自知的微微张开嘴，时瑾轻笑顺势向内攻城略地。

    等叶雯感觉到嘴唇被咬的时候整个人才反应过来。气喘吁吁地推开时瑾，整个人红成了一只熟透了的虾害羞的蜷缩在时瑾怀里，调整着气息。

    好好的一场对戏就在叶雯主动勾引的情况下变成了这样。

    时瑾抬手，温热的指尖抚上叶雯露在外面已经红透了的耳垂上轻轻揉捏，叶雯整个人已经僵住。

    “还对戏吗？”时瑾声音都透露着愉悦，故意调笑道。

    叶雯：“……”

    不了不了，不敢了。在对下去她怕自己缺氧窒息。

    过了一会儿，缩在时瑾怀里的叶雯悄悄的拽拽时瑾的衣角。时瑾低头，叶雯依旧红着脸，不过这次倒是敢看她了。

    “瑾姐姐，我，我们……”时瑾害羞结巴不好意思说出口。

    时瑾歪头，坏心眼装听不懂：“我们怎么了？”

    “我我……”叶雯磕巴半天，最后一狠心一闭眼大声道，“我喜欢你！不只是粉丝对偶像的那种喜欢！我想让你当我女朋友！”

    时瑾沉默片刻，房间中极其安静除了时钟指针‘咔哒咔哒’转动的声音外，仅剩下两人微不可闻的呼吸声。

    就在叶雯失望的准备放弃的时候，突然听见头顶上时瑾笑了：“好啊。我这也算是×粉成功了吧。”

    叶雯一睁眼就看见时瑾灿烂的笑，不经大脑的反驳道：“没成功！”

    叶雯：！！！

    她刚才说了什么？！我的老天鹅啊！谁来救救我让时光倒流吧！

    “没成功？你想……”

    “不，我什么都不想！你也不许想！”叶雯挣扎起来，坐到时瑾对面。鼓起脸颊自认超凶道。

    时瑾不置可否。

    -

    到了晚上，一群人聚到时瑾家吃火锅。

    时瑾和赵思思邱秋在厨房忙碌，云姐则是躲进书房和自家老公日常视频通话。

    留在客厅的青姐看着身旁明显不在状态，时不时偷偷回头瞄一眼厨房的叶雯，突然幽幽说道：“看什么呢？”

    因为青姐和叶雯之间已经培养出默契，所以时瑾也没换掉她，让她依旧照顾着叶雯。

    所以当自家艺人明显不对劲儿的时候，青姐凭借着多年摸爬滚打的经验来看，叶雯绝对有问题。

    叶雯被吓得一激灵连忙收回目光，否认：“没看什么。”

    青姐探身探究的目光注视着她，又回头看了眼在厨房忙碌的时瑾，严肃道：“你……是不是对影后……”

    “没有，别瞎说。”叶雯紧张握紧拳头，否认二连。

    青姐表情更加怀疑：“你知道我要说什么？”

    “不知道。”叶雯再次否认。

    “那你否认什么呢？”

    叶雯不说话了。

    青姐叹气：“我知道影后优秀，你也粉她不是一天两天的了，但是咱能不能有点出息？别成天跟个偷窥狂似的偷偷摸摸看人家？”

    叶雯：？？？

    原来我在你眼里是这样的人？

    “你说说你就是光明正大的看影后，她还能不让是怎么的？”青姐苦口婆心。

    叶雯直接左耳朵进右耳朵出，原来不是她想的那样啊，那就没必要再听了。

    直到她听见青姐说：“哎，咱们影后这么优秀也不知道什么样的人能入的了她的眼。”

    叶雯骄傲挺胸抬头，心里暗戳戳说：我这样的。

    青姐不知道，只是自顾自的继续说：“这几天你窝在排练室里你是不知道啊，有一个小鲜肉天天跑咱们公司来各种偶遇影后，那小鲜肉一看就不是什么老实人，肯定是想蹭咱们影后的热度。”

    “他来都干嘛了？”叶雯心里咕噜噜冒酸水，她就说呢前几天女神原本在排练室里好好的指导她表演，怎么每天到同一个时间点就被叫出去呢，原来是这样。

    “说是想要加入咱们工作室吧，我也没细听。那人好像就是你那天试戏中的一个小配角。”青姐喝茶，余光看着攥紧小拳头暗自磨牙的叶雯，嘴角微微勾起。

    小样儿，还治不了你了。

    作者有话要说：　　青姐：请叫我福尔摩斯・青（推墨镜）

    叶雯：女神有了别的追求者了，不行不行，刚确定关系叶小雯你绝对不能输！（握拳）

    时瑾：笑而不语

正文 我，影后，戏贼多（12）

    对于青姐的话，叶雯心里直冒酸水, 但又不好意思刚确定关系恋人关系就四处宣扬去。

    所以只好趁着晚上大伙都离开仅剩她们单独两人的时候问了。

    叶雯因喝了点酒的原因, 小脸红扑扑的。叶雯赖在时瑾怀里, 委屈巴巴的问：“最近是不是有人缠着你啊？”

    我已经知道了所以你告诉我, 我就顶多吃会儿醋而已，你哄哄我就好了。

    “你都没有多少时间陪我了。”

    虽然每天只离开十几分钟，但是你的小宝贝儿生气了, 所以时间加长。

    “你还没有说过喜不喜欢我呢？”叶雯环住时瑾的腰, 眼睛水润润的一眨不眨的看着她, “我好怕是梦啊, 梦醒了又一切都回复原样。如果真是梦没听到你亲口说喜欢我感觉好亏啊。”

    “嗯？有多亏？”时瑾低头看着整个人都要挂在自己身上的叶雯, 扶稳她。

    “就是好大好大的一个亏。”叶雯突然松开手，双手胡乱比划着，眼珠子转转贼笑两声双手捧住时瑾的脸，“除非你叫我老婆。emm我还要亲亲抱抱举高高, 还有还有，以后我要霸占你的床！你就给我当大抱枕唔……”

    时瑾直接把她拎起来堵住喋喋不休的小嘴，等她彻底安静下来后这才放过她。

    时瑾指尖抚上她嫣红的唇瓣, 霸道的用食指托起下巴，直视她：“老婆，你是不是醉了。”

    “胡，胡说。我才没醉。”叶雯听见女神叫自己老婆，整个人都冒起了粉红泡泡，害羞的眼神乱飘就是不敢看她。

    “哦~没醉啊~那就是说那些话都是你的真心话而不是醉话喽？”时瑾认真地点点头, “既然如此那我也就不客气了。”

    叶雯正疑惑怎么和不客气法，整个人就被拦腰抱起。时瑾抱着她向卧室走去。

    时瑾把她扔到床上，居高临下的笑着看她：“前面的那几样我都实现了，现在还差一项，睡觉吧。”

    “睡，睡觉？”叶雯晃晃有些卡壳的脑袋，余光瞟到一旁的电子钟显示的时间是21:30，像是说服了自己点点头，“好，睡觉。早睡早起身体好。”

    说着整个人向后倒去，横占大半张床安然入睡。

    时瑾轻啧：“小家伙睡得倒是快。”

    -

    第二天一早，叶雯醒来就发现自己抱着一个热乎乎香喷喷的大抱枕。

    叶雯：？？！！！

    等她彻底清醒一看就看见了近在咫尺的女神！

    清晨的阳光透过窗帘缝隙落在时瑾的额头上，时瑾睡得正香。昨晚自己喝醉迷迷糊糊间说的话在脑海中浮现。叶雯小心翼翼后退，打算脱离时瑾的怀抱。

    当她已经挪到床边的时候，时瑾突然动了，吓得叶雯瞬间紧张的屏住呼吸，双眼紧盯着时瑾的一举一动。好在她只是翻个身。

    叶雯向后挪不小心滑落到床下，一声沉闷的声音的落地声和轻呼声响起。

    叶雯坐在地毯上皱着鼻子轻柔自己摔到的腿，同时探头观察床上时瑾有没有被吵醒。

    见时瑾睡的正香，叶雯松口气。撑着床边起身轻手轻脚地走出房门。靠在门边墙上，叶雯松了口气拍拍自己的小心脏：“还好还好。”

    当关门声响起，卧室内的时瑾睁开眼嘴角勾起若有若无的弧度来。

    -

    一晃又是几个星期过去了。

    这天，正是电影《仙盟》进组的日子。

    影视城内，大家都聚在剧组休息的酒店内，听着副导演通知明天开机仪式祭拜的时间。

    时瑾被导演留在一旁，导演乐呵呵的搓搓手：“来的这么早啊。”

    “正巧最近没事，就来观摩一下这届年轻演员的实力。”时瑾对导演微微一笑，又将视线落在站在一边的叶雯身上。

    实力不错，有很大的提示空间。

    “既然你来这么早的话，那明天就先拍你的戏份吧。”导演提议。

    “都听导演安排。”时瑾点头。

    “哎，好好好。那就这么说定了。”导演乐呵呵的走了。

    时瑾见叶雯那边还没完，为了引起不必要的麻烦她也跟着上了楼。

    刚一出电梯，就看见一个熟悉的身影背靠在她的房门前，双手插兜低着头悠闲地等着。

    白骆北听见响声侧头看去，清冷的视线在看到时瑾的时候立马像冰雪消融一般充满了温度。

    白骆北笑眼弯弯站直，等时瑾走到身前时才撒娇着叫了声：“姐~”

    整个脑袋就要往时瑾肩膀上靠。

    时瑾连忙扒开大头，语气淡淡道：“又来干嘛？没钱了？”

    白骆北委屈：“原来我在你眼里就是这样的？”

    时瑾直接无视，从他身边略过刷卡开门，白骆北握住门把手。

    时瑾挑眉：“你想被狗仔拍到，然后让你爸妈发现你又来找我了？”

    白骆北立马撒手，时瑾开门进去。白骆北嬉皮笑脸的跟在后面关门：“姐~我最亲爱的姐姐~你就收留我几天吧。好不好~”

    时瑾坐在沙发上斜睨他：“你又干嘛了？用得着这么躲着姑姑姑妈吗？”说着顿了顿，“先说好要是你把人家小姑娘肚子搞大了，我可不帮你处理烂摊子啊。”

    白骆北：“……我还是单身好不？姐你一点都不关心我，前段时间访谈还聊过这个问题呢！”

    “哎，我以为你进圈也有一段时间了，也能明白了艺人在摄影机前十句话里能有八句是真话就了不得了。”时瑾抬头看他，“所以这种话，对于你这种走流量的来说真实性更加低。”

    白骆北：“……”

    太打击人了！

    “所以有话快说，说完离开。不然我就打电话给姑姑了。”时瑾拿起手机作势就要拨电话。

    白骆北一个健步窜到时瑾身边沙发上：“好好好，我说还不行。”白骆北像个小媳妇儿一样缩在沙发角落，“我妈喊我回家继承家业相亲，可是我不想回去。”

    时瑾：“……”

    “当时不是说好了让你自己进娱乐圈闯荡闯荡吗？”

    “听李姨透露出的消息来看，我妈在前两天看了一篇有关评论娱乐圈的文章，我妈给我打电话的时候还说好好的霸总不当非得隐瞒身份跑去当艺人，一下子从包养阶级降到了被包养水平。”白骆北无语哭诉，“你说说这小老太太一天天的都在看什么呢？！”

    时瑾点头颇为认同：“我觉得姑妈说的对，都说背靠大树好乘凉，全靠自己努力终究还是太少。”

    “我弟弟长的水灵灵的妥妥的小鲜肉一枚，喜欢你这款的大有人在，所以姑妈的担心不是多余的。”

    白骆北：“……姐，你当初难道就没遇到过？”

    时瑾摸下巴，回想着原主的过往：“有倒是有，不过被文叔吓跑了。”

    ？？？

    文叔是时家的管家白骆北是知道的，虽然平时一直都是文叔帮着舅舅处理着大事小情，但文叔不是一直都是温文尔雅的吗？每次白骆北见到的文叔都是遇事不慌沉稳温厚的。

    “只能怪那几个土大款太怂了，文叔只是带了两个保镖拦住他们准备亲切问候一下呢，结果被吓跑了。”时瑾耸肩。没想到那些人那么怂。

    白骆北：“……”

    两个保镖？要知道时家的保镖都是一米八五以上的大块头。白骆北都能想象当时的景象。

    文叔的温和笑容在两大保镖的映衬下像只老狐狸一样显得格外的狡猾，而那几个土大款本就有色心没色胆的怂货，所以见到这种场面当然选择跑了。

    到时候他倒是可以邀请文叔和保镖大兄弟和他一起转转，但是吧，当务之急还是得稳住自家老妈。

    白骆北沉默片刻只好忍痛卖身：“只要你帮我搞定我妈，接下来一个月我任凭你使唤。”

    “嗯？”时瑾看他一件肉疼的样子点头微笑，“好，成交。”

    等白骆北心情愉悦的从时瑾房间出来，刚一开门就看见准备敲门的叶雯。

    白骆北视线上下打量她一番后让出路来：“请进。”说完潇洒离去。

    叶雯愣在门口，那个人不是白骆北吗？他来找瑾姐姐干嘛？还有刚才……她好像看见了白骆北一边脸颊上有红痕。

    “站门口干嘛？进来。”时瑾仰靠在沙发上侧头看着门口的叶雯抬手勾勾手指。

    叶雯面色煞白，极力否认着心里的想法，但是刚才白骆北的脸和前段时间青姐说的话逐渐重合。扰的她心烦气躁。直到听见时瑾的声音才回过神。

    叶雯进去关好门，整个人像颗小炮弹一样直接扎进时瑾怀里。叶雯坐在时瑾腿上，小脸绷着认真的看着她问：“白骆北怎么找你这来了？他是不是就是前段时间每天来找你的那个！？”

    “你们竟然认识？”时瑾扶着她的腰，姿势不变笑道。

    “谁跟他认识？我才不认识他！”叶雯双手撑在时瑾肩上，凑近，“那天我问你这个问题你都没回答我，今天还是这样。你是不是不是真的喜欢我，而是喜欢他那样的。”

    叶雯说着逐渐委屈，大眼睛逐渐被泪水模糊看不清近在咫尺的时瑾，叶雯眨眨眼酝满的泪水顺着眼眶滑落，滴在了时瑾的嘴角。

    时瑾嘴唇微动，泪水晕染。时瑾尝到了眼泪的味道。

    有些咸也有些苦。

    时瑾神色微动，抬手抹去她眼角的泪。轻叹一声：“傻姑娘，到现在还没明白我的心意吗？”

    时瑾看着她雪白脖颈上的四叶草锁骨链轻抚上去，温热的指尖让叶雯一颤。时瑾看她：“知道四叶草的含义是什么吗？”

    “……不是代表幸运吗？”叶雯见她一脸无奈，小声问，“难道不是吗？”

    “不知道也没关系。”时瑾轻笑，摸出一枚戒指执起她的手，指环停在叶雯左手中指指尖，“亲爱的叶雯小可爱，你愿意嫁给我吗？”

    叶雯：！！！

    “这么突然吗？”叶雯小声说，但目光却紧紧盯住和她指尖仅有一丝缝隙的戒指。

    “嗯？不突然啊。”时瑾认真思考后，肯定道。

    “那一套四叶草算是定情信物，你也收下了。前段时间咱们正式在一起了，然后再求婚。嗯，很循序渐进。”

    像是被时瑾的话说服，叶雯沉默片刻点头笑魇如花：“好吧，我同意你的说法。”

    “那，你愿意嫁给我吗？”时瑾说着戒指已经套进了叶雯的手指。

    “现在是不是不愿意也晚了？”叶雯抬手美滋滋的欣赏手上的钻戒。

    “嗯，晚了。”时瑾点头。

    -

    第二天一早大家起来烧香祭拜，当导演正式掀开遮住摄影机的红布后就算是正式开机。

    因为时瑾早到的原因，第一场戏就是拍夏然和主角一行人在森林历练途中相遇的戏份。

    当时瑾和一众演员化好妆出来，给人一种眼前一亮的感觉。一水儿仙气飘飘的古装美人。

    其中大家的注意力大部分都落在时瑾身上。他们想知道平时的美人瑾在在反串后会变成什么模样。

    然后他们就看到了一个与平时完全不一样的时瑾。嗯，应该是她，因为在她身边紧跟着叶雯。

    一身青衣衬得他飘逸出尘，及腰的黑发随意束在脑后，好看的眉眼被修饰出深邃英气的轮廓。

    眉目如画，要是仔细看还能看出来和叶雯略微相似的眉眼。

    当初时瑾化完妆看见的时候还和叶雯笑道：“这才是真夫妻相。”

    结果被叶雯轻捶了一下。

    ……

    看时瑾演戏不得不说是一种享受，所以当叶雯听见导演说卡的时候才猛地从剧情中回过神来。

    叶雯看被化妆师围着补妆的时瑾，时瑾正巧也看过来，眼眶红红的在斑驳的阳光下粲然一笑。

    不知怎的突然就感觉鼻子一酸，有种想哭的感觉。

    -

    晚上酒店内，结束了一天戏份早早收工的时瑾洗完澡换了身衣服正打算拎着小甜点去片场看还在拍夜戏的叶雯，刚一打开门再次看见白骆北那张笑嘻嘻的大脸出现在门口。

    时瑾挑眉：“怎么的，你还没走？”

    白骆北：“姐，你是不是忘一件事？”

    “嗯？”时瑾靠在门边，姿态随意。

    “我今天又被催了啊啊啊，姐啊！那天说好的给你姑姑打电话的呢？！！”白骆北扒在门边，就差滑下去抱大腿了。

    时瑾看他这个样儿，摸出手机拨通白骆北家里电话，先是乖巧问好这才说明来意，当她说了会好好照顾白骆北后，听着对面姑姑笑声后，又说了几句才挂了电话。

    “怎么样怎么样！”白骆北凑上来，“我妈说什么了。”

    “搞定了，你过几天来工作室报个到，挂我工作室下。”时瑾收好手机。

    “嗯嗯嗯？？？”

    “怎么？不愿意？”时瑾抬眼，“不愿意就算了，一会儿我就和姑姑说，我那儿庙小容不下白骆北这个大白萝卜。”

    白骆北咬牙：“……能不能别提这个名字！”

    时瑾挑眉，白骆北立马安静如鸡：“愿意愿意，明天我就去找云姐报道去。”

    “嗯，乖。”时瑾抬手拍拍他的大头，关好门，“行了，退下吧。”

    “哎，姐这么晚了你干嘛去？”白骆北拽住时瑾，这才发现她手里拎着的小食盒，“还有吃的？！老实交代大晚上的是给哪个小情人送啊。”

    白骆北没长记性的就要去抢过来看看，结果反而被时瑾揪住了耳朵。

    “疼疼疼，我错了我错了。”白骆北疼得直瞎嚎，想拽开时瑾的手又不敢。

    “再手贱就不管你了。”时瑾松手，“不过你错了，不是送给小情人是未婚妻。”

    “握草草！姐你啥时候有未婚妻了！”白骆北呲牙咧嘴揉着耳朵，突然反应过来，“不对，未婚妻？？姐你竟然喜欢的是女人！舅舅舅妈知道吗？！”

    时瑾笑而不语，挥一挥衣袖走人。

    倒霉孩子天天打扰你姐谈恋爱，是时候考虑把白骆北送出去历练一番了。

    时瑾乘电梯下楼的时候心想。

    赶回房间刚关门的白骆北突然打了个喷嚏，突然有种不祥的预感。

    片场。

    时瑾到的时候叶雯正和男主角他们拍夜晚在森林中休息的戏。

    看见时瑾过来，等在一旁的邱秋乐颠颠的跑过来：“瑾姐！”

    “去找思思，她搬来了好多夜宵。”时瑾轻笑。

    邱秋探头，果然看见赵思思身后跟着几个黑衣黑裤黑皮鞋的男人，每个人手里都抱着一个大的白色泡沫箱。

    邱秋过去，时瑾顺势往叶雯的座位上一座。坐等叶雯下戏。

    当最后一个镜头过了后，工作人员赶忙上前扑灭燃起的火堆，叶雯正和演女主角的演员请教着剧情，就听旁边的女主角说：“我就说闻到烤肉味儿了嘛，原来真的有！”

    叶雯抬头看去，正好看见了灯光下围成一圈的人群和站在边上显眼的赵思思。

    叶雯惊讶四处张望，果然看见了坐在自己座位上隐于昏暗处的时瑾。

    “怎么坐在这儿等？”叶雯小跑过去，话虽是这么说，但心里还是很开心。

    “夜宵，尝尝吧。”时瑾起身让开座位，顺手打开食盒。露出里面的小甜点拿起一颗递到叶雯嘴边，“看你最近上火，就没给你准备烧烤。”

    “啊唔，”叶雯张嘴吃下，像只小仓鼠一样鼓着脸颊，“好次！”

    “好吃就都吃了吧。”

    ……

    这样的情形每天都在发生，时瑾的戏份早就拍完但是她不想走导演也不会上赶着赶走她，甚至乐不得时瑾能每天都来片场当个临时指导呢。

    期间白骆北依旧往时瑾这儿跑，说是云姐打算安排他过段时间接部戏试试，所以他第二天又先斩后奏的拎着行礼颠颠的跑回了影视城。

    美名其曰观摩学习。

    其实就是为了打探他家姐的未婚妻到底是谁。就在白骆北打探的第三天终于在片场工作人员嘴里捕捉到了相同的信息。

    那就是：时影后人超好，每天都会给剧组送夜宵。而且和叶雯真的是情同姐妹，没有一点老板的架子。

    白骆北敲响时瑾的门，等他看见开门的人时确定了猜想。

    “你怎么……”叶雯话还没说完，白骆北就钻进门里，“哎哎！”

    白骆北进屋直冲到时瑾面前质问她：“这就是你说的未婚妻？”

    “嗯。”时瑾瞥了他一眼，对他身后的叶雯勾勾手，“过来。”

    叶雯从另一边绕过去，就被时瑾一把拉住拽进怀里，顺势亲了一口。

    白骆北：“……”

    这狗粮吃的猝不及防，他来就是为了找虐是吧！

    白骆北深吸一口气，虽然没眼看，但是为了自己的未来着想，只好忍痛继续说：“你不是说爱的只有我吗？”

    叶雯：？？？

    “瑾姐姐……”叶雯皱眉。

    时瑾安抚她，白了一眼白骆北说：“行了，瞎嚎什么，是不是我妈让你来的。说吧她给你多少好处。”

    “你双倍给我？只要我说真话。”白骆北看时瑾负心汉的表情一收，立马接话。

    “想得美，只要你老实交代，我妈给你的就不用上交了。”

    白骆北：？？？

    叶雯：？？？

    叶雯对俩人的对话有点懵，看情况他们的关系应该不是她想的那样。但是一想到刚才白骆北说的话叶雯虽说相信时瑾，但是难免会吃醋。

    时瑾将注意力落在叶雯身上，看她嘟起的嘴亲了一口，等她回过神这才说：“重新介绍一下，站着的这位是我弟，姑姑家的。”又对白骆北说，“这是我老婆。到你了，说吧我妈交给你什么任务了。”

    白骆北沉默片刻老实交代：“就是吧，那天我去看舅舅舅妈，提起你的时候不小心说漏嘴了。说了我姐已经有了女朋友，哦不对，是未婚妻，正快活呢，不需要相亲。”

    “嗯？”时瑾坐直，“我妈都已经开始准备给我安排相亲了？”

    “是的。”白骆北低眉顺眼，一般时瑾这种表情就是要憋大招，他还是老实点为好。

    时瑾若有所思，问叶雯：“你的戏份是不是也快拍完了？”

    叶雯点头，心跳有些微微加快：“大概还要两天吧。”

    ……

    两天的时间转眼就过去，副导演祝贺叶雯杀青给了她一个红包。

    叶雯开心的攥着红包上车，后排的白骆北嗤笑：“至于吗？就一个红包给你高兴成这样。”

    叶雯直接无视他的话，转而对时瑾笑：“瑾姐姐，我的第一部戏杀青了！”

    “嗯，是一个好的开始。”时瑾宠溺的摸摸她的头，转而对后排的白骆北说，“看来得给你找个远离城市的剧组啊，让你体会一下当演员的辛苦。”

    白骆北：？？？

    不是，他就随口一说，怎么扯到这个上面了？不仅喂狗粮还要虐狗吗？

    现在单身狗就这么惨？

    白骆北哭了。

    -

    刚从机场出来，时瑾带着叶雯就直接开车扬长而去，留下白骆北这个小可怜儿在后面慢腾腾的搬行李。

    当他全部搬完一抬头只看见身边等着的赵思思和邱秋，另外两个正主没了踪影。

    白骆北顺着气，虽说心里猜到可能但还是不死心的问：“我姐呢？”

    赵思思：“老板带着老板娘跑路了。”

    邱秋：“说是让我们自己回去。”

    赵思思：“行礼一件都不能少。”

    邱秋：“联系人吧，搬行李。”

    赵思思和邱秋一唱一和，彻底给白骆北的话堵住。果然他没猜错，他就知道时瑾这个女人每回不靠谱到最后坑的还是他。幸好有所准备，不至于那么气。

    呼，不气不气。他又不能把气撒在两个妹子身上，只好暗戳戳地记下了等找到机会再报仇。

    ……

    车上，时瑾不知道白骆北暗戳戳地记仇，她此时正专心开车。

    一旁的叶雯突然开口：“你是要带我回家见父母吗？”

    “嗯？猜出来了啊。我还想着先斩后奏呢。”

    “先斩后奏你就不怕我生气？到时候一甩手就走人？”叶雯扁嘴，心里紧张。

    “你不是那种人。”时瑾拉过叶雯的手握住。

    叶雯感觉奇异的就安抚了自己紧张的情绪。

    时家。

    时父时母各自一身剪裁考究的新衣服穿在身上，端坐在客厅沙发上。一旁的管家文叔同样一身西装坐在单人沙发上。

    “瑾瑾什么时候回来。”时父皱眉。

    管家闻言抬手看看时间严谨认真道：“大概还要半个小时，刚才小姐给我发信息说了刚出机场。”

    “太慢了。”时母皱眉。

    时父见状为了哄老婆高兴说道：“要不让老文开直升机去接？”

    “开什么直升机啊，阵仗搞这么大吗！”时瑾的声音突然在门口响起，时父时母惊喜的看着门口。

    时父仰怒：“臭丫头，不是说刚出机场吗？”

    “哎，想给你们一个惊喜还不行吗？”时瑾领着叶雯走进去。离得近了时家长辈们才看清她的样子。

    看起来很乖很软的一个孩子，也不知道她家女儿是怎么忽悠到手的。

    时家长辈心中满意度增加。他们不是老古板，对于现在这个时代来说，同性婚姻已经完善，每年结婚的男男女女们数不胜数。所以对于刚开始知道他们女儿喜欢的是女人时也只是惊讶一下，并未有反感的情绪。

    时母亲切的招招手：“雯雯是吧，过来让阿姨好好看看。”

    时父站起来对叶雯温和一笑，然后招呼时瑾跟着他进书房。

    时母见叶雯担忧的望着女儿的背影对她的喜欢又增加了些，时母安抚着拍拍她的手：“别担心，来吃点水果。”

    “好，谢谢阿姨。”叶雯乖巧道谢。

    书房里时瑾坐在小沙发上，时父看她：“说吧，怎么把人小姑娘忽悠到手的。”

    “这个啊，就是在某次见义勇为的情况下认识的，一来二去就熟了，小姑娘长的好性格也好我挺喜欢的。”时瑾笑的温柔。

    时父看女儿这样知道她是认真的，感叹岁月不饶人的同时不由得有些担忧，就怕女儿这边陷进去了结果人家父母不同意可怎么办？

    到时候在经历一次虐恋情深可怎么办？

    “她家父母同意你俩在一起？”时父泼冷水。

    时瑾自信道：“您还不相信您女儿的魅力吗？放心即使不同意我能搞得定。”

    深夜降临，在吃了一顿晚饭后时父时母对叶雯的态度比对她这个亲女儿还好，所以特意留下她在家里住一晚。

    房间内时瑾拉着叶雯进来，刚关好门就抱着她亲下去。时瑾掌心灼热贴合在叶雯的腰上烫的她脑子晕乎乎的。

    “唔，我该回房睡觉了。”叶雯拉开距离，嫣红的唇瓣抿起。

    “嗯？回什么房间。就在这睡。”时瑾依旧紧紧的抱着她不撒手，“放心，我家隔音质量绝对好。不用害羞。”

    “嗯？？？？”叶雯愣住，隔音好？

    “你……”叶雯脸色爆红，这回彻底害羞。

    “你不想吗？老婆~”时瑾低头表情软软的看着她，撒娇道。

    这个要她怎么回答？说想吗？岂不是感觉自己很着急？

    要说不想……嗯……

    叶雯表情说明一切，面红耳赤烟视媚行的小模样格外惹人怜爱。

    “明白了。”时瑾关灯轻笑。

    -

    第二天临近中午时瑾才起来。

    时瑾刚打着哈欠下楼就被老时揪住，指着手表说：“看看都几点了？”

    “啊，昨晚和雯雯聊剧本没看时间，等睡的时候快天亮了。”时瑾揉揉眼睛，“您别这么大声说话，雯雯还没醒呢。”

    时父狐疑的看着她，难不成真的是自己思想复杂？不过什么剧本啊能聊这么晚？

    时父轻呸：“咱们家隔音效果好得很，能吵的着才怪。”话虽然这么说，但时父的声音还是不自觉压低。

    午饭时间，饭桌上时母笑着给叶雯夹菜，随口问道：“雯雯辛苦了，虽然说准备往影视圈发展但也要注意自己的身体，最近趁着休假你们不是有的是时间嘛，通宵聊剧本伤身体。”

    叶雯：？？？

    一旁的时瑾淡定的对看过来的叶雯一笑，莫名的叶雯理解了这个笑的含义。

    叶雯：！！！

    她竟然是这么跟叔叔阿姨说的？！

    聊，聊个大头鬼剧本！

    叶雯深吸一口气告诫自己千万不要生气，这才对时母羞涩一笑：“好的阿姨，下次不会了。”

    时瑾接话：“有时候聊着聊着就忘记时间了，而且还越聊越精神。”

    叶雯：“……”

    叶雯腿在餐桌下撞了一下身边时瑾的腿，让她别太得意忘形。

    时母叮嘱：“那下次注意，尽量别在晚上提起这个话题。”

    “好的。”时瑾面不改色，餐桌下的腿轻轻撞了撞叶雯，仿佛在邀功。

    叶雯：“……”

    -

    下午，时瑾拎上准备好的礼物开车到叶家。

    车上，时瑾见叶雯紧张笑道：“怎么？应该紧张的不应该是我吗？你怎么比我还紧张？”

    叶雯摇头：“不知道，反正就是莫名紧张。”

    “不是提前和叔叔阿姨说了吗？既然叔叔阿姨默认了让你带我回去还怕什么。”

    “也对。”叶雯点头，给自己打足气一口气开门下车直奔家门而去。

    时瑾轻笑，拿上东西跟在后面故作手忙脚乱道：“怎么走这么快，也不等等我。”

    “我，我怕一会儿再紧张。”叶雯头也不回上楼。

    叶家，叶雯开门。刚一打开门就看见了坐在客厅沙发上的父母。

    叶雯：“……爸爸妈妈。”

    叶父点头视线直直的落在她身后高出一个头的时瑾脸上。

    时瑾亲切一笑：“叔叔好，阿姨好。”

    “嗯。”叶父点头，一旁的叶母用胳膊肘怼怼他，对时瑾热情道：“小瑾啊，没想到真人长的这么漂亮。在电视上给你拍丑了。哎快进来，让我看看。”

    “阿姨过奖了。”时瑾换好鞋，进屋。

    叶母热切的拉着她，询问拍戏细节。

    “哎，就是你前几年那场武打戏，听他们说你是自己上的？竟然没用替身？”

    “是的，小时候学过几年武术，有点底子。”

    “哎呦，看你被那男演员甩到地上疼不疼啊，我看着都疼。”叶母心疼的拍拍她的手。

    “还好，偷偷和您说，当时拍的时候是有垫子垫着的。”时瑾捂嘴偷笑。

    ……

    因为时瑾她们明天要公司，所以在吃过晚饭后就早早离去。

    当晚，围脖某营销号发布了一条围脖，并迅速登上热搜。

    内容是一句：“品一品”并配了三张明显是偷拍的图。

    第一张是时瑾和叶雯亲密通行的照片；第二张则是时瑾和白骆北在酒店走廊，白骆北牵着时瑾的手；第三张则是三个人同时出现在片场上同一辆车的图。

    因为中心人物是风评一直都很好时瑾，还有两个最近时瑾工作室签约的艺人所以围脖迅速发酵。

    围脖下迅速吸引了三人的粉丝和路人黑粉的评论。

    ――呵呵，要让我看妥妥的三角恋啊，后来又发展成3批？想不到女神玩的挺大。

    ――抱走我家女神，那些黑粉是眼瘸了吗？就凭三张图就能判定出来真相，您可真牛。

    ――纯路人，如果照片是真的那我无话可说，但仅凭几张图就能说明什么的只能说在座的各位认知能力还有待提高。

    ……

    评论褒贬不一，直到围脖挂在热搜上半个小时，被粉丝们疯狂艾特的当事人时瑾才慢悠悠的发了一条围脖。

    时瑾：介绍一下@叶雯我老婆，见过父母的那种，@白骆北北我弟，有血缘关系的那种。

    介绍完毕，吃瓜的继续，睡觉了晚安［月亮］

    然后粉丝炸开锅了。

    粉丝们：他们听到了什么？！他们粉的竟然有这层关系？！

    黑粉们：？？？你这自曝可还行？让我们还怎么瞎叭叭？

    路人：这瓜真香。

    当然还有另一种粉，那就是从真人秀《宁静的一天》那里来的cp粉们。

    他们真不容易，粉cp竟然粉到了真的！喜极而泣有木有！

    很快之前的几条有关叶雯在出席活动时佩戴首饰的围脖跟着一起冲上热搜。

    那是一个粉丝仅有几百人的围脖账号，围脖平时除了一些日常外，唯一一条点赞量超过一百的就是发了一条有关叶雯在出席某品牌活动时佩戴的首饰是他们店这段时间刚卖出去的！并且买首饰的女人经过店员姐妹们的一致讨论都认定那个人是时瑾。

    不过信的人不多，因为无图无真相，仅仅一张叶雯出席活动的照片并不能说明什么。

    但是现如今！他们等到了！因为紧随其后叶雯也同时更了一条围脖。

    叶雯：晚安瑾姐姐@时瑾［图片］

    配图是一张时瑾面容恬静的睡颜，和叶雯凑过去偷亲的照片。

    照片上左手中指的钻戒和手腕上的四叶草手链格外显眼。

    【叮――恭喜宿主。任务完成度达到99%，请宿主继续努力即可脱离本世界……】

正文 我，影后，戏贼多（13）

    当任务完成度信息响起时，时瑾问111：“怎么这么快就到了99%, 说好的看着叶雯在影视歌三栖大放异彩的呢？她连进影视圈还不到半年。”

    【是这样的宿主, 系统最新抓取到本世界女主的愿望已经更改, 由于新愿望形成原来的愿望就变成次要的了, 可由宿主脱离本世界后回归的原主完成。】

    【毕竟人家原主才是专业的嘛~】

    111心想到时候你俩都脱离本世界了，就没有强烈意愿更改女主愿望了。剩下的交给原主就行了。

    唉，作为一个优秀的系统就是要在宿主谈甜甜的恋爱的同时, 给她补充因此产生的世界bug。

    111看了看自己所剩无几的能量, 头秃的关闭总部来信。

    【宿主大大~加油哦~我们的时间不多了~】

    昏暗的房间内, 时瑾睁开眼睛。一旁的叶雯正蜷缩在自己身边睡得正香。

    沉默片刻, 时瑾应了一声。

    -

    第二天昨晚时瑾和叶雯发的围脖经过一夜的发酵成功的霸占了几条热搜。

    清晨, 时瑾是被手机铃声吵醒的。叶雯皱着眉躲避铃声直往时瑾怀里钻。

    时瑾单手捂住叶雯耳朵，拿起手机接听，下一秒云姐的怒吼传了出来。

    “我管不了你了是不是！说好的过段时间再宣布呢？！你可到好当初答应的好好的，结果呢？老娘刚休假和老公团聚, 还没等着好好过二人世界呢你就给我弄出这档子事！我可真是欠你的还要给你加班控评你对得起我吗？！”

    时瑾皱皱眉，将手机拿远等云姐说完才拿回来说：“非常感谢云姐百忙之中抽空帮我收拾烂摊子，您放心我以后绝对不会再这么突然了。给你多放一周假, 就多陪陪靳哥吧~拜拜~”

    手机另一头的云姐：“……”

    老板不省心怎么破？多半是惯的。

    看来是时候需要老板娘的多加管理了。

    “唔~谁啊~”叶雯声音软软，抵在时瑾怀里蹭了蹭。

    “云姐，没事继续睡吧。”时瑾重新躺好拍拍她的后背轻哄道。

    “好~”

    等俩人再次醒来已经是临近傍晚。简单的吃了顿晚饭后，叶雯缩在时瑾怀里刷着围脖。

    今夜CP超话――

    ――啊啊啊，我家女神和我家小可爱终于在一起了！！！民政局让我搬来了请你们原地结婚！！！

    ――请一定要幸福下去啊啊！

    ――今夜西皮，永远幸福！如果能每天发糖就好了（超大声）

    叶雯滑动屏幕, 忍不住嘿嘿偷笑。

    时瑾放下电脑手臂环住她探头看去：“看什么呢？这么开心。”

    叶雯抬起手指着屏幕上CP超话里的评论：“她们都好可爱啊~”

    时瑾握住叶雯的手看了几条轻笑：“今夜西皮？”

    “就，就是咱们俩啦~”叶雯美滋滋的解释。

    “听说CP名在前的都是在某些方面呈主导地位？”

    “可能……吧。”叶雯突然想到了刚才看见的她和瑾姐姐的同人文，里面那些不可描述的描写越想越觉得四周的温度上升了不少。

    那些同人文的名字除了《和影后的日日夜夜》外还勉强正常，其它的她光是看名字都觉得脸红。

    “来看镜头。”时瑾拿起自己的手机打开摄像头拍了一张照，照片中叶雯脸色红润含羞带俏的靠在时瑾怀里，在她背后的时瑾慵懒至极，嘴角漫不经心地勾起一抹笑有种餍足的美感。

    时瑾看了看觉得拍的不错直接发到了微博上。

    时瑾：听说有人想吃糖？［图片］

    不一会儿围脖底下评论区就被蹲点的粉丝粉占领了。

    ――我滴妈！我竟然蹲到了！影后在线发糖！

    ――啊啊啊，前排！女神看我看我！呜呜呜，竟然真的有糖吃！女神你太可爱了叭！［爱心］

    ――糖！啊啊！我发现了什么！叶小可爱的脸怎么这么红！还有女神的表情！嘿嘿我猜肯定在刚才发生了什么！［狗头］

    ――楼上！我猜女神一定是先把叶小可爱先这样这样，再那样那样了，最后吃干抹净一脸满足嘿嘿

    ……

    “哪有……”叶雯看着最新评论，小声嘀咕。

    时瑾听到后点点头：“确实没有。所以老婆我们应该补一下粉丝们说的过程。”

    “唔唔唔？！~”

    时间过得飞快，转眼间又是一个冬天。

    这天正好是在筹备婚礼前夕的最后一天，也是两人认识两周年之际。时瑾开车带着叶雯去挑婚纱。

    当车子路过两年前两人第一次相遇的餐厅外的街道时，正在看车外逐渐融化雪景的叶雯突然看见了一个有些熟悉的身影。

    恰好红灯，车停住。叶雯拽拽时瑾的袖子指着窗外说：“瑾姐姐你快看，那个是于晨阳吧！”

    路口人行道上，于晨阳正被一个穿着打扮可爱的小个子女孩子拽着手臂向里侧的步行街拉。

    于晨阳无奈看着对面几乎向后坠拽着自己的小不点儿，又低头看看自己的风衣，再次感叹私人定制的质量就是牛，被整个人这么天天拽竟然一点坏的都没有。

    几个月前自己突然被这个据说是他爸挚友家的女儿赖上了，用小姑娘的话来说就是对自己一见钟情，自己就是她心目中的白马王子。

    于晨阳心想，骑白马的在外国叫王子，在国内就是唐僧。

    他可不想被当成唐僧肉被女妖精吃了。

    “大小姐你就放过我吧！你说说成天拽我，你又拽不动。还有那家餐厅就那么好吃？天天去没够吗？”

    刘可可维持着向后拽的姿势闻言抬头，鼓起脸颊埋怨道：“当然不好吃，但是你和那个人第一次见面就是约在这儿的！所以我也要体验一次！说不准我就能当你女朋友了呢！”刘可可说着有些委屈扁嘴，“可是你一次都没有答应过和我去，每次都是我一个人孤零零的坐在角落里孤零零的吃完。”

    于晨阳无语凝噎，心说我和叶雯第一次见面可不是在这么寒酸的一个地方，当初只是比较急所以临时找了这么一家看起来勉强凑合的。

    “你怎么就老想着非得和叶雯一样？”于晨阳拨开拽在自己手臂上的手，看着低着头更加蔫头耷脑的刘可可声音淡淡，嘴角却微微勾起，“你想当我女朋友为什么一定要复制别人的？做自己不好吗？”

    刘可可闻言惊喜抬头，眨着大眼睛看着他：“要是按我自己的方式来你就会答应我，让我做你的女朋友了吗？！”

    那……是先带晨阳哥哥去游乐场坐海盗船呢？还是过山车呢？或者订明天的机票去蹦极！

    于晨阳看着面前的小姑娘，才发现她和叶雯并非是一样的。叶雯的性格像只午后阳光下的慵懒小猫咪，而面前的刘可可则是活蹦乱跳的小兔子。

    于晨阳沉默片刻，突然抬起手戳戳她的脑门：“按你的方法来我怕是活不过明天了，所以还是按照我的方法吧。”

    于晨阳握住她的冰凉的小手揣进自己风衣的兜里，目视前方道：“走，哥带你去见识一下真正好吃好玩的东西。”

    刘可可心情激动，欢天喜地的跟在于晨阳身边蹦蹦跳跳。

    难得的晴天，照在人们身上暖洋洋的。宛如街道上一对对情侣火热的内心一样。

    时瑾收回目光，红灯正好结束车子再次启动。时瑾轻笑：“挺好的。”

    这样的结局对于于晨阳这个男主角来说的确是挺好的。

    “那个女孩子好可爱啊，好像洋娃娃！”叶雯眼睛亮亮，恋恋不舍的收回目光。

    “嗯？你比她可爱。”时瑾抬手摸摸她的脑袋。

    叶雯内心欢喜面上也抑不住的露出笑意。

    -

    ××年5月21日，宜嫁娶。

    H市最大的假日酒店内被鲜花与丝带装饰的清新唯美。

    酒店大厅门前挂着一对新人的结婚照。

    结婚照上的主人正是近半年来在围脖上从每日一撒糖到每日撒狗粮的今夜西皮。

    婚纱照上的时瑾一身白色修身西装勾勒出完美的身形，红唇微扬及腰的长发被发蜡梳的光滑整齐。而一旁的叶雯则是身穿一身白色绣着金色暗纹的婚纱，手捧鲜花依偎在时瑾身边与之相望。

    两人的眼中仿佛只有彼此。

    楼上，新人休息室。

    叶雯在镜子前转圈欣赏，一旁的时瑾宠溺微笑。

    “瑾姐姐，好看吗？”穿上高跟鞋的叶雯感觉自己瞬间身高一米八，“还是第一次十厘米的高跟鞋，哎，上面的空气真好啊。”

    “好看。”时瑾点头，“我这上面的空气更好。”

    叶雯低头看看仅穿五厘米高跟鞋就马上一米八的时瑾，悄悄的翻个白眼。

    不服气的提起婚纱裙摆，露出里面挺直白皙的腿和十厘米高跟鞋，眨眼wink~：“是不是有种身高腿长一米八的感觉。”

    时瑾低头打量她，自然接话：“腿长在地底下？”

    “你……”叶雯抬头，结果就撞到了时瑾的唇上。

    时瑾轻柔细吻：“我爱你，亲爱的。”

    可爱如你，让我欲罢不能。

    【叮――恭喜宿主。任务完成度达到100%，请宿主做好准备，即将脱离本世界……】

    系统空间内，时瑾皱着眉睁开了眼。总感觉自己最近的情绪有了变化。心底有块地方在微微松动。

    这种变化对于她来说感觉并不好，所以导致了脱离世界的时候心中有一阵恍惚和怅然若失。

    【恭喜宿主完成了本世界的任务呢~请问宿主是否立刻继续下一个位面的任务呢~】

    111乐颠颠的飘过来，欢快的欢呼。

    时瑾调整好心情，对于突然完成任务她也有些好奇：“叶雯改变的心愿是什么？”

    【是得到宿主大大的心呦~当宿主说我爱你的时候女主的心愿完成度提示已满，所以宿主就可以脱离本世界啦~】

    “行吧。”时瑾点头，若有所思。

    【请问宿主要不要前往下一个位面呢？】111继续询问。

    “进吧。”

    111看着宿主投入到新的位面后，悄悄的松了口气。然后赶紧打开仪器清除记录。

    当一切操作完毕后，这才打开启动按钮传送。

    【又得补货了~又是使用护养液爆表的一天呢~】

正文 我，恶龙，贼好看（1）

    阿卡卡国物产丰富，资源辽阔。即使是在阿卡卡国和黑暗森林相邻的边境, 人们也依旧过着富足的生活。

    虽然黑暗森林中时不时出现一些黑暗之魂, 出来侵袭人们的生活, 但所有边境居民早已想出了应对之法。并将这里变成了一个冒险者们的临时休整点。

    -

    伊t面对这座边境小镇中的一切都感觉新奇不已, 这里的人们的服饰打扮和建筑风格都是与阿卡城完全不同的。

    伊t停下脚步与远处黑暗森林的轮廓遥遥相望。

    那个地方的深处……就是有爸爸妈妈哥哥从小给她讲睡前故事中的恶龙古堡吧。

    “噢，我可爱的小姑娘，看样子你是从外面来的吧！”一个长相和蔼的胖大婶从房屋内出来, 看见门前站的小姑娘亲切的问。

    伊t点头微笑：“是的。请问您知道这里最近的旅店在哪里吗？”

    “噢, 最近的旅店啊, 就在前面。”胖大婶指路, “可爱的小姑娘, 提醒你傍晚天黑的时候千万别出门。否则很容易遇到黑暗之魂的袭击。”

    伊t微笑感谢，顺着胖大婶指路的方向向前走去。

    这是一座三层小楼，伊t提裙跨过门槛径直走到昏昏欲睡的旅店老板面前，轻敲桌子：“你好我想订一间房。”

    伊t话音刚落, 就被外面的叫喊声打断。

    “快快快！赶紧关门黑暗之魂来了！”

    从室外跑进来的人们慌乱的叫喊着。刚才还处在室外的人们一致的选择临近的房屋躲避起来。

    店老板从刚才的昏昏欲睡一下子变得亢奋起来。招呼店伙计封好所有通风口并用魔法加固这才走到窗户预留的一个特制小口向外观望。

    刚才还阳光明媚平静安详的小镇转眼间就被黑压压的黑暗之魂所占领，伴随着一阵阵惊悚的“呜呜”声。

    黑暗之魂是类似一种烟雾一般的魂体，是由在黑暗森林中死亡的生灵所转化而成的, 这种魂体从死亡的那一刻起就获得了黑暗森林的滋养从而变成只听住在黑暗森林深处的黑暗之主恶龙命令的忠诚卫士。

    黑暗之魂除了靠黑暗森林的养分滋养，有时也会跑出黑暗森林寻找味道的鲜美的生灵补充养分。

    “噢，我的天！怎么会突然出现这么多黑暗之魂？！”

    “是啊，明明还没有到傍晚，按理说现在阳光充足黑暗之魂没有足够的能量出森林。难道……”

    “看来是恶龙出来了。”旅店老板收回目光肯定道。

    旅店老板的话让在大厅中的人一惊，大家七嘴八舌的说了起来。

    伊t绕过人群跑到角落其中一个预留小窗口向外看去果然是黑压压的一片。一只黑暗之魂像是发现了有人类在窥视它突然出现在小窗口恶劣的魂体扩散变幻出一张血盆大口对着正在看它的人类邪恶一笑。

    “啊――”伊t一声惊呼向后退了几步没站稳整个人向后倒去, 预想中的摔倒并未发生。反而是倒在了一片香软的怀抱之中。

    伊t脸色苍白回头道谢，只见一个一身红裙的女人正双眸含笑的看着她。

    “可爱的小姑娘，下次注意些。”时瑾说着目光淡淡的瞥了一眼小窗口依旧张着大嘴的黑暗之魂，眼睛微眯。

    那只吓唬伊t的黑暗之魂突然飞快地变幻回魂体融入进兄弟们的大部队中去。

    “谢谢。”伊t再次感谢，视线接触到年轻女人的眼睛时整个脸一红，她还从未见过这么漂亮的人呢。

    即使是城堡内的妈妈，伊t以前觉得妈妈是这个世界上最美的女人，但直到见到面前的女人。

    “我的脸上有什么东西吗？”时瑾声音轻柔双目含笑抬手轻抚自己的脸，举手投足间优雅迷人，动人心弦。

    “没，没有。”伊t慌乱低头，“抱歉，是我失礼了。”

    “不必道歉。”时瑾轻抚伊t的脸颊，轻笑，“可以被美丽的姑娘注视，真的让人愉悦呢。”

    伊t脸颊绯红，感觉脸颊上接触到年轻女人指尖的皮肤有些痒，那种感觉顺着脸颊蔓延到耳尖逐渐整个耳尖也变得通红。

    在魔法灯的照耀下，即使完全封闭的旅店内也依旧亮如白昼。

    时瑾就这么看着面前的女主角，轻轻一嗅面前的空气满是少女的香甜。

    也许是因为本世界原主身份特殊的原因，所以时瑾也感觉自己有些被影响。

    在某些方面她是完全代入到原主的身份中了。

    ……

    经过讨论，大家虽然一致认定是黑暗森林内的恶龙出来了，但却毫无办法。

    原因无他，他们并不知道恶龙在哪里，而且即使知道仅凭他们的能力并没有办法出去寻找，恐怕到时候只要一出门口就被小镇内的黑暗之魂吞噬了。

    时瑾等大厅中的众人各自坐好，这才走到旅店老板面前站定：“您好，请给我一个房间。”

    旅店老板看她，此时的他情绪已经恢复甚至有些低落的点点头：“这种情况是只有躲在屋子里老实呆着才是才是稳妥的。”

    “跟我来吧，小姑娘。”旅店老板佝偻起的背影沧桑又无奈，有些事情虽然心生希望但真的发生时自己却又无能为力。

    伊t也跟着过去：“您好，也请给我一间房。”

    三楼走廊内灯火通明，时瑾和伊t一起上楼走到自己的房间门口侧头轻笑邀请：“如果你害怕的话，我不介意和你一间房。”

    “你，你怎么可以说这样的话？我才不会怕！”伊t像是为了挽回刚才自己丢失的颜面，嘴硬道。

    “嗯？我以为我们已经是朋友了。”时瑾眨着眼睛，突然低落，“好吧，或许是我太过自作多情了。我这样的人怎么配拥有朋友呢？”

    本恶龙不需要朋友，恶龙需要的只有小弟和暖床伴侣。

    伊t揪着裙子上的蕾丝边，为难了一会儿小声说：“你是不是……害怕了？”

    只有这个理由才有说服她的可能。

    时瑾抬头看她，突然不好意思脸红：“是的呢，竟然被你发现了。那你愿意过来陪我吗？”

    “好，好吧。”伊t摸摸袖口内隐藏的魔法石，心里有底了许多跟着时瑾进了屋。

    屋内亮起了两盏魔法灯，但时瑾怎么看怎么不顺眼。所以手一挥一块闪耀着金光的魔法灯出现在桌面上。

    整个房间由原来的散发着昏黄温馨的灯光，变成了如处在白昼阳光下一般。

    突然被刺目的光晃到眼睛的伊t眼泛泪花，连忙后退一步攥紧了衣袖内的魔法石。

    这是刚一进屋就露出了真面目？

    等待片刻伊t也没见时瑾有其它动作，微眯的眼睛也逐渐适应了强光。等她再睁开眼睛看去，只见整个房间内摆满了金光闪闪的物品。

    桌子上除了那个闪着金光的魔法石外还有金水壶金水杯，甚至连桌子都被换成了金子做的。

    伊t：“……”

    这么多黄金摆在这儿就不怕被偷？不对，应该是时瑾从哪儿搬来的？

    “这些……”伊t迟疑。

    时瑾沐浴在金光中心情极度愉悦，回头看她：“好看吗？这些小东西真的令人心情愉悦呢~”

    伊t走过来，伸手摸摸桌面真的是金属触感：“这个桌子先不说需要多少金子溶解做成，就这么一个大家伙你是怎么搬出来的？！！”

    伊t眯着眼围着时瑾转一圈，结果毫无头绪。

    “这个嘛，是我家族一项密不外传的手工艺，你也知道，如果这个秘密被传出去阿卡卡国整个国家甚至是邻国的人会全部盯在我的家族上。或许还会有人为了一己私利想尽一切办法得到我们家族的工艺。”

    “那你为什么要告诉我？”伊t小声问。

    “因为我的家族现在只剩下我一个人了，而且你不是我的朋友吗？”时瑾抬头微笑，在金光的照耀下整个人变得有些神圣？

    伊t看看金光闪闪的室内，又看看站在中央的时瑾沉默的点点头。

    虽然总感觉有些事情被她遗忘了，但是看在今天她是自己新认识的第一个朋友的份上就相信她好啦。

    -

    转眼已是天黑，小镇上空的黑暗之魂逐渐消失。月光笼罩大地，整个小镇重新变成往日的宁静。

    有大着胆子的人打开家门向外看去，见黑暗之魂真的消失不见这才大声呼喊着。

    “黑暗之魂走了，大家可以各回各家了！”

    房间中的时瑾突然放下手里的金水杯，看着倒在桌上无聊的伊t说：“你想不想出去看看夜晚的小镇是什么样的？”

    伊t起身，来了精神：“好啊好啊，说实话我刚到小镇就遇到了这样的事，连小镇的全貌还没看清呢就被关在了旅店里。真的好无聊。”

    时瑾沉默一瞬叮嘱好那些小弟们今晚老实点后，重新扬起笑容：“那，稍等。等我换身衣服咱们再去。”

    伊t看着红裙似火的时瑾，又低头看了看自己有些脏的裙子，小声说：“请问，可以借给我一件衣服？我，我的行李在路途中不小心弄丢了。”

    伊t红着脸撒谎，她没敢说当初自己出来是临时起意，仅仅带着一些钱币和护身的东西就出来了。衣服只有这一套。

    也是难为伊t了，她从小娇生惯养长大这还是第一次穿着一件衣服长时间不换横跨大半个国家来到边境小镇，就是为了寻找那个从小活在她的睡前故事中的恶龙。

    当然也是为了逃避那个从小就和她订下婚约的邻国王子。

    伊t想，她的王子不应该是邻国王子那个绅士优雅的样子，反而应该是传说中恶龙那种神秘莫测又强大无比的存在。

    那才是她所喜欢的！

正文 我，恶龙，贼好看（2）

    清冷的月光洒在大地上仿佛镀上了一层冰霜。

    今夜小镇的夜晚与往常相比稍显热闹。小镇居民都飞快地跑回家以免发生意外，而从外地来的冒险者们有的蠢蠢欲动, 想趁着黑暗之魂休息的空档向黑暗森林摸索过去。

    机遇都是与危险并存的, 这座小镇之所以能够如此富足除了是冒险者的临时落脚点外, 还是阿卡卡国最大的珍稀魔药交易中心。

    时瑾领着伊t漫步在小镇街道上, 两人都是换下长裙一身简洁的装扮。

    伊t看着天上的月亮突然问道：“你怎么会来到这儿？”

    “嗯？”时瑾看她，在月光的照耀下伊t雪白的天鹅颈仰起优美的弧度，这个角度看伊t也依旧是完美无瑕, “听说黑暗森林里有一种魔石, 是大陆上硬度最高的一种魔石。我想找到它, 这样我新炼制魔法器就可以变得更加坚硬。”

    时瑾瞎扯, 虽然那种魔石的确是在黑暗森林里, 但是事实上那种灰扑扑的破石头并不在恶龙的审美范围内。

    她这么说完全是为了应付自己新立下的人设。

    至于那什么魔法器更是不存在，每只恶龙生下来都会得到一个小型随身空间传承。因为这些并不是世人所知晓的，所以时瑾只好开始胡说八道。

    “需要多少？你知道那个魔石的位置吗？”伊t不懂这些，但是也能想象得到这其中的艰辛。无论是在寻找魔石的过程中还是在炼制魔法器的过程中。

    肯定是非常不容易的！

    “那你呢？”时瑾反问。

    “我……”伊t突然被问住, 不知道该怎么回答这个问题。

    她总不能说自己是躲避婚约为了出来追寻心中的恶龙王子吧。

    说出来只会被当做异类，要知道恶龙的传说已经流传至今好几百年恶龙的形象已经在人们的心中根深蒂固，即使他们从来都没有见过恶龙, 但光是听人提起只会带着满脸厌恶或是畏惧的说：

    “恶龙啊，那是邪恶的象征。传说它有十几米高，长着巨大的翅膀和身子一样长的尾巴，通体漆黑皮肤粗糙，面露凶光牙齿锋利。作为统治黑暗森林的黑暗之主它的实力莫测，强大无比。只要轻轻挥动一下翅膀就会让整个城市覆灭。”

    但是当你问：“为什么恶龙实力这么强大, 但却从未伤及无辜”的时候没有人能答得出来。

    所以在伊t心里，恶龙的形象只是被代代流传下来的传说丑化了。

    “你怎么了？”时瑾看她，又看看不远处已经能看出黑暗森林隐约轮廓的边界说，“你该不会是特意为了来黑暗森林而来的吧！”

    伊t：！！！

    “看你的样子与那些冒险者并不同，倒是像哪家中的贵族小姐。”时瑾摸着下巴上下打量她，疑惑不解道，“现在的贵族少女都这么勇敢了吗？”

    “我……我有同伴的。”伊t为了显得自己不是那么特殊再次撒谎。

    她是情况特殊所以才敢偷偷自己跑出来，但要是换做其他贵族家的大小姐们……伊t还真不是针对谁，而是大部分的大小姐都是养在家里的金丝雀，手无缚鸡之力不说，就这个性格娇滴滴的一点都不适合出远门。

    “又在路途中走散了？”时瑾点头接话。

    “……嗯。”伊t沉默片刻点头，她也觉得这个回答可信度太低，但好在时瑾并未在问下去。

    伊t松了口气。

    时瑾轻笑。

    -

    时瑾和伊t一路走一路聊走到小镇与黑暗森林的边界线前停住，伊t看着只需再往前迈一步就能踏入黑暗森林的边界线，心跳加速眼睛一亮一眨不眨的紧盯着不远处昏暗树木枝干互相缠绕交错凌乱的森林内部。

    时瑾看她的样子，就跟进入偶像家里的狂热粉丝一样。

    这种灼热的小眼神直接把森林内隐于树中的小弟们吓得一激灵。要不是它们老大在这儿压着，就凭伊t自己绝对是有来无回。让人类也尝尝黑暗森林魔物的厉害。

    “这里怎么这么安静？”伊t看了半天，才发现整个黑暗森林异常的安静，传说黑暗森林里时时刻刻都有幽魂发出的呜呜声。

    “可能累着了吧。”时瑾淡定的看着黑暗森林里，“不是说这玩意儿每次外出活动完都要休息一天的吗？”

    “嗯？是这样的吗？”伊t眨眼，“所以现在进入黑暗森林外围应该就不会受到攻击？”

    伊t有些跃跃欲试，时瑾突然说：“听说黑暗森林分为三层，黑暗森林是最外层，中间还有一个充满地狱岩浆的湖泊，再最最深处才是恶龙的古堡。”

    “据说在黑暗森林里面除了这些黑暗之魂外，还有一群不怎么喜欢动的魔物。”时瑾漫不经心地把自己老巢分布防御说的一清二楚，伊t崇拜的看着她。

    “你懂的好多！”

    “既然要来寻找魔石当然要多做准备。”时瑾无奈一笑，“为了家族梦想不得不冒险一试，如果成功我想家族长辈们一定会安然长眠的吧！”

    时瑾说着，仿佛再次开了金光特效。整个人都散发着一种光辉。

    黑暗森林内突然传来一阵风，遮盖住黑暗之魂们的小声交流。

    ――什么？王说的是那种灰扑扑的丑石头？！王不是从来都不喜欢那种石头的吗？

    ――我听到了什么？家族？王有家族吗？还有什么家族长辈？

    ――其实我最好奇的是……

    时瑾轻咳一声，风声骤停。

    “你要和我一起进去吗？”时瑾柔声问道，“不过，虽说现在看来整个黑暗森林是安全的，但我也无法保证之后会不会遇到什么危险。”

    时瑾目光认真严肃的看她：“你考虑清楚，这一次的旅途并不会有想象中的那么安全，如果你不想进去那就快些回去，被魔法加固过的房子永远是最安全的庇护所。”

    都走到了这儿伊t不可能回去，所以她攥紧袖口内的魔法石态度坚决的摇头：“不，我也要一起进去。虽然我帮不上什么忙，但是如果遇到危险你可以让我为你拖延时间。”

    能葬于心中所向往的地方，对她来说也算是死而无憾了。

    了解本世界女主性格的时瑾：“……”

    这妹子幸好是生在这个时代，如果要是在现代绝对是一个狂热的粉丝。

    -

    黑暗森林内能见度极低，即使是清冷的月光都无法穿透层层缠绕的枝蔓。时瑾手握一个由黄金打造而成的探路灯，探出的黄金底座上镶嵌着一颗与刚才在旅店相同的闪烁着金光的魔法灯。

    ……

    伊t跟在身后，虽然现在她们所在的一小方天地亮如白昼，但是心底冒出的无语是怎么也消失不下去的。

    同时心里也惊奇不已。这种世家为什么从未听说过？既家财万贯又拥有整个大陆都从未听说过的工艺技巧。

    伊t虽然不了解这些，但是还是能看得出自己这是结交了一个真・金大腿。

    走到一半时瑾又摸出来一块泛着七彩玛丽苏光芒的石头。

    伊t：？？？

    “这是寻找魔石的感应石，是我家流传下来的至宝。”时瑾自然解释道。

    伊t走到时瑾身侧凑近一看，果然透过七彩光下的石头内里泛着流光：“这种东西大陆上从来没有听说过。”

    随着时瑾展现出的东西来看，伊t不由得有些怀疑，这些东西真的是大陆能生成的？

    伊t抬头眨着大眼睛问：“你是不是不是人类？”

    话音一落，四周寒风乍起，树枝摇曳蠕动仿佛要活过来一样。

    一条树根从伊t身后地下悄然破土而出，寻找着角度伺机而动。

    突然伊t感觉身后被人推了一下，身体不受控制的向前倾倒，为了保持平衡向前走了两步却突然被不知道是不是一直都在的树根绊倒的时候被时瑾接住。

    “呼，谢谢，多亏你了。”伊t双手扒着时瑾的手臂，等站稳了这才奇怪的回头看去。

    时瑾悄然松手，一截已经变成枯木的树根掉落在地上，一阵风吹过化作一捧灰烬消失在错综复杂的地面上。

    “没事了。”时瑾微笑安抚她，随意瞥眼一旁的树，“黑暗森林果然名不虚传，树都已经生出了灵智。”

    “唉，看来连它都想抢我的宝贝。”时瑾轻叹，一旁的树瑟瑟发抖，也不知道是不是伊t的错觉，感觉有一棵树悄悄的向后挪了些。

    凭借小动物般的直觉，伊t觉得跟紧时瑾准没错。

    伊t悄悄的捏住时瑾的上衣下摆，凑近说：“这里的魔物都是怎么形成的啊？”

    伊t显然经过刚才的惊吓暂时已经忘了心底的疑惑。

    “据说是受到黑暗之神气息的影响。”时瑾拎好魔法灯继续迈步向前走。

    “黑暗之神？”伊t不解。

    “就是神啊，不过现在已经陨落了。这里就是他当年尸骨埋藏的神域，不过经过时间的流逝当年的盛况早已经被黑暗之神的气息侵袭，直到现在变成了这副模样。”科普瑾再次上线。

    看着时瑾走远留在原地的黑暗森林魔物们集体瑟瑟发抖。

    王诶！咱们的家底都要让您给介绍完了！说好的留给外界一种神秘感呢？！

正文 我，恶龙，贼好看（3）

    黑暗森林外的天色渐亮，晨光微露。黑暗森林内依旧昏暗如初。

    时瑾和伊t按照感应石的指引继续向森林内部前进。

    过了一段树木繁密的路段后视野一下子开阔了许多。

    伊t看着由原本黑色空间一下子过度到暗红色一愣, 面前的空间内从树木到土地和岩石的颜色都像是在血色中浸透了再拿出来晾干一样。

    而她和时瑾就是站在界限分明分界线上。

    伊t低头, 看着脚下似乎还有些湿润的泥土移开脚尖。一个印有半只脚的浅印在地上形成, 慢慢的从浅印上浮起一层薄薄的暗红色水印。

    一股淡淡的血腥气从地面上升起。

    慢慢的暗红色液体装满整个浅印又向外溢出, 血水顺着伊t站着的方向流过去。

    伊t惊呼，向后躲避。

    时瑾从装模作样的状态中回神，然后就看见了伊t慌忙后退的样子。

    “哎, 小心！”眼看着伊t就要被身后的树根绊倒, 时瑾绕过横在她们之间的石块像是没看见脚底下已经开始咕噜噜冒泡的血水坑, 直接一脚踩上去拉住失去平衡的伊t。

    伊t站稳见时瑾站的位置, 赶紧拉她过来：“别踩！”

    “嗯？”时瑾歪头, 一脸不解。顺着她的视线回头看过去。

    伊t：“怎么没了？”

    原本被血水覆盖的地方恢复如初，就像刚刚一切都是她的幻觉一样。

    “什么没了？”时瑾探头，伊t已经蹲在了地上。

    伊t蹲下凑近看地上除了刚才她们俩踩的脚印再没有其它东西。

    “可能是我看错了。”伊t起身，对时瑾笑笑, 然后才问出心中的疑惑，“这里的颜色怎么会这样？”

    “据说当年黑暗之神的血液全部流在了这里，淹没了这里的一切。”

    “淹没？”伊t眨眼, “这得多少血量啊！”

    “咳，我们普通人肯定不行，但是他是神啊，一切不合常理的在神的身上都有可能发生。”时瑾虽然也觉得这个故事有些离谱，但是没办法，在恶龙的传承记忆中对于黑暗森林的形成以及黑暗之神的解释就是这样。

    “也对。”伊t点头, “魔石的位置确定了吗？”

    “嗯，根据感应石指出的方向来看，魔石的位置大约在黑暗森林与熔岩湖泊交界的位置。”时瑾负手而立，手心里的感应石散发着七彩光芒。对一旁的伊t说道，“咱们现在所在的位置算是黑暗森林的中心位置，再往前走下去据说会遇到一种很是危险的魔物。到时候你要小心，跟紧我。”

    伊t点头：“那这里没有什么危险吗？”

    “……有，你往那边看。”时瑾一顿，指着不远处一块裸露的岩石。

    岩石表面依旧是暗红色，但与旁边唯一不同的就是那块岩石表面慢慢的渗出粘稠颜色接近黑色的液体，以一种及其缓慢的流速向四周流去。

    “所以我们要在那些东西扩散前快速通过。那个液体如果没猜错的话就是沉淀多年的黑暗之神血液。”

    等两人离开，一个虚弱的声音响起：“王……怎么……也在！”

    “你说说不认人也就算了，刚才都给你说了让你控制住自己老实点不听吧！你看看现在可到好，被王踩了一脚，得了，你现在可以和二黑去做伴养伤了。”

    “我……怎么……会想到……王隐藏了……实力！还有……你也……没告诉……我……”

    “你还是别说话了，听你说话太心累，走了。记得多认认人。那个人类是王看中的，别招惹。”

    穿过暗红色森林再深入，突然跟在时瑾身后的伊t被一条与地面颜色相同的藤蔓卷住脚踝拖走。

    不给她呼救的机会，又从四面八方冲出来许多藤蔓将伊t包裹住直到变成一个蚕蛹状挂在高耸的树尖。

    整个地面仅剩时瑾一人，其中一条藤蔓慢慢扭动着来到时瑾身前，用充满韧劲的枝条在半空中旋转扭曲直到变成一串古老的文字。

    ――我伟大的王，欢迎您的到来。

    时瑾向后一靠，一串串枝蔓及其有眼力见儿的交织缠绕在一起，形成一个巨大的王座。

    时瑾舒服的靠在上面，眯着眼欣赏着包裹严实及其对称的枝蔓蚕蛹，满意的点点头：“年。交给你的都弄好了吗？”

    ――伟大的王，一切都按照您的吩咐布置好，请您放心。

    “好，那就开始吧。”时瑾话音一落四周刮起大风，风刃宛如刀子一般在这一片空间席卷开来，很快四周变得一片狼藉。

    除了树尖的枝蔓和坐在那里的时瑾。

    等一切完毕后，大风散去。随着时瑾的站起身后的枝蔓四散而去。时瑾看看四周的惨样低下头慢悠悠的撕开自己的衣服露出里面白嫩的肌肤。

    为了更加逼真，她又摸出一管红色颜料涂在撕开的衣服上，这才拿出一把剑向上一跃手臂一挥，整个枝蔓蚕蛹径直掉落下来。

    时瑾接住，轻飘飘的落在地上。举剑一挥外面包裹着的枝蔓散落开来，露出里面半透明浅绿色的薄膜。

    透过薄膜模糊可见里面的伊t。

    时瑾剑尖轻轻一划，露出里面已经昏迷过去的伊t。

    时瑾挑眉，对于眼前突来的美色她在心里暗暗地表扬藤蔓，等欣赏够了，正好伊t也醒了过来。

    伊t感觉四周有些凉，迷蒙中睁开眼睛正好看见站在面前神色复杂看着自己的时瑾。

    伊t低头向下看，然后就看见了完□□.露的自己，在她的四周枝蔓中散落着一些沾着枝蔓粘液的衣服碎片。

    看样子就像是被腐蚀掉的一样。

    伊t：！！！

    伊t脸色爆红，并且有蔓延到全身的趋势。伊t遮住身前，红着脸说：“你，你转过头去。”

    “嗯？咱们都是女人啊，你怕什么？”时瑾调笑。

    “那，那也不行！”伊t蜷起低着头，及腰长发遮盖住大半个身体。

    伊t心想：她的身体只有，只有她的王子才可以看！其他人不论男女都不行！

    时瑾有些遗憾的转过头，拿出一套白色长裙递给她：“给你。”

    伊t抬头，看着似乎有些生气的时瑾不明所以，接过衣服道了谢，快速穿上。

    等她站起来才发现时瑾满身伤痕的站在那里，自动脑补了一场时瑾为了救自己而受伤，伊t心里突然有些过意不去。轻轻地拽拽她的衣袖：“谢谢，因为救我让你受了这么多伤！”

    “没事。”时瑾抽出衣袖理了理，‘坚强又倔强’的转身，“如果你没问题的话那就继续走吧。”

    伊t看着时瑾背后像是被枝蔓抽的皮开肉绽的一大块伤口，心中突然一疼。向前一步拽住她的手：“不行！你现在需要处理伤口！”

    伊t还是第一次见到这种伤口，而这个人还是为了自己才受的伤。伊t颤抖着指尖轻触她背后的伤口，轻声问：“疼吗？”

    时瑾恰到好处的在伊t看过来时脸上露出忍耐的神色，声音嘶哑：“不疼。没事已经没有感觉了。”说着就往前走。

    “你现在不能继续向前走了！”伊t突然吼道，“既然你是因为我受的伤，那么我就不会放任你不管，你的伤口必须处理。快点把药交出来我给你擦！”

    时瑾惊吓的看着她：“我……”

    “别说你没有，我不信！”伊t打断她的话，态度强硬的按住她坐下，伸手，“快点拿药出来！”

    时瑾望着眼前白皙细嫩的掌心，默默地摸出一瓶药水来。依旧是一瓶闪着金光的小金瓶。

    再次差点被闪到的伊t：“……”

    伊t沉默的接过来，寻找时瑾身上的伤口抹药。沉默片刻突然问道：“你，是不是也是恶龙的追随者？”

    时瑾沉默。

    伊t似乎也没有想得到回复，只是自顾自的说下去：“你的审美喜好似乎都是与恶龙贴合的，就像是狂热的追随者想要拥有与崇拜对象相同的物品一样。”

    时瑾突然开口：“那你呢？”

    “我？我当然和你们不一样，我可是要……”伊t说着突然反应过来，连忙住嘴。

    “你要什么？”时瑾坐着，看着近在咫尺的伊t的眼睛，似乎是想看进她的灵魂深处一样。

    “没什么。”伊t面上的红晕还未完全消下，抿唇低头。

    “你该不会想嫁给恶龙吧…”

    时瑾话音未落，就听见布料撕开的声音。低头一看，只见自己领口的衣服布料全部消失。

    时瑾抬头，伊t的目光还落在那块皮肤上，手心里的衣服碎片被她捏的紧紧的。

    “看够了吗？没看够那就继续。”时瑾幽幽的声音响起，也不做遮挡大大方方的让她看。

    伊t猛地回神，慌乱的低下了头。看着掌心中的衣服碎片，刚才看见的美景不断在脑海中反复回想。

    “其实你没看够还可以继续，反正刚才我是把你的看够了。”时瑾恶劣的笑声从伊t耳边响起，湿热的感觉烫的她心底一颤。

    “你……”伊t恼羞成怒。

    时瑾大大咧咧的坐在那儿，胸前的皮肤再次落入伊t的眼里。

    “不知羞耻！”

正文 我，恶龙，贼好看（4）

    因为还有好多伤口没有处理，所以伊t也不好让时瑾换衣服。

    等伊t重新给时瑾涂好药后, 时瑾才慢悠悠的拿出一件衣服来重新换上。

    伊t低头收拾药瓶, 偷偷的松了口气。

    继续往前走, 待两人离开原地后一切恢复如初。

    时瑾在前面走, 伊t沉默不语的跟在身后。一直到感应石感应的地方她都没有再说一句话。

    时瑾装模作样的举着感应石来回查看，似乎是有些疑惑。

    “这个石头……应该不是魔石。”时瑾蹲下认真的查看面前其貌不扬的石头，又将感应石放上去, 结果感应石毫无波澜。

    时瑾皱眉站起, 拿着感应石在附近打转。当感应石对准一个方向时突然泛起傻逼。强烈的七彩光芒。

    “怎么了？”一直留意时瑾的伊t问道, 看了一眼感应石后, 这才顺着时瑾的视线看过去。

    那里有……一个隐约可见的黑色巨大的古堡轮廓。时瑾面色复杂, 伊t心情激动。

    那个地方！就是她做梦都想去的地方！

    伊t眼巴巴的看着古堡轮廓，恨不得自己现在马上就过去，一睹古堡的神秘。

    不过要想过去就要跨过横在中间的咕噜噜冒泡的岩浆湖泊。

    时瑾看着不远处的岩浆湖泊，突然有点饿。

    因为她想起来了那天从这里飞过去的时候, 从高空俯瞰下去，这片岩浆就像是煮开的麻辣火锅一样。

    时瑾轻叹：“那块魔石竟然在恶龙古堡，我们该怎么过去？”

    放眼望去, 过了这片森林后就是岩浆湖泊。从这边到对岸的面积并不宽仅有三四米的样子，但是整个岩浆湖的长度仿佛看不见尽头，表面还冒着黑烟。

    这种宽度普通人是肯定过不去的。

    伊t沉默片刻默默的从衣袖中拿出魔法石，递到时瑾面前说：“或许可以试试这个。”

    “这是什么？”时瑾低头看着伊t手中其貌不扬的石头，嫌弃的移开目光。相比破石头，还是石头的主人更加好看。

    “可以根据持有者的想法临时构建物品形状的魔法石, 不过只能使用一次。”伊t头也不回的解释，整个人的心思都在古堡方向，“你来用吧。”

    时瑾沉默，接过魔法石。心里呼唤着111。

    “这个世界怎么什么都有？”就有一种不论她拿出什么来都不会感到奇怪一样。

    【是这样的宿主，您也知道咱们来的都是玛丽苏世界，所以有些剧情难免会崩。这些都是看作者当时的写作水平。系统会筛选一些文但难免会有遗漏。】

    时瑾沉默。

    行吧，既然是崩坏的世界那她就可劲儿造作了。

    时瑾心念一动，一座横跨整个岩浆湖面的石桥凭空落下。沉闷的落地声响起，整个地面扬起灰尘。

    等灰尘散去似乎还能看见石桥两边一闪而过的结界。

    时瑾松手，手心中的魔法石变成灰烬。

    “走吧。”时瑾提醒还在愣神儿的伊t，自己率先走了过去。

    还行，提前准备好了方便出入的通道，以后就不用担心进出的问题了。

    等时瑾走到桥中央，回头看去伊t还站在原地。时瑾挑眉，从桥底下升起的暖风吹起她身前的发丝。

    时瑾拢拢头发，新换的黑色衣裙快要和整个暗沉沉的天空融在一起。

    从伊t的角度看刚好可以看见时瑾的背后就是古堡的轮廓，古堡边缘就像展翅欲飞的黑翼。

    有一种……时瑾即将与其融为一体的感觉。

    一个模糊的想法在伊t心中一闪而过。

    不过为了去恶龙古堡，伊t暂且抛下那些杂念快步跟上时瑾。

    等过了桥，就是正式进入恶龙古堡的范围内了。从岩浆湖泊到恶龙古堡的中间有一条长长的黑色石板路，在路的两边种着娇艳欲滴的血色魔花，随着一阵风的吹过花蕊中落下一阵阵的金色粉末。

    粉末随着风吹落在石板路上，慢慢堆积变成了一条金色大道。

    就像是特意铺上金毯欢迎着谁一样。

    时瑾：“……”

    竟然忘了这个浮夸的东西。

    伊t打了个喷嚏，揉着鼻子看着已经被金色覆盖的地面：“这些东西都是什么？”

    装×提升×格用的。

    时瑾默默吐槽，但是这也就是想想。

    “据说是一种魔花，花粉有极高的价值。”时瑾蹲下指尖粘上一点花粉轻轻一捻花粉就渗透进皮肤中去了。

    “果然恶龙的骄奢名不虚传，这种东西仅仅只是种在这儿欣赏。”

    伊t张张嘴想反驳，就听见一阵阵令人牙酸的声音响起。伴随着“咯吱咯吱”的笑声。

    “哦，我亲爱的伙伴们，让我们来看看究竟是哪个幸运儿闯入了恶龙古堡。”伴随着笑声，一个骷髅骨架出现在小路尽头，那种令人牙酸的声音正是骨头之间因为行走产生的声音。

    骷髅骨架眼中冒着青蓝色的魂火，似乎是因为心情好的原因，火焰跳动几下燃的更加旺。

    在骷髅手里拿着一个总动物腿骨制作而成的探路灯。整个骨头也不知道是用什么东西弄的泛着暗金色的光泽。

    伊t害怕的躲到时瑾身后，骷髅恰好也走到了两人对面。离近了看才发现骷髅骨架上也满是暗金色。

    时瑾看着骷髅头眼中魂火跳动频率，竟然品出了狡黠的意味。

    时瑾：鬼知道我怎么会看得懂骷髅的眼神。

    沉默片刻，时瑾突然说：“不是说伙伴们吗？其它的呢？你这样让我很难办啊。”说着挥挥手里的剑。

    骷髅：“……”

    哦，我伟大的王，是谁惹您生气了。为什么要这样对毕恩，毕恩哪里做错了。

    骷髅头眼中的魂火在看向时瑾时有些哀怨，但为了配合他们伟大的王，只好委屈巴巴的将伙伴们招呼出来。

    好伙伴就是要有福同享有难同当。

    看着凭空出现的吸血蝙蝠和幽魂，伊t瑟瑟发抖。这还是她第一次看见这种东西！

    时瑾杵着剑看着对面的三只，满意的点点头开门见山说：“我来也没别的事，就是想借你们的魔石一用。”

    “哦，我的……朋友，魔石对我们的王来说很重要。不能随意借给你们。”骷髅弯腰鞠躬，随着动作咯吱咯吱令人牙酸的声音再次响起。

    时瑾皱眉，看着骷髅光滑的头盖骨。

    一旁的幽魂突然补充：“如果两位真的需要那就请亲自去拿吧。”

    幽魂还是保持着生前的模样，他是一个长相普通的年轻男人，在说话的时候半透明的脸上露出得体的微笑。

    时瑾突然回头看伊t，询问：“你觉得呢？”

    伊t：！！！

    好啊好啊！

    伊t看着金色石板路尽头神秘莫测的古堡，矜持的点点头：“我可以。看你的。”

    时瑾转回头红唇扬起，对着对面的三只挑眉。

    -

    伊t回头看着站在原地的三个非人类，小声和时瑾说：“咱们这么简单的就进来了吗？不会有什么问题吗？”

    时瑾沉默，你都快要进去了才想起来问这些问题，不会太晚了？

    伊t见古堡大门越来越近，整个人紧张的话也多了起来。

    “你说恶龙会不会就在古堡内？我们要是撞见它了会不会被吃掉？我们……”

    还没等伊t纠结完，古堡大门应声而开。露出里面的景象。

    大门刚一打开，伊t就被照出来的超强金光闪到了眼睛。整个人有短暂的失明眼前一片白茫茫的。

    伊t慌乱的手胡乱挥舞，紧接着就抓住了一旁突然横出来的手臂。

    入手一种冰凉鳞片的感觉在伊t一惊，整个手用力一握就听见了身边时瑾传来的痛呼。

    “疼疼疼，轻点。”

    伊t心在怦怦乱跳，眼睛逐渐恢复模糊间逐渐看见面前的时瑾手臂上有一块黑色的东西，像极了刚才她摸到的鳞片。

    伊t用力眨眼，视线清晰，然后就看见了时瑾正低头摆弄着手臂上的一块外表是巨大鳞片做成的盔甲和她身后的立在那里的人形盔甲。

    伊t走过去看，时瑾抬头看她：“快帮我摘下来！你刚才握的太紧把这个扣进去了。”说着抬起手臂给她看。

    果真看见了整个盔甲牢牢地扣在时瑾左臂上。

    “你，为什么要动这个？”伊t皱眉。

    这个鳞片一看就是恶龙褪下的，恶龙的东西为什么要乱动！

    先不说这个，就说在这个危险的地方时瑾竟然还敢无所顾忌的乱翻东西，难道她就不怕碰到什么永远出不去吗？

    “这不是在翻魔石嘛。”时瑾无辜道。

    伊t抢过时瑾放在口袋里的感应石，果然在闪着强烈的光。

    伊t目光四处张望，就看见了放在大门边唯一与整个古堡不搭的黑色石头。

    “那个难道不是！？”

    时瑾看去，像是突然露出真面目一样目光灼热的看着黑色石头，搓着手走了过去。

    “这么大的一块原石足够我做很多魔法器！”

    “谁和你说允许你全部搬走的？”骷髅嘶哑的声音幽幽从两人背后响起。

    伊t吓了一跳回头看去，正好和吸血蝙蝠对上了眼。

    “啊！”伊t吓得向后退去，直接撞在了时瑾身上。

    两人一起向后倒去。

    在陷入昏迷前，伊t好像看见了时瑾脸上意味深长的笑容。

    ……

正文 我，恶龙，贼好看（5）

    伊t做了一个梦，梦见自己在晕倒过后, 身后的时瑾手臂上还没取下来的龙鳞盔甲嵌进了肉里, 并逐步蔓延。

    很快黑色泛着流光的龙鳞布满时瑾全身, 在她挣扎中, 整个人身形变幻四肢拉长背后生出一对黑翼来。

    一眨眼的功夫整个人变成了传说中恶龙的形象。黑翼煽动，带起的风吹起伊t散在地上的金发。

    恶龙从高空俯视着脚边的伊t，突然发出一声意味不明的轻笑。

    笑声很熟悉, 在伊t愣神儿的功夫恶龙已经从高空俯冲下来径直向伊t身上砸去……

    伊t猛地从昏迷中醒来, 鼻息间似乎还残留着淡淡的香气。

    睁开眼看见的是一个很普通的房间, 这里有些陌生, 也及其安静。

    伊t撑着坐起来, 皱着眉低头看自己身上的衣服竟然还是从阿卡城穿出来的那件，就连裙角的脏污都没有变。

    这件衣服她不是在前往恶龙古堡前换下来了吗？就放在时瑾的房间里。

    对了，时瑾！

    伊t四下打量，整个房间的装饰和旅店的房间相同。房间内的魔法灯散发着柔和的光, 房间中央摆放的桌椅依旧是深色木质做成的。

    所有东西都和刚来时的一样，伊t起身出去，她所在的房间就是最开始的那间。

    伊t抿唇敲响了隔壁的门。

    “咚咚咚”

    随着敲门声落下, 隔了许久房间内都没有动静。伊t心里有些难受，下楼找旅店老板询问情况。

    “您好，请问您看没看见我隔壁房间的小姐去了哪里？”伊t满心期待，拿出房门钥匙。

    “你的隔壁吗？”旅店老板查看钥匙所对应的房间，回想片刻摇摇头，“抱歉, 从前天你入住起，店里并未再来过女客人。”

    “您是说我已经来到这里三天了吗？”伊t抓住了重点，“那请问在前天我来的时候有没有发生什么？”

    “是的。”旅店老板及其我耐心的回答，“哦，我记得那天！那天阳光明媚，隔壁的小猫又来店里偷吃鱼了……”

    伊t神情恍惚，旅店老板后面的话她也没再听，只是道了谢心情低落的向旅店外面走。

    伊t漫无目的地走在街上，小镇里的孩子三五成群的在街道上追逐打闹。

    伊t感觉似乎一切都是一场梦一样。

    伊t停下脚步眺望着远处黑暗森林的轮廓，手下意识的握住了藏在衣袖里的魔法石，动作一顿。

    伊t抬起手仔细查看两个衣袖，竟然都没有！伊t心跳加速，她可以确认刚才在出旅店房间前自己有认真仔细查看过房间内，并没有遗落东西。

    所以贴身存放的魔法石消失不见了，是不是就可以证明那些都不是在做梦？！

    伊t向黑暗森林方向狂奔，午后的阳光正好，照在她金色的发丝上闪耀着恶龙喜爱的金光。

    黑暗森林越来越近，伊t的心跳也越来越快。

    快了快了……心中的想法很快就要被证实了！

    伊t心情激动，从小到大的执念已经被打开，露出了内心深处的执着。此时的伊t心里只有一个念头，那就是进入黑暗森林找到恶龙古堡寻找真实。

    即将临近黑暗森林边缘，奔跑中的伊t突然被冲出的一伙人拦住。

    因为被拉住手臂，伊t差点摔倒。

    “tt。”伊凡看着明显不正常的妹妹，好看的眉眼紧皱，“看着我，告诉哥哥你要去哪儿？”

    伊t摇头，胸膛因剧烈跑动而变得起伏强烈。整个人大口大口的喘气，但目光依旧紧盯着不远处的黑暗森林，仿佛要盯出一朵花来。

    伊凡严肃的板正她，沉声问道：“你想自己进入黑暗森林吗？难道你不知道里面有多危险吗？你想让爸爸妈妈担心吗？”

    伊t闻言呼吸一顿，收回目光看着对面第一次对自己发怒的哥哥。感觉双腿因刚才的奔跑现在感觉有些腿软，加上心情起伏波动太大整个人就要倒了下去。

    事实上伊t确实是再次晕了过去。

    在晕倒前，伊t还在想时瑾为什么要消除掉关于她的一切消息，但唯独不把魔法石还回来……

    远在恶龙古堡内坐在金币堆儿里的时瑾突然打了个喷嚏。

    时瑾皱皱眉，揉揉鼻子继续拿着金币把玩。

    111突然冒出来整个球变成了金色凑到时瑾身边：【宿主宿主，这几天要好好休息哟~做好去抢亲的准备呦~】

    “知道。”时瑾捞过金色的111，心满意足的躺在金币堆里叹了口气，“哎，那小公主的头发颜色我挺喜欢的。”

    说着拎起自己的一缕黑发，不满道：“为什么恶龙的设定头发是黑的？不能因为恶龙本体是黑的，头发也这样吧。明知道恶龙喜欢闪亮亮的东西……”

    111听着宿主吐槽，颇为认同的点头。

    同时收到了一个提示音【叮――bug设置完成，可进行下一步操作。】

    111暗戳戳地心里嘿嘿直乐。

    而对这一切一无所知的时瑾依旧沉浸在金色的世界里无法自拔。

    -

    转眼又是几天过去。

    阿卡卡国的小公主和邻国王子举办婚礼的消息在两国已经传开了。

    阿卡城城堡内小公主房间。

    伊t身穿一身红色的公主裙坐在房间窗前，神色淡淡。

    邻国王子坐在她对面看着她，深邃的眼睛深情的望着她。过了许久轻叹：“tt，你不要这个样子。你知道我对你是真心的。”

    伊t只是不悲不喜的望着窗外，那个恶龙古堡的方向。

    邻国王子看着她柔美的侧脸，被无视的心里恼怒，突然说：“你应该知道，人类和恶龙是不会有好结果。难道你真的想当阿卡卡国的臣民们得知他们的依赖信任的皇室竟然有一位公主崇拜着恶龙？到时候恐怕即使是国王和王后都保不住你，而你的哥哥恐怕也会被牵连。”

    伊t闻言，这才转回头看他。眼神陌生而冰冷：“你在威胁我？”

    “不不不，我这是为了你好。嫁给我对你和整个阿卡卡国在位王室都有好处。你应该知道我是储君，等我继承王位，你就会是我的王后。”王子深情凝望着她，“我可以带给你荣华和臣民们的爱戴。”

    “众所周知恶龙冷血残酷自私，这些都是恶龙不能拥有的。”

    伊t看他，突然露出这些天来第一个微笑：“好。”

    她想验证一件事情，一件困扰了她无数个日夜的问题。

    那就是，时瑾究竟对自己有没有感情。

    当时瑾得知了自己一直视恶龙为心中崇拜对象的时候。

    还有……她想亲自确认一下……

    -

    这天正是伊t与邻国王子举办婚礼的日子。

    伊t一身金色礼裙站在露天花园阳台上，身侧的王子一身同色军装礼服接受着臣民们的祝福。

    婚礼进程一切顺利，伊t的心情却逐渐变得低落。

    当婚礼进行到一半的时候，乌云压境狂风席卷而来。一阵阵呜呜声从天际跟随着乌云一起向城堡飘来。

    城中的人群见此情景突然惊声尖叫，慌不择路的四下乱窜。

    不过，黑暗之魂倒是没有落下袭击人类。只是停留在半空中，仿佛在迎接着谁的到来。

    伊t沉寂已久的心突然再次期待起来，睁着大眼睛望着远处。

    远处看着小弟们去震慑人类的时瑾，低头看看自己的华贵暗红色闪着流光的衣裙满意的幻化成恶龙本体升空，黑翼煽动，眨眼间已经到了城堡上空。

    王城居民们大部分忘了逃跑，而是仰起头看着头顶上那个仅存在传说中，从未出世过的恶龙，忘了呼吸。

    等到时瑾在城堡上方停下又慢慢的落到与露天花园阳台的时候，目光灼灼的看着整个人都放着金光的伊t。

    时瑾：我就说吧！这女主特别适合金色！所以她也特别适合我！

    王子受不了两人的深情对望，壮着胆子说：“欢迎恶龙阁下参加我们的婚礼……”

    时瑾没等他说完，巨大的头颅转向站在伊t身旁的王子身上，越来越觉得碍眼。

    怎么会有人能把这么高贵的金色穿出猥琐的效果！

    “吾不是来参加婚礼的，而是来接回我美丽的新娘。”时瑾煽动翅膀凑近，“可爱的姑娘，是时候和我回去了。”

    “等等！我不同意！”王子咬牙对一旁的伊t说，“你是我的妻子！别忘了你们阿卡国的未来。”

    伊t咬住下唇，无助的望向时瑾。时瑾嘲讽一笑：“她的选择没用，早在半个月前吾已经与她结下了契约。她，伊t，生生世世都只能是属于吾一人的。”

    说着，在伊t手腕处亮起一块金色的符印。

    -

    恶龙古堡内。

    时瑾带着伊t时隔多日再次回来，时瑾变换回人形，一旁的伊t突然低下了头。

    时瑾凑过去，看着颤抖着的伊t：“你……抖什么？”

    伊t猛地抬起头来，双眼亮晶晶的望着她仿佛整个世界都只有时瑾一个人一样。

    伊t激动着心颤抖着手，小心翼翼地问：“你……就是恶龙？”

    “不明显吗？”时瑾挑眉，这孩子是不是激动傻了。

    伊t又小心翼翼地凑过去，悄悄的拉住她的裙边：“恶龙……为什么是女人？”

    “不是王子，很失望吗？”时瑾笑着拦过她的腰，面对面的说，“你要是想，我也可以啊~嗯~”

正文 我，恶龙，贼好看（6）

    和时瑾面对面的伊t激动的要晕过去了。

    伊t看着她小心翼翼地说：“真，真的可以吗？我可不可以看看？”伊t见时瑾沉默, 伸出一根手指头面带期待, “就一眼也行！”

    时瑾低头, 目光从伊t白嫩嫩的指尖滑过转向她红扑扑的小脸上：“你就这么想我变成男人？”

    时瑾搂着她腰的手向自己这边用力一扣, 两人之间没有一丝缝隙。

    埋胸的伊t：！！！

    “你是觉得现在的我不行吗？”时瑾凑近伊t耳边，随着说话的动作柔软的唇磨蹭在伊t的耳骨上。

    “行行行！绝对可以！”伊t慌乱中点头，整个脸都在时瑾怀里磨蹭。

    时瑾拎起伊t的后脖颈将人从怀里拽出来, 眸色加深表情危险：“你再蹭下去, 我可就要实行我作为你的契约主导者的权利了。”

    伊t意犹未尽远离了温暖香喷喷的怀抱, 闻言呆呆的看着时瑾思考着什么叫“契约主导者的权利”。

    时瑾不等她反应过来, 直接一把抱起伊t向楼上走去。

    伊t：“你要干什么！？”

    时瑾低头看她一眼, 不作解释。

    顶层。

    时瑾抱着伊t在这层楼唯一一扇雕刻着神秘复杂图案的大门前停下。

    时瑾放下伊t，在双手搭在门把手上的时候顿住，转过头看她：“准备好了吗？”

    伊t：？？？

    准备好什么？难道要看到什么龙族秘闻？或者是龙族宝藏？

    又或者是传闻中的那些……

    伊t期待的攥紧裙边，点点头。

    时瑾微笑, 转过头用力推开沉重的大门。

    随着门的开启，一条金光随着门缝的增大照在伊t的脸上。

    第二次被闪到暂时失明的伊t：“……”

    怎么也没想到，说的准备就是这个。

    时瑾回头, 忘了人类的身体是很脆弱的。时瑾无辜的眨眨眼，指尖在她眼睛上一抹，等伊t重新看见了这才牵起她的手：“来，带你见识一下我这些年积攒下来的小物件。”

    门完全被打开，露出房间内的全貌。

    琳琅满目的各色珠宝和堆积如山的金币在房间内分成两堆堆放着，就连门口都有。

    唯一被清出的一条小路上还零零散散的散落着一些金币。

    伊t：“……”

    “好看吗？”时瑾随脚把挡在路上的金币向边上踢了踢, 牵着伊t走向房中央。看着一身金色肤白貌美快要与房间融为一体的伊t，满意的点点头。

    “从见到你的第一眼起，我就觉得你特别适合金色，我的这些小物件需要一个像你这样的女主人。”时瑾抬手轻抚伊t及腰的金发，捻起一缕透过墙壁上金色的魔法灯看，发丝的光泽更加迷人。

    “多么完美的姑娘。”时瑾轻声呢喃。

    伊t看着面前的时瑾，突然想起来当初在找寻恶龙传说资料时看见的一条信息。

    传说，恶龙生而贪婪自私，独爱收集金光闪闪的东西，但却从来无人能真正见到恶龙的宝藏。

    因为恶龙不相信任何人。

    现在伊t她被时瑾带着看见了！

    那说明了什么？！说明她已经取得了时瑾的信任！伊t激动之余又有些感动。

    “你，是说这里从今以后都是由我保管？”伊t拽住时瑾放在自己脸侧的手。

    “是的，亲爱的。”时瑾轻吻住她的额头，伊t因紧张闭上的双眼眼睫毛在一颤颤的扫着时瑾的下巴。

    时瑾向后退，整个人倒在金币堆上从下往上欣赏着她，当她的视线落在她裙角时突然顿住。

    “怎么坏了？这种不完美的衣服不配穿在我亲爱的宝贝身上。”时瑾说着扯断伊t裙子外层。

    仅剩一层薄纱裙的伊t都惊了，低头看着若隐若现的双腿，害羞的蹲了下来。

    时瑾重新取出一条裙子，随手在一边随意翻找：“喜欢什么样的珠宝？我们重新做一条专属你的漂亮裙子。”

    ……

    就在两人做裙子的时候，黑暗森林外已经集结了军队。

    伊凡坐在马上神情肃穆，一旁的邻国王子面色晦暗心情极度不悦。

    邻国王子：“王子殿下，既然伊t已经被恶龙掳走，那么我认为就没有再营救的必要。大陆上人人都知道黑暗森林的危险性，我们没必要为了一个公主牺牲掉众多骑士们的性命，您也不想让忠心耿耿的骑士们陷入绝望吧！”

    伊凡回头眼神冰冷的看着他，这种眼神让邻国王子想起了前几天这样看自己的伊t。

    呵，还真是一家人，连眼神都一样。

    伊凡深吸一口气：“那是我的妹妹，也是王子殿下即将成婚的妻子。如果连我们都放弃她，那她才是真的没了获救的可能。”

    “哦，可别这么说，您是知道的我们的婚礼并未完成，所以妻子这个称呼您的妹妹还是不能当得上的。”你那个妹妹怕是早就被恶龙玷污过了，他可没忘恶龙掳走伊t前说的话。

    对于邻国王子的推辞，伊凡也是看清了他的真面目。

    伊凡冷笑：“既然如此，那王子就可回去了。我们阿卡卡国的小公主当然是由我们最勇敢的骑士来救。”

    邻国王子对于伊凡的讽刺也回以一抹冷笑，相比那些，什么都没有自己的命重要。

    “既然如此，那王子殿下就期待你们胜利归来的好消息。”邻国王子牵动缰绳大手一挥，“我们走。”

    等邻国王子和他带来的十几个骑士离开后，伊凡收回目光，利落下马。

    伊凡神色肃穆望着眼前阿卡卡国最勇敢的骑士们，沉声问道：“这次的营救想必大家都知道其中的危险，本王再问一遍，有谁想退出现在可以说出来。”

    伊凡深邃的目光滑过面前骑士们一张张刚毅的脸上，等了片刻无一人出来。伊凡抿唇，由衷的弯腰鞠躬：“我代表阿卡卡国皇室感谢你们。”

    等伊凡再次抬起头的时候眼眶已经红了，伊凡将马拴好，手握佩剑大手一挥：“出发。”

    ……

    恶龙古堡内。

    顶层。

    时瑾和伊t还在认真的缝制着全新的公主裙。

    敲门声响起，时瑾做着裙子下摆的收尾工作，头也不抬道：“什么事？”

    “伟大的王，古堡外来了位尊贵的客人。”骷髅的声音在门外响起。

    伊t一听才感觉今天骷髅的声音似乎好听了些。

    伊t蹲在地上探头看去，只看见骷髅低着头恭敬的站在门外，原本裸露的骨架上已经披上了一个宽大的斗篷。

    像是察觉到了伊t的目光，骷髅抬头，眼眶中的魂火跳跃逐渐变成了一个弯弯的弧度，就像是在笑一样。

    伊t愣住，这样看下来骷髅的形象也不是那么可怕了。伊t同样对他一笑。

    “专心点儿。”时瑾的声音从身旁传来，伊t悄悄吐舌。等伊t注意力回归的时候这才极其隐晦的瞟了一眼门外的骷髅，轻轻嗯了声，“请他上来。”

    一直竖着耳朵听的伊t，突然问：“要请客人到这里来吗？”

    “没错。”时瑾点头。

    毕竟向伊t哥哥展示自己的财力是比得上那个邻国王子，甚至比他更有钱这件事还是很有必要。

    这可是关乎到她未来的幸福。

    “这里对你来说不是很重要吗？”伊t扣着手中的宝石，下巴抵在膝盖上小声说。

    “对，所以我把它交给你了。”时瑾点头。

    “既然这么重要怎么能随便让别人进来？”伊t心里憋得慌，她并不知道这种表现叫吃醋。

    但是时瑾知道，时瑾笑眯眯的看着她，放下手里的东西：“宝贝儿，你吃醋了啊。”不等她反应，又继续说，“我敢保证，能进到这里的人绝对都是你认可的。”

    时瑾说到‘人’的时候，特意的加重了音。

    伊t看着她，思考着时瑾这话的意思。

    “来，试试看。”时瑾拿起已经做好的裙子，拉起伊t将裙子在她身前比比，“很完美。”

    当伊t穿好看似沉重花哨的裙子照镜子时，突然听到身后一道熟悉的声音。

    “tt。”伊凡不敢置信。

    从进入黑暗森林起，一路上并未遇到预想中的危险。伊凡就在心里暗暗警惕，结果一直穿过了黑暗森林到达岩浆湖泊都没遇到危险。

    这不得不让他心起怀疑，直到他在岩浆湖泊上看见了那座由熟悉的魔法石变换出的石桥时，心底的最后一块防线崩塌了。

    他最爱的妹妹，可能已经被恶龙……

    伊凡不忍继续往下想。

    当他提着剑冲向石桥顺利度过岩浆湖泊后，就遇到了像是等候已久的骷髅。

    伊凡因为早在少年时期就已经开始帮助父亲处理大小事宜，所以对于一些恶龙古堡内部的传说和消息知道的比伊t多很多。

    比如眼前的骷髅。

    据说骷髅是恶龙古堡内的管家，管理着古堡内的一切大小事物，同时也是恶龙最为信任的得力助手。

    此时骷髅管家等在这里，也就说明了恶龙早已知道他们的到来。

    说不定刚才黑暗森林里一路畅通也是恶龙示意的。

    伊凡心情复杂。

    骷髅管家恰好此时开口，验证了他的猜想：“尊贵的客人，我们伟大的王邀请您进古堡内一絮。”

    ……

    伊凡回想着，就看见自己的妹妹惊讶地向他跑了过来。

    “哥哥！”

    啧啧啧，叫的可真甜。

    时瑾吃味儿。

正文 我，恶龙，贼好看（7）

    伊t惊喜的抱住伊凡，裙边的宝石坠因为惯性打在了伊凡腿上。

    伊凡：感受到了妹妹浓烈的爱意。真疼, 但是得忍着。

    “哥哥, 我好想你~”伊t脸埋在伊凡的颈间像小时候一样蹭蹭。

    “不是昨天才见到吗？”伊凡摸摸她的小脑袋, 目光却死死的盯在慢慢走过来的时瑾脸上, 满脸防备。

    “很高兴见到你，王子殿下。”时瑾优雅行礼，面上带着得体的微笑。

    伊凡垂眸正好看见闻言抬头的伊t, 咬牙道：“本殿下也很高兴见到你, 恶龙阁下。”伊凡在说恶龙的时候还特别加重了语气。

    像是要提醒自己的傻妹妹, 别被恶龙现在的形象所迷惑了。

    伊t听到这话没有害怕, 反而是特别高兴的握住哥哥的手, 悄悄的凑到他的耳边像小时候一样说着独属他们两人的小秘密。

    “哥哥，我悄悄告诉你，时瑾在之前我们就是认识的，哦, 时瑾就是恶龙的名字。所以当她说自己是恶龙的时候我还不太敢相信。”

    伊凡微微倾身，听着妹妹的话目光依旧落在保持微笑的时瑾脸上，然后他就听见伊t接着说。

    “还有还有, 虽然不知道是什么时候我和她缔结的契约，但是她对我真的很好啊~”伊t害羞的低下头，看着脚边的珠宝，“而且这里的所有东西她都送给我了~”

    伊凡闻言神色复杂，傻孩子竟然就被一些珠宝……伊凡顿住目光在房间中转了一圈，闭上有些被晃到的眼睛。

    好吧, 就被这么多连皇室都比不上的宝物收买了？

    伊凡睁开眼又看了一圈房间内的宝物：“……”

    不行不行，太伤自尊。

    伊t发现哥哥不回她，抬头看他。结果就看见了自家哥哥对房间中她的宝贝们垂涎欲滴？

    伊t离开伊凡怀抱，不满道：“哥哥难道就不说些什么吗？”

    伊凡深吸一口气，想想最近让他和父亲头疼的国库问题，犹豫不决。

    这时时瑾开口了：“王子殿下若是不放心，我可以按照人类的习俗来迎娶伊t，我心中的最可爱的小公主。”

    伊凡沉默。

    时瑾继续补充：“我会帮助阿卡皇室渡过本次难关的。”

    伊凡微微动容，重新用审视的目光注视着时瑾。

    看来恶龙避世多年也并不是向民间流传的那样，对外界的一切全然不知。

    伊凡的沉默和时瑾的话终于让后知后觉的伊t反应了过来。

    伊t望着伊凡问：“哥哥，家里是遇到什么问题了吗？”

    伊凡沉默，不知道该怎么和伊t说。伊t只好回头看向明显知道内情并且胜券在握的时瑾？

    “瑾，什么叫帮助阿卡皇室渡过难关？”

    “嗯？叫我什么？再说一遍。”时瑾走到伊t身边，搂住她的腰，低头逗她。

    “别闹，告诉我。我家里到底发生了什么？”伊t眉头紧蹙，攥紧时瑾的手臂担忧问。

    “你叫一声我就告诉你，怎么样？”时瑾抬起手搭在她肩上，指尖轻轻捏着她脸颊的软肉。

    “……瑾。”伊t轻咬下唇，躲避着时瑾胡乱动的手，委屈巴巴的看着她，“告诉我吧。”

    时瑾心情愉悦眯起眼，抬头看向对面的伊凡，似乎是在询问。

    伊凡：“……”

    没眼看没眼看，欺负他这个孤独单身贵族是吧！虽然你是恶龙，但是我还没放心把我妹妹交给你呢。你这么公然虐我，良心真的过得去？

    伊凡抬头翻了个白眼，算是默认了。

    事实上，时瑾良心上完全过得去，但是为了给准大舅子留下好印象，所以她招呼来骷髅管家带着伊凡去休息，顺便安顿好被传送出黑暗森林慌乱的骑士们。

    等伊凡完全离开，时瑾这才带着伊t出去。重新锁好门将闪烁着珠光的钥匙挂在伊t的胸前，轻笑：“这里就完全交给你了，好好照顾它们。”

    “你还没告诉我……”伊t抬头，急不可待问道。

    “嘘。”时瑾指尖轻抵在她柔软的唇上，牵起她的手向楼下走去。

    在下楼的途中，路过挂在楼梯墙上的名画和画像时，时瑾依次介绍。

    时瑾指着一个沐浴在像是岩浆湖泊中的恶龙画像说：“这是我的曾曾曾祖父，据说他有一个怪癖就是每天在岩浆湖泊中洗澡。传闻在他那个时代岩浆湖泊岩浆层常年下降，原因就是因为他每天都在岩浆湖泊里洗澡的缘故。”

    伊t紧皱的眉头稍得舒展，疑惑道：“你们恶龙不怕岩浆的灼烧吗？”

    “我们虽然本身防御能力很强，但是对于我们来说岩浆的温度来说还是有些烫，就像你们人类接受不了刚烧开滚烫的开水一样。”时瑾一顿，轻笑道，“后来我们猜测，或许是因为曾曾曾祖父因为活的长久的原因，所以皮比正常龙要厚，所以不怕岩浆湖泊的温度。”

    虽然伊t也知道这么说先祖不好，但是时瑾的形容还真的是让她忍不住想笑。

    等走过长长的楼梯，时瑾也差不多要把龙族所有的祖先得罪完了。

    -

    时瑾的卧室内。

    两人坐在宽大柔软的黑丝绒沙发上，时瑾姿态优雅倒杯茶：“据说你们阿卡卡国的国库最近被盗了。临近邻国边境修补边界线的魔法石供应不上。”

    “你知道是谁做的吗？！”伊t知道国库是一个国家的立足之本。如果边境线修补不上，到时候偷渡的人将络绎不绝。

    “这个嘛……”时瑾看她，点点自己的脸颊示意她。

    伊t抿唇，知道自己不答应时瑾的要求，她就不会继续说。伊t探身，柔软的唇在时瑾脸上蜻蜓点水一吻。

    时瑾红唇微扬：“据说是你的叔叔，与邻国王子联合起里应外合盗取的。”

    “没准在你们订婚时，那个王子送送给你的礼物里就有偷盗的物品呢。”时瑾补充。

    伊t沉默，她单纯不代表傻。从一开始见到邻国王子的时候，她就有种这人不像好人的感觉。没想到还真的猜对了。

    “他吗？他当初还威胁过我。”伊t趁机对时瑾撒娇告状，“他说我要是不嫁给他，他就把我喜欢你的事情宣扬出去，让爸爸妈妈和哥哥因为我受到牵连。”

    “还有我那个叔叔。”伊t突然扎进时瑾怀里，颤抖道，“他，他就是个禽.兽。在我离开家前，他，他竟然想……当初我逃婚的原因就有他一半的原因。”

    伊t回想起这段从未与人说过的往事，只感觉一阵阵冰冷顺着脚尖布满全身。整个人脆弱又无助。

    时瑾轻啧，掌心轻抚着伊t的后背。心中突然问道：“111，我觉得你有必要解释一下女主说的这件事，为什么我不知道。”

    【是这样的宿主，你也知道这是已经崩坏的世界，所以一些剧情并不在系统收集的剧本中，出现这样的情况也是在我们预料之外的。】111甩锅。

    我才不会告诉你，这只是它悄悄给女主植入的一段虚构的记忆呢~目的就是为了悄悄惩戒一下上个世界企图操控女主思想的一号候选者。

    至于为什么只是悄悄植入记忆作为惩罚，111才不会说是因为它也怕被宿主发现。然后……不敢想不敢想。

    111仗着宿主此时看不见它，在系统空间中得意转圈，但声音依旧平稳。

    时瑾沉默，安抚着伊t。等她累的睡着后，这才抱起她放到床上盖好被子。等做好这一切后，才开门出去。

    -

    楼下，伊凡所住的房间。

    时瑾敲门，伊凡开门像是早知道时瑾会来一样，微微颔首让开，让时瑾进来。

    等两人落座，伊凡开门见山道：“想必阁下知道究竟是谁盗取了国库，还请阁下告知。”

    时瑾点头：“我是知道，但是想我说出来也是有要求的。”

    “请说。”伊凡点头，知道天下没有白吃的午餐。

    “我的要求只有一个。那就是娶伊t。”时瑾微笑，“虽然我们早就已经缔结了契约，但还是想获得她家人的祝福。”

    时瑾的话说的毫不客气，直接了当的说明了你们就算是不想让伊t嫁给我都是不行的。我现在跟你好好说，只是看在伊t的面子上，如果不是照顾伊t的想法，按照恶龙的脾气，谁的意见都不需要。

    伊凡：“……”

    “这个，抱歉只有我一个人无法向你保证。不过回去我会和父亲母亲说。”

    “可以。”时瑾不在意的点点头，把刚才告诉伊t的话又复述了一遍。

    听后伊凡拍桌恼怒道：“那个渣滓！竟然伙同外人来对付自家人！”

    显然伊凡对那个只知道吃喝玩乐背靠皇室耀武扬威的叔叔不满很久了，之前全是看在父亲的面子上他才没有说过什么，但是这次事关重大，他绝对不会再手软。

    还有那个邻国王子！那也是个人渣！

    原本只是觉得他胆小无能，庆幸自己的妹妹没有嫁给他。现在一看，就是一个紧盯他们阿卡卡国还妄想玷污他们阿卡卡国最宠爱的小公主的渣滓。

    伊凡现在恨不得立刻马上带兵去把这两个人拽出来，上一遍又一遍的酷刑。

正文 我，恶龙，贼好看（8）

    夜晚，依旧亮如白昼的恶龙古堡内。

    时瑾和伊凡坐在楼下大厅中畅聊, 经过聊天伊凡暂且放下了心里对恶龙的一些偏见。

    不可否认在聊天的过程中, 伊凡对时瑾的印象分逐渐增加, 但是只要一想到自己的妹妹就这么被她骗到手后, 伊凡对她的好感度又蹭蹭下降。

    并且越看她越不顺眼。

    伊凡和时瑾在伊t的问题上明争暗斗，正好此时的伊t迷迷糊糊下楼来。

    “咦，哥哥, 瑾你们在这儿~”伊t看着明显相处愉快的两人, 心里也跟着高兴。迈着欢快的步伐走到两人身边。

    伊t自然的坐在时瑾身边, 让准备给妹妹让地方的伊凡笑容一僵。

    “哥哥, 你怎么了？”伊t坐好就看见对面的伊凡双手撑着膝盖一副要起来的姿势。

    伊凡：“……”

    伊凡重新坐好, 淡定道：“没事，就是坐久了活动一下。”

    在妹妹面前绝对不能给她带来困扰。

    伊凡心中的小人默默蹲墙角流泪。

    伊t点头，转而看向旁边的时瑾轻声问：“你们在聊什么？感觉聊的不错。”

    “嗯，确实不错。”时瑾无视伊凡憋到要吐血的样子, 对看自己的伊t微微勾唇微笑，“哥哥刚才在和我说明天一早要回去给你准备你平时喜欢的用品，我说不用了咱们这里有, 但是哥哥非是不听呢。”

    伊t不舍：“哥哥你这么快就要回去了吗？”

    被迫离开的伊凡：“……”

    谁说明天我要走的？还有谁是你哥！你这么大岁数好几百岁的叫我哥，你亏不亏心？！

    伊凡温和一笑，看着妹妹：“tt要是舍不得哥哥，那哥哥就再住一些日子。我想恶龙古堡里应该也不怕多我这么一个人。”

    小样儿你越是想赶我走，好和我妹妹过二人世界我偏不如你的愿。

    “哥哥留下了，爸爸妈妈不会担心吗？”时瑾眉头微皱, 满脸不认同，“哥哥，我知道自己在外界的名声，所以你和tt一起留在这里怕是爸爸妈妈会很着急的。”

    伊t一想也对，跟着一起看向对面的伊凡。

    伊凡沉默片刻，咬牙道：“……难道阁下这里就没有一个能送信的吗？”

    “哎呀，这个倒是有，但是我怕到时候爸爸妈妈见到我派出的送信使者会吓到昏厥。”时瑾无奈摊手，“哥哥也应该知道，我这里除了我之外，其它的都是没有常人身体的魔物。难道哥哥就这么放心让它们出去吗？”

    时瑾顿了顿，轻叹：“这些年我感觉对它们的管制大不如前了，真怕它们一出我的管辖范围内就失去了控制。作为阿卡卡国小公主的爱人，我也有必要为阿卡卡国内的臣民考虑。”时瑾抬头看他，“哥哥，你说对吗？”

    伊凡：“……”

    我信了你的邪，你这个恶龙坏的很。

    伊t感动的无以复加，握着时瑾的手：“瑾，你真好。”

    伊凡：“……”

    妹妹太单纯了怎么办？伊凡苦恼。

    伊t没注意自家哥哥的情绪，又有些担忧的说：“那你没事吧？到时候它们会不会伤害你？”

    “没事，别担心。”时瑾温柔的摸摸她的小脑袋，柔声说。

    俩人在这儿甜甜蜜蜜亲亲我我，一旁的伊凡感受到了深深的伤害。

    而在外面一群完全不知情的小弟们却被它们的王扣了好一口锅。

    ……

    临近深夜，深受伤害的伊凡沧桑的上了楼，准备明天回阿卡城。

    楼上，伊t跟随着时瑾上了楼。

    又到了晚上睡觉分配房间的时候了。

    时瑾开门，伊t在后面拉住她的衣角，声音软软的问：“我住在哪里啊？”

    时瑾手握门把手转身，垂眸浅笑：“当然是和我一起啊，这不是很明显么？”

    伊t低着头，绕着腰上的丝带抬眼瞄她一眼又快速低头：“可是好害羞呀~”

    -

    第二天一早，伊凡优雅的坐在餐桌上吃着骷髅管家为他和妹妹特制的人类早餐。

    天知道当他看见一个只披着一件松松垮垮披风的骷髅端上来一盘盘色泽诱人的人类食物时，是用了多大的自制力控制住自己不去多想的。

    当伊t和时瑾下楼就看见了伊凡正优雅的端起牛奶正在喝。

    而在他的斜后方就是目不斜视的骷髅管家。

    伊t一只手被时瑾握着，抬起另一只手对正在用餐的哥哥和骷髅管家打招呼。

    伊凡放下杯子，结束了用餐。骷髅管家适时的递上来一块洁白的丝帕。伊凡看着面前突然出现的丝帕和拿着丝帕的手，动作一顿，僵硬着抬起手接了过来。

    作为从小接受贵族精英教育的伊凡，在面对此情此景时并未表现出厌恶的情绪，只是客气的道了声谢，又优雅的擦了擦嘴角。

    听见妹妹的声音，伊凡这才如释重负的放下丝帕。对着过来的伊t露出温暖的微笑。

    “怎么起这么早？”伊凡问。

    伊t坐下：“因为哥哥今天就要回去了，所以就让瑾早点叫我起来可以赶上送哥哥。”

    伊凡：“……”

    这句话虽然很正常，但是不知道怎么的伊凡就是觉得信息量有点大。

    伊凡目光落在一旁落座时瑾脸上，时瑾抬头对他微微一笑。

    伊凡：……这条老色龙！竟然就这么便宜了她！

    在兄妹俩说话的时候，骷髅管家快速的收拾好伊凡面前的空盘，这才给时瑾和伊t端上早餐。

    伊凡看着明显比自己丰盛了许多的饭菜，沉默不语。

    伊凡不哭，伊凡要坚强。

    心里对时瑾的好感度再次蹭蹭下降。

    这只恶龙竟然还有两副面孔！在自己妹妹面前对自己尊敬有佳，背地里却暗戳戳地给他使绊子。

    -

    黑暗森林临近外部，时瑾和伊t停下脚步。时瑾说：“哥哥就送你到这儿了，祝你一路顺风，稍后我会将诚意送到的。”

    伊凡心里翻白眼，表面还要露出作为兄长与妹妹的爱人相处融洽的‘假象’：“好，知道了。”

    “哥哥，我会想你的。”伊t上前拥抱。

    伊凡这才情真意切的点头：“好，哥哥走了，再见。”

    等看着伊凡走出黑暗森林，时瑾见伊t心情突然低落，提议道：“有没有哪儿是你特别想去的？趁着这段时间空闲我带你去玩啊。”

    伊t抬头眨眼，说：“据说阿卡卡国东北方边界处有一座雪山，我很想去，但是听说那里很危险。”

    “那里吗？”时瑾点头，“可以，想去就去，有我陪着你别怕。”

    说着，时瑾抱起伊t整个人腾空而起，头顶缠绕在一起的树枝散开，露出了一个允许两人通过的洞。

    伊t惊呼，探头看向逐渐远离的地面，整个人唯一的支撑点就是时瑾抱着自己腰的手。慢慢的，黑暗森林露出了全貌，因为高度太高，伊t十分没有安全感的双手环住时瑾的脖子，害怕的把脸埋进时瑾的颈间。

    等到没有了上升的感觉后，伊t才微微抬头露出一只眼睛观察四周的情况。

    蓝天白云，风吹起两人的头发。时瑾轻笑：“别怕，我不会放手。”

    “嗯嗯，我也不会。”伊t话虽是这么说，但还是怕的声音颤抖。

    时瑾抱紧她。向目的地进发。

    期间，伊t大着胆子探出头看着难得一见从空中俯瞰下去的景象，彻底忘了刚才哥哥离开心底升起的低落。

    黑暗森林中的小弟们：

    ――哇哦，王好帅！

    ――王后好幸福！

    ――王和王后好般配！

    ――不过，说起来。刚才出去的那个人类也很……

    已经回程的伊凡突然打了个喷嚏，伊凡揉揉鼻子，小声叨叨：“肯定是妹妹在想我，唉。”

    -

    雪山脚下。

    刚一落地时瑾就拿出一件宽大的披风披在伊t身上，遮住了她小半张脸。

    呼出的雾气迅速在寒冷的空气中变成白色，伊t仰头，看着不远处巍峨的雪山露出向往期待的神色。

    那个地方是除了恶龙古堡外，排在她心目中第二想去的地方。

    “我们上去？”时瑾握住她的手。

    伊t点头，满脸期待。

    “如果走不动记得和我说。”

    “好~”

    雪山脚下的气温依旧很低，四周还能看见零散还未融化的白雪。

    这里的天气与位于阿卡卡国中心的阿卡城和西南方的恶龙古堡来说，温度相差甚远。

    寒冷的风吹在脸上，带给从小没有感受过这样天气的伊t一种新奇的感觉。

    虽然很冷，但是心情愉悦。

    “听说在雪山山顶有住着一些从未出世的生物？”

    “嗯？”时瑾侧头看她，“什么东西？”

    “好像是一种很帅很帅的雪人！”伊t回想着看见的《大陆异闻录》中的内容。

    “这种雪人是除了恶龙外大陆上最为罕见的生物。”伊t抬头看她，眨眨眼，“现在我见到了恶龙，就差它了！”

    突然感觉自己不神秘了怎么破？

    ×格一下子就降低了。时瑾苦恼。

    伊t见她不说话，像是突然感应到时瑾在想什么一样，连忙抱住她安慰道：“你在我心里永远是排在第一位！如果当初我不遇见你，可能我会遗憾一辈子！”

    “所以，谢谢你来找我，让我认识了你！”

正文 我，恶龙，贼好看（9）

    眼前白雪皑皑，寒风凛冽夹杂着雪花吹在伊t露在外面的眼睛上, 很快睫毛上挂满了冰晶。

    睫毛微颤, 伊t拽拽一旁的时瑾指向斜坡上的那道身影, 声音轻但很激动的说：“那个！好像是雪人！”

    时瑾跟着看过去, 在伊t指的位置有一棵挂满冰晶白雪的树，而在树下有一个看身影类似矮胖人形的雪人。

    “我们过去看看。”时瑾抱住伊t快步过去，但等走进了才发现只是一个普通的雪人。

    雪人脸上五官是用挂满冰晶的树枝和岩石做出来的, 裂开的嘴角有种奇异的感觉, 看的人心底发寒。

    时瑾看着雪人头顶用冰做出来的帽子, 若有所思。突然眼前的雪人动了, 插在身体里的树枝猛地挥向站着离它最近的伊t。

    伊t惊呼, 时瑾拉过伊t一脚踹了过去。雪花在半空中炸裂，很快又凝聚在一起重新变成了一个高大瘦削的人形雪人。

    不对，准确的说应该是一个由冰组成的冰人，片片白雪在冰人外面化成一套长款白色长裙。

    雪人原本用树枝和石头做成的五官消失不见, 转而则是一张像是在冰上雕刻而出的精致五官。

    伊t：“哇哦！”

    好帅！完美的冰雪王子！

    不对！怎么是穿裙子的？！

    不过这长裙的样式怎么这么眼熟？

    伊t疑惑的看向身边，正好看见了时瑾身上的同款白色长裙。

    伊t拽拽时瑾 ：“他的长相是男的吧！”

    时瑾点头，伊t突然笑出声来。

    对面的冰人微微歪头, 似乎不明白对面两个人类为什么笑。丝丝裂痕在抻开的脖颈上显露出来，夹杂着白雪的风落在裂痕上裂痕逐渐被修复了。

    时瑾勾唇，打个响指。自身的衣服又变换了一个花样。

    冰人看看对面的人类，又低头看自己的衣服也学着打个响指，白雪融化变换重新变成了时瑾身上的样子，唯一不同的大概就是裙子颜色依旧是白色。

    “为什么感觉这雪人蠢萌蠢萌的？”时瑾不满, 就这么个东西竟然还敢和高贵优雅迷人的龙相提并论？

    它的罕见程度怕是和智商挂钩。

    时瑾轻嗤。

    “整个雪山上大概只有它一个，据说冰人的身体是雪山之巅冻的最为结实的冰做成的。”伊t回想着记录，“至于为什么会生出灵智这个就不得而知了，不过看样子灵智没开完全……”

    对于伊t的话时瑾并未回复，她只是神色淡淡的透过冰人眼睛看见了一些东西。

    一些原本不属于这里，只在前两个世界出现过的画面。她的所有温柔和那两个长相逐渐模糊但性格很合她胃口的女孩。

    “现在还对它感兴趣吗？”时瑾淡淡的收回目光，转而看向一旁的伊t。

    “不感兴趣了，它还没有你好看。”伊t摇头，笑嘻嘻的抱住时瑾，虽然心中难免有些失落但时瑾愿意陪她来才是最开心的。

    “那就回去吧？”时瑾温热的掌心贴在伊t露出来脸颊上揉揉，重新把她包裹严实笑道。

    “好。”

    冰人静静地站在原地保持着原来的姿势，晶莹透彻的眼睛注视着时瑾和伊t相偕离开的背影，一阵风吹过，冰人消失在寒风中没了踪迹。

    -

    【叮――bug任务完成，宿主感情修复进度已完成2%……】

    系统空间内。

    111在操控台前忙碌，直到收到这条信息提示才真的松了口气。

    虽然只是修复了2%，但是至少比111预计的结果好得多。

    -

    阿卡城，城堡内。

    伊凡前脚刚到正准备和父亲母亲说妹妹的事的时候，就被紧随而来的消息打断了。

    根据禀报说，一个神秘人指名让王子来见他，因为他带来了王子所需的东西。

    伊凡狐疑，但又不得不前去查看。等他和父亲母亲说明，就看见了一个身穿黑袍包裹严实的男人出现在了门口。

    伊凡警惕看他，男人满不在乎的摘下罩在头上的帽子露出了邪魅惊人的五官。

    “哦，我的老天，这一路可真是要把我晒成干了！”男人感叹，见到坐在王座上的国王和王后，优雅的躬身行礼，“亲爱的阿卡卡国国王和美丽的王后，很荣幸在今天这个美好的一天见到你们。自我介绍一下，我叫艾尔，隶属于我们伟大的王手下。”

    伊凡：“……”

    不用确认了，就这德行就是恶龙古堡里一个模子刻出来的。

    国王似乎是听出了他话中的意思，看向一旁的儿子，问道：“这位……艾尔先生所说的话是什么意思？”

    “哦，亲爱的国王，我带着我们伟大的王满满的诚意前来帮助阿卡卡国渡过难关，当然也算做是对迎娶贵国小公主的聘礼。”艾尔再次优雅躬身，嫣红的唇勾起完美的弧度，随着说话的开合依稀可见他两颗收起的尖牙。

    伊凡认出了他的身份，正是时瑾那只老色龙手底下的吸血蝙蝠。

    没想到这玩意儿竟然真的可以变成人形，伊凡有些惊讶。

    “什么叫做迎娶我们小公主的聘礼？”国王皱眉，看向一旁明显知道内情并且没有把女儿带回来的儿子。

    伊凡：我承受了这个年纪不该承受的帅气与责任。

    伊凡讲述着这两天它所遇见的情况和妹妹的坚持，听完后国王陷入了沉默，而一旁一直沉默不语的王后突然啜泣出声。

    “一定是我们的tt被恶龙迷惑了。”

    伊凡：不，请相信我，真的是妹妹自己要留下的。根据他的观察tt绝对没有被迷了心智。

    “我的好儿子，你为什么不带你的妹妹回来？！难道你就真的放心让你的妹妹在那里受苦吗？”王后又说。

    伊凡：我亲爱的母亲，我也想带妹妹回来啊，但是有恶龙守着我也打不过她啊！至于受苦，我想不会的。

    伊凡心想，表面上又不得不为时瑾和妹妹说好话。

    “父亲母亲，请您放心，以我的人格保证恶龙绝对没有传闻中那么可怕。”伊凡躬身行礼，“我想妹妹和恶龙在一起会幸福的。而且恶龙为了解决我们国家发生的内忧外患，还特地派来了艾尔先生前来解决。我想这一切都能说明恶龙对妹妹对我们的诚意。”

    “是的，亲爱的国王王后，我们伟大的王对小公主的事情特别上心。”艾尔在一旁接话，“可以这么说，小公主说一我们往绝不说二。”

    艾尔微笑。

    因为一般这种情况，我们王都是直接吻上去。别问他是怎么知道的，毕竟蝙蝠休息都是在房顶上。

    “是的父亲母亲，经过相处的确是如艾尔先生说的那样。”伊凡见母亲表情犹豫，附和道。

    虽然讨厌恶龙，和恶龙古堡内的一切。但是为了妹妹的幸福，伊凡能做的只有尽力喂妹妹争取获得父母亲嗯认可。

    ……

    经过伊凡个艾尔两人的轮番劝说，国王个王后似乎算是接受了这个答案。

    最后，艾尔停顿一瞬，优雅行礼：“亲爱的国王王后，我们王在明日将带着小公主来拜访两位。”

    -

    恶龙古堡。

    时瑾带着伊t回来直奔顶层而去。

    时瑾又翻出来几条颜色不一的素裙放在金光闪闪的珠宝堆上，又从里面刨出来一盒又一盒的宝贝放在裙子旁边。

    伊t看的目瞪口呆，第一次见识了时瑾是真的不拿价值连城的珠宝当宝贝，就这房间里的东西，放在外面哪个不是被小心呵护，轻拿轻放的？

    到了时瑾这儿就感觉这些东西是假的一样。

    “发什么呆，过来看看喜欢哪个？”时瑾蹲在原地招手。

    伊t不明所以：“怎么又要做裙子？”

    “明天带你回阿卡城，作为你的爱人第一次见父母我应该穿的隆重些。”时瑾挑出一根金线又拿起一盒珍珠开始自己制作衣服。

    伊t惊喜蹲在她身边：“我们要回去吗？”

    “是的，亲爱的。”时瑾抬手摸摸她的小脑袋。

    惊喜来的猝不及防！伊t赶紧跟着一起动手制作。

    系统空间内。

    111观察着光幕上宿主和女主其乐融融的画面，美滋滋的转圈圈。

    就在它准备整理资料时，系统邮件突然亮起。

    111打开，是一封由系统管理局发布的文件。

    【经确认，系统111提议实行度良好，管理局同意系统111提议方案正式执行，请系统111随时做好数据记录与分析。

    系统管理局留。】

    111关闭邮件，沉默一瞬。突然欢快的在系统空间里转圈圈，并哈哈大笑起来。

    魔性的机械音透过系统空间传到时瑾耳朵里，成功的让正在做针线活的时瑾动作一顿，硬生生碾碎了一粒珍珠。

    “怎么了？！”伊t看着从她指尖滑落的珍珠粉，咽了咽口水。

    这还是她第一次感受到时瑾的真实力量。

    “没事。”时瑾起身对伊t柔声说，“你先自己做，我去处理一件紧急的事情。”

    “好，好的。”伊t呆呆的看着时瑾眨眼间消失不见的身影，崇拜之心油然而生。

    我家瑾就是厉害！

    房间。

    时瑾笑眯眯的招出系统空间中的111，等它出来温柔的抱住它等111整个求变成粉色的时候，突然用力。整个球变成了椭圆形。

    “让我再听见你笑就别怪我不客气呦。”时瑾摸着111的尖头，声音特别轻柔的威胁它。

    【知，知道了。】

    完蛋了，得意大劲儿了！

    “乖，回去吧。下次要是有什么高兴的事不妨和我说，咱们一起乐呵乐呵。”时瑾微笑。

    【好的宿主！宿主再见！】

    111快速消失在原地，等回到系统空间这才心有余悸的猛灌两瓶护养液平复吓得怦怦乱跳的小心脏。

正文 我，恶龙，贼好看（10）

    时瑾带着伊t落地，裙摆在阳光下闪着耀眼的光。

    等待已久的艾尔上前行礼：“日安, 伟大的王和美丽的王后。”

    时瑾颔首, 一旁的伊t微笑点头。

    跟着等在旁边的伊凡看着自带特效的时瑾和妹妹, 沉默不语。他已经不知道该怎么来说了。

    自家原本可可爱爱本分老实的妹妹, 马上就要被恶龙带向浮夸造作风格狂奔不止。

    槽点太多，无力吐槽。

    “哥哥！”

    伊t兴冲冲跑过来抱住伊凡，吓得伊凡腿连忙叉开腿躲开。

    生怕再和上次一样被撞的腿再次青一块。

    伊t疑惑不解的看着目光和自己持平的哥哥, 问道：“哥哥, 你腿怎么了？”

    伊t松开手, 就看见哥哥两条长腿跨立在两边, 相距大约有一米远。

    伊凡掩嘴轻咳, 缓慢的收回腿重新站好，这才说：“当然是为了让你抱着省事些啊，我的傻妹妹。每次看见你挂在我身上，跟个小树袋熊一样。”

    伊凡抬手刮刮她的小鼻子, 掩盖住心6570　“哥哥真好。”伊t笑嘻嘻抱住伊凡对手臂道。

    站在原地的时瑾和艾尔对此十分不屑，艾尔轻声说：“王，真想不到王后从小竟然生长在这样的条件下, 竟然还没长歪还真是奇迹。”

    时瑾不置可否。

    -

    城堡内。

    国王和王后坐在王座上，对于即将见到恶龙时瑾还是有些紧张。

    虽然心里如此，表面依旧带着皇家的威严。不允许出一分一毫的差错。

    当几人进来就看见了一身奢华低调衣裙的时瑾握着自家金光闪闪宝贝女儿的手。

    国王，王后：？？？

    这是他们的女儿？

    国王王后对视一眼，相互询问。

    他们可爱每天穿着梦幻粉嫩公主裙的女儿怎么会变成了这个样子？

    国王王后不敢相信。

    国王对擅自改变自家宝贝女儿穿衣风格的时瑾印象降低了不少，一旁的王后则是细细打量着女儿的新裙子。

    这件流光溢彩的宝石莫非是消失已久的科拉拉宝石？还有腰间坠着的泛着五彩斑斓流光的珍珠, 像极了已经消失许久的星海珍珠！

    星海珍珠她曾经有幸收集到一颗，被她小心翼翼的收藏在臻品柜里。而现在她看到了什么？！至少有二十几颗星海珍珠坠在女儿腰间。

    光是在女儿衣服上的珠宝有大部分都是在大陆上消失已久的。

    王后悄悄拽拽一旁丈夫的手，待国王凑过来这才将自己的想法说了出来。

    等时瑾几人走近，国王才收好心情坐正，客气的对时瑾说：“欢迎阁下，感谢阁下助我阿卡卡国渡过难关。”

    “您说的太客气了，我也要感谢你们生下了这么可爱的女儿。”时瑾同样客气道。

    国王嘴角的笑一僵。

    虽然你是帮了我们，但是也带走了我们最爱的女儿！而且最重要的是你们物种不同，怎么可以！

    王后看着丈夫陷入了沉思，连忙打圆场。亲切的招呼时瑾落座，又看着伊t说：“tt，这几天开心吗？”

    伊t点头，王后对一旁的时瑾温柔笑道：“这些天感谢阁下对tt的照顾。”

    “这都是我应该的，我十分愿意照顾她一辈子。”时瑾说着握住一旁伊t的手，与她深情对望。

    王后：“……”

    即使是活了大半辈子的国王和王后，虽然城府已经修炼到一定阶段，但是和时瑾这只活了不知多久的龙族来比还是差远了。

    对于和时瑾过招并未获得胜利的国王和王后，暂且放下了两人的事情，转而谈起了时瑾愿意帮助阿卡卡国渡过难关的事情。

    皇室三人轮番感谢，就是不提时瑾对伊t的感情。虽然大家心知肚明，如果没有时瑾看上了伊t也就不存在时瑾帮助阿卡卡国。

    时瑾挑眉，感谢轮番收下。这才开门见山说：“我想，王子殿下已经和你们说过了我的想法，我和tt已经缔结了龙族最为神圣的婚契，即使我们有一方死亡也改变不了。”

    时瑾作为一名优秀的龙族，即使先斩后奏但说的就是这么霸道理直气壮。

    国王王后：“……”

    他们怎么也没想到传闻中tt和时瑾签订了契约的事情竟然是真的！

    还有你先斩后奏又这么理直气壮真的好吗？

    有考虑过他们这些当父母的心情吗？

    答案当然是没有。

    对于唯一一个保存着完好结契过程和多种类的种族，龙族在这方面拥有最大的话语权。而作为龙族仅剩的一名成员，时瑾说婚契的霸道他们也无可奈何。

    只能沉默默认。

    先不说现在世上究竟有没有能够屠龙的勇士，就光是恶龙消失后，他们宝贝的小女儿该怎么？

    人都是自私的，所以在女儿获得幸福的同时，女儿的爱人还给予了阿卡卡国帮助，国王和王后只能捏鼻子默认。

    -

    伊t房间。

    伊t在爸爸妈妈同意了自己和时瑾的婚事后就一直沉浸在兴奋中。

    即使是带着时瑾回自己的房间嘴角的笑也没有落下来。

    也让原本打算和时瑾说道说道，但结果看见自己妹妹傻笑到没眼看的伊凡直接走人。

    关上门。

    伊t嘿嘿直乐，时瑾观察着小公主房间内的摆设装饰。

    粉色的蕾丝大床，粉色的装饰摆件整个房间里都透露着粉嫩的少女气息。

    时瑾站在书桌边看着露出一角写着自己名字的纸，拿起轻笑：“你还真是喜欢粉色，怎么不把写给我的情书也换成粉色的信纸？”

    伊t：！！！

    伊t脸上的笑僵住，水灵灵的大眼睛看着时瑾手里熟悉的信纸。猛地跳起扑到了时瑾身上。

    时瑾拿起信纸抬手仗着身高优势闪躲，结果因为伊t的扑腾时瑾向后退直接被身后的床绊倒。

    时瑾抱着怀里的伊t躺倒在床上，用力禁锢住伊t抬起手开始看信。

    “××年7月8日，今天是喜欢时瑾的第6570天。

    我回到了城堡，就在两天前我和她度过了难忘的一天，也让见识了以前一直活在我的睡前故事中的恶龙。

    我想，她就是我要寻找的恶龙，即使没有亲眼验证，但是我相信自己的直觉。

    她有一个好听的名字，时瑾。时瑾变成人形的时候很美，虽然我不是很能理解为什么想象中的恶龙王子突然变成了女人，但是我还是感到心动。

    这是一种无法言说的感觉，她就像是一道光，照进了我平淡无奇的生命中。

    我想在寻宝的那天，时瑾和我说的话都是为了骗我，因为恶龙怎么会喜欢黯淡无光的魔石。但是当时的我还是选择相信。”

    时瑾顿住，看着被划掉已经看不清的字确认已经辨认不出来后，这才继续向下看。

    “啊，刚刚被哥哥叫了出去，打断了我的好心情。所以还没记录完的心情我选择划掉。

    哥哥是因为邻国王子到来的事情叫我出去的，听说是为了过段时间的联姻。

    我不是很明白，为什么要让我和一个并不喜欢的人在一起。

    那个王子还没有时瑾好看……

    我的天，我竟然又想起了她，不过我真的很好奇我一直心心念念地恶龙本体究竟是什么样？

    时瑾就像令人着迷的哩花，虽然感觉只有几个小时没见，但是我已经很想很想很想她了。”

    时瑾看完放下信，伊t像是知道自己挣扎无果所幸也安静了下来静静的趴在时瑾怀里，听着她沉稳的心跳。

    时瑾放下信，拿信的那只手搭在伊t的背上轻叹：“你才是真的令我着迷。”

    【叮――恭喜宿主。任务完成度达到99%，请宿主继续努力即可脱离本世界……】

    时瑾轻拍伊t后背的手微顿，心里问111：“我怎么感觉最近过剧情的速度越来越快了？”

    【哈哈哈，全凭宿主攻略能力强啊！宿主一出手，就只有没有！】

    系统空间中的111心虚擦冷汗，除了这个原因外，它才不会告诉宿主最主要的原因是这个世界因为崩坏的原因玩的有些大，它有些压制不住一号候选者蠢蠢欲动的灵魂了。

    111：我太难了。

    【所以宿主，举办完婚礼我们就可以去下一个世界了呦~这次一定会让宿主完成婚礼的，并且还提供你懂的，算作是对宿主上个世界未完成婚礼的补偿！】

    什么叫我懂的，我什么都不懂。

    时瑾忽略111猥琐的笑声，直接屏蔽它转而去逗伊t。

    系统空间中。

    111调试着数据，莹蓝的眼睛紧盯着高低起伏的数据波动。

    【警报警报！一号候选者情绪波动极大，请做好防范措施！】

    ……

    系统空间中111忙的整个球都快要爆炸，而在外面又是另一种光景。

    时瑾抱着害羞的伊t亲亲抱抱举高高，商量着婚礼事宜。

    “你觉得我们哪天结婚好呢？”时瑾捏着伊t白嫩小手，认真道。

    “都听你的。”伊t柔声道。

    “我希望是越快越好，但是还要准备漂亮的婚纱还有古堡也要装饰。这些都要时间。”时瑾轻叹，下巴抵在伊t肩上，“如果现在安排，怎么也得一周左右才能完成。”

    “嗯嗯，我也希望越快越好。”伊t娇羞道。

    外面你侬我侬，系统空间中的111头一次选择关闭光幕，现在的它拒绝吃狗粮！它要爆炸了啊啊啊！

正文 我，恶龙，贼好看（11）

    在时瑾和国王王后筹备婚礼的时候，同时也对毫不知情准备趁虚而入的邻国王子和叛国的亲王进行处理。

    与邻国的边境。

    伊凡率领军队驻守在隐蔽的边境线附近等候着邻国王子的到来。

    片刻, 一只仅有拳头大小的吸血蝙蝠悄无声息的从还未补上的边界飞来, 在伊凡身边化为人形。

    “那个王子带的人不多, 也就十几个。但是我感应到了魔法师的存在。”艾尔表情严肃, 蹲回伊凡身边，继续道，“大概有三个高级魔法师。”

    “一直传闻邻国皇室有私下供养着魔法师, 没想到竟然有三个高级魔法师！”伊凡惊讶。

    要知道因为这几年大陆上的人已经很少有觉醒高级魔法师血脉, 仅有的几十名高级魔法师也被魔法师公会收录在名下, 私下里是禁止高级魔法师在大陆出现的。即使是皇室也依旧如此。

    现在邻国竟然有三个, 如果被爆出去想必邻国很快就会受到魔法师公会的警告。

    甚至是惩罚。

    “放心, 我已经派人去通知魔法师公会了。”艾尔嘿嘿一乐，突然被伊凡捂住嘴，整个脑袋向下压去。

    艾尔：！！！

    大胆人类竟然敢摸本大爷的头！

    艾尔正要挣扎，就被伊凡又往下按了按。

    伊凡：“嘘, 他们来了。”

    艾尔挣脱按在脑袋上的爪子，又理了理自己有些凌乱的发型，看着小心翼翼的伊凡嗤笑一声：“你以为本大爷是傻子吗？我还不知道加上结界？”

    伊凡抬手, 指尖在半空中轻触，一点光晕在他轻点的地方转瞬即逝。

    “嗤。”艾尔抱胸冷眼旁观。

    伊凡：“……”

    再次确认恶龙古堡里的家伙性格全部都是这幅德行。

    -

    阿卡卡国阿卡城内静悄悄，街道没有一个人。

    亲王拧眉看着萧条安静的皇城，眼皮直跳总感觉有不好的事情发生。

    “王，还没有收到邻国王子传来的消息。”下属在亲王身后站定，唤着亲王早在一年前就开始让他们私下里称呼他的称谓。

    亲王转身, 大步走向一旁的小型王座，金光闪闪的王座被亲王肥硕的身板遮的严严实实。

    亲王抚摸着王座把手上镶嵌的宝石，沉思片刻：“再等半个小时。如果还没消息我们就自己上。”

    “可是，王……”下属话还没说完，就被亲王打断。

    “没事，我相信密探的来报。更何况我自己的哥哥我还不知道？他不可能这么快就将国库里损失的钱补上。到时候只要我将国库空虚已久的事情爆出去，逼大哥让位到时候只有我才能补的上国库……啊！”

    亲王正说的起劲，突然被人从后面套住了头，紧接着后脑勺一痛整个人晕了过去。

    时瑾拍拍手，牵着伊t的手从王座后绕过来：“这就是你那个叔叔？”时瑾打量着亲王花里胡哨的衣服和王座，嫌弃的摇摇头，“就这德行也就自己在家里过过瘾，真当上国王啥也不是。阿卡卡国早早就得败在他手里。”

    时瑾搂着伊t的腰，招呼王座后的幽魂：“阿川过来，把这只捆结实了抬回去。交给国王处理。”

    “好的，吾王。”幽魂阿川半透明的身体从王座后出来，丢掉手里的金属灯盏底座躬身行礼。

    紧接着伊t就看见他不知道从哪儿摸出来一捆绳子，三下两下将亲王捆了起来。拎起向上一甩，只见亲王缀满肥肉的身体成功落在阿川肩上。

    伊t：！！！

    果然这种事情还是得专业人士来。

    时瑾看阿川走远，这才招回伊t的魂：“好啦，所有绊脚石都扫清了，咱们可以愉快举办婚礼啦。”

    “哦，嗯嗯，好的。”伊t精神恍惚，就这么把让爸爸头疼已久的问题解决了？

    可以愉快结婚了！

    -

    阿卡卡国1314年5月13日。

    今天是铲除皇室毒瘤的日子。

    同时也是国王宣布阿卡卡国最亲爱的小公主与传说中的恶龙即将完婚的日子。

    全国哗然。他们怎么也没想到国王最疼爱的小公主竟然就要嫁给恶龙了！而且还是受到国王和王后祝福的！

    臣民们无法接受，虽然早在小公主和邻国王子举办婚礼当天恶龙抢人的事情他们早已听说，但是始终无法相信阿卡卡国即将与传说中的恶龙联姻。

    情绪过激的臣民们企图让阿卡皇室给个说法，更有甚者找到了魔法师公会。

    因为在整个大陆上能对付恶龙的只有魔法师公会了。

    结果，就在一天后。臣民们翘首以盼。终于等到了魔法师公会代表的到来，结果发生的事情却是大跌眼镜。

    城堡外，今日特赦臣民围观。

    头发花□□神抖擞的魔法师公会副会长面对对面的时瑾神情激动，整个人仿佛焕发了新生。

    副会长一把年纪弯腰躬身，行了个大礼：“伟大的阁下，欢迎您重新现世。能有幸见到您是我毕生荣幸。很抱歉公会会长没能亲自来迎接您，因为他在帮助公会学生渡过难关。”

    时瑾随意摆摆手：“没事，理解。我出来主要是前段时间遇到了真爱，现在我们要结婚了所以你们懂的。”

    “伟大的阁下，您请放心。公会会按照约定下的约定为您守护好您所爱的一切的。”副会长行礼，待起身的时候看向了时瑾身边的伊t，“噢，这就是未来的王后，恭喜王后和阁下喜结连理。”

    伊t受宠若惊：“谢谢。”

    ……

    因为魔法师公会副会长当天的表现，大家对恶龙的印象十分复杂。因为在以前流传下来的对恶龙的印象都是邪恶的存在，但是今天的一切颠覆了大家的印象。似乎魔法师公会对恶龙的存在还是十分推崇的。

    -

    直到回了房间，伊t看着时瑾问出所有不知内情人心中的疑惑。

    “为什么副会长对你的态度就像是后辈见到了尊敬的老师一样？”

    时瑾挑眉：“因为魔法师公会里的魔法书都是我提供的，也算是半个老师吧。不过自从捐了一批书后我就隐退了，捐书条件就是他们不许打扰我。”时瑾说着轻笑。

    “魔法师公会已经成立有五百多年了。”伊t小声说，明显关注点不在点上，“那个时候你多大？”

    “嗯？那个时候大概也有三百多岁吧。”时瑾弯腰凑到伊t面前，面对面说，“那时候我的年龄相当于人类的青少年，所以爱瞎折腾。现在别看我八百多岁了，但可是相当于人类的壮年呦~”

    伊t：“……”

    伊t沉默不语，只是眼巴巴看着她。时瑾突然可怜巴巴道：“宝贝儿你不会是嫌弃我年龄大了吧？”

    伊t果断摇头：“没有。”

    其实也就有那么一点点。

    伊t心里补充，但是绝对不能让时瑾知道。

    -

    阿卡卡国1314年5月20日。

    阿卡卡国皇城到达恶龙古堡直线范围内全部铺满了金灿灿的金毯。

    经过一段时间魔法师公会的声明时瑾的身份和邻国的事情和臣民们的适应后，举国欢庆。

    从城堡到恶龙古堡上空飘满了平时在黑暗森林中沉睡的黑暗之魂，每个黑暗之魂身上沾满了金色的粉末，当王变回原型威风凛凛前去迎接她最美丽的新娘的时候，黑暗之魂们整齐划一的抖动着身体，为王在空中洒满金色的大道。

    金光满天，黑翼煽动。

    时瑾在这样浮夸又做作的情形下成功的飞到了城堡上方。

    城堡上方的黑暗之魂们绕着城堡集体卖力发抖。时瑾在金色雨丝下变成人形，悄声落在了时瑾面前。

    时瑾头发上挂满了金色，伸出手温柔轻笑：“亲爱的宝贝，我来接你回家了。”

    站在露天阳台的伊t幸福的红着脸，手搭在时瑾掌心，轻声应：“好。”

    一旁被迫吃了好多狗粮的伊凡复杂的翻个白眼，嫌俩人太腻歪，打断道：“tt，有空常回来看看，我们会想你的。”

    “好的，哥哥。”伊t侧头，笑容满面。

    “如果她欺负你，告诉哥哥，哥哥就是拼命也要教训她一顿。”伊凡忍不住叮嘱，心里突然涌上一股悲伤。但是最为妹妹最崇拜的哥哥，他不能给妹妹留下不好的印象。

    “好，哥哥。”伊t吐舌头。

    “行了，走吧走吧。”伊凡看一旁的时瑾笑而不语，心累的挥挥手。

    时瑾握住伊t两人交握的手腕上泛起金色的光，光芒彼此交缠向上攀升隐于空气中。

    伊t还没来得及惊讶，整个人一眨眼的功夫已经落在了时瑾本体的背上黑翼中间。不断煽动的黑翼在两侧保护着她。

    时瑾的声音直接传到伊t的脑海中：“坐稳了，我们要走了。”

    随着时瑾的飞动，原本飘在空中的黑暗之魂再次抖动起来，金色的粉末为他们的王与王后洒下金光大道，恭迎着她们的到来。

    随着振翅飞行恶龙古堡的轮廓逐渐显露在伊t的视线中。

    只见平时外层漆黑的古堡如今已经变成了金色。

    像是感应到伊t在想什么，时瑾解释道：“这是它们为了欢迎古堡女主人所做的。喜欢吗？”

    “喜欢。”伊t点头，不知道是不是和时瑾在一起久了的原因，伊t现在的审美与时瑾一直对其。

    现在的她也觉得金灿灿的东西真的可以使人心情愉悦！

    就在伊t乱想的时候，时瑾突然转变成人形，及时抱住在半空中准备自由落体的伊t翩然落地。

    地面上金色的粉末随着带起的风向外吹散，时瑾放下伊t。

    -

    夜深人静。

    古堡主人房内。

    洗漱完毕的伊t脸色红红的盖着被等在床上，听着隔壁的水声，整个脸都要烧起来了。

    时瑾擦着头发，刚一转出浴室就看见了床上把自己裹成金蚕宝宝的伊t。

    时瑾悄声过去，猛地扑到她身上扒开头顶的被子，坏笑道：“干嘛呢！”

    “咦，你的头发还在滴水……”伊t转移话题，结果就见证了头发一秒变干的神奇变化。

    伊t：“……”

    “别怕。”时瑾低头鼻尖蹭蹭她热乎乎的脸颊，轻声道。

    ……

    系统空间中，111望着满屏马赛克的光幕悠悠的长叹一口气。

    这年头，系统也是不容易当的啊。

    【叮――恭喜任务完成度为100%，宿主可即刻脱离本世界。】

正文 我，徒弟，贼听话（1）

    今天是十年一度仙境寻宝秘境开启。秘境内外云雾缭绕，树木森森。

    各门派的弟子们都已经在秘境大门敞开的第一时间进入到秘境内。

    -

    秘境中心位置。

    四个哄笑的男男女女聚在一块, 说着自打秘境开启后所遇到的有趣事。

    “嘿, 你们还别说, 就飘渺门那个小废物还真让咱们给骗来了。”一个长相倒还算周正的青年席地而坐, 揪下身旁的一株草随意在地上扫动。

    “毕竟人家小废物也是飘渺仙尊的关门弟子，小废物只要有点儿心也知道自己是给仙尊拖后腿的。”青年身旁的少女凉凉道，语气中的酸气怎么也遮盖不住。

    “要我看啊, 那小废物就是不自量力。还真当这秘境跟他们飘渺峰后花园一样安全呢。”对面的一个粉衣少女掩嘴轻笑。

    唯一一个没说话的青年沉默片刻道：“不管如何, 她时瑾绝对没有资格再当飘渺仙尊的弟子, 这次将她骗出来就是让她有来无回。飘渺门不需要这样的废物。”说着顿了顿看向对面的青年道, “周岩, 你扔下她的地方确认无误吧？”

    叫做周岩的青年不满他不相信自己的态度，随着摆摆手道：“你要是信不过我，大可自己去看。”

    粉衣少女见周岩和师兄气氛僵硬，缓和气氛娇笑道：“哎呀, 周岩师兄误会了。青云师兄不是信不过你，只是怕到时候那姓时的小废物醒了，灵兽还没回来。毕竟我给她下的迷魂散只够她睡半天。”

    “哼, 绝对没问题。”周岩抱胸道，“我周家对观察灵兽这方面就从来没出错过……”

    话音未落，远处传来一声灵兽的怒吼，紧接着便是轰隆隆的声音。

    几人立刻警戒站起，向着声音传来的方向看去。

    “来了来了，灵兽回来了。”周岩冷哼, “我就说我周家的绝学从未出错过。”

    跟着周岩一起来的少女立马崇拜的看他：“岩哥哥最厉害了！”

    周岩对这话十分受用，正要谦虚几句就被季青云打断。

    “噤声！”季青云皱眉看着前方似乎看不见尽头的树林，拧眉沉声道，“你们听。”

    周岩见状强压下心中的怒火，仔细听了听，隐约间似乎是听见了几声沉闷的痛叫转瞬消失。

    “看来现在小废物已经进了灵兽的肚子。”周岩嗤笑，“得了，咱们也可以放心离开探宝了。”

    “不行！”季青云不赞同道。

    周岩拧眉：“你要是不放心可以自己去看，小爷我不伺候了。小爷赏脸给你半天时间在这浪费，已经够意思了。”

    周岩拾起地上自己的外衫，随意的摆摆手道：“小爷不伺候了，有缘再见。”

    跟着周岩的少女看看头也不回就走的周岩，又咬唇回头看白衣飘飘容貌俊朗的季青云最终为了自己的未来跺跺脚，对季青云和粉衣少女道歉告别，快步跟上已经走远的周岩。

    季青云收回目光，对粉衣少女道：“师妹，我们去看看。”

    “好，师兄。”粉衣少女收起对周岩的鄙夷，柔声应道。

    待他们穿过层层密林到达声音传出的地方就看见瘫倒在地血肉模糊的灵兽，和四散倒塌的树木和石块。

    而一直被他们讨论的时瑾却不见了踪影。

    -

    十几分钟前。

    时瑾刚到就被全身传来的一阵阵疼痛疼的睁开了眼睛。

    刚一睁眼入目就是满目鲜红和几步外的喘着粗气危险盯着她的四脚异兽？

    【是灵兽呦，宿主。】111纠正道。

    111刚一冒出来，时瑾被疼的满腔怒火找到了宣泄的地方。

    “这就是你所谓的‘由于上个世界是崩坏世界，所以导致了本世界剧本导出缓慢’？”时瑾保持着醒来的姿势，质问着111。

    “你是不是看我之前几个世界过的太过安逸，所以才选了这么一个世界？”

    【不不不，宿主进入的所有任务世界都是随机生成的，您是知道的。】111委屈巴巴道。

    突然提示音响起，111赶忙道：【宿主宿主，新鲜的剧本已经生成，请宿主查收呦~】

    说完111赶忙遁走。

    时瑾头疼的趴在地上，大致浏览下剧情后，这才撑着胳膊从地面站起来。

    对面的灵兽目光贪婪的盯着刚刚从自己爪下侥幸逃过一劫的食物，像是起了兴致，耐心的等待着食物挣扎着起来。

    时瑾吐掉嘴里的血腥气，盯着对面伺机而动的灵兽，看着它因为血腥味而变得兴奋慢慢变红的眼睛。轻啧一声，满脸不屑。

    似乎是被时瑾的表情激怒了一样，毛发炸立仰头嚎叫。

    “吼――”

    时瑾皱眉抬起手看着手臂上皮开肉绽的三道爪印，心里暗戳戳地对111记下了一笔。心中怒火冲天，暂时只好将火气发在了灵兽身上。

    “就你会吼是吧，哎呦我这暴脾气，老娘就不信治不住你了！”时瑾活动活动四肢，疾步向灵兽冲了过去。

    三步并作两步，在即将到达灵兽爪下一个箭步弹起骑到了一人多高的灵兽背上。

    时瑾怒气冲冲，一手揪住灵兽后颈皮防止自己掉下，另一只手则是攥起拳头狠砸在灵兽脑壳上。

    拳拳到骨，疼得灵兽怒火中烧胡乱的想要把在自己头顶上的食物甩下去。

    在时瑾用尽最后一拳砸在灵兽脑顶上成功的将头盖骨砸出凹痕时，整个人就被灵兽甩了出去。

    半空中时瑾急忙调整自己的落地姿势，等落地后甩甩无力的双手，时瑾像是被激起了战斗欲一般，再次向前冲去，跳起箍住灵兽脖颈，发狠用力将灵兽整个甩起砸在一旁凸起的岩石上。

    如此反复数次，等时瑾心里对怒火逐渐平复才松开手放开已经奄奄一息的灵兽。

    时瑾坐在一小块岩石凸起上，看着面前的惨况恢复着力气。

    系统空间中，111看着光幕中惨不忍睹的画面瑟瑟发抖。

    这还是它第一次见识到宿主的真实武力值。

    时瑾等力气恢复一些这才起身准备离开，当她绕过灵兽头时，突然被余光中闪亮的东西吸引住目光停住了脚步。因为上个世界的原因，时瑾条件反射般对这种闪亮的东西毫无抵抗力。

    时瑾弯腰捡起隐于灵兽头内的东西，晶莹剔透闪烁着流光的菱形小……

    【是晶核，宿主。】111再次出声提醒。

    时瑾：“……”

    时瑾一个眼刀过去，111成功噤声。

    时瑾拿着晶核看看，知道这东西在这个仙侠世界中有大用处，心满意足的收好。这才拖着伤痕累累的小身板向密林深处前进。

    “111，这次世界女主的心愿是什么？”时瑾边寻找着安全可休息的地方边问道。

    【希望她的徒弟平安喜乐，最好可以修仙。】111老实回答，【您就是女主的徒弟。】

    时瑾停下脚步，闭目探查着这具身体的情况，结果发现原主竟然是一个先天不足全身经脉堵塞的修炼废柴。

    这次来到秘境就是因为原主自身也觉得自己资质太差，害师尊丢人。所以当她听到秘境中有可改变她助她修炼的仙草时，悄悄的趁着师尊闭关外出寻找。

    结果，原主不知道的是，放出这个消息的人是飘渺门内早就看不惯她占据飘渺仙尊关门弟子地位的一位师兄。

    更不知道的是，那个师兄骗她出去的目的就是让她有去无回。

    时瑾随手摘下路边的药草放进嘴里嚼碎，苦涩的药草汁在嘴里混合。

    时瑾吞下去，皱眉道：“那什么劳什子仙草先不说管不管用，就按照记忆里存在的位置来说，在秘境深处某个犄角旮旯，就这破玩意根本不值得去采。”

    时瑾弯腰又揪了几株药草随便塞进嘴里咀嚼：“这些东西难道就不能治经脉堵塞了？这个世界的人还不如上个世界，啥也不是。”

    111：……

    您是大佬您说的都对。

    “我得在这里待几天？”时瑾心烦气躁，边走边揪路边的药草胡乱塞进嘴里，问道。

    【三，三天。】

    111小心翼翼道，生怕惹怒现在还未消火的宿主。

    “行，找吃的去。”

    -

    远在几千里之外飘渺峰上正在闭关的飘渺仙尊突然皱眉睁开了眼。

    从怀里取出一块温润剔透的暖玉牌来，上面已经到断裂了一道细小的裂痕。

    飘渺仙尊指尖轻抚细小裂痕，轻声道：“瑾儿……”话音未落转瞬人已经消失不见。

    -

    时瑾坐在一条小溪边，处理着刚刚捉到的兔子。

    然后就听见了由远及近传来的交流声。

    【宿主宿主，请拿出你最好的一面准备面对即将到来的男主吧！】111看着悠闲毫不在意自己外表的宿主，忍不住催促道。

    “……圆润的闭嘴。”时瑾头也不抬道。

    111：……好嘞宿主，知道了宿主。

    今天的宿主真的好可怕，嘤嘤嘤。

    111回想着刚刚回到系统空间，突然沉下脸的宿主。

    111不知道宿主想到了什么，只是觉得在这种时候绝对是多说多错，所以111在取得宿主同意后立马将宿主投入到了新的世界中，连剧本都没来得及下载全发出去。

正文 我，徒弟，贼听话（2）

    莫明其寻着血腥气绕出密林，刚一出来就被眼前的一幕吸引住了目光。

    只见少女衣衫褴褛浑身沾满了血迹, 坐在小溪边的石头上, 苍白的小脸依旧沾满了血痕, 但眼神坚定神情肃穆的盯着手里的一只已经快要处理干净看样子像是兔子的动物尸体。

    大自然纯粹的颜色和少女周边的红形成了鲜明的对比。

    莫明其一下子愣住了。

    直到少女收拾好兔子, 头转向他目光灼灼的盯着他看的时候，才一个激灵回了神。

    莫明其看着已经又转回去的少女，感觉她刚才看向自己的目光好似凶猛的灵兽盯上了即将到嘴的猎物, 下一秒就要上来将自己生吞活剥了一样。

    很难想象, 在她这样弱不禁风的小身板下怎么会给他带来这样的感觉。

    好可怕, 但是不可否认莫明其觉得少女成功的吸引了自己的目光。

    莫明其走过去在时瑾对面三步远的地方停下, 给彼此一个安全舒适的距离后蹲下。看着对面的少女自来熟的说：“你受伤了, 需要及时处理伤口。”

    时瑾：“……”

    时瑾沉默，默默地从怀中摸出普通人专用的火折子，点燃了身前提前准备好的木柴。又默默地拿起兔子在小溪里涮涮，洗净上面的血水这才串在一根木棍上烤兔子。

    莫明其被无视了也不恼, 只是尴尬的摸摸鼻子。静静地看着她烤肉，当烤的滋滋冒油飘起香气的时候，莫明其咽了咽口水悄悄向前挪了一小步, 见少女没反应只是专心烤肉后，再次向前蹭去。

    直到整个人离火堆只剩下半臂远才停下。

    莫明其没话找话：“好香啊，这么大一只兔子你自己能吃完吗？要是你不介意的话可不可……”

    “不行。”时瑾头也不抬道，声音还有些失血过多的虚弱。

    莫明其：“……”

    不要拒绝的这么快嘛，他还没说完。

    “你，一个普通人怎么会来到这里？”莫明其只好转移注意力。

    “关你何事。”时瑾将烤肉翻个面, 看着差不多了拿起一旁收集已经提前捣碎的植物当做暂时的调料淋在上面，调料遇火很快就散发出更加浓香的气味，混合着烤肉的香味。

    隔壁的男主都要馋哭了。

    莫明其可怜巴巴地看着认真严肃烤肉的少女，再次咽了咽口水。突然觉得真正让自己多管闲事的不是因为烤肉的香气，而是烤肉的人。

    都说认真地人最美，莫明其以前觉得这都是矫情话。但是当他自己真的遇到了才会觉得，嗯，打脸了。

    不过，烤肉味也是真香。

    两人相对无言，时瑾弄着今天的第一餐，对面的莫明其只能眼巴巴的看着。

    虽然他也能抢，但是这并不符合他做人一贯的准则，虽然他作为散修过的自在，但是最基本的问心无愧还是要保留的。

    又过了一阵儿，当时瑾整只兔子烤好后，正准备啃上一口的时候，小溪上空突然被强行撕开了一道裂痕，一道清艳脱俗风姿卓越的白衣女子从裂缝中踏步而来，在她身后的裂缝逐渐恢复原样。

    莫明其立马起身防备的看她，而一旁的时瑾则是呆呆的叼着一块烤肉抬头看她。

    飘渺仙尊刚寻着乖徒儿的位置强行破开秘境结界而来，结果就看见了仅仅几日不见的乖徒儿此时衣衫褴褛浑身是血的坐在那里，吃着不知道是什么东西的肉。

    飘渺仙尊的怒气一下子就生了起来，闪到徒儿身边直接看似粗鲁时则小心的拎起她的小身板，正要发火，就被时瑾扑个正着。

    “师尊~”时瑾两只脏爪子环住飘渺仙尊的腰，紧紧的抓牢身后的衣服，沾满血污的小脸埋在她的怀里蹭了蹭，“师尊，瑾儿好想你~”

    时瑾闷声道，一边快速嚼着嘴里的烤肉一边心想有朝一日自己也能体验到埋胸啦！

    不过就是这个个头儿还是太矮了，因为原主经脉被堵，所以即使吃了各种补药也无法完全吸收，导致了现在即使已经有十八岁但看起来还是十四五一样。

    飘渺仙尊低头看着满目红，轻叹道：“起来，先让师尊看看你哪儿受伤了。”

    时瑾一撒娇飘渺仙尊就拿她没办法了，满肚子的怒火只能压在心里。

    时瑾委屈巴巴的抬头，眼睛中早已有泪水打转：“师尊，瑾儿这里这里还有这里都受伤了，还有后背。”时瑾说着让师尊看自己的伤，末了还补了一句，“都好疼~”

    飘渺仙尊都要被她这幅小模样气笑了。

    而一旁被师徒俩忽略的莫明其：“……”

    真真见识了什么叫变脸比翻书快，女人心海底针，大型双标现场。

    “这位仙友。”飘渺仙尊看向一旁呆愣及没有眼力见儿的莫明其，当他看自己的时候这才继续说，“这位仙友还请回避。”

    莫明其呆呆的看她又转到她身边的时瑾身上，像是想到了什么赶忙道歉作揖闪到不远处密林边背对着她们，算作帮她们望风。

    飘渺收回目光，对面前的时瑾道：“让为师看看伤的深不深？怎么衣服上这么多血？”

    “还，还好吧。”时瑾低头看着面前正撕开她袖口的师尊，纤细莹白的手指用力骨节凸起，默默地扭开头。

    飘渺仙尊看着徒儿小细胳膊上皮开肉绽的爪痕捏着布料的手徒然用力，恨不得现在立刻马上就去把那只胆敢伤她徒儿的灵兽剁碎。

    “这是五阶灵兽的爪印。”飘渺仙尊道。

    她给徒弟的一切东西都是最好的，包括她平时所穿的衣物都是有一定防御性的法器，能抵挡筑基中期的一击。

    而五阶灵兽已经相当于修士筑基后期的修为了，虽说衣物有抵挡住一部分攻击力度，但还是划破了衣物在皮肤上留下了很深的伤口。

    飘渺仙尊拿出一个莹白的玉瓶打开盖子：“忍一忍，会疼。”

    “好……嘶！”时瑾正乖巧点头，结果玉瓶里上好的药水浇在伤口上火烧火燎的疼，末了还有些痒。

    时瑾忍不住去抓，结果被飘渺抢先拦住：“乖，别动。”说着抬手一拂，时瑾整个人只有眼睛和嘴可以动。

    时瑾：“……”

    真狠。

    飘渺仙尊看着眼巴巴瞅着自己的徒儿，唇角微扬露出了第一个真情实意的淡笑。然后蹲下继续给她处理腿上的伤口。

    时瑾痛并快乐着，并且肉眼可见的伤口在迅速愈合。

    虽然高高在上的美人屈尊为自己处理伤口，但是伤口处痒的要命，这简直是不能忍的！

    【宿主冷静冷静，咱不能崩人设太严重啊！记住咱现在只是一个小渣渣，是解不开飘渺仙尊这个分神巅峰的限制的啊！】111察觉到宿主的意图后连忙蹦出来提醒。

    时瑾卸力，为了转移自己的注意力和111聊起了天。

    “你今天怎么不老实看戏了？”

    【嗯？宿主原来我以前在你眼里只会看戏？】111超委屈。

    “难道不是？”时瑾反问。

    【人家以前不是为了给宿主创造出更好的恋爱环境嘛~今天出来是因为人家看宿主心情不好，想多陪陪你~】111委屈甩锅道。

    “哦。”时瑾冷漠应道，也不知是信没信。

    111自己反而是信了，甚至都要被自己感动哭了。

    “好了。”飘渺仙尊起身收好玉瓶，从时瑾身后走过来，在解开禁制前看着她问道，“说吧，为什么自己偷跑出来？”

    时瑾红着眼睛：“师，师尊可不可以给我找件衣服穿上，有些冷~”

    飘渺看着时瑾衣服已经碎成布块露出大片肌肤的惨状，淡定的拿出衣服给她披上绝不承认刚才自己是忘了。

    但还是忍不住道：“你还知道冷？飘渺峰上呆久了是不是已经忘了外面的情况了？”

    “师尊，我错了~”时瑾抽抽小鼻子，软声撒娇。

    飘渺：“……别转移话题，回答我的问题。”

    时瑾羞赧低头：“是瑾儿没用，丢了师尊的脸。所以瑾儿在听说即将开启的秘境中有可以医治自己的仙草后就来了。瑾儿不想师尊再被人说三道四。”

    “……你是不是傻了？若是有这种仙草为师早就为你寻来，还用的着让你等这么久？”飘渺真的想撬开自己这个平时挺乖挺聪明的小徒儿脑袋看看，怎么一遇到这种事人就犯傻了呢？！

    时瑾抬头眨巴眨巴眼，恍然道：“是哦。”不好意思的低头抬手摸摸头，结果发现禁制不知何时已经被解开，连忙扑到飘渺怀里撒娇，“师尊，瑾儿知道错了，是瑾儿犯糊涂，瑾儿认错，任凭师尊处罚。”

    “真知错了？”飘渺挑眉，见时瑾连连点头，继续道，“那便罚你回去后罚抄一遍《清书卷》。”

    “师尊~”时瑾撒娇，《清书卷》共三卷，没卷有大概两万字左右，如果全部抄完按照原主的渣渣体力恐怕得抄个几天。

    “不是说任凭为师处罚吗？”

    时瑾扁嘴。

    嘤。

    -

    莫明其背对着等了一会儿隐约能听见师徒俩的声音，正当他无聊的数眼前有几棵树的时候，突然被飘渺仙尊找了过去。

    莫明其看着风姿卓越的飘渺仙尊，又结合俩人的对话大概猜出来两人的身份。而且在时瑾新换上的衣物领口有绣着祥云图案。

    整个修仙界家族门派的标志都有所不同，而使用祥云图案的也就只有飘渺门一家了。

    莫明其思及至此，躬身行礼：“晚辈见过飘渺仙尊。”

正文 我，徒弟，贼听话（3）

    男主莫明其时瑾知道他是一名散修，按照原有剧情来说应该是在原主受伤躲过灵兽爪后, 远在飘渺峰上的飘渺仙尊感应到原主遇到危险, 迅速撕裂空间前来救她。

    也就是在飘渺救治原主的时候, 被对血腥气十分敏感的莫明其寻着气味撞见。

    可以说男女主一见钟情buff开启, 莫明其很快就被认真仔细为原主处理伤口的飘渺所吸引，并迅速坠入到疯狂迷恋中去。

    只可惜此时的飘渺心中只有从小养大的小徒弟，对于外界一切无用的信息全部屏蔽。

    直到莫明其得知了飘渺仙尊的身份, 不畏艰辛的边追求她边努力修炼。最终打动了本质就是个修炼狂魔的飘渺。

    最终有情人终成眷属, 成为了修仙界的一段佳话。

    当然这一切在时瑾到来后都被111稍微调动了一下时间顺序。

    时瑾回想着剧情, 边看着飘渺颔首应着, 询问他一些情况。当得知他是散修并且是最近小有名气的莫明其后, 恰到好处的表现出惊叹。

    时瑾低头噗嗤一笑，引来了两人的注意。

    飘渺问道：“瑾儿笑什么？”

    时瑾虽然知道男主的名字，但还是笑道：“哈哈哈莫名其妙？”

    莫明其：“……”

    又一个听了他名字笑的。

    飘渺闻言反应过来也低眉掩嘴轻笑。

    莫明其：行吧，能逗笑两位美人也算值了。

    飘渺轻咳：“小徒性子顽劣, 还望莫仙友莫见怪。”

    “哈哈哈，无事无事。”莫明其摸摸脑袋。

    “那便好。”飘渺颔首，“本尊就先带回去了, 仙友有缘再见。”

    飘渺不等莫明其回复，拎起时瑾后颈衣领向上腾空飞起，单手指尖一划半空中再次出现了一道缺口。飘渺迈进去，下一秒眼前的光景就变了样。

    时瑾呆愣一瞬，看着眼前熟悉的景色突然挣扎道：“诶诶诶！我的烤兔子！”

    飘渺身形一顿，训斥道：“竟然还想着那些乱七八糟的东西。”见时瑾扁嘴柔声道, “你从小吃蕴含灵气的食物，现如今冷不防吃这种东西，你怕是承受不住。”

    “可是瑾儿饿了嘛~”时瑾撒娇，待两人落地拽住飘渺的衣袖撒娇娇。

    飘渺无奈，只能带着她去找吃的。

    飘渺峰上，师徒俩独居的小院内。

    时瑾正吃着师尊亲手做的面，当她夹起一筷子面条准备吸溜的时候，就被飘渺的话问住了。

    “刚才有外人在为师还未问你，你是如何从五阶灵兽爪下逃脱的？”

    时瑾放下筷子：“师尊！我我也不知道当时是怎么了！就突然躲过灵兽的攻击，然后……”时瑾看她，自己都不敢相信道，“然后就身体里爆发出一种力气来，撂倒了灵兽。”

    “嗯？”飘渺伸手莹白圆润的指尖搭在她放在桌上细小的手腕上，探查片刻果真发现了她经脉堵塞的地方有些许松动，但再多的就没了。

    飘渺拧眉，再仔细探查依旧如此，奇怪。

    “你先吃，吃过饭和为师去石室。”

    ……

    秘境中，莫明其收回目光转转有些僵硬的脖子，摇头自言自语道：“有缘再见得等到何时？啧，还不如小爷亲自寻去，这么可爱的小姑娘可是不多了。”说着人摇头晃脑的向另一个方向走去。

    -

    石室所在的位置正好在飘渺峰师徒俩住所侧面山壁上。

    飘渺仙尊拎着时瑾上去，站在平台上石门应声而开。

    石室内摆放的发光灵石照亮着室内的一切，整个石室除了中间空出一大块外，四外墙上满是摆放整齐的功法和秘籍，在正对着门的墙边下摆放着一张简陋的石桌，上面摆放着一些不常见的药草。

    “坐过去。”飘渺说着，径直走到一面墙前翻找着。

    时瑾听话的走到石室内唯一能坐的蒲团上坐下，好奇的打量着石室内的景象。

    石室内的所有功法全部都是飘渺收集到修仙界最好的，如果其中的一本流传于世，肯定会让人为之疯狂。

    飘渺在架子上抽出一本已经有些泛黄的小册子，来到时瑾身前递给她：“仔细研读，若有不懂的再来问我。”说完人又跑到时瑾身后石桌上鼓捣。

    小册子上的内容很精简，但很实用。时瑾看着上面娟秀又不失风雅的笔迹，猜想这个可能是飘渺亲手整理抄写的。

    时瑾看完放下，按照上面的方式运转原主体内稀薄的灵气。

    细小的灵气从丹田处随着功法的运转流经身体各处经脉，当遇到堵塞处时细小的灵气此时显示出来它的方便之处。

    时瑾调动着灵气穿过已经略微松动产生细小裂痕的地方，有些疼又有些通过困难。时瑾紧闭着眼睛的小脸上逐渐冒出汗珠。

    时瑾一次次尝试，终于在最后一次成功穿透裂痕，灵气随着缝隙不断挣扎钻过去，最终在似乎有破碎的声音下成功摆脱堵塞的钳制，流向更多的经脉上。

    时瑾气息的变化当然逃不过飘渺的感知，所以当她感觉到身后时瑾有明显的变化时，赶忙放下手里的东西，来到时瑾身前蹲下，探查着她体内经脉的情况。

    结果就看见了她不要命的企图用稀薄的灵气冲击堵塞处。飘渺大惊，但又不能强行让她停下，因为此时的时瑾精神高度紧张，只要稍一分神就可能灵气回转伤了丹田。

    飘渺随时准备为后续无力的时瑾护法，结果等到的却是时瑾冲破屏障。看着时瑾体内伊逐渐流转畅通的灵气，飘渺陷入了沉思。

    她的徒弟莫不是百年一遇的天才？

    要知道她给时瑾的小册子只是她自己研究出来的方法，目的只是为了让徒弟先熟悉一下灵气运转的方式，等她配完疏通经络的药后配合使用的。

    结果呢？时瑾就是这么莽，自己研究出了方法并且第一时间尝试了。根本不给她这个当师尊的一点准备。

    飘渺：我能说不愧是我徒弟吗？

    飘渺加速跳动的心还未平复，就被已经独自顺利运转两周天睁开眼睛的时瑾抱住。

    时瑾邀功道：“师尊，瑾儿可以修炼了！”

    飘渺沉着脸，推开她：“你知不知道刚才自己在做什么？”

    时瑾瑟缩一下，脸上的笑僵住像是知道自己又做错事后，悄悄的拽起飘渺落在自己腿上的衣角低声道：“瑾儿知错了，瑾儿不该莽于尝试，可是瑾儿已经等不及了，瑾儿不后悔。瑾儿真的不想让师尊成为笑柄。”时瑾激动的抬起头来，“师尊应当是被众人追捧景仰的才对！”

    飘渺沉默不语，时瑾像是害怕了一样扑到她怀里抱住她的腰，泪水逐渐蓄满眼眶，哑声道：“师尊不气了好不好，气坏了瑾儿也会心疼的。”

    飘渺抿唇，看着软软扑在自己怀里的徒弟，最终还是狠下心来推开她。

    “罚你关禁闭三日，这三日你给我好好反思自己到底是哪里做错了！”飘渺闪身，躲过想要拽住自己衣角的时瑾，开门离去。

    真真是太惯着她了，每次犯错都想撒娇了事。

    飘渺跳下石室，头也不回的走了。

    石室中的时瑾，重新坐好摸摸眼泪。打了个哈欠。

    “连门都不关，这是看我下不去吗？”时瑾摸着下巴看着外面云雾缭绕的远山和隐约可见的绿色植被，饶有兴趣道。

    【宿主，您还真适合这个身份。】111幽幽道。

    “那是。”时瑾维持着这个姿势，“好歹咱也是一个可爱的小姑娘啊~这完全就是本色出演好嘛。”

    111：……

    您脸皮厚您说的算。

    【宿主请注意呦~现在女主对您的感情还是师徒情呦~】111慢悠悠提示。

    “这个不着急。”时瑾躺下，双手枕在脑后道。

    【又或者说是对亲手养大的崽有种无可奈何的老母亲……】

    “闭麦！”时瑾闭眼，心想谁是崽儿还不一定呢。

    111：宿主恼羞成怒了哈哈哈。

    -

    夜半三更，时瑾悄悄摸黑儿出来，跳下石室跑到后山灵池中摸鱼。

    作为逐渐被原主心性影响的时瑾，此时心心念念地只有白天丢掉的烧烤。

    思来想去睡不着就盯上了后山灵池中飘渺养来观赏的鱼。

    当然前提是隐了身形不让飘渺发现，时瑾这才畅快的扑到灵池中撒欢扑腾，顺便捉鱼。

    夜凉如水，皎洁的月光倒映在水面上。随着时瑾一个猛子扎进去泛起层层涟漪。

    时瑾上岸处理好鱼生火烧烤，四周早已被她架起了结界。

    时瑾随手翻出来一瓶瓶调料洒在滋滋作响的鱼肉上，召唤111出来：“棍儿啊，咱俩互相陪伴也有几个世界了，还没和你好好交流交流。来，陪你家宿主赏赏月。”

    111突然感动。温柔的宿主好好看。

    时瑾给烤鱼翻面，火光映在她的脸上，有种莫名的感觉，不过这些111都没看见。

    “棍儿啊，来，跟宿主聊聊你是怎么成为如此优秀的系统呗。”

    【啊哈哈，宿主这么夸我，人家都要不好意思啦。】111被夸的整个球变成了粉红色，有点飘飘然。

    【其实也没什么啦，我觉得自己的优秀都取决于程序员霸霸们的辛苦，不然人家只是一串简单的代码啦~】

    【宿主，我跟你说，就我们程序员霸霸们不仅技术一流，就连发量也都是一流的呢~头发乌黑浓密有光泽，在现代世界绝对是可以去拍洗发水广告的呢~】

正文 我，徒弟，贼听话（4）

    对于111的话，时瑾看着它锃亮的圆脑门怜爱的摸摸。

    111享受着, 舒服的眯起眼。

    “这样吗？听你这么说我都想亲自拜访一下他们了, 感谢他们将你送来陪我。”时瑾声音温柔, 111幸福的冒泡泡。

    【嗨呀, 宿主你要是想去以后肯定会有机会去的。我想程序员霸霸们对您也很欢迎。】

    “真的吗？”时瑾双眼放光，意味深长道，“那我还真期待呢。”

    ……

    临近天亮, 时瑾才收拾干净所有痕迹抹抹嘴跑回去, 乖巧入睡。

    所以当飘渺悄然出现的时候正好看见小徒弟横躺在石室中央呼呼大睡。

    飘渺无奈叹气, 只好取出一张薄毯给她盖上。自家徒儿不宠着还能怎样？

    飘渺坐下, 趁着她熟睡拿过她放在肚子上的手, 微凉的指尖覆上时瑾的手腕，探查她体内的情况。

    丹田完好，原本聚在丹田处的一小团稀薄的灵气此时已变得更加浓厚，经脉顺畅。经过昨日运转灵气的滋养变得更加坚韧。

    “师尊~”时瑾翻身, 整个人向飘渺方向滚去，刚盖好的薄被圈在身下，露出大半个身子, “师尊真好吃~”说着还意犹未尽的吧唧吧唧嘴。

    飘渺：“……”

    看给孩子馋的，连做梦都忘不了吃。

    飘渺探身看着只有睡觉时乖巧恬静的徒弟，如老母亲般叹气。

    徒儿太过可爱也是件烦心事儿。

    -

    清晨阳光透过开启的门照进石室内，时瑾舒服的伸个懒腰，抱着薄毯坐起来。

    【宿主宿主，你知道吗？就在半夜女主来了给你盖上了被, 而且还看你很久呢~真是一个嘴硬心软的好师尊呢~】说着111噗嗤一笑。

    【宿主竟然还说‘师尊真好吃’，只可惜女主没听出来~】

    “嗯？”时瑾歪头，手撑住下巴，“应该听出什么？”

    【嗨呀，就是滴滴滴啦。你懂的宿主嘿嘿嘿。】111猥琐嘿嘿直乐。

    时瑾饶有兴趣道：“真没想到你的程序员霸霸们还给你植入了这种程序。”

    【那是当然，程序员霸霸们很博学多才滴~】

    -

    虽然飘渺是这么说关小徒弟三天禁闭，但在徒儿还未辟谷前还是要管她的一日三餐。

    所以当飘渺端着一碗清汤面上来时就看见了时瑾抱着毯子欢喜打滚。

    飘渺：“……”

    徒弟太傻，不忍直视。

    不过撒欢儿的小徒弟好可爱！啊啊啊好像吸……

    飘渺嘴角不动声色微微上翘。

    咦，飘渺嘴角的弧度迅速绷成一条直线。被突然冒出来的想法吓了一跳。

    还有吸……是何意？

    飘渺皱眉，沉思不解。

    “师，师尊~”时瑾看见飘渺，慌忙中抱着薄毯坐起来。

    飘渺回神，皱眉轻嗯一声，端着还在冒着丝丝热气的面走过去。

    飘渺低头看去，只看见小徒弟在翻滚后发丝凌乱领口凌乱的模样。

    时瑾领口处裸露的皮肤白皙温润，像上好的灵玉，微露的弧度随着呼吸间在飘渺的眼前直晃。

    真想上手亲自感受一下。

    飘渺：“……”

    她究竟在想些什么？！怎么可以想法如此龌龊。

    飘渺轻咳，慌乱移开视线走到石桌边将面放下：“你先吃，待中午为师再来。”说着快步离去。临出门前顿住不自在道，“关禁闭也得有个样子，衣衫不整，成何体统！”

    时瑾歪头，看着飘渺慌乱离开的背影嘴角勾起浅笑。

    看样子她的这个师尊还真是单纯的很。

    时瑾心情愉悦的叠好薄毯整齐的摆放在一旁的蒲团上，又慢条斯理的整理好自己这才走到石桌前端起万年不变的清汤面来。

    不过还别说，这味道是真香。

    难怪原主吃了那么多年都没吃腻。

    这边时瑾吃的悠然自得，另一边回到小院儿的飘渺眉头从石室中出来就没松开过。

    总感觉自己似乎是忘了些什么。飘渺努力回想，却一片空白头痛欲裂。

    飘渺苍白着一张脸跌坐在石凳上，沉默不语。片刻抬头看向不远处石室的入口。脑海中不断浮现出刚刚所看到的一抹春色。

    一道热流从鼻子下面留下，低落在白色衣裙上好似点点红梅。

    抬手一抹，满手血迹。

    飘渺：“……”

    没出息！

    飘渺轻斥。

    ……

    【宿主宿主！最新发现最新发现！刚刚111竟然检测到了女主在下面偷偷流鼻血了！可喜可贺可喜可贺啊！如此纯情的女主不可多得啊！宿主不要怂就是上！上啊！】

    111比时瑾这个当事人还要激动，就像是飘渺流鼻血是因为自己一样。

    时瑾吸溜着面，等咀嚼咽下去后这才一手杵着筷子颇有运筹帷幄的架势轻笑道：“放心，女主不会跑，早晚都会是我的。”

    【能早一天是一天啊！111需要甜甜的精神补给啊！】111干嚎。

    “嗯？你最近偷偷背着我干嘛了？”时瑾眼睛微眯，“老实交代，你是不是背着我偷看生命大和谐了？”

    【没有没有，宿主你怎么可以这么说111，111超无辜的！111只是觉得自己一个在系统空间中有些孤独寂寞冷，所以想多看看宿主完成任务甜甜的过程！】

    系统空间中，111默默藏好最新下载的几个G文包，这里的东西坚决不能让宿主发现！

    时瑾挑眉，不置可否。

    111：艾玛，可算是糊弄过去了。

    -

    中午，时瑾抱着还带着师尊身上沁香的薄毯歪头靠在墙边。

    飘渺的到来并未影响到正在熟睡的时瑾，当飘渺打开手中精致的食盒后，饭菜的香味成功将时瑾馋醒。

    “好香~”时瑾鼻子微动，睁开眼就被就被身侧的飘渺吓了一跳。

    飘渺努力忽视心中的异样语气平淡道：“醒了就吃吧。”

    说着收拾好摆放整齐的碗。

    放进食盒下层，时瑾欣赏着食盒上的图案，称赞道：“好漂亮的食盒。”

    “嗯。”飘渺收拾好，再次快步下去。

    “师尊别扭的样子还真是可爱呢~”时瑾轻笑望着仓皇跳下去的。

    ……

    如此三天过去，时瑾都是这样接收到热乎乎香喷喷的饭菜的。

    当三天一过，时瑾立马开心的扒到门口向外里叫道：“师尊~师尊尊~”

    小院儿里，飘渺正低头品着上好灵茶，结果就被突然的叫声吓了一跳。

    茶水应声喷出，还让许久未能感受到呛到的飘渺呛到咳嗽。

    原因无他，只因为时瑾的叫声实在是吓人。温柔又做作，成功吓最近两天精神不济的飘渺。

    时瑾对着下面小院儿里的飘渺招手。

    飘渺无法，只好上去。

    时瑾扒门，对着飘渺讨好一笑：“师尊，瑾儿可否下去了？”

    飘渺挑眉：“可以了。”

    时瑾正要欢呼，飘渺再次说：“这个惩罚完成，那么也是时候抄写《清书卷》了。”

    时瑾：“……”

    感情在这里等着自己。

    可怜巴巴的时瑾只好被飘渺拎着后脖颈拎回小院儿开始写《清书卷》。

    时瑾在心里安慰自己，好歹是重新住进来了。

    -

    又一个午夜十分。

    时瑾悄悄溜到后山灵池继续烤鱼。

    时瑾将111招出来：“来，咱俩再继续谈心。”

    【宿主怎么了？】

    “我想多了解了解我最得力最优秀的系统不行吗？因为身边最了解你的只有你自己，所以你家宿主只好问你。”

    【嗨呀，宿主你每次夸111都夸的人家不好意思了啦~】111蹦到时瑾身边，开心道。

    【宿主可以问啦，111一定在不涉及隐私的情况下知无不言言无不尽的！】

    111表示很理解，因为它带过的宿主几乎每个都有好奇过它，它身后的时空管理局。

    作为一个贴心的系统，111肯定会满足宿主的好奇心。

    “我想你也知道我的身份了吧，这些年来我也去过许多地方，但是从未有听说过某个星球上有一群可爱的小系统。”时瑾把它抱在怀里，“诶，你说你是怎么长成这么可爱的外表？整个球体真的是太过完美了。简直就是强迫症的福音！”

    111被夸的美滋滋的，整个球都要飘飘然。

    【那是当然啦~我们的设计师霸霸们可是一群精致到连一根头发丝都要十分精致完美的完美主义者呢~】111与有荣焉。

    【听说，设计师霸霸们又给我们设计了一款新型外壳，到时候等111换回来给宿主看！】

    “你们系统每个球都长得一样吗？那除了你们外其他人都是怎么辨认处究竟是哪个系统的呢？”时瑾此时就像是好奇心完全被打开，疑惑一个接一个的冒出来。

    【我们有编号呀~】111说着，双眼变成了莹蓝色的两个‘111’。

    这方面还真是简单粗暴。

    时瑾默默补充。

    就在他们谈天说地的时候，小院儿房间中正在熟睡的飘渺突然疼得瑟缩起来。

    嘴里不断小声喊着些什么。

    “时瑾……”

    “瑾姐姐！”

    “瑾！”

    飘渺咬着下唇，眉头紧皱。似乎是在和什么抗争一样。

    正享受着宿主崇拜目光的111突然收到了警报。

    【警报警报！一号候选者精神波动异常！请系统111赶快处理！】

正文 我，徒弟，贼听话（5）

    111：完了完了！这个月的护养液绝对没了！

    111从宿主怀里出来，表面稳如老狗, 实则心里慌得一批。

    【宿主, 111去处理一些事情, 就不陪你了呦~】111语气故作轻松淡定道, 顺势还给宿主卖个萌。

    时瑾看着突然消失的111，摸摸下巴若有所思。

    这反应很不对劲啊。

    时瑾随手翻烤鱼，想了想又随手撒了一把辣椒面。

    这家伙不会私藏的某些不可描述的东西被检查组逮到了吧。

    -

    刚到系统空间的111突然卡了一下, 总感觉有种不祥的预感。

    不过现在不是考虑这些东西的时候, 111赶忙跑到操作台前调出女主那边的画面。

    昏暗的房间内, 飘渺紧皱着眉面色苍白, 似乎是在睡梦中做着强烈的抗争。

    111连忙将画面往回倒退, 只能看见飘渺突然蜷缩起的身体，嘴里不断嘟囔着什么。

    111放大声音，结果就听见了她叫着对时瑾之前几个世界的称呼。

    111瞬间抓耳挠腮。

    哦，我滴程序员霸霸们！

    为什么清除记忆已经开启了, 女主还是恢复了记忆！

    111赶忙发站短信给总部的程序员霸霸们，请求帮助。

    飘渺或者说叶雯站在一片虚无之中手脚被束缚着，四周散落着一些几个世界以来她以不同身份和时瑾相处的记忆碎片。

    而在碎片中, 混杂着许多数字代码。

    企图绞碎漂浮在四周的记忆碎片。

    叶雯面色苍白双眼泛红，眼看着一串串的数字代码在尝试绞碎她和时瑾共同拥有的记忆，整个人发疯似的挣扎。

    系统空间中。

    111焦急万分的等待着程序员霸霸们的回复，同时不忘加大清除记忆的力度。

    就在111急的直打转的时候，突然收到了程序员霸霸们的连线。

    【把一号候选者的魂魄画面切过来。】

    111一愣，连忙切换, 看着霸霸们和一号一对一交流。

    虽然交流内容它不知道，但还是不明觉厉！

    等了许久，就在111无聊发呆的时候，突然听到了程序员霸霸的声音。

    【行了，把清楚记忆关了吧，以后也不用再给她用了。】

    【哦哦哦，好的好的。】

    虽然很疑惑，但是对于系统来说整个程序员霸霸们就是它们的神，一切都以霸霸们的话为主。

    系统管理局内。

    某程序员霸霸擦擦汗，感叹道：“这届111带的大魔王选中的人还真是强，现在的清除记忆程序已经对她不好用了。哎，如果想彻底清除记忆怕是只有销毁了。”

    正好路过的程序员霸霸甲：“咦，你负责这个这么强？卧槽这不是那位选中的吗！销毁可使不得使不得。”

    程序员霸霸：“……我知道。”

    ……

    对于系统管理局中发生的一切111不知道，但是对于已经恢复正常的女主产生了强烈的兴趣。

    -

    时瑾放下笔，轻揉手腕。刚一抬头就看见了对面正端正看书的飘渺。

    见时瑾看过来，飘渺抬头微微一笑：“写完了？”

    时瑾挑眉，总感觉今天的飘渺格外的温柔？

    但还是为了维持人设乖巧点头，又可怜巴巴地握住右手腕起身走到她面前，撒娇道：“师尊~瑾儿的手腕都要没知觉了。”

    飘渺：“……”

    糟了！好，好萌！

    瑾这个世界怎么这么萌！真的不枉费她这些天经历的辛苦和困难！

    值了！

    飘渺，哦不，已经恢复记忆占据女主整个身体的叶雯在心里疯狂啊啊啊，痴汉笑。

    昨天晚上，就在她即将挣开束缚的时候，突然被一道声音制止住。

    那道声音说，以后不再封印住她的记忆她也可以继续陪伴时瑾继续穿梭在一个个世界中。

    但她得答应几个要求。

    不可以过问时瑾那边的任务信息；不可以ooc；不可以被任务者也就是时瑾发现她拥有相同的记忆。

    她所需要做到的就是保持住以往还未恢复记忆所做的一切，顺其自然认真扮演好女主，与时瑾和谐发展。

    所以现在的她只能在心里啊啊啊，表面上还是要保持住口硬心软慈母型师尊。

    飘渺放下书，看着她已经被自己揉红的手腕，压制住心里的念头道：“为师是为了让你长记性，以后再鲁莽做事前记住这几日的惩罚。下次若是再让为师发现你这样可就不是关几日禁闭抄写几遍《清书卷》的惩罚了。”

    时瑾低头握着手腕，委屈巴巴的沉默片刻软声道：“瑾儿知道了。”

    “嗯，过来，上药。”飘渺应着。

    叶雯为自己的机智点赞，在合理的范围内最大限度的为自己捞好处占便宜的感觉真棒！

    时瑾美滋滋的跪坐在飘渺对面，伸出手去上药。

    飘渺握住时瑾嫩滑温热的手腕，左手一翻一个小巧的玉盒出现在掌心中。

    指尖搭在手腕上轻轻将药膏推开，肌肤相触一种奇异的感觉顺着指尖流回四肢百骸。

    只可惜涂药的时间是短暂的。飘渺神情自若收回手收好玉盒，这才拿出一方丝帕擦拭干净沾染药膏的指尖。

    时瑾收回手，惊喜道：“师尊，手腕不疼了！好神奇！”

    “你若日后好好修炼，不管写多少字手腕都不会痛。”飘渺放下丝帕，姿态优雅的撑着下巴歪头调笑道。

    时瑾扁嘴。

    -

    这几天时瑾除了受罚外就是忙于刻苦修炼。

    由于经脉已通，时瑾本身的资质也就完全展露出来。

    修为是蹭蹭的往上涨，有时候看的飘渺都不由得咂舌不已。

    要知道飘渺在整个修仙界有如此大的名号不只是因为她是飘渺门的开山祖师爷飘渺门镇门之宝，更是因为她年少因天才资质出名。

    飘渺觉得自己能不到一百岁就达到了分神巅峰已经算是资质上乘，但再和时瑾一对比，简直慢的要死。

    不愧是我认定的人。

    叶雯暗戳戳想。

    -

    这天天雷滚滚，狂风呼啸。

    在飘渺峰上空迅速聚集一层又一层的乌云，伴随着轰隆隆的闷雷声。

    飘渺站在小院儿里皱眉抬头仰望天空，喃喃自语：“只是结个金丹竟然引来了这么强的天雷。”说着迅速甩出一件件宝物为徒儿护法。

    飘渺峰上的情况也引来了山下飘渺门内外弟子和门主长老们的注意。

    正在嘉奖表扬刚从秘境中回来的众人的门主，被闷雷声吸引出来正好看见飘渺峰上乌云盖顶的盛况。

    “这是……”门主惊诧。

    跟随一起出来的长老们：“这是有人渡劫？可是飘渺峰上只有仙尊和她的……徒弟啊！”

    “难不成仙尊即将突破？”

    “那我们……”

    “不对。”门主止住讨论的众人，目光灼灼道，“肯定不是太上长老，若是仙尊渡劫恐怕乌云都要将整个飘渺门上空遮盖住了。看着乌云中隐隐闪烁的金光怕是即将有一位金丹修士出现。”

    “金丹？”一位长老仔细辨认，“可是此雷劫声势浩大，若说是你我元婴时期的雷劫都未有如此恐怖。”

    门主斜了一眼说这话的长老，心里嗤笑着。

    就你我这资质，岂是能与拥有天才资质的人相比的？

    曾经有幸见识过一次仙尊渡劫的门主表示，这种雷劫你我凡人不配拥有。

    所以你浅显的认知与判断只会暴露更多你更多的缺点。

    思及至此，门主轻声哼笑，不再理会。

    虽然门主没说话，但长老还是听出了门主的不认同，正要与之争辩，闪电应声而落。伴随着响亮的雷声，将原本只有隐约轮廓的飘渺峰照的一清二楚。

    落后好几步的季青云，沉着脸呢死死盯着远处飘渺峰，像是要盯出一个洞来。垂在身体两侧的手用力握紧，极力否认着心里的猜想。

    就在那天他和同门小师妹一起前去查看，结果发现灵兽死了而那个小废物却没了后，他这颗心就没放下过。

    生怕哪天突然再看见那个小废物的脸出现在自己的视线范围内。

    也怕……他所做的一切暴露。

    虽然他自认为自己所做的一切滴水不漏，但不妨当初自己竟然找了个猪队友。

    他就怕哪天周岩将他的话抖搂出去。

    一连几日过去了，从秘境中出来再到返回门派的路上他都没再听到过小废物的消息。

    那颗慌乱的心也逐渐放下。

    结果今天刚回到门派，就遇到了这种事。不由得让他怀疑在秘境中的小废物其实是得了某种奇遇，所以才会躲过灵兽的攻击甚至消失不见。

    是的，季青云心底已经认定了那个正在渡劫的就是小废物时瑾。

    凭什么自己认真努力每天修炼依旧得不到飘渺仙尊的注意，反而是那个什么都不会的小废物得到了仙尊全部的宠爱和注意。

    季青云心中不忿。

    远处雷声闪电一道接着一道往下劈，而处在闪电中央正在挨劈的时瑾，悄悄的睁开了一只眼看着雷光闪烁下结界外为自己护法的飘渺。

    即使是现在也依旧美得让人想彻底占有啊。

    似乎是时瑾的不专业激怒了天上的雷云，雷声愈来愈响，似乎是让这个不把它当回事的人类感受到它真正的威力一样。

    咔嚓一声，最后一道闪电正中目标，时瑾应声而倒。

    雷劫满意的散去。

    时瑾冒着黑烟。

    “瑾儿！”飘渺惊道。

正文 我，徒弟，贼听话（6）

    飘渺跑到时瑾身边紧张的探查着她的情况，时瑾倒在地上瞪着天冒着黑烟。

    行, 这个世界的天道她记住了。

    时瑾被飘渺扶起来, 飘渺紧张问：“瑾儿你有没有事？”

    时瑾刚想说话嘴里吐出一口黑烟, 咳嗽两声又暗戳戳给这个世界天道记上一笔。

    “师尊放心, 瑾儿没事。”时瑾顶着一张黑黝黝的小脸对飘渺灿烂一笑，一口大白牙格外显眼。

    虽然知道现在不合时宜，但是飘渺还是噗嗤一声笑出来。

    “你啊。”飘渺拿出一方丝帕轻轻擦拭时瑾脸上的黑灰, 当擦到额头时不小心碰触到了她的碎发。

    黑灰顺着眼前扑簌簌地往下落。

    飘渺：“……”

    时瑾抬手一抹, 掌心中满是黑色的灰烬。

    时瑾：“……！！！”

    握草握草！发型坚决不能乱, 不对, 这是直接变秃的节奏啊！这简直不能忍！

    时瑾正准备跳起追上刚跑的雷劫, 就撞上了飘渺心疼的目光。

    愤懑的情绪一闪而过，转而变得可怜巴巴泪花闪闪。

    “师，师尊。瑾儿，瑾儿是不是要变丑了啊！”说着泪水滑落眼眶, 在还有些许黑印的脸蛋儿上留下一道清晰的泪痕，“呜呜，瑾儿是不是从此以后就没头发了？！”

    “不是, 我们瑾儿还是那么好看。”飘渺探身习惯性的轻抚时瑾的头发，结果刚一触碰又扑簌簌地掉落一些已经烧焦的头发灰。

    飘渺：“……”

    飘渺不动声色地移开，转而摸摸她的小脸，指尖轻擦她脸上的泪痕，安抚道：“放心，为师一定会让瑾儿重新长出来头发。”

    时瑾：……所以她现在已经秃了吗？！

    时瑾再次不死心抬手, 妄想看看能不能留下来几根幸存的头发，结果随着她使劲揉蹭很快头发灰掉落在她的肩上和地上。

    感觉整个脑袋凉飕飕。

    啊啊啊！

    该死的雷劫，该死的体质！

    【噗嗤……】

    系统空间中的111最终还是没忍住笑出了声，并且恰巧让此时正愤怒的时瑾听了去。

    “你还好意思笑？”时瑾冷静道，“原主的体质就不用我多说了吧。咱们现在就来说说那道雷劫是怎么回事？”

    111看着光幕上宿主光溜溜的脑袋，感叹道：还别说，即使是光头宿主依旧好看。

    不过这话它可不敢在宿主面前提起，只能特别正经的说：【是它的问题，太不懂事了！竟然敢劈宿主暂时使用的身体上，简直不要太大胆！】

    【不过，话又说回来。宿主你也知道因为如此强大的您进入到本世界中，已经引起了本世界天道的注意，所以在渡劫的时候增加了许多难度。再加上原主□□凡胎，能抵挡的住加大好几倍的雷劫那全都是因为您的神魂强大才没有被劈的渣都不剩。】

    【现在仅仅是劈的掉几根头发，算作是天道对您这个外来者的小小惩罚。】

    时瑾：“……那是几根吗？！我就问问你，那可是你家宿主我一头乌黑亮丽的长发啊！我不管，你去交涉，必须给我点赔偿。”

    时瑾耍赖：“天道要是不赔，你就跟它说我一定会好好在这个世界转上一转的。”

    111：……

    那明明是人家原主的头发。111心里叨叨。

    -

    时瑾哭哭啼啼的跟着飘渺回了屋，任凭飘渺做出保证会让她重新长出头发来也止不住泪水。

    飘渺无法，只好坐在时瑾对面看着已经哭肿了眼睛的时瑾道：“若是瑾儿不信，那为师陪你一起如何？”

    飘渺说着拿起垂在身前的一缕头发就要斩断。

    时瑾红着眼睛阻止道：“信信信！瑾儿信了！”

    虽然成功制止，但是到底还是斩断了一小缕发丝。黑色的发丝落在飘渺白色的衣服上，格外显眼。

    时瑾小心捡起，握在手心里：“师尊的好意瑾儿心领了，但是瑾儿还是喜欢现在的师尊。”

    因为刚哭过的原因，时瑾的声音软软的还有些低哑。但就是这样的声音说出的话一下子扎进了飘渺的心里。

    像根羽毛，轻轻扫在她的心里，有些痒。

    “好。”

    次日，时瑾被111弄出的敲锣打鼓声吵醒。

    【宿主宿主！好消息好消息！111刚从天道那儿回来，它已经答应了会赔偿宿主一头全新的长发。还有光打雷不下雨超强3D立体环绕道具。】

    时瑾揉着眼睛，听着111叽叽喳喳的声音：“最后那是啥？”

    【就是全息立体投影啦~以后宿主再也不怕被雷劈了~哦，也不对，就是说真正劈到宿主身上的雷会很小很小，绝对是在原主身体承受范围内的~】

    “所以这玩意儿有什么用？雷劫直接来就得了呗。”时瑾白眼。

    【据天道说雷劫就喜欢这种声势浩大的场景。】

    时瑾：“……”

    行行行，这世界它是老大它说的算。

    “那我的头发呢？”时瑾摸摸自己光滑的后脑勺儿。

    【嘿嘿，这个就得看宿主你的师尊尊啦~】

    111话音刚落，敲门声响起，飘渺推门而入。

    飘渺看着睡眼朦胧的小徒儿笑着走过去坐下：“起来了，跟为师去。”

    时瑾眨眼。

    ……

    石室中，时瑾跟着飘渺来到摆放着瓶瓶罐罐的石桌前。飘渺拿起一个小玉瓶笑着晃晃：“看，为师研究出的生发液。”

    时瑾看着，崇拜的点点头：“哇，师尊你好厉害~”

    飘渺笑着摸摸她的头，感受一下手感，心满意足的说：“来，为师给你抹上。”

    “嗯嗯。”

    清凉的感觉在头顶传来，很快又有些微痒。

    时瑾抬手想挠，被飘渺按住了手。

    很快，乌黑带着药水味道的长发披散在时瑾的身前脸上。

    时瑾扒开脸上的头发，惊喜道：“师尊！真的可以！”

    -

    月上柳梢头。

    时瑾摸摸自己顺滑的长发心情愉悦的走在下山的小路上。

    临近小路尽头，一道长身玉立的身影正站在路口，向内观望。

    只可惜飘渺峰山脚围着一圈由飘渺仙尊亲自布下的结界，除了仙尊同意的人外，其余人一律不得入内。

    结界虽然无色透明的，但是外面的人看不见结界内的情形。

    时瑾在结界边站定，看着对面仅一步之遥的人，调出了有关他的信息。

    季青云，门主最得意的大弟子。

    同时也是嫉妒原主独得飘渺仙尊宠爱，陷害原主重伤于五阶灵兽爪下的罪魁祸首。

    时瑾挑眉，旁若无人的从结界穿过去。

    透明的结界刚一泛起涟漪，季青云就发现了，立马躬身行礼。

    “弟子季青云拜见飘渺仙尊。”

    季青云看着身前的人影顿住，正要惊喜随时准备听见仙尊应声起身，结果面前的人一声不吭。

    季青云脸上的笑僵住，偏生面前的人就这么站着，站的季青云心底发慌生怕仙尊知道了自己陷害时瑾的时候，季青云小心翼翼抬头询问：“仙尊……”

    结果刚一抬头就对上了时瑾那张笑容满面的脸。

    “怎么是你？”

    “咦，怎么就不应该是我？难不成你见到我很惊讶？”时瑾背着手歪头疑惑道，“可是这飘渺峰上就只有我和师尊两个呀~”

    季青云自知说错话，连忙端起平时温和的面具道：“是青云的错，青云只是以为昨日渡劫的是小师叔您呢，这个时候小师叔该是在巩固修为才是。”

    “嗯？没错呀。昨天渡劫的就是我。”时瑾歪头笑眯眯，“天才的世界你们是不会懂的。”

    季青云：“……”

    该死的时瑾。

    季青云收好心中的情绪，再次行礼：“那青云就在此恭贺小师叔渡劫成功。”

    小废物在秘境果然得了奇遇。

    不然怎会短短几日就可以修炼并且已经修炼到了……季青云回想着昨天师父说的话，不由得攥紧了拳头。

    他辛辛苦苦修炼二十多年也才勉强在前往秘境前结了金丹，结果这个小废物才短短几日，怕是连当年的飘渺仙尊都比不得。

    “诶，同喜同喜。哈哈哈哈。”时瑾摆摆手，“诶对了，你在这儿是等我师尊？哎，别白费力气了，师尊都是从天上走的，地上这条是师尊专门为之前还不能修炼的我开的小路。”

    时瑾一口一个师尊炫耀，成功的让季青云攥紧的拳头青筋暴起。

    但是为了平时遮掩的面具，他还是笑道：“是又不是，青云只是想亲自对小师叔道一声恭喜，只是怕小师叔闭关，所以就改来碰碰运气看看能不能见到仙尊。与仙尊道喜，就等于青云见到了小师叔。”

    “哈哈哈哈，就你会说。”时瑾受用，“哎，行了。我你也见到了，就回吧，你心意我领了。有这时间还不如多加修炼。”

    “哎，知道你们这些年轻人心意是好的，年轻人要沉住气，你说说你，就算是我渡劫碰上你闭关，我还能怪你不成？共同进步为飘渺门共创美好明天不好吗？”时瑾背着手严肃道。

    突然挨训的季青云：“……”

    他听出了时瑾话里的意思，但是只能咬牙打碎了牙往肚子里咽。

    同时在心里告诫自己，这是在门派内，千万要忍住！

    以后有的是机会在外面收拾她！

正文 我，徒弟，贼听话（7）

    时瑾说完挥一挥衣袖走了，留下站在原地气的牙痒痒的季青云。

    季青云没有发现的是, 在他对着时瑾消失方向咬牙的时候, 身后的结界再次泛起微乎其微的涟漪, 转瞬变为原样。

    “哼, 先让你得意几天。”季青云拂袖而去。

    -

    时瑾在偌大的飘渺门内绕了又绕，只感觉自己在原地转圈圈。

    因为原主自从被飘渺带回来后，很少有机会出飘渺峰到飘渺门内四处转悠。就连上次她能成功出飘渺门还是悄悄混在前往秘境寻宝队伍里。

    飘渺看着下面转来转去就是没找到山门的小徒弟, 再次觉得自己跟上来的决定是正确的。

    虽然昨夜时瑾信誓旦旦跟自己保证出去历练绝对能照顾好自己, 但到底是自己带大的崽崽, 她还是了解的。

    看看, 这还没出门内就迷糊了。

    找不到出去的方向时瑾也不急, 就慢悠悠的走着全当散步欣赏美景了。

    转过一个弯，终于见到了人。

    那是一个少年，少年正急匆匆的闷头向前冲，刚和时瑾擦肩而过又被拽了回来。

    少年：？？？

    少年有一瞬懵×, 待到看见眼前的人后恭敬的行了个大礼。

    “青辰拜见小师叔。”

    “咦，你怎么认出我的？”时瑾饶有兴趣凑近道。

    “是，是师父给弟子们看了小师叔您的画像。”岳青辰突然收到美颜暴击, 脸红结巴道。

    “你们师父怎会有我的画像？”时瑾来了兴趣。

    “听说是飘渺仙尊给师父的，目的就是让全师门的人都认得您，以后好，好不被欺负就去。”岳青辰说着有些艳羡，飘渺仙尊对小师叔是真好。

    时瑾挑眉，漫不经心的向天上瞟一眼。吓得在天上飘着光明正大偷听的飘渺神经紧绷。

    飘渺低头看去, 刚才时瑾的抬头好像只是无意中一样。

    飘渺摸摸鼻子。

    “这样嘛~”时瑾点头，“你现在有没有空啊，帮小师叔一个忙？”

    “啊，有，有空！”岳青辰点头，“小师叔您请说。”

    “那就先谢了。”时瑾轻笑，“走走走，带我出去，出飘渺门。”

    时瑾兴冲冲的拽着岳青辰，岳青辰脸色爆红慌乱的跟着在后面指路。

    跟在后面隐藏身形的飘渺死死的盯着小徒弟拽着岳青辰手臂衣料的地方，仿佛要盯出个洞来。

    岳青辰感觉自己被小师叔拽的地方有些麻，后脖颈还凉飕飕的。

    ……

    飘渺门大门，时瑾站在门外对里面的岳青辰挥挥手，感谢道：“麻烦你了，有缘再见啦~”

    说着转身走去，直到跨出飘渺门结界岳青辰才嘿嘿傻乐。

    原来小师叔私下里这么可爱。

    突然，一道杀气从头顶上直击而来转瞬即逝。岳青辰连忙抬头看去，结果空无一人。

    岳青辰摸摸发凉的后脖颈，抬头再次确认空中的情况，结果依旧如此。

    岳青辰皱皱眉，小声嘀咕。

    -

    时瑾走在出飘渺门的石阶上，往下一看是层层石阶一眼望不到头。

    时瑾：“……”

    感觉身体被掏空。

    时瑾叉腰站在原地望着下面的石阶，最终还是叹气认命的往下走。

    飘着的飘渺看着可爱的小徒弟，感觉沉寂多年的心再次蹦蹦乱跳起来。

    真是太可爱了！好想抱着她转个圈圈！

    时瑾好不容易走完了最后一阶，正准备毫无形象的坐下休息，就被旁边突然蹦出的人吓了一跳。

    “好久不见，小姑娘~”莫明其自来熟的蹲下，看着脸颊红扑扑地时瑾，露出自认为十分帅气的笑容。

    他还真是幸运，就在刚到飘渺门准备上山找人的时候，离老远就瞧见了慢悠悠下石阶的时瑾。

    莫明其当时吧，就感觉也没枉费了他处理完事情就赶过来的辛苦。

    飘渺见状正要冲出来教训这个突然冒出的臭小子。结果听见了自家小徒儿说的话。

    时瑾：“……请问你是？”

    莫明其：“……”

    他这张脸就这么没辨识度？

    想他也是在散修里小有名气的存在。

    “那就重新自我介绍一下，”莫明其微笑，“本人姓莫名明其，你可以叫我莫大哥，或者明其哥……”

    莫明其话还没说完就被时瑾无视了。

    时瑾向后退几步也不休息了直接起身，绕过他直接走了。

    莫明其：“……”

    莫明其摸摸自己五官深邃棱角分明的帅脸，陷入了自我怀疑中。

    难道自己真的因为连夜赶路所以导致了精神不振面容萎靡？

    莫明其摸出一面小镜子来，看着镜中的自己。嗯，依旧风流倜傥，玉树临风，根本就没变样啊。

    飘渺随意瞟了一眼兀自臭美的莫明其，轻嗤一声又跟上了小徒儿的步伐。

    ……

    莫明其举着小镜子，看着镜中自己边走边说：“诶，我说你确定不记得我了？怎么了难不成被我的英俊潇洒给迷晕了？”

    时瑾：“……”

    真没想到这世界的男主竟然如此厚颜无耻。

    时瑾这么想着，飘着的飘渺心中同样闪过这个念头。

    “厚颜无耻。”时瑾目视前方，语气淡淡。

    “不要这么说嘛，怪见外的。”莫明其不以为耻反以为荣，“如果这样能够让你记住我，我还可以更厚颜无耻。”

    时瑾抬头看宛如智障的他一眼，头也不回的走了。

    莫明其乐颠颠跟上。

    ……

    一路上时瑾保持着沉默是金的原则只顾闷头走，一点都没有了平时在师尊面前的活泼。

    而身边的莫明其像是感觉不到自己招人烦一样，能自顾自的叨叨一天。

    俩人的状态让飘着的飘渺恨不得下来爆锤一天到晚就知道叭叭的莫明其一顿，再好好安慰一下明显被摧残的蔫头耷脑的乖徒儿。

    瞧瞧，自家孩子都被摧残成什么样了。

    -

    这天，经过走走停停，时瑾来到了历练第一站――御灵森林。

    顾名思义，整个森林中居住着许许多多的灵兽，危险系数极高。

    时瑾作为刚刚学会修炼没几天的新手，第一次挑了这里让旁人来说就是胃口太大急功近利。

    “你要进御灵森林？”莫明其跟着时瑾走进距离御灵森林最近的一座繁华城镇，锦城。

    时瑾随意找家酒楼进去坐下点菜，一旁的莫明其再次发挥自己的厚脸皮准备蹭饭。

    “起来，想吃饭自己掏钱。”时瑾终于说出了今天的第一句话。

    虽然她已结丹辟谷，但到底还是没改变满足口腹之欲。

    按照时瑾的话来说，没有吃喝人生是不完整的。

    莫明其：？？？

    “别这样啊，”莫明其顿住，看着时瑾瞥到自己，在强大的求生欲下连忙改口，“好好好，今天我请。”

    “你说的？”时瑾突然微笑，在莫明其晃神的时候，招呼店小二过来点菜。

    “这个，还有这个。”时瑾指着墙上的菜牌，“除了这两个，其它的都给我各上一份。”

    “好好好，您稍等。”店小二喜出望外。

    莫明其无语凝噎。

    “咱俩吃不完。”莫明其提醒。

    “不，没有你。只是我自己，而且我吃得完。”时瑾勾过茶壶，灵茶的独特香气从壶嘴处溢出来。

    虽然这里是修仙界，但和时瑾有相同想法的不在少数。

    而且这里所有的吃食都是蕴含灵力的。

    无情，能吃……是福。

    这是莫明其的第一反应。

    莫明其在这看着时瑾花钱如流水不为所动。

    而另一边压制住修为的飘渺坐在店内一角，随意点菜后就这么盯着时瑾。

    生怕一个不留神自己的乖乖小徒儿就被坏人带坏了。

    【宿主宿主。】111跳出来，乌拉乱叫。

    “说。”

    【宿主，从天道那里坑来，呸。新的赔偿已经到了！】111就跟刚网购完第二天就到货兴奋的肥宅少女一样。

    “还有什么？”时瑾一手撑着下巴，另一手指尖有规律的敲击着桌面。

    【当当当！看看这是什么！】111将坑来的东西投影在时瑾眼前。

    “破红毛线？咋的，你想给你宿主亲手织毛衣啊。”

    【才不是嘞，这可是上好的姻缘线，据天道那老…咳咳，兄弟说只要这线系在宿主你想绑的人手腕上不仅可以保平安一生顺遂，还可以有情人终成眷属。】

    时瑾：“……它既然叫姻缘线，你说的那些功能不是应该本来就有的吗？谁都知道的那种。又没什么其它神奇功效，你该不会被天道那老家伙框了吧。”

    111：……

    【这这……那咱们再来看看下一个。】111连忙说，坚决不能承认当时的自己的确是被天道吹的天花乱坠的说法给骗了！

    【当当当，可变化防御法器。】

    一套花花绿绿的衣服出现在时瑾眼前。

    时瑾：“……我怀疑这天道审美有问题。谁家把里衣弄成这样！你就说说哪个正常审美的会把里衣弄成这样？！”

    以111系统的眼光来看，这种衣服只能说在它的接受范围内。所以当时也没觉得丑，所以就直接带了回来。

    结果没想到宿主的审美和它差别太多，111想着刚刚在天道那里看见的一衣柜防御法器，各式各样应有尽有，可偏偏它就挑了个宿主不喜欢的。

    这概率……

    “棍儿啊，你老实跟宿主说，你是不是最近看的那啥有点多了，所以导致硬件设施需要杀杀毒？不然你说说一个大好的系统，怎么就成了这样了呢？”

    111：……

    时瑾这边开导着111，而她放空看向的地方正好是飘渺所在的角落。

    飘渺：！！！？？？……

    得了，知道小徒儿又在发呆了，该吃吃该喝喝，不必惊慌。

正文 我，徒弟，贼听话（8）

    吃过饭，莫明其算是见识了时瑾的胃口之大。

    待休整片刻, 时瑾擦擦嘴径直向外走去。

    莫明其自然跟在后面, 等走着走着就发现时瑾真的往御灵森林方向走去。

    “喂, 小姑娘你该不会真去御灵森林吧！就你这小体格, 而且才金丹……”莫明其咦了一声，“这才几天就到金丹了？”

    “瞧不起金丹？”时瑾斜他一眼，“姐姐就算这样也能打得过你。”

    莫明其挑眉, 表示不相信。

    时瑾也不多做解释。

    飘渺跟在后面看着自家徒儿跑到御灵森林, 不由得跟的更近些。

    生怕自家小徒儿一个不留神就落入灵兽爪下。

    虽然小徒儿又一次自作决定去冒险, 但是她也知道没有经历过危险, 小徒儿是不会真正成长。

    更何况身边有个免费的保镖, 何乐而不为呢。

    -

    御灵森林内。

    时瑾绕过一层又一层的树林，很少遇见几个灵兽。

    莫明其笑嘻嘻的跟在后面。

    ……

    越往深处走，莫明其的表情突然变得严肃。抢先到时瑾身前轻轻地嘘了一声。

    两人停住脚步，隐约间能听到争吵声。

    莫明其摸出一枚铜钱递给时瑾, 轻声说：“给你暂时隐藏气息，咱们过去看看。”

    时瑾看着掌心中锃亮的铜钱点点头。

    ……

    “周岩，别以为只有你们周家会御兽, 我们请你来可是给足了报酬的，当初你也是答应好的，结果呢？现在你竟然临时加价！”青年愤怒的看着他。

    周岩扣扣耳朵，无所谓道：“好啊，你要是找得到别人就去找啊，我无所谓。”

    “你……”

    “岩哥哥~要不咱们走吧, 人家既然找得到别人看来也不需要咱们了。”少女搂着周岩的胳膊撒娇道。

    “好。”周岩低头宠溺的刮刮少女的鼻子，然后头也不回的就要走。

    青年瞪着他们，一旁的同伴拽拽他的袖子，青年咬牙：“等等！”

    “还有什么事？”周岩回头懒洋洋道。

    “……你的要求我答应了。”青年咬牙切齿。如果不是因为这次来御灵森林是因为一个很重要的灵药，而那灵药旁边有伴生灵兽需要会御兽的引走，他才不会在周岩这里低声下气。

    “啧，早这么说不就得了，非得费一会儿功夫。”周岩搂着少女的腰，小人得志般的挑挑眉。

    时瑾和莫明其蹲在树上看着地下的情况，等他们走了。莫明其这才打算拎着时瑾跳下去。

    时瑾躲开他的手，率先跳下去。

    莫明其轻啧，跟着跳下去。

    莫明其摸摸下巴，看着几人离开的方向饶有兴趣道：“什么东西竟然可以让李家少主如此低声下气。小姑娘有没有兴趣去看看？”

    “走。”

    -

    越往深处走，灵兽出没的痕迹也越来越重，再加上他们一行人小心，并未留下痕迹。

    莫明其拿出一只小飞虫来，小飞虫在他面前转了几圈然后向着一个方向飞去。

    “跟紧我呦小姑娘，要是被灵兽叼走了哥哥我可不能保证能把你完好无损的救回来。”

    时瑾理都不理，直接跟着小飞虫走。

    莫明其摸摸鼻子。

    ……

    御灵森林最深处，李初白一行人在洞口外不远处停下。李初白指着洞口道：“清鸢草的伴生灵兽就在那个洞穴内，那片空地与草丛的边界就是伴生灵兽的感应线，在伴生灵兽巢穴的范围内它会受到清鸢草的刺激，比平常的五阶灵兽更难对付。”

    周岩随便点点头，目光却落在洞穴门口的一颗细嫩纤长的草上。

    周岩指着那颗草：“那就是清鸢草？”

    李初白含含糊糊：“你就引走伴生灵兽一炷香的功夫就行了，你的附加条件出去我会付给你。”

    周岩挑眉，也不接话只是问：“什么时候开始？”

    “随时可以。”李初白应道。

    “好，你们躲远些。”周岩说着人已经冲了出去。

    刚一踏入空地，洞穴内就传来了灵兽的怒吼。

    似乎是在警告胆敢入侵它地盘的小渣滓一样。

    周岩不屑轻嗤，继续往里奔去。

    恰好此时等在原地的少女拿出一支玉笛来吹奏起来。

    周岩配合着少女的笛声引着不断挣扎的灵兽走出洞口。

    当周岩引着灵兽走到空地时，和莫明其蹲在后面的时瑾突然跳了出来。

    莫明其拦都拦不住。

    “啧啧啧，就一只小小的五阶灵兽也用的着两个人一起？”时瑾慢悠悠的走到少女身边，很明显少女的笛声有一瞬间乱了节奏。

    虽然她很快就纠正过来，但挣扎的不太厉害的灵兽已经回过神来。

    周岩也从一开始的从容淡定到现在的汗如雨下。

    偏偏他还不能分心，只能咬紧牙关继续引着伴生灵兽向侧面森林走。

    时瑾干脆站到少女身侧，自来熟的看着她笑道：“你说是不是？”

    少女音再次吹乱了一声，心里直骂。

    时瑾摸着下巴抱胸道：“你俩也不行啊，你说说姑娘要是你自己独自在旁边吹笛催眠灵兽，突然遇到危险了可怎么办？还有你那个岩哥哥，就他那御兽水平，要是没了你的催眠他可怎么办？还不得落入灵兽之口？”

    之所以上次季青云和这次的李初白都找周岩，不是因为他自身的本领之高，而是全靠与少女的密切配合。

    而少女呢，随也从小跟在周岩身边学习御兽，但她学习的是辅助类，本身的战斗力并不高。

    少女：“……”

    少女的笛声再次乱了，气的不远处的周岩想骂娘。

    “诶诶诶，你可得吹稳些，没看见你岩哥哥差点被灵兽拍死。”

    时瑾这边幸灾乐祸的捣乱，终于忍不住的周岩怒吼道：“李初白你还想不想要自己的清鸢草了？！还不快将那个疯女人弄走！”

    李初白像是才反应赶忙带着同伴跑过来。时瑾不等他们过来再次蹦了出去直接跳到了周岩身边。

    时瑾嘿嘿一笑：“你猜我想干什么？”

    这时周岩才发现了捣乱的人是谁。周岩惊诧正好分心就被伴生灵兽拱了出去，直直的撞倒了几棵树才停下。

    与周岩有千丝万缕联系的少女也因此吐出了一口血。

    时瑾趁机翻到伴生灵兽身上，不顾它挣扎还颇有闲心的冲着已经呆愣住的李初白喊道：“喂，我帮你治住伴生灵兽如何？到时候只要是将这只伴生灵□□由我处理就行。绝对免费！”

    李初白：“……”

    同伴再次拽住李初白的衣袖，提醒他回神。

    李初白想了想看着远处半死不活的周岩，又看看骑在灵兽背上游刃有余的时瑾和不远处的清鸢草，最终咬咬牙死马当作活马医同意了。

    时瑾笑笑顺着不断挣扎的灵兽脖子滑下去，双手揪住灵兽脖颈上的皮毛双手用力，当场给众人表演了一个徒手抡灵兽。

    莫明其：“……”

    还别说小姑娘力气真大哈…哈。

    李初白：“……”

    看着都疼。

    隐藏在附近的飘渺：“……”

    徒弟这么暴力随谁了呢？就不能温和点？

    奄奄一息的周岩再次吐了口血，整个人昏死了过去。

    太不是人了。

    伴生灵兽宽大笨重的身体砸在了草地上立马砸出一个大坑，尘土飞扬中时瑾的声音不耐烦道：“还愣着干嘛？赶紧去拿啊！”

    “哦哦哦！”李初白傻愣愣的应着，带着同伴赶紧跑到清鸢草边蹲下小心翼翼的开始采集。

    等李初白已经带着清鸢草小心走到时瑾正对面不远处准备道谢的时候，变故发生。

    两道声音突然响起。

    “小心！”

    在时瑾身后，洞穴口突然又冒出了一只伴生灵兽，一只比时瑾脚下更大更凶狠的伴生灵兽。

    伴生灵兽猛地扑了出来，但无奈提醒的莫明其距离有些远赶过去已经来不及了。就在千钧一发之际灵兽爪即将落在时瑾头上的时候一道流光突然出现在时瑾身边。

    猝然间掀起的气浪刮掉了时瑾的一小缕头发。

    飘渺环住她的腰，单手执剑，剑尖上沾染了一层薄薄的血痕。

    一小撮乌黑的的发丝从半空中缓缓落下，飘渺抬起执剑的手接住。

    轰的一声，伴生灵兽轰然倒地。

    飘渺低头，看着怀里的小徒儿询问情况：“有没有事？”

    时瑾摇头，随后又故作惊讶道“咦？师尊你怎么这么快就来了”

    飘渺轻咳，正准备说话就被时瑾拦住了：“不许说是撕裂空间过来的！我不信！”

    因为撕裂空间相当于打破空间规则，对于修仙者本身就是有极大危害的，所以即使是被誉为修仙界第一天才的飘渺也无法做到短时间内接连不断撕裂空间。

    “咳，为师就是怕你不老实才跟着的，事实证明为师的考量是正确的。要是为师不跟着你这条小命是不是就打算交代在这了？”飘渺率先兴师问罪。

    时瑾眼珠子乱转，当她看见地上的超大伴生灵兽时彩虹屁再度吹起。

    “师尊你好厉害~这只伴生灵兽怕是已经有六阶了吧！”

    “哼。”

    见飘渺还是这么盯着自己，时瑾眼珠子再次乱瞟，然后她就看见了飘渺攥着的掌心中露出的些许头发。

    时瑾笑道：“师尊~我有个礼物送给你。”

    说着时瑾拿出早已做好的青丝手绳，又从飘渺手中拿出自己的头发现场编制。

    很快一个同款精致青丝手绳出现在时瑾手中。

    飘渺心怦怦乱跳。

    “师尊，你可愿意为瑾儿戴上？”

正文 我，徒弟，贼听话（9）

    飘渺指尖微颤，低着头看着时瑾白嫩掌心中的青丝手绳, 许久没有回应。

    正好此时李初白和莫明其颠颠跑过来, 时瑾也不等飘渺反应直接拉起她的手将青丝手绳戴上。

    “怎么样没事吧？”莫明其皱眉, 又对一旁的飘渺行礼道, “见过飘渺仙尊。”

    飘渺依旧保持着刚才的姿势，没有反应。

    “没事。”时瑾微笑，悄悄靠近飘渺拽住她的手, “多亏了师尊, 不然就惨了。”

    飘渺回过神, 放下戴着青丝手绳的手背在身后攥紧, 表面上微微颔首。

    “仙, 仙尊？”李初白看着白衣飘飘手执雕刻镂空祥云花纹剑柄的飘渺，小心翼翼道，“您就是飘渺仙尊？！”

    飘渺看他，轻声应道。

    “飘渺仙尊！”李初白凑近两步, 整个人都要贴到了飘渺身上。

    飘渺和时瑾同时皱眉，向来不喜旁人近身的飘渺正欲向后退去，就被率先一步的时瑾搂住腰躲过李初白的热情问候。

    李初白停下, 激动道：“仙尊！真的是仙尊！仙尊您就是我心中的标杆！我对您的敬仰之情犹如……”

    时瑾皱眉，感觉越听越不对劲。怎么感觉再继续下去就要表白了呢？

    时瑾连忙打住他：“停，你的心情我能理解，但请整理好。不要带给师尊烦恼好嘛？”

    李初白声音顿住，看向时瑾眼前一亮：“那这位想必就是仙尊的徒弟了吧！果然是仙尊教导出来的，就是和我们不一样。”

    时瑾：“……”

    这货到底想说什么？

    “嗨呀, 抱歉抱歉。我这人一紧张就语无伦次。”李初白顿了一下，反应过来自己刚才说了一堆废话，“我就是想说感谢两位助我采到清鸢草。这份恩情初白记在心里，改日必定登门道谢。”

    “可别。”时瑾连忙拦住，“好意心领了，我对你那什么清鸢草不感兴趣，我的目的只是为了这个伴生灵兽。”

    所以没有你伴生灵兽都活不成。

    时瑾心里默默补充。

    李初白有些失望。

    ……

    因为李初白急于带着清鸢草回去，所以再次道谢后便和同伴离开了。

    剩下的三人中，时瑾兴冲冲的找师尊撒娇卖萌：“师尊~这应该就是炼制清丹所需的清鸢灵兽吧~”

    飘渺：“……”

    飘渺看都不看一眼，再次陷入沉思。

    “师尊尊~”时瑾拽住她的手，飘渺冷不防反应了过来。

    飘渺神色复杂的看她一眼，最终还是拂袖而去。

    时瑾双手落空，看着突然在自己面前消失的飘渺，嘴角勾起一抹笑意。

    看的一知半解的莫明其突然打了个哆嗦，这家伙的外表果然具有欺骗性。

    “你和你师尊……”莫明其试探问。

    “就是你想的那样。”时瑾收敛笑意，随手一挥地上两只伴生灵兽收进了空间中。

    莫明其：“……”

    想的那样？他想哪样了？他什么都没想！

    莫明其有点惆怅，为何他好不容易瞧上的小姑娘偏偏是喜欢自己师尊的？

    还都是女人！

    感觉暂时人生都充满了灰暗。

    -

    飘渺峰小院内。

    飘渺以最快的速度跑回了飘渺峰。心绪不宁的坐下，愣了神。

    脑海中不断回想着刚刚时瑾从拿出青丝手绳后的一举一动。

    呆在身体中的叶雯突然疯狂啊啊啊！感觉自己都要爆炸了。连带着飘渺如凝脂般美玉的脸颊也变得更加更加绯红一片。

    不过好在，此时的飘渺峰上只有她一人。

    飘渺抬起手，露出藏在袖中编织出花纹的红绳，指尖轻抚，红绳的纹理仿佛要透过指尖融入到她的心里。

    -

    时瑾收好伴生灵兽，转身走进了灵兽居住的洞穴内。

    刚一进去就闻到了一股浓烈的气味。

    时瑾：“……”

    装×装大发了，竟然忘了闭气。

    时瑾不动声色，身后的莫明其见她不动问：“怎么了？”

    “无事。”时瑾吐出一口气，这才继续往里走。

    作为伴生灵兽居住过的洞穴，时瑾不信里面没有什么宝贝。

    越往里走，洞穴变得越闷热潮湿。莫明其看着两边长在石缝里的清鸢草感叹幸好李初白是走了，不然让他知道里面还有这么多清鸢草，他恐怕得疯。

    对于李家的事他也略知一二，所以也知道清鸢草对他李家的大用处。

    时瑾见状边走边随手一拔，又随手扔进了空间中。

    莫明其看着：“暴殄天物。”

    时瑾不理他，继续拔草。

    转过一个弯，就是一个巨大的用干草枯木搭建而成的窝。在中心位置上，一只小小的毛绒绒的小型清鸢灵兽的幼崽正趴在上面呼呼睡觉。

    即使有了两个陌生气息靠近它都没醒。

    “竟然是伴生灵兽幼崽！你这运气还真挺好啊。”莫明其惊叹道。

    时瑾走进探身仔细观察睡得正香的幼崽，伸手轻轻戳戳，结果幼崽只是哼唧几声并无其他反应。

    时瑾挑眉直接伸出两只罪恶之爪将幼崽抱起。

    或许是时瑾身上有两只大灵兽的气味，幼崽睡得更香，还亲昵的蹭蹭时瑾的手臂。

    待时瑾转过身，莫明其看着时瑾突然说：“咱能不笑的这么猥琐吗？”

    时瑾头也不抬，自顾自的摸摸幼崽的头：“你我相遇便是缘分，那我便收养你吧，该取个什么名字呢？”

    被无视到已经习惯了的莫明其，就静静地看着她。

    “狗蛋儿？不行不行不好听。”时瑾说着立马否认，“嗯，看你们长大后都这么壮，以后就叫你大壮吧。”

    莫明其：“……”

    他高估了时瑾的起名水平。

    真的，看看这起的名字都是啥？！

    “大壮，壮壮。”时机挠挠幼崽的下巴，幼崽舒服的咕噜几声。

    -

    时瑾都是想到哪儿走到哪儿，但是这回带着一只小崽子她嫌麻烦打算直接回去。

    毕竟渣渣主谋还在门派里呢。

    “不用我送你？”莫明其看她，虽然刚刚开窍心动就被喜欢的人亲手硬生生地斩断了。

    但还是可以做朋友嘛，虽然这小姑娘不爱搭理人，但是没办法谁叫她性格如此对他的胃口呢。

    “不用，有缘再见吧！”时瑾单手抱着小崽子捋捋它的毛，闻言对他特别正经一笑。

    莫明其：“……”

    糟了，是再度心动的感觉。

    -

    与莫明其分开，时瑾走在回飘渺门的路上。

    在准备绕过一片森林时，一种独特的香气扑鼻而来。怀中的幼崽睡得更加深。

    时瑾皱眉，难得的这种味道竟然也有种让她手脚发软的感觉。

    时瑾轻啧，再次确定这世界的身体平时没什么问题，一到关键时刻就开始掉链子。

    “棍儿啊出来。”

    【来啦来啦，宿主有何吩咐。】111的声音有些紧张，显然刚才它自己没干好事。

    不过现在时瑾也没功夫开玩笑，直奔正题道：“给我找个解药。”

    【好的宿主，没有呢宿主。】111搜索药品库事实证明确实没有。

    时瑾：“要你何用？”

    111委屈巴巴，开始它以为宿主这么牛，能处理好一切问题呢，所以它就把那些辅助药品不常用的都给退了换成了护养液。毕竟做宿主的系统感觉随时都在挑战它机械小心脏的承受度。

    为了以后考虑，所以当时的111还为自己的机智点过赞。但是现在嘛……

    111遁了。

    时瑾软着手在自己那里摸出一瓶解毒丸来，费劲巴拉的塞进嘴里，静候药效发作。

    时瑾背靠在一棵树上，闭目倾听。四周静悄悄一片。

    苦涩的味道在口腔中化开，时瑾感觉身体恢复了一点力气。

    停顿一秒，下一刻将手中刚才一并摸出的一枚铜钱向某个方向用力掷出，闷声痛呼在时瑾左前方响起。

    待身体完全恢复力气，时瑾这才慢悠悠的将幼崽塞给111，自己空着手踱步到藏着人倒地的地方。

    时瑾看着地上一动不动用丝帕捂住口鼻的女人。时瑾毫不怜香惜玉踹踹她，似乎是踢到了伤口女人再次痛呼。

    “老实交代，谁让你来的。”

    女人沉默不语。

    时瑾点头：“行吧，不说我也能猜出来，肯定是是我那个小师侄，第一次没弄死我气不过这第二次紧接着又来了。不过我一直很好奇他既然这么想我死，为何偏偏每次都躲在别人身后呢？自己动手不是更好？”

    时瑾蹲下看着女人恶劣一笑：“要我看啊他就是个懦夫，只敢躲在女人身后。他不就是怕到时候事情败露找他吗？他还是太天真了啊！”

    “你觉得呢？芸娘。”时瑾说着扯下女人脸上的丝帕，露出了整张未施粉黛的脸。

    “啧啧啧，还真是好看。不过我很好奇我那个中看不中用的小师侄是如何获得美人的芳心的呢？”时瑾凑近，“你告诉我呗，我也好去讨师尊的开心。”

    芸娘睁大眼，因为丝帕被扯下原本是专门的对付时瑾的迷药现在变成了无差别攻击，芸娘全身无力，连话也说不出。

    “哎呀，不小心说漏嘴了呢，既然被你知道了那便更加留不下你了呢。”时瑾做作捂嘴，在芸娘惊恐的目光下敲晕她，拖着她走向森林深处。

    她记得森林边缘有一处灵兽洞穴来着。

正文 我，徒弟，贼听话（10）

    飘渺门。

    时隔一个多月时瑾再次回到了这里，刚爬上最后一阶石阶, 就看见从门内出来的岳青辰。

    “小师叔！”岳青辰惊喜道。

    “是青辰啊。”时瑾拍拍岳青辰的小肩膀, 笑道。

    “咳咳, 小师叔。”岳青辰揉着被拍的肩膀呲牙咧嘴。

    “干嘛去？”

    岳青辰立马严肃脸：“小师叔, 大师兄前几天背叛师门逃跑了！师父派我们出去将他捉回来。”

    时瑾挑眉：“他跑什么？”

    岳青辰突然看着她：“小师叔，前段时间苦了你了。”

    时瑾：？？？

    “真没想到季青云是这样的人！白白辜负了师父对他的期望！”岳青辰气愤道，“如若不是仙尊与师父说, 我们还真不知道他竟然敢伙同他人残害师门！”

    “我师尊说的？”时瑾再次拍拍他的小肩膀, “谢了。”

    岳青辰：？？？

    所以小师叔你抓住的重点是这个？

    -

    飘渺峰。

    飘渺正坐在桌边爱不释手的轻抚着手腕上的青丝手绳, 根本没注意外界的动静。

    时瑾乐颠颠的跑回小院, 径直推开飘渺房门：“师尊！”

    正好吓到沉浸在自己世界中的飘渺一跳。飘渺慌忙翻下袖口遮住青丝手绳, 结果就被时瑾扑了个满怀。

    “师尊！瑾儿好想你~”时瑾蹭蹭，“师尊想不想瑾儿？”

    飘渺脸颊颈间都被时瑾的头发蹭的有些痒，轻轻蹭蹭下一秒立马向后仰远离时瑾的小脑袋。

    时瑾蹲下抱住她的腰，仰头黑亮水润的双眸中全是飘渺：“师尊, 瑾儿已经听说了。师尊为瑾儿所做的一切，瑾儿无以为报只能以身相许！”

    飘渺：“……”

    “师尊瑾儿那日所说的话全部都是认真的，瑾儿也给师尊几日时间考虑, 现在也差不多了师尊给瑾儿一个答复吧。”时瑾说着握住了飘渺的双手，结果就摸到了她手腕上的青丝手绳。

    时瑾惊喜抬头，飘渺移开了视线。

    “师尊！这就是你的答案吗？瑾儿好开心！”

    飘渺内心深处的叶雯：是啊是啊！这就是我的答案！所以别光顾着开心了来点儿表示啊！

    时瑾像是听到叶雯的话，站起来双手捧住她的脸傻笑道：“师尊，你知道么？当你突然撕裂空间只为来寻瑾儿的时候，瑾儿就已经从心里认定了你。”时瑾说着, 目光落在了她红润的嘴唇上，呼吸一顿，“师尊，瑾儿可以亲你吗？”

    飘渺内心深处的叶雯：我说不可以你就会不亲了？

    虽然是这么想，但是飘渺表面依旧沉默。

    “师尊你不说话我就当你默认了！”说着时瑾捧起飘渺的脸吻了下去，软软的触感成功让飘渺这个单身不知多年的单身贵族红了脸。

    时瑾感受着掌心下逐渐升温的脸颊再度亲昵的凑过去蹭蹭，看着师尊可爱的模样。

    飘渺平复心情起身，待站直了才发现离开时还没自己高的小徒儿，现在竟然与自己一齐高了。

    “师尊在想什么？”时瑾凑近，两人彼此的呼吸交织在一起，鼻息间满是对方的味道。时瑾歪头，“瑾儿真的很好奇，师尊既然已经接受了瑾儿的心意，又为何不理瑾儿呢？”

    飘渺被问住，张张嘴想说什么但到底还是什么都没说。

    按照飘渺的性格来讲，她必定会对最爱的小徒儿产生复杂的情绪。既纠结两人之间的师徒关系，又不得不面对自己也就是叶雯的内心。

    而经历了这么多的叶雯则是痛并快乐着。

    她不仅要保持飘渺的人设还要在心里激动啊啊啊。

    “唉，师尊若不愿意说瑾儿便不再过问，瑾儿现在只要知晓师尊的心里是有我的便够了。”时瑾说着指尖轻点她心口的位置。

    突然被吃豆腐的飘渺脸色爆红。

    “师尊你真可爱。”时瑾轻笑。

    -

    月上枝头，最近几天对于飘渺峰下注定是不眠之夜，而在飘渺峰上的小院房间内隐约传来一阵阵交流声。

    “师尊好厉害。”时瑾由衷赞叹。

    飘渺被夸的有些脸红，总感觉这句话说给她听挺怪的。

    “师尊，有没有纠结完这几天一直未想通的事？”时瑾环住她的腰，下巴抵在她的肩上说话间湿热的气息喷洒在飘渺耳边。

    飘渺防止一会儿自己耳朵变得通红，只好顾不得害羞转过身与她面对面。

    飘渺沉默片刻，开口道：“想通了，能与瑾儿在一起，又有何惧？”

    “师尊！”时瑾感动的稀里哗啦，眼泪在眼眶里打转，最终还是忍不住浓厚的情感扑上去再次吻住了她的嘴。

    ……

    【叮――恭喜宿主任务完成度为98%，请宿主继续努力！】

    -

    自从时瑾摸出清鸢草伴生灵兽幼崽的时候，飘渺的一大半注意力都放在了小崽子身上。

    时瑾很是吃味。

    而且难得的是小崽子自从醒来看见飘渺也没有闹腾，只是静静地看着她等待顺毛。

    时瑾看着被顺毛舒服的眯着眼打着小呼噜的小崽子，实在看不过眼出声打断：“壮壮。”

    小崽子睁开一只眼看她，时瑾继续说：“过来。”

    小崽子感觉到了来自麻麻的危险，噌的一下站起来蹭蹭另一个麻麻的手，这才向时瑾飞奔过来轻轻一跃在时瑾的腿上乖巧坐好。

    “这才几日没抱你竟然又胖了。”时瑾捏捏它的小肚子惊讶道，“从明天开始不许再吃那么多肉。”

    可怜的小崽子宛若雷劈，不敢相信的睁着黑黝黝的大眼睛看着她，像是在控诉。

    “别看我，看我也没用。”时瑾话音刚落小崽的脑袋立马转到了身后的飘渺身上，时瑾手动转回它的小脑袋，“也别看你娘，没用的。”

    时瑾话音一落，小崽子就像是兽生灰暗一样，整个兽都蔫了就连皮毛都没有了光泽。

    飘渺在一旁听的直乐，虽然高阶灵兽自出生起就拥有了不亚于人类三四岁小孩的灵智，但到底还是个灵兽。

    可偏偏时瑾竟然把小崽儿当成了小孩养，还时不时逗逗它。

    虽说时瑾在她眼里就是个小孩，但是在和小崽儿讲道理的时候还挺像回事。

    -

    自从季青云见势头不好逃出师门已经过去了半个多月。

    某荒山野岭季青云难掩狼狈的靠坐在大树旁，整个人早已没有了当初的风采。

    要说他出逃也只能说是赶得巧，当时的他还未暴露只是偷偷出去找寻一种灵药，结果前脚他刚离开后脚飘渺就找到了门主说出了季青云妄想残害师门欺辱长辈的事情。

    对于百年难见一次的仙尊，门主对她的话自然深信不疑，立马下达了将他捉回师门的任务。

    任务一经发布，季青云原本用心经营的形象轰然崩塌，虽说有些弟子不信，但并不妨碍季青云伪君子的形象散播出去。

    再经由时间的发酵可以说季青云从名门新秀一朝变成了人人喊打的过街老鼠。

    季青云也不得不小心谨慎的躲进人迹罕至的深山老林中。

    一个楚楚动人的少女拎着装满水的玉壶走了过来，见季青云那张原本温润如玉的俊脸上现在满是阴翳，眼中划过讥诮，但转瞬即逝。

    少女柔声说：“青云哥哥喝些水。”

    “好。”季青云声音嘶哑，抬头对少女轻轻笑笑。

    这少女还是他以前外出历练结识的，在他逃亡过程中再次遇到，季青云像是找到了宣泄口一样和少女倾诉自己的遭遇。

    他以为已自己原先对少女的了解她会相信自己，结果却听见了她说外面都在传他残害师门欺辱长辈的事情。

    当时季青云就扭曲了，但为了日后打算他只好装可怜说他是被冤枉的，责任推的一干二净。自那以后季青云像是完全信任了她一样，每次缺需神秘都摆拜托她去买。

    经历多了，少女也能看出他的真面目，只是暂时不能揭穿罢了。

    “青云哥哥，就一直躲下去吗？”少女担忧道。

    季青云喝水的动作一顿，沉默不语。

    “前几天去离这里最近的小镇时，里面竟然已经张贴了关于你的告示。”

    季青云：“……”

    季青云水都喝不下去了，只感觉人要倒霉喝凉水都塞牙。

    就在两人陷入沉默的时候，一声轻笑在不远处响起。季青云警惕的望着声音传来的方向，却不见一个人影。

    季青云又看向少女，发狠道：“你带了人回来！”

    “我不是我没有！每次回来我都小心翼翼地处理好痕迹！绝对不是我！”少女急忙否认，“青云哥哥和会不会是你身上还有什么东西是可以被他们追查到的！”

    时瑾不等他们猜完就慢悠悠的和自家抱着崽儿的师尊走了出来，边走还边说：“你们不用猜了，小师侄啊哦不对，你已经被逐出师门了。所以我还是叫你名字吧。”

    季青云恨的牙痒痒，都是因为这个小废物。他才被逐出了师门。若不是她，想他季青云在飘渺门也是一等一的天才，能入仙尊的眼只是早晚的事情。

    但是现在一切都毁了！毁在了眼前的小废物手里。

    季青云骄傲自负一生，也被自负毁了一生。他从未想过若是没有时瑾，那么飘渺很可能都不会下飘渺峰一步，更不要说收徒了。

    “季青云，还记得我和你说的话吗？”时瑾轻笑，“天才的世界并不是你这种人能够理解的。你以为自己藏的有多深，但修仙界也就这么点地方，找只小虫子不好找，找到你还是很容易的。”

    季青云目眦欲裂。

正文 我，徒弟，贼听话（11）

    时瑾的话让季青云恨不得上前立马杀了她，但是当他看见时瑾身后冷漠看着一切的飘渺时立马打消了这个念头。

    有飘渺在季青云不敢冒险, 自己活着比什么都重要。

    季青云收拾好心情, 重新恢复成原来的翩翩佳公子模样, 脸上露出营业性的招牌笑容来。

    季青云对时瑾身后的飘渺说：“仙尊, 青云觉得若是与时瑾比，青云不差什么。只是不知仙尊为何偏偏对她这么一个小废物费心费力？”季青云说着总感觉自己似乎是抓到了真相的尾巴，待他顺着这个思路想下去的时候, 自己也吃了一惊, “难不成, 她是仙尊您的……”

    时瑾见他惊讶, 好心替他补充：“你想说师尊是我娘亲？”

    飘渺原本还冷漠的目光唰的落在了身侧的时瑾身上, 也不知想到了什么脸颊微微泛红。

    季青云见飘渺反应，似乎是找到了答案。但还是无法接受飘渺这样的人会有时瑾这样的孩子。

    时瑾都要被季青云的脑回路打败了，真不愧是本世界想法最多的反派。

    时瑾轻叹：“唉，算了。你既已是将死之人我也就不和你废话了。”

    说着时瑾抽出飘渺别在腰间的灵剑, 不待季青云反应挽了无数个剑花，等她停下的时候季青云完好无损，只是整个人都已动弹不得向后倒去。

    时瑾俯视着他, 知道对于他这种骄傲且自负的人来说，用这种高高在上又不屑一顾的样子对他来说是最为刺激的。

    “废物？现在的你对于在座的各位来说就是废物，修为尽失不能动弹的滋味不好受吧？你猜猜在这种情况下你能在这深山老林里活几天？”时瑾拿着灵剑勾下季青云腰带上系着的荷包，手腕一转，荷包正落在了少女怀里。

    “你应得的，里面应该有不少好东西。”

    “谢谢仙尊！”少女激动道谢, 感觉自己这些天没白遭罪。她只是一个资质普通的修仙者，平时无力承担改善修炼的环境，只能卡在炼气中期停滞不前。

    但如今得了季青云的宝贝，她相信凭自身的努力一定可以提高修为真正意义上的保护自己。

    少女道了谢欢天喜地的走了，理都没理季青云一下。

    不能说话的季青云像是要将眼睛瞪出来一样望着少女逐渐走远的背影张张嘴，似乎是想说什么。但只发出嗬嗬的声音，血沫从季青云嘴角流出滴落在地上，很快又被泥土吸收。

    时瑾拽过飘渺，不忍让她看见，所以撒娇道：“师尊~我们回家吧~”

    “好。”飘渺闻言轻笑，抬手摸摸她的小脑袋牵起她的手向外走去。

    留下来已被血腥气包围住的季青云，死死的盯着两人离开的背影，没有注意到空气中逐渐被灵兽唾液特有的腥臭味所占领。

    【叮――恭喜宿主，任务完成度为99%，请宿主继续努力即可脱离本世界。】

    -

    月上枝头，湖光粼粼。

    难得师徒俩都闲的没事做。时瑾带着飘渺来到了一处湖边坐下。

    “师尊~”

    “嗯？”飘渺正看着湖面上倒映的月亮，闻言回过头来。皎洁的月光照在时瑾脸上像是带了一层柔光，显得她整个人格外的温柔。

    “瑾儿烤鱼给师尊吃呀~”

    虽说飘渺对口腹之欲不感兴趣，但是小徒儿既然提了，她也不能拒绝。更何况她也想尝尝她的手艺。

    至于最开始认定这类东西是垃圾的飘渺早已将此事忘到了脑后。事实上也确实是忘了，现在的叶雯满脑子都被时瑾所占领，容不下其它东西。

    ……

    时瑾利落捉鱼处理，又生火烤鱼。飘渺看她熟练的动作随口问道：“什么时候学会的？”

    “外出历练想念师尊学会的。”时瑾洒下香辛料香气四溢。

    “为师可不会做这些。”飘渺手撑脸颊，歪头轻笑。

    “可是师尊养了鱼啊~”时瑾同样歪头轻笑。

    听懂她话中意思的飘渺：！！！

    内心深处的叶雯：我家瑾瑾不论怎么看都是最好看的。

    但是这该死的规则！

    飘渺表情有一瞬间空白，然后紧接着看着依旧笑嘻嘻对着自己的时瑾，心里一阵抉择。

    等了好一会儿，飘渺才忍痛放弃鱼，对时瑾说：“吃了就吃了吧。反正最近也不去后山喂食估计也差不多了。”

    飘渺表面越是淡然心里则越是心痛不已。

    好好养了数百年的鱼就这么进了肚子，虽说也算是为瑾儿修炼提供了能量，但到底还是养了多年的灵物。

    “师尊~我好爱你~”时瑾适时蹭到飘渺身边对她脸上啵一大口。

    飘渺无力：“你也就会撒娇了。”

    但不可否认，当听到时瑾说的话事她的心跳加快了许多。

    这还是时瑾第一次对自己说爱呢。

    鱼已烤好，时瑾分给飘渺等待她品尝。

    飘渺面对身边期待的时瑾，小口的尝了一口味道竟然还不赖：“好吃。”

    时瑾目光灼灼，看着飘渺在火光下格外诱人的红唇突然凑近：“是吗？我也尝尝。”说着不等她反应扣住飘渺后脑勺吻了上去。

    火势渐旺，燃烧的木柴发出噼里啪啦的声音。

    -

    时瑾和飘渺在外面边走边玩回到了飘渺门。

    早在找到季青云当天飘渺就给门主传了一封信。

    所以当两人回来时，时瑾就发现了门内所有人在看向她与飘渺的表情格外奇怪。

    飘渺找了理由跑回后山灵池确认一下损失，而在门内慢慢往回走的时瑾则被寻来的门主拦住了去路。

    “瑾妹近日气色不错。”门主与原主私交甚好，因为门主在少年时期得过飘渺的帮助，虽说对飘渺是举手之劳，但对当时的门主却相当于救命之恩。

    所以相对的对原主也是格外的好。

    “人逢喜事精神爽嘛~”时瑾笑眯眯。

    “哦？有什么喜事，可否说来听听？”门主来了精神。总感觉仅靠仙尊一方面的说法并不靠谱，别在到时候没有征求时瑾的同意就强行逼迫人家吧！毕竟全门内外没人能制的住仙尊。

    “我终于如愿以偿和师尊在一起了~”时瑾说着声音带着小得意，听的门主一阵牙酸。

    不过心底倒是松了口气。还好还好，不是仙尊单身多年欲求不满强迫她。

    但不由得还是有些担心：“明天结契大典上肯定回来很多人，虽然你自己已做好了准备，但还是有很多人对你和仙尊指指点点……”

    “不是，等等！”时瑾听着不太对劲，“结契大典是什么？为何我不知道？！”

    “嗯？”门主感觉自己闯了祸，“莫不是仙尊还未与你说过？”

    时瑾唇角笑意真切，拍拍他的肩膀由衷感谢：“多谢提前告知！”

    后山灵池边正望着灵池中的鱼发呆的飘渺突然被身后的人拥入怀中。

    “师尊~是不是有什么事忘了和瑾儿说~瑾儿也好做准备啊。”

    温热的气息打在飘渺耳后，到现在她还未能适应时瑾对着她耳朵吹气。因为每次都会传来一阵酥痒，让她有些招架不住。

    “你都知道了？”

    “是啊，师尊为什么不亲自告诉瑾儿呢？瑾儿真的很想听师尊亲口说。”

    “我，怕你不答应……”飘渺话刚一出口就感觉不妥。

    时瑾却是欢喜的接下去：“所以师尊怕我不答应，逼迫我与师尊结为道侣吗？师尊~真没想到你心里是这样想的~”

    飘渺红了耳尖，被时瑾说出来莫名的有种羞耻感。

    “不过师尊是想多了~瑾儿怎会不愿与师尊结为道侣呢？瑾儿可是巴不得让大家都知道师尊是属于瑾儿一个人的~”时瑾说着嘴唇贴上飘渺的耳骨低声道，“这样师尊就算是想离开我也不可能了。”

    -

    请柬早已背着时瑾发出，所以当到了结契大典当天飘渺门内外聚集了许多门派代表前来祝贺。

    虽说他们或多或少对飘渺仙尊与自家徒弟搞到一起的事情感到不可思议和无法理解，但在修仙界也不是没有发生过，所以大部分人都是对这件事保持着平和的态度。至于想要闹事的早就被门内弟子叉出去，入飘渺门黑名单之中。

    剩下还在观望的也就只好收敛起蠢蠢欲动的心，表面笑着祝贺。

    没办法，在这个强者为尊的世界中，还在众人活动的分神巅峰修士已仅剩飘渺一人。

    若是因为飘渺仙尊的私事而得罪她，反而得不偿失。大家都不是傻子，知道与分神巅峰结好总比结仇好得多。

    所以整个大典上大家都维持着表面祥和的态度。

    ……

    飘渺峰上，飘渺一身黑色金边祥云衣袍，长发整齐束在脑后。整体给时瑾一种从未有过的感觉。

    而她对面的时瑾同样一身同款衣袍。

    结契大典庄严隆重，时瑾与飘渺认真对待结契的每个流程。

    待到礼成从时瑾和飘渺两人心口处牵出一道金色丝线彼此吸引纠缠最终系在一起消失不见。

    -

    夜晚，被装扮得十分喜庆的小院屋内。

    时瑾拽过在一边摆弄小崽儿的飘渺：“师尊，我们来双修吧！”

    说着再次无情的将小崽儿丢出了窗外。

    【叮――恭喜宿主任务完成度为100%，宿主是否即刻脱离本世界……】

正文 我，校花，稀罕你（1）

    锦城大学某个小树林中。

    时瑾刚一醒来就被眼前五彩斑斓的黑闪到了眼睛，待仔细一看时瑾才发现是一个人的脑袋。

    “时瑾不要以为你是校花就可以为所欲为！我跟你说你欺负我小弟就是不行！”叶雯叉腰站在时瑾对面, 因为身高比时瑾矮上一大截让她不爽, 但又不能怂了, 只能靠提高嗓门音量和架势给自己壮势。

    时瑾沉默不语, 她还没从眼前打扮如此清新脱俗……杀马特的女人就是女主的信息中回过神来。

    “喂，跟你说话呢！别给姐装听不见！”叶雯不满时瑾的态度，指着她正准备开口大骂, “哎呦我去, 我这小暴脾气……”

    还不等她说完, 时瑾三步并作两步不待她反应径直走到了叶雯面前, 叶雯还未说出口的话被憋进了嘴里。

    时瑾沉默又深情的凝望着她, 就在叶雯再次要炸毛的时候突然抬手轻抚上她的脸颊。叶雯感觉就像是有一串串电流从两人接触的地方传遍全身。

    “傻瓜，我喜欢的一直是你啊，我那么对他还不是为了引起你的注意。你看方法很奏效，你单独把我约到了这里。”时瑾说着又上前一步, 叶雯为了躲开只好向后撤，结果后背就靠在了树上，时瑾顺势树咚。

    时瑾靠近, 近到两人彼此的呼吸都交缠在一起时，吓得叶雯立马屏气。结果时瑾侧头对着她的耳朵轻呵一口气，笑道：“现在来看，这里只有我们两个，我似乎真的可以为所欲为。”

    叶雯：握草草！

    叶雯整个人都炸了，连忙推开她, 结果就感觉到双手接触到的柔软触感。

    恰好此时顺势后退的时瑾捂住胸口：“原来你这么主动。”

    “握草！时瑾你丫的不要脸！呸呸呸！谁要你的喜欢！今天我就把话撂这儿了，我，叶雯就是找不到对象，也不会找你的！”说完头也不回的跑了。

    叶雯表示：死对头突然跟自己表白，该怂还得怂！

    时瑾站在原地等看着叶雯的身影消失在视线中后，低头笑出了声。

    还别说，除去她突然放飞自我的穿着打扮，性格还是很可爱的。

    时瑾整理了一下剧情，这才走出了小树林。

    这是一本大学校园真玛丽苏文。

    时瑾是锦城大学的校花，大二。

    叶雯与时瑾同为大二，只不过不同专业。要说时瑾是中文系一朵花，那么在叶雯完全不说话的情况下只看脸，她也完全能当得上美术系的一朵花。

    只可惜一开口就打破了美好。

    叶雯也不能说不好，她的性格属于外表大大咧咧又不乏细腻。她的朋友永远都是男生比女生多。

    再加上似乎是中二时期还没过去，所以导致叶雯某个时段经常把自己代入到江湖义气女侠身上。

    所以才看不惯原主婊里婊气的样子。

    婊里婊气是在叶雯眼里的模样。作为现在当事人的时瑾不置可否。

    至于本世界中的男主，那是什么？忽略。

    有时瑾在男主没机会，反正现在时瑾所在的时间点男主还不知道在哪儿飞呢。

    至于刚才叶雯说的话，起因就是原主刚拒绝了一个叶雯新认识的小学弟的表白，结果小学弟承受能力太差哭着鼻子正好被叶雯撞见了。

    叶雯是知道小学弟喜欢时瑾的，所以见他哭着回来立马就想到了时瑾这个小婊贝。

    -

    时瑾回到寝室，室友江岚赶忙拉过她上下查看。

    “看什么？”时瑾停住打了个哈欠。

    “看你有没有被打啊！你别看叶雯那个小个头，但是打人可狠了。”江岚说着，认真仔细观察时瑾的脸，看看有没有受伤但是被遮瑕遮住的地方。

    时瑾打哈欠顿住：“你怎么知道？”

    “嗨呀，刘佳佳说的呗，她说眼看着你被叶雯堵住了然后你俩说了几句一起走了。”江岚确认完毕，见时瑾真没受伤这才放心。

    “得，她一知道全校都该知道了。”时瑾脱下外衣挂好，“我就说刚才回来怎么那么多人看我，我还以为我又美出新高度了呢。”

    “……我看你是脸皮厚出新高度。”江岚无情补刀，但到底是好奇心太重继续问道，“诶，不过到底叶雯找你是干嘛去了？”

    时瑾轻哼，拿出手机坐下，随口答一句：“友好交流感情去了。”

    “啥？别逗我了，就你俩？叶雯那姑娘每次看你的表情你又不是不知道，就她那样能和你好好交流？”江岚明显不信。

    时瑾头也不回：“你要是不信我也没办法。”

    “渣，渣男语录！”江岚看着时瑾的后脑勺，话虽是这么说，但也知道一般她说出这种话的时候就代表着刚才说的话是真的。

    不过江岚还是觉得不可思议。

    锦城大学的寝室都是双人寝，江岚见时瑾开始做事，自己也坐下。整个寝室瞬间安静了下来。

    时瑾找到叶雯的手机号添加微信好友，很快就通过了。

    叶雯：你好哪位？

    时瑾：你想着的那位。

    看见这句话的叶雯脑海中突然浮现刚刚时瑾那张脸。

    握草草，不会真是她吧！

    叶雯的视线从微信聊天界面的名字和头像上滑过，只是简单的符号‘-’和一张枫叶图。

    仅凭这些并不能看出人究竟是谁，叶雯暗戳戳地点开枫叶头像戳进朋友圈，结果逛了一圈后还是一无所获。

    朋友圈里干干净净，就连一条转发都没有。

    等叶雯回到聊天界面，就发现对面那人已经发过来好几条消息。

    ――别看朋友圈，什么都没有。

    ――不是小号。

    ……

    剩下的叶雯没注意看，看见这两条消息就已经足够让她有种干完坏事被抓包的恼羞成怒感。

    叶雯：“……”

    叶雯在手机屏幕上敲敲打打又全部删除，反复几次后，才发送了一个简单的“哦”。

    时瑾轻笑，发了个摸摸头的表情包后就溜了。

    ――不打扰你啦，拜拜。

    叶雯：拜拜。

    叶雯看着自己条件反射手快下发送的消息再次整个人陷入了沉思。

    这人到底是不是那个讨厌鬼！

    如果不是自己撤回会显得自己很没礼貌，如果是……

    叶雯心里十分别扭。

    -

    果然如时瑾预料的那样，第二天时瑾摸出门去食堂吃早餐的时候就被几个女生自来熟的围住了。

    时瑾正闷头喝粥，空出的座位突然被三个女生坐下，其中一个女生还说：“不好意思，我们坐这儿你不介意吧？”

    时瑾叼着勺子抬眼，看着她们仨坐的稳如泰山，又透过对面两人中间看看她们身后空出的三四张桌子。

    时瑾：“……”

    时瑾微笑应允，继续低头喝粥。

    想着只要她们不没事找事打扰她就行，但是是不可能的。

    时瑾这个想法在心里转了一圈后，就否认了。紧接着对面的一个长发女生探身低声道：“时瑾，听说你昨天被叶雯那个女人抓起来揍了一顿？”

    长发女生眼神发亮紧盯着时瑾的脸，想着看看能不能发现什么蛛丝马迹。

    时瑾抬眼，差点撞上了女生。放下勺子擦擦嘴，时瑾眉头微皱：“又是刘佳佳说的？你们也真行，人家说些什么就真当真了。还有别看了我今天没化妆，不存在遮伤这件事。”

    甚至连脸都没洗。时瑾心里默默补充。

    对于时瑾的话，三个女生表情讪讪，但心底却对时瑾的话不置可否。

    时瑾说完也不管她们怎么想，喝完最后一口粥起身走人，临走前还不忘回头对三人和蔼一笑：“待会儿还有课，就不打扰你们啦。”

    留下的三个女生：“……”

    总感觉时瑾在讽刺她们太闲。不知道是不是错觉。

    -

    中文系上课的地方在学校西侧，从食堂出来，时瑾要横穿大半个校园才能到达。

    路上，在路过美术系大楼时。一阵阵低声哭泣声从大楼边传来。

    时瑾直接无视走过，结果没走两步就听见了叶雯熟悉的声音。

    “诶，我说你一个大男人能不能别天天的哭哭啼啼的。不就是表白被拒绝了吗？！又不是什么大事。”叶雯头疼的挠挠头，她就想不明白了就时瑾那种人有什么值得的。

    “呜呜呜雯姐。你你不知道，她可是我的初恋啊！她就是我的缪斯！我的女神！”小学弟抱着身边的柱子哭的上气不接下气，说到时瑾时眼中充满了光彩。

    叶雯：“……”

    叶雯头疼的敲敲脑门，总感觉这孩子中二期还没过，就时瑾那样脸是长的不错，但是心却不咋地，还缪斯？女神？叶雯越想越气，直接抬手敲敲他的头，试图把他脑袋里的多余水分敲出去。

    “你可别犯神经，年纪轻轻不学好就知道想这些没用的，你这学期专业课能保证满分吗？！时瑾她又不能帮你考试不挂科。”

    “她可以！一想到她我的灵感就迸发出来！”

    叶雯：“……”

    叶雯算是服了，怎么就认识这么个恋爱脑！是游戏不好玩吗？还是狗粮不香？！

    听到这儿，时瑾觉得很有必要出来搅和一下，一想到叶雯炸毛的样子就有些期待。

    时瑾从柱子后出来，轻咳一声。顿时两人在看到她后僵在了原地。

正文 我，校花，稀罕你（2）

    论在背后议论别人，还被那个人撞见了是一种什么样的感觉？

    反正现在的叶雯心情及其尴尬, 叶雯开始趁着这个尴尬的时间里回想刚才自己应该没有说些什么过分的话吧？

    叶雯想着, 结果就对上了时瑾笑意盈盈的眼睛。

    叶雯：靠！

    管她听见什么了！叶小雯加油！不要怂就是干！

    叶雯想着小身板站直, 抬头鼻孔朝她无声的哼了一声。

    小学弟没有注意一旁叶雯的动作, 因为他现在眼里全部都被时瑾占据。

    “时，时瑾学姐。”小学弟红着眼睛压制住内心的情绪，磕巴道。

    时瑾目光从叶雯身上移开, 对小学弟和蔼又不失距离感一笑, 点点头：“周青阳学弟你好。”

    “学, 学姐好！”周青阳按耐住乱跳的小心脏, 乖乖问好。

    不过……学姐记得自己的名字啊啊啊！还有学姐的声音好温柔啊啊啊！

    时瑾看着对面不自觉抱着柱子傻笑的周青阳, 脸上笑容不变对他身边的叶雯挑眉一笑。

    理所当然的这个笑被叶雯理解成了挑衅。

    像是在说：你看，我只是叫叫他的名字，他就不能自己了。

    叶雯磨牙，果然够婊！

    叶雯恨铁不成钢的跺跺脚, 见周青阳还是没反应气的直接走了。

    要不是看在周青阳是自家邻居家的小老弟，她还真想一脚踹上去。

    叶雯才不会承认自己是怕真踹上去，到时候再被自家老妈知道, 自己会被打呢。

    绝对不承认！

    叶雯绕过时瑾向外走，时瑾见状对还在沉浸在自己世界中的周青阳轻咳，企图叫醒他：“学弟，我还有课就先走了，拜拜。”

    “嗯嗯，好的, 学姐拜拜~”周青阳抱着柱子乖巧点头。

    时瑾再次点点头走了。

    ……

    叶雯听着身后跑步声以为是良心发现终于察觉到自己走了的周青阳，结果刚一回头就看见时瑾这个阴魂不散的！

    叶雯：！！！

    叶雯转回头加快速度闷头向前冲，但她到底是低估了时瑾的体力。

    等两人一个走一个追绕了大半个校园时，叶雯才终于累的停下喘口气。

    “喝水。”时瑾好心的递过来一瓶水。

    叶雯弯腰撑着膝盖闻言抬头，顺着矿泉水瓶向上看去，结果就看见了时瑾那张依旧脸不红心不跳的样子。

    叶雯：？？？

    这货到底是什么魔鬼？！

    不过鉴于自己实在是口干舌燥，还是接过了时瑾手里的水。

    “你跑什么？我又不会吃了你。”时瑾看着叶雯红艳艳的嘴唇在透明的矿泉水瓶口，经过水的滋润逐渐变得更加诱人。

    叶雯没注意这些，她只是边喝水边斜睨她。心想：你要是不跟着我，我能跑？我又不能真大庭广众之下揍你一顿，就你这小身板我怕被你赖上。

    等一瓶水全部下肚，叶雯意犹未尽的咂咂嘴，打了个饱嗝。

    “看在你给我水的份上今天姐就放过你，下次再让我看见你敢逗弄我小学弟的感情，我绝对不会放过你！”叶雯说着，为了增加自己话的威胁性，还象征性的挥挥拳头。

    事实上叶雯自认为十分有威胁力的话对于时瑾来说，基本上就是左耳朵进右耳朵出。

    她只是象征性的点点头，目光从叶雯红润的唇瓣上转到了她的小拳头上。

    嗯，真小。她都能一个手掌就包裹住。

    叶雯见时瑾被吓住了，满意的点点头。背着手欢乐的走了。

    结果没走几步又被时瑾跟上。

    叶雯回头皱眉：“你跟着我干嘛？没事闲的？课呢？不去上？”

    “你就是我的课啊~”时瑾自然接话。

    越琢磨越不对劲的叶雯：握草草！这货竟然公然开车！

    这不是去幼儿园的车，快放我下去！

    叶雯红着脸，也不知道是气的还是被时瑾突然开车吓到了。叶雯横眉冷竖：“我跟你说，我不找你麻烦，你也识相点别来惹我。不然到时候可别怪我揍你。”

    时瑾笑而不语。

    “别给我嬉皮笑脸的，我现在可是很认真的在警告你！下次我真的不客气了！”说着叶雯转身就走，根本不理会身后的时瑾是不是还继续跟着。

    被叶雯萌的一脸血的时瑾，看着她一蹦一跳的背影若有所思。

    这样的叶雯还真可爱，嗯，比以前几个世界好玩多了。

    不过……

    时瑾摸下巴，这个世界的叶雯名字竟然没有变，就像是系统故意留给她的bug一样，让她发现几个世界都是同一个人。

    有点儿意思。

    -

    继那天时瑾被叶雯揍一顿后，又有一条全新的八卦占据了校园内的话题榜。

    那就是据经过同学描述，时瑾竟然追着叶雯跑了大半个校园，只为递给叶雯一瓶水？

    八卦的各位玄幻了。

    不过最为吸引人注意的就是时瑾这个看似弱不经风的校花，竟然能脸不红心不跳的追着叶雯跑。

    众人：是我们平时太过小看你了，时瑾同学！

    这天没课，时瑾根据剧情提示溜达到叶雯今天上课的地方等她。

    从后门看去正好看见叶雯认真的坐在后排听课。时瑾收回目光看向窗外，窗外秋风起，吹落了树上的落叶。

    “学，学姐！”一道软萌的声音从时瑾身侧响起，带着几分不确定。

    时瑾闻言望去，只见一个身穿单薄连衣裙的女生站在她几步远的地方，在她看过去露出了激动的表情。

    “真的是你啊！时瑾学姐！”陆可可认真仔细的观察着时瑾，像是想透过她的眼睛看透她的本质一样，结果差点陷入在时瑾深邃的目光中。

    陆可可一个晃神，强装镇定。

    时瑾看她，脸上挂着营业微笑。却在原主记忆里搜索着这人的信息。

    终于，时瑾在原主记忆的某个角落翻出了有关女生的信息。

    陆可可，原主高中时小她一届的学妹，因为人长得乖巧可爱，所以在学校里也算是风云人物。只不过当时有原主在，和原主同期的陆可可就显得有些暗淡无光了。

    时瑾恰到好处的面露疑惑，又像是认出了来人后，同惊喜道：“你是陆可可！这才几年没见都差点认不出来了。怎么？你也在锦城大学？那平时怎么没看见你呢？”

    陆可可稳住心神：“学姐几年都没变，依旧这么漂亮。”说着，陆可可撩起脸侧的碎发挽到耳后，“我在隔壁的民族学院，学的民族舞。”

    “今天过来是来找人。”陆可可含糊应着，下课铃声突然响起，陆可可笑着说，“啊，下课了，那学姐改天再来找你玩，我先去找我朋友啦~”

    陆可可感觉着身后仿佛化作实质性的目光终于消失，这才靠着墙平复呼吸。

    【早就和你说了，别大意，她不是你能看透的。】一道严肃的机械音在陆可可脑海中响起。

    “好奇心作祟嘛，下次绝对会小心的。”陆可可仰头靠在墙上，仿佛已经习惯了两人交流的方式，轻松道，“她没怀疑我吧？”

    【经检测，时瑾对你的各项指标一切正常，暂时没有。看来是植入的人类情感奏效了，大大降低了时瑾的敏感度。】机械音说着最后一句话逐渐变轻，像是自言自语呢喃一样。

    陆可可对后面的内容不在意，只要知道自己现在是安全的就行了。

    时瑾点头，挥手。等陆可可人消失在走廊拐角这才放下手。

    这人……

    “看什么呢，眼睛都直了。”叶雯凉凉的声音在时瑾耳边响起，漂亮的眼睛也跟着看向刚刚陆可可离开的方向，微微皱眉。

    刚才她看见了一闪而过的身影，那个人莫名的让她感觉有些不舒服。

    然后一出来就看见刚刚放下手的时瑾。

    叶雯气不打一处来，已经忘了就在几天前她还烦时瑾烦的要命。现在的她再看时瑾的时瑾就跟看即将误入歧途的三好学生一样。

    “诶，我说你天天不好好上课，就知道勾三搭四是不是？”叶雯第一次主动拽住时瑾的手腕，将人拽了出去。

    刚下课走廊人杂，接下来的话不太适合在大庭广众之下说。所以操碎了心的叶雯把人拽到一个安静的地方停下，这才松手。

    “你是不是一天不勾搭别人就不舒坦？”叶雯叉腰，觉得自己的语气太重，轻咳一声缓声道，“我也是为你好，经过这段时间的了解，我承认之前我是对你误解太深，知道你也是个知道好好学习的同学。”

    叶雯顿住看时瑾态度认真听她说，略微满意，继续道：“所以啊，咱不能和某些表面乖巧听话的同学玩啊。”

    时瑾点头，迟疑片刻：“你说的那个同学是指谁？”

    叶雯：“……”

    感情这货到现在还没发现某位的真面目？

    叶雯看向时瑾的目光充满怜爱，也不容易，这孩子平时看起来骚话一箩筐，实际上还是这么单纯。

    叶雯拍拍她的小肩膀，摇头轻叹：“你还是不知道为好，只要记住以后别找乱七八糟的人玩就行。”

    叶雯说着沧桑轻叹。

    虽然她没有真正见识过那个一闪而过的女生的真面目，但是凭借小动物对危险的直觉，叶雯早已认定了那个女生不是什么好人。

    可不能让他们的时大校花被骗了，不然有损他们锦城大学的形象。

    丢人。

    时瑾似懂非懂的点点头，十分听话。

    “111，我总觉得她意有所指，你怎么看？”

    突然被点名的111：？！！

    【哈哈哈，我也觉得。】111打着哈哈，生怕多说多错。

正文 我，校花，稀罕你（3）

    鉴于时瑾态度良好，叶雯满意的点点头。这才别扭的说：“看在你态度认真的份上, 之前的事情咱们既往不咎, 重新相处。”

    时瑾听话点头, 沉默一瞬, 突然问道：“那就是说你觉得我追求你这件事是可行的喽。”

    叶雯：？！？！

    叶雯差点被时瑾这个神逻辑呛死。为什么什么事情都能被她绕到这来？！

    狗粮它不香吗？

    “我说你脑子里除了想这些有的没的，还能装点啥？”叶雯横眉冷竖，刚缓和看着时瑾顺眼点儿现在心里的火气又上来了。

    “还能装下你。”时瑾委委屈屈, 一米七二的个子愣是在一米五九的叶雯面前显出了可怜弱小又无助。

    叶雯：“……”

    叶雯不争气的脸红了。

    靠！竟然觉得此刻的时瑾竟是如此的甜美迷人。

    她一定是脑子被气坏掉了。

    叶雯绝对不会承认自己现在看时瑾莫名的顺眼。

    叶雯不说话, 不代表时瑾看不出来。所以当叶雯脸红的就是不和自己对视的时候, 时瑾直接扑上去抱住了她。

    时瑾弯腰躬身, 脸埋在叶雯的颈间欢快的蹭蹭：“你好可爱啊, 我好喜欢你~”

    叶雯：！！！

    生命不可承受之重！

    向后仰的叶雯感觉自己的腰都快要被撅断了。

    叶雯狂拍时瑾环住自己的手臂：“卧槽！你赶紧给我撒开！锁我喉！我的老腰G！”

    时瑾：“……”

    没想到这个世界的叶小雯这么弱。时瑾闻言松了手，还顺势退了一步。

    叶雯呲牙咧嘴扶着腰，见对面时瑾毫无悔过的意思站着看自己，气不打一处来, 扒开挡在眼前的长发：“你自己多重心里没点AC数吗？我一个成天坐画室画画的又不是学跳舞的你这么向后撅我，是想干嘛？！”

    叶雯再次扒开脸侧的头发，狐疑的看着她：“你肯定是这么撅过别人！而且人家还让你撅过去了！不然肯定不会这么熟练！”

    时瑾：“……”

    不得不说这脑回路也是没谁了。

    不过她撅过的人只有叶雯一个, 只不过上几个位面里的叶雯身体极度柔软，绝对不像这个世界这么弱。尤其是上个世界……

    时瑾莞尔一笑。

    结果就被叶雯抓到了：“你能不能别在我面前笑的这么猥琐。”

    “猥琐？”时瑾直接上手捏住了叶雯的脸，“我觉得到这个份上不真猥琐一个给你看看，你是不知道我的厉害。”

    说着时瑾直接扳过叶雯的脑袋凑了过去，柔软的触感让叶雯大脑所有想法瞬间炸裂，直至一片空白。

    整个人都快要不能呼吸了。

    看着如此乖巧没有反抗的叶雯, 时瑾浅尝辄止双唇在叶雯唇上轻轻磨蹭几下就离开了。

    叶雯没功夫回味刚才和时瑾亲吻的感觉，反而是嫌弃的看着自己一身花里胡哨审美欠佳的衣服，还有垂在身前的头发。

    这都是啥？！

    叶雯对现在的这个寄居的身体的审美感到很失望。就这，不管脸好不好看在现在来说就是杀马特。

    这简直是她叶雯的人生污点！

    要不是被束缚在规则之下，她肯定第一时间跑去改变形象。

    真是难为时瑾了，竟然对着这样的自己能亲的下去。

    “怎么？傻了？”时瑾看叶雯半天没反应，双手撑膝弯腰看向叶雯垂着的脸。

    然后就看见了她似乎是在嫌弃？虽然这个反应很快就消失不见，但还是被时瑾看了个正着。

    叶雯刚才正嫌弃自己，结果就看见了突然冒出来的大脸！吓得她赶紧转换表情。

    恢复成本该出现的反应。

    叶雯像是刚反应过来一样，捂着自己的嘴向后跳开瞪着眼，声音颤抖道：“你，你你……”

    “我怎么了？”时瑾平静问，一点都没有刚才的温柔备至，像极了渣女。

    “啊啊啊！你竟然敢亲我！我的初吻就这么没了！”叶雯嘴上干嚎，心里却是另一种心情。

    嗷嗷嗷，在亲亲中醒来的感觉真棒！

    “真巧，我也是。”时瑾笑着凑近一步，“我不介意和你交换更多的第一次。”

    “怎么样？要不要谈个恋爱试试？”垂眸望着她。

    叶雯：？！

    “你，你……”叶雯半天没说出来，反而是在又惊又喜的情况下跑路了。

    没办法，叶雯这个角色的设定就是这样，从小到大感情状况一片空白的她在遇到被人表白就会变成怂唧唧。

    【宿主你真棒！111觉得攻略下女主指日可待了！】

    “嗯，我也觉得。指‘日’可待。”时瑾看着眼前的小路，琢磨着这个世界已经让叶雯跑了两次，凡事事不过三，第三次可不能再让她跑了。

    系统空间中，111看着宿主的表情为一号默哀一秒钟。能激起宿主的腹黑属性也是她的能耐，111佩服。

    -

    作为校花，那就代表着她的一举一动都会被人关注。

    所以在时瑾亲了叶雯的当天晚上，在校园论坛里首页飘红加爆的帖子迅速引起了大家的注意。

    ＃惊！校花与某叶姓同学不得不说的二三事！有图有真相＃

    点进去就看见了楼主整理了时瑾和叶雯平时相处的点点滴滴，在还是原主的时候一个错身而过都能被楼主脑补出一场心里大戏。

    直到叶雯拽她进小树林，再红着脸跑出去。又被楼主隐晦写出了一大串不可描述的事。

    再到今天，楼主总结：校花在追求某叶姓同学！直到今天不知道两人发生了什么，校花终于忍不住亲了叶姓同学！

    ……

    楼主po出的图全部都是在远处偷拍的，画面清晰但是就是看不清人物的正脸。

    但对于对时瑾和叶雯熟悉的各位来说，都不用看脸好嘛！就时瑾和叶雯的独特气质一般人是模仿不来的！

    而且在当时虽然叶雯觉得自己找的地方没人，但到底是防不胜防，还是有路过或者本来就在那里的同学。

    对于亲眼所见楼主说的这些的同学们全部都冒了出来。

    ――顶！今天我也看见了啊啊啊！时瑾真的好攻！真难得看见叶雯会脸红！

    ――卧槽！小树林那次我正好路过，然后看见了某叶姓同学红着脸跑出来！她还差点撞到我！我也想知道时瑾究竟做了什么能把叶这个铁血纯汉子弄成这样！［期待］

    ……

    由于目击者太多，所以这件事都不需要辩解是错位表演就已经落了实锤。

    虽然现在这个年代同性婚姻已经合法，但到底还是有手贱的键盘侠在背后评论恶心的。

    ……

    寝室里，叶雯看完帖子红着脸猛地合上了电脑。

    她曾经自以为的低调在时瑾这个完全发光体面前完全行不通！

    特么的跟她在一起每天都是现场直播！

    叶雯靠在座椅上平复着心情，整个寝室里只有她一人呼吸的声音。

    叶雯也庆幸自己那个室友在谈恋爱后就搬出去住了，不然凭室友的八卦劲她还真的承受不住。

    叶雯想了片刻，终于还是忍不住拿起手机打开微信戳进那个枫叶头像，思索片刻发出一条消息。

    ――聊聊？

    很快对面就有了回复。

    ――嗯？

    ――看了帖子没？做何感想。

    ――写的真好。

    叶雯：“……”

    可以确认了，这货就是时瑾。就这种不自觉流露出的厚脸皮劲儿一般人还真是模仿不来。

    叶雯已经自动忽略了自己对时瑾是越来越了解这个问题。

    ――哦，拜拜。

    叶雯面无表情的放下手机，过了好一会儿对面才发来一条消息。

    叶雯探身瞄了一眼放在桌子上的微信界面。

    ――别走啊，再来聊两块钱的。

    ［转账：￥20.00］

    叶雯向前蹭蹭，勉为其难的拿起手机。实则心里乐开了花。

    第一时间领了钱，这才说。

    ――看在钱的份上就陪你聊几句。

    同在寝室中的时瑾突然笑出了声，她都能想象出拿着手机的叶雯是有多傲娇。

    “笑什么呢？”江岚突然从时瑾身后凑过来，然后就看见时瑾迅速锁屏的手机，“该不会是和叶雯那小姑娘聊呢吧？！”

    江岚也刚看完论坛的帖子，不由得对时瑾前几天说的话感到惊奇。

    “你该不会真把小姑娘拿下了？！”

    “嗯？”时瑾转动椅子对江岚挑眉，“快了，毕竟亲都亲了，总不能放弃吧。”

    “卧槽！真亲上了？！我还以为是拍的角度问题！”江岚竖起大拇指，“要说牛还是你牛，你这一亲咱们学校包括隔壁的民族学院还不知道有多少小年轻失恋了呢。”

    “不过，看帖子里的叶雯遇见这种事情还挺害羞？你们家小姑娘这么纯情吗？”江岚饶有兴趣的拉过椅子坐下，打算八卦一下。

    “那当然，我们家小姑娘可容易害羞了。”时瑾咂咂嘴，似是在回味着叶雯的种种娇羞，眼中充满了笑意。

    江岚搓搓手臂。

    -

    因为帖子的问题，时瑾和叶雯这对cp是彻底绑在了一起。有时候让叶雯不由得怀疑是不是时瑾暗中搞鬼。

    但一想又不太对，毕竟有好几次都是她临时起意去找时瑾的。

    下课铃刚一响起，叶雯就迅速收拾好东西跑出教室。

    她可不想被那群八卦的同学围住，听着他们七嘴八舌的问着她和时瑾的事情。

    叶雯还记得，就在昨天中午下课她晚了一步，就被一群人堵在了教室里。忍饥挨饿打着哈哈才从人群中逃了出来。

    光是回想叶雯都吓得打了个哆嗦。

    “唔。”叶雯闷头向前快步走，一个不小心就撞到了人。脚下又踩到了鞋带绊了一下整个人向前扑去。

    另一个闷声痛呼从叶雯身下响起。

    叶雯连忙撑起身起来，对着被自己连累的伸出手，歉意道：“对不住对不住！你没事吧？有没有哪里受伤？要不我送你去校医室看看。”

    “没事。”软萌的声音响起，陆可可借着叶雯的手起身，随意拍拍身上的土。

    “啊，还真是抱歉。”叶雯不好意思的抬头这才看清女生的脸。是一张白白嫩嫩乖巧可爱的娃娃脸。

    “我叫叶雯，如果你摔到哪里了，可以来找我。毕竟撞倒你是我的责任，我有义务承担你的医药费的。”叶雯难得认真道。

    她的认真反倒是让陆可可噗嗤笑出了声。

    “我知道你。好，到时候有问题会找你的哈哈。想不到你这么可爱。”陆可可眉眼弯弯脸颊上的小酒窝露了出来。

    叶雯微笑。

    总感觉对面的小姑娘说知道自己的时候意有所指，难不成那个帖子里的内容已经人尽皆知了？！

    “雯雯！”

    就在俩人聊天的时候，时瑾的声音在不远处响起。

    叶雯和陆可可同时转头看去，只见时瑾一身高冷成熟的打扮走了过来。

    前提是忽略掉时瑾脸上的表情。

    叶雯无语凝噎，一旁的陆可可倒是欢快的挥挥小手，叫道：“学姐！”

    时瑾走到两人面前站定，对陆可可的话亲切友好一笑：“又来找人？”

    说完将视线转到一旁的叶雯身上，见她膝盖有些土直接弯腰给她拍拍，又顺势给她系上鞋带。

    叶雯被时瑾的动作吓了一跳，差点向后蹦开，结果就被时瑾按住了脚踝。叶雯红着脸根本动弹不得。

    “对呀对呀，我是来找学姐你呀~这不是校庆要到了嘛~我们学院最近要和锦城大学搞舞台剧，但是主演还没找到，所以就想请学姐来救场啦~”陆可可说着笑的意味深长，“学姐对叶同学真好~”

    陆可可说完，时瑾正好系好鞋带闻言起身站到叶雯身边自然的牵起她的手，这才对陆可可说：“我女朋友，不对她好也不行啊。”

    听了这话，叶雯的脸颊更红。想要挣开时瑾的手却动弹不得。就跟刚才被禁锢住脚踝一样。

    叶雯所幸安静了下来，对于时瑾的话不置可否。

    时瑾挑眉：“舞台剧？什么类型的？我肢体不协调高难度的不行。”

    叶雯：“……”

    呸，肢体不协调还能追她跑的那么快？

    “哈哈哈不难，就是最简单的童话故事。”陆可可自动忽略时瑾话里的bug，说道。

    “那你们学院直接排个舞蹈版的不是也可以，还创新。每年都是童话故事没什么意思。”时瑾没了兴趣，“你可以回去和他们商量商量再说。”

    ……

    等陆可可离开，叶雯突然说：“怎么感觉你突然生气了。”

    “嗯？这你都看出来了？”时瑾笑嘻嘻的搂住她的肩膀，“他们那个舞台剧我知道，就是普通的睡美人。如果我去演不管是公主还是王子都容易被人占便宜。而且据我所知，陆可可也就是刚才那个女生也是主演人选之一。”

    “她，是我高中时的学妹，好像还和我表白过。”

    “好像？”叶雯皱眉。

    “嗯，按她当时的话来说只是在玩真心话大冒险，所以不能当真。但是你也看到了她对我的态度，难道你就真不怕我被人抢走？”

    叶雯：“……抢就抢呗，咱俩又没在一起。”

    “……原来你是这么想的？”时瑾突然放手，“你知道吗？刚才在我说你是我女朋友的时候你没有反驳我，我是有多开心吗？看来是我自作多情了。对不起。”

    说着时瑾转身快步离去。

    叶雯先前迈一步，到底还是没跟上。只是感觉心里的某块地方在微微刺痛。

    -

    锦城大学，某酒吧内。

    时瑾懒洋洋的靠坐在卡座上。

    现在的时间正是刚开始营业，酒吧内灯光昏暗，悠长的爵士乐在酒吧内回荡。

    时瑾在这里坐着，周围的人蠢蠢欲动。

    毕竟在学校周边的酒吧里面的消费群体也都是锦城大学内的学生，大家对锦城大学论坛最近火热的帖子更是一清二楚。

    现如今看见当事人疑似失恋在酒吧买醉，大家不由得动起了心思。

    当时瑾喝完一杯鸡尾酒准备再点一杯的时候，一个妖娆身上喷着浓烈香水味的女人端着两杯酒来到时瑾身边坐下。

    女人放下其中一杯推到时瑾面前，当时瑾看过来的时候举杯示意：“学妹我注意你很久了。”

    时瑾目光从眼前清澈透亮的酒杯上移开，懒洋洋的落在女人身上单手撑着脸颊示意她继续说。

    学姐一顿，看着时瑾原本清亮的眼睛中像是被一层水雾覆盖，水漾漾的好似勾魂的小勾子。顿觉口干舌燥，火气上涌。

    学姐靠近，浓烈的香水味直钻时瑾鼻子，时瑾皱眉抬手就要推开她。结果手还未碰到就看见正对着的酒吧大门被推开。

    叶雯来了。

    “学妹，原来你这么主动。”学姐笑着，涂着红色指甲油的修长细手握住了时瑾伸过来的手背，刚握上还未仔细品味就被一旁突然伸出的手打开了。

    学姐惊怒的转头看向打扰她好事的人，结果就看见了似乎是红着眼睛瞪着自己的叶雯。

    学姐皱眉：“这位同学请问你有什么事？”

    叶雯不理她，直接拽起呆坐在那儿的时瑾就要往外走。她的时间不多了，好不容易强行破开一次规则的束缚已经耗费了她很大的精力。

    学姐被忽视很是不悦，抬手拦住再次说道：“同学，你不问问我，就想把人带走是不是太不给我面子了。”

    叶雯被拦的心烦，直接抬头回怼：“我带自己女朋友回家凭什么问你！”

    “你女朋友？”学姐被逗笑了，“我怎么不知道咱们一直单身的时瑾同学有女朋友？小姑娘别是得了臆想症看见漂亮的就觉得是你的女朋友。你说是，人家正主还没说话呢。”

    叶雯咬牙：“你才是臆想症！你全家都是！”说着转头看向靠着自己似乎是喝醉了的时瑾，问道，“喂，我是不是你的女朋友？！”

    时瑾双眼迷蒙看她，突然挣脱开叶雯扶着自己的双手，在叶雯还没来得及失落的时候一把抱住她，扑在叶雯颈间欢快的蹭来蹭去。嘴里还不断的嘟囔着：“雯雯，你来啦~我好想你啊~”

    学姐笑的意味深长，对着看向自己的时瑾轻轻挑眉走了。

    -

    叶雯费了好大功夫才把时瑾连架带哄回学校。

    因为不知道时瑾住在哪个寝室，问她也不说。无奈之下叶雯只好把她带回了自己的单人间。

    叶雯把时瑾放下，即使是已入深秋但叶雯还是满脸通红脑门鼻翼两侧挂满汗珠。

    叶雯喘着粗气，擦擦脸上的汗看着睡得正香的时瑾，轻声低骂：“你还能睡得着！这么重好意思让我扛你回来？”话虽是这么说，但是叶雯还是特别贤惠的帮时瑾脱掉外衣和鞋让她睡得更舒服。

    叶雯探身拿被子，突然被时瑾抱住。

    时瑾埋胸深吸一口气：“唔，雯雯我好喜欢你，我真的真的好爱你。”

    叶雯瞬间僵住。

    湿濡的呼吸透过胸口单薄的毛衣透进去，直击叶雯的心口。

    “握草草！”叶雯差点酥了整个人趴在时瑾身上，幸好在她的胸砸在时瑾鼻子上时撑住胳膊才幸免于难。

    “睡着了还知道吃我豆腐！老实睡觉不行吗？！”叶雯小声叨叨，小心的挣脱时瑾的手臂。

    自己脱掉外衣和鞋直接钻进了单人床里面的空隙中。委屈巴巴的和时瑾睡一张床。

    要不是另一张床位没有被褥的话，她才不会委屈自己呢！

    系统空间中，111恨铁不成钢的在光幕前重重叹息一声。

    它好不容易在酒吧出来是宿主晃神的功夫把宿主的能力暂时屏蔽，让她真的喝醉了给一号创造睡了宿主的机会，结果呢！

    一号竟然就这么老实的睡觉了？

    要不是看在她能抵挡住清除记忆的痛苦，111才不会白费力气想这么个办法算作补偿她呢。

    真是白白浪费了它的一番好意。

    ……

    一夜无梦。

    时瑾醒来还未睁眼就闻到了怀中专属叶雯身上的甜香。

    四周静悄悄的，时瑾睁眼就看到叶雯的几缕发丝贴在眼前。时瑾神清气爽的抬手抚平发丝，或是因为时瑾动了原本温暖的被窝进来了冷风，叶雯不安的动了动。

    时瑾重新盖好被，怀里温香软玉。难得语气温和的问道：“棍儿啊，你昨天晚上是不是做了什么？”

    突然被点名的111：！！！

    【啊？宿主你说什么？】111装傻充愣。

    “我怎么感觉从酒吧出来就忘了发生什么事了呢？”

    【喝醉了叭宿主，需不需要111给您找醒酒药呀？】111声音如常，在时瑾看不见的系统空间中狂灌护养液保护自己的小心脏。

    “唉，可能吧。人类世界的酒我也好多年没喝过了。”时瑾沉默一瞬，随即轻叹，似乎是接受了这个说法。

    但111知道，自己装傻充愣的日子怕是不多了。

正文 我，校花，稀罕你（4）

    叶雯早就醒了，但是她不敢动。

    昨天她听他们说时瑾跑到酒吧里买醉, 气的她气血上头直接去找时瑾。

    当在酒吧里看见时瑾醉眼朦胧的对着另一个女人笑的时候, 叶雯恨不得把那个女人踹开换上自己来。

    对于昨天冲动的自己, 叶雯暂时不想面对。而且她也知道身边的时瑾醒了, 导致她更加不愿面对现实。

    时瑾和111聊着，感觉到怀里明显僵住但仍在装睡的叶雯坏心眼的将放在她背后的手指尖轻抚过她的脊背，慢慢向下滑停在腰上画起了圈。

    一圈两圈……

    画的叶雯心痒难耐。

    眼见着时瑾没完没了并有继续向下画的趋势, 也不装睡了赶紧握住腰后的作怪的手。

    叶雯脸红耳赤抬头, 怒道：“趁我睡觉耍流氓是不是？！”

    “醒了啊, 看来我的叫醒服务很到位。”时瑾说着凑过去在叶雯额头上轻吻一口, “早安吻, 女朋友。”

    “……谁，谁是你女朋友？！”叶雯气势立马弱了下来，瞪着大眼睛奶凶奶凶的。

    这人……看来昨天去酒吧买醉就是故意装出来看的！现在你看看哪有一点颓废的感觉。

    “昨天恍惚间好像听到有人问过我。”时瑾眨眼回想，又突然看向她, “那个人的声音和你一样啊。难不成是有人模仿你的声音？”

    “那我岂不是就成了别人的女朋友了！？”说着时瑾直接缩进了叶雯的怀里，害怕的四肢紧缠住她，闷声说, “不要，我只当雯雯你一个人的女朋友。”

    叶雯：“……”

    叶雯无语的看着八爪鱼一样的时瑾，思考着昨天她为什么冲动要去领这个明显是小孩一样的人回来？

    脑子进水了？

    “雯雯你愿意当我女朋友吗？”时瑾说着小心翼翼的抬头，眼眶微红看着她。

    “愿意愿意！”叶雯立马就心软了。

    算了算了，这人放出去也是个祸害，为了造福大众还是让她祸害自己一个吧。

    时瑾得到自己心里想要的答复压制住心底悄悄冒出的欢呼雀跃, 立马正经脸温柔且深情的对叶雯说：“宝贝，咱们要不要去染个情侣发色？”

    这个颜色实在是一言难尽，时瑾只好选择用这种方法改变她。

    叶雯来了兴致，像是找到了知己双眼亮晶晶的看着她说：“你也喜欢我这个颜色吗？”

    时瑾：“……”

    说实话就叶雯头上的颜色她都不知道应该叫什么怎么染出来的，反正是一言难尽。

    但是为了不伤宝贝的心，时瑾摸摸她的头发：“喜欢是喜欢，不过宝贝你真的不考虑换一个全新的发色吗？我们就不为难托尼老师了好不好？”

    “这颜色是我自己调出来的，托尼老师不行弄不出我想要的效果。”叶雯说的及其认真，时瑾听的头秃。

    这种颜色一般人还真领会不到其中的……

    时瑾都在想叶雯这个美术系的怎么在这方面审美就跑偏了呢？

    “宝贝，我们都染回黑色好不好？”

    时瑾的发色是亚麻色，叶雯指尖缠绕着时瑾的一缕发丝看着阳光下格外漂亮的颜色，沉默许久终于还是点点头，

    时瑾：终于说动了，成就感满满！

    -

    自打俩人恋爱后，大家眼看着叶雯原本这个非主流假小子慢慢被时瑾改造成仙气满满的小仙女后，每次擦身而过都忍不住回头看看。

    叶雯穿着及其可爱的小裙子不自在的走在时瑾身边，时不时拽拽裙摆。平时对于路过人的打量毫不在意的她，现在难得的感到莫名的羞耻。

    “时，时瑾我总感觉穿这些好别扭。”叶雯红着耳朵拽拽时瑾的袖子小声说。

    “你不是说一直都想穿这样的吗？”时瑾抿唇收敛笑意。

    每个女孩心里都有那么一颗粉红少女心，叶雯也有，只不过平时为了自己的中二思想抛弃了穿小裙子的想法。

    现如今和时瑾在一起了，当时瑾说要改变造型的时候，叶雯那颗蠢蠢欲动的少女心冒了出来。

    当她提出要连穿着打扮一起改的时候，没想到时瑾接受很快，同意的也很快。

    但是没想到的是时瑾的效率也很快，弄完头发就带她去买衣服。

    现在一路上接受双倍回头率的叶雯突然怂。

    “我，我也没想到你答应的这么快啊。”叶雯挽着时瑾，揪着自己毛衣袖口花边上的毛，哪哪都不自在。

    时瑾握住她冰凉的手十指交叉：“你的话我当然要第一时间执行。”

    -

    又过了一周，消失已久的陆可可再次冒了出来。

    这天午后阳光正好，时瑾和叶雯下午都没课一起坐在校门外的奶茶店里边晒太阳边聊天。

    店门被推开，门上的风铃响起。

    叶雯抬头看去正好看见了陆可可那张可爱的脸。

    “看什么呢？”时瑾说着就要回头看，结果就被叶雯拽住了手。

    “没什么。”拒绝女朋友看别人，而且还是隐藏的情敌。

    虽然两人坐的位置是角落，还有一盆植物在门前遮挡，但当陆可可走进来大眼睛在不大的奶茶店里一看就看见了角落里仿佛在发光的两人。

    陆可可站在柜台边点奶茶笑着打招呼：“学姐！叶同学！”

    时瑾闻言回头看她，又被叶雯掐了一下手。

    时瑾转回来，叶雯对她灿烂一笑。这才对已经走过来的陆可可说：“陆同学好久不见。”

    “学姐，叶同学好久不见。”陆可可自来熟的搬过一把闲置的椅子坐下，“最近在忙舞台剧排练都没时间来找你们玩。”

    陆可可目光落在时瑾和叶雯交叠在桌上的手时顿住，突然揶揄道：“你俩这就在一起了？在一起也不告诉我一声，我好给你们送份礼哈哈哈。”

    “不用，心意我们领了。”时瑾淡淡道。

    “好嘛~学姐那你们继续约会吧，我就先走啦~还得回去排练呢~”陆可可挥挥手，拿起点的几杯奶茶走了。

    直到窗外看不见陆可可的身影，叶雯才趴在桌子上戳着时瑾放在面前的手轻声说：“不知道为什么，我总感觉陆可可在看咱俩的时候眼神有点怪。”

    “怪？”时瑾翻手握住她乱动的手指轻轻摩挲。

    “就是说不上来的感觉，反正我不舒服。”叶雯撅嘴。

    “嗯，没事，反正咱们和她接触也不多。以后更是少接触就好了。”时瑾安抚叶雯。

    ……

    时瑾在晚上和叶雯在外面溜够了送叶雯回去，寝室楼楼下。

    叶雯拽着时瑾的手撒娇道：“你真的不陪我吗？一个人住我好害怕啊。”，

    “乖，过几天我就去看房，咱们搬出去。”

    叶雯正沉迷于撒娇的乐趣中，突然被时瑾的话吓了一跳：“搬，搬出去？为什么要搬出去？”叶雯说着都感觉自己的脸逐渐变烫，她都能想象出搬出去后自己的生活会是什么样……不过也幸好这几天寝室楼下的路灯坏了，时瑾看不见。

    “当然是方便我们拓展深夜活动了。在学校里总是施展不开。”时瑾说着，问道，“你觉得呢？”

    叶雯：“……我上楼了，明天见。”

    老司机的车不是你想上就能上，叶雯是有了深刻体会，一不小心能闪到你的腰。

    时瑾望着叶雯的身影进了寝室楼里，这才收敛笑意转身离去。

    她所住的寝室楼是在另一侧，时瑾绕过去径直出了校门，果不其然在校门外的一条小巷内找到了似乎是知道她要来等候已久的陆可可。

    “把你家小可爱送回去了？”陆可可靠墙双手抱胸说道。

    “别废话，直接说你来的目的是什么？”

    “啧啧啧，你这态度可不行。”陆可可摇头叹息，那张可爱的脸上露出一抹冷笑，“想知道啊，那你来亲我一口我就告诉你。顺便原谅你放弃我选择一号的事情。”

    “清妤，你应该知道我的脾气。”时瑾轻叹。

    陆可可也就是占据陆可可身份的清妤脸上的表情瞬间收敛，防备的看着她：“没想到我还能被你记住，真是我的荣幸。”

    “有些人即使换了世界换了身份能改的都改了，但依旧改变不了他身上的气味。”时瑾慢慢悠悠地走过去，在清冷的月光下打量着陆可可的这张脸，还肯定自己的说法点点头。

    “你真的以为我不知道时空管理局的目的是什么？”

    “你，你既然知道为什么还要答应！”

    时瑾轻哼：“说实话我对时空管理局他们的那项研究还挺好奇的。所以我答应了，现在看来他们的实验还挺成功，人类的感情在我身上出现了。”

    “只当最原始随心所欲的魔不好吗？为什么要融合人类的情感？！还有你这不就是在给时空管理局当小白鼠吗？”清妤无法理解，作为一个人魔混血，清妤自从知道自己的心意后便无时无刻没有不嫌弃过自己体内流淌的人类基因。

    如果自己是一只纯血魔，她就不会被感情所困扰，也更不会心生期望接受时空管理局的邀请。

    “唉，你们这些小朋友是不会懂得。”时瑾沧桑轻叹，“年纪大了又找不到新鲜东西，对一切都提不起兴趣来的滋味真的很难受啊。你看看你们家族里的那些老家伙们不都是一个个出来寻找新鲜乐趣吗？听说他们也都接受了时空管理局的邀请。”

    “至于小白鼠，小白鼠就小白鼠吧。反正在我之前也有几个成功的，到我这都算安全的了。”说着时瑾突然笑出了声。她突然回想起前面那几个家伙的惨状。

    清妤：“……”

    事到如今，她是真的感受到了年龄上的代沟。她真的跟不上时瑾的思想了。

    清妤不由得开始反思，当初她追求时瑾但被拒绝了这件事看来还是个好事，或许没必要再对她心生怨恨了。

    毕竟对待老年人要尊老爱老啊。

    “来，和我说说，你的任务是什么？”时瑾饶有兴趣凑到清妤身边看着她。

    清妤：“……”

    清妤干咳一声，看着时瑾盯着自己看的眼睛努力忽略心中的情绪，不断告诫自己这是老顽童！和自己太爷爷太奶奶是一辈的！

    “他们让我来试探你们的感情，顺便修复一些世界因为外来者的出现而产生的bug。”清妤老实回答。

    “就这些？”时瑾皱眉。

    “……”清妤欲言又止，最终点点头，“就这些，我知道自己这次任务失败了。还没等试探你们的感情就被你发现了。”

    “小朋友，别气馁。这个世界我帮你兜着自己去玩吧，只要别打扰我谈恋爱就行。”时瑾拍拍她肩膀安慰道，“哦，对了。记得守护好我们的小秘密呦。我可不想到时候看见时空管理局那些家伙的得意嘴脸。”

    清妤神色复杂，最终还是点点头。

    她也知道虽然现在魔与时空管理局是合作关系，但到底是血液里流淌着霸道不可一世基因的存在，即使得了好处也不希望对方骑到自己头上去。

    而现如今自己喜欢的不可一世的魔王，现如今变成了只知道恋爱的恋爱脑。

    清妤：这真是一个悲伤的故事。

    ……

    时瑾离开，一切恢复如常。

    清妤保持着原来的姿势抬头看着小巷上空的月亮，突然系统的声音响起。

    【管理者，经检验本世界一切bug已经修复，鉴于管理者工作效率极高，经系统判定特许管理者休假，休假结束日期为在本世界直到实验者时瑾离开本世界前。】

    清妤突然笑出了声。时瑾的效率还是一如既往的高。

    “好。”

    ……

    时瑾从小巷里出来，自己这边的限制也被解除。

    刚一出来手机就响起了微信提示音。

    时瑾解锁打开，置顶的聊天记录上多出了两条未读的小红点。点开是两张表情包。

    ――不知道怎么和你说，我只是一只小猫咪.jpg

    ――勾引.jpg

    时瑾笑出了声，也跟着搜了一张表情包发了出去。

    ――我要把你×的喵喵叫.jpg

    【宿主，原来你们聊天都这么……】111突然冒出来，不小心瞄到宿主的聊天界面然后就发现自己似乎是忘了些什么。

    “偷看我聊天？”时瑾锁屏前看看时间，已经接近十点，看样子叶雯已经睡着了。

    【不是不是，我不是故意的。我们系统也是有系统行为规范守则的。】

    【不过宿主你大晚上的跑外面来干嘛？】

    “吃夜宵。”说着时瑾向右拐走进了小吃一条街，“看看哪家好吃明天带叶小雯来。”

    111：“……”

    突然吃狗粮？

    111被宿主秀的已经忘了刚才自己想问的事，直接闭麦看着宿主穿梭在一家家门面小摊前吃吃吃。

    -

    第二天正好周末，叶雯一觉睡到自然醒等她打开手机看时间的时候已经临近中午。

    微信有几条时瑾发来的未读消息。

    ――我要把你×的喵喵叫.jpg

    叶雯：？！！

    “流氓。”脸红红。

    ――早，早餐想吃什么？

    ――唉，醒了记得回我，我去找你。

    叶雯看着发来的时间是早上七点，第二条正好是半个小时后。

    emmm正式在一起的第一个周末自己因为赖床而错过了约会的好机会。

    叶雯想着赶紧回复。

    ――我，我醒了。对不起起晚了。［流泪］

    叶雯发送赶紧起床穿衣服，刚套上毛衣时瑾的信息就回了过来。

    ――没事，我去找你。［拥抱］

    ――好。

    -

    叶雯刚洗完脸，敲门声响起。

    “开门，我来啦。”时瑾手拎着一杯奶茶慢悠悠的敲着门。

    门被打开，刚出被窝水嫩嫩的叶小雯从里面探出头来。

    “这么快？”叶雯惊讶让出门。

    时瑾进去，门被关上。时瑾靠在门板上看着纯素颜水嫩嫩的叶雯，晃晃奶茶说：“正好买了奶茶想着你也应该醒了，就过来了。看样子我猜的不错。”

    叶雯：我有罪，我不应该早睡不早起！

    叶雯想着就要接过奶茶，时瑾却收了回来。

    时瑾点点嘴，谋求福利：“亲一个就给你。”

    叶雯可怜巴巴地看着她，时瑾不为所动。又看看不断向自己招手的可爱奶茶。叶雯委屈巴巴的迈着小碎步蹭到时瑾面前，踮起脚尖蜻蜓点水一吻。

    “可以了吧。”叶雯奶声奶气道。

    “不行，我都没感觉。”时瑾说着直接自己主动亲上去，唇齿交融。直到叶雯感觉整个嘴麻酥酥的快要不能呼吸的时候才放开她。

    “喝吧。”时瑾餍足，帮她擦擦嘴角。这才把奶茶给她。

    叶雯哼哼唧唧，夺过奶茶就跑到一边捧着喝。

    边喝边暗戳戳地骂：就是欺负自己没吃饭打不过她，等我补充完能量一定要让把你打的喵喵叫！

    ……

    门外，周围寝室的门内探出几个脑袋。

    大家心照不宣地交流一下眼神，意味深长的看了眼叶雯寝室紧关的门。

    一个敷着面膜的女生小声说了一句：“用不了多久302寝马上就要空喽。”

    -

    周六中午阳光正好，刚出校门口作为醒来只喝了一杯奶茶的叶雯闻着附近饭馆里飘出的菜香不争气的狂咽口水，肚子还适时叫了两声。

    虽然周围环境嘈杂，但时瑾还是听见了。

    “走，先去吃点东西垫垫肚子。”

    系统空间中。

    111难得没在光幕前观赏宿主的绝美爱情。而是在操作台前查询着什么。

    【奇怪，昨天晚上宿主怎么突然出现在校门外了呢？】111聚精会神，不放过视频画面中的一丝一毫。

    结果看了一遍又一遍依旧是一无所获。

    视频中所有的画面都拼接连贯无误，但111凭借直觉还是觉得缺失了一部分。

    有一段记忆它很模糊，又觉得是一片空白。

    【啊啊啊，程序员霸霸们！111好惨啊！】111干嚎，在此时这个最无助的时刻111第一时间想到的就是最有安全感的程序员霸霸们！

    霸霸们的浓密秀发光是看着都十分有安全感！

正文 我，校花，稀罕你（5）

    因为俩人出来的时间临近中午，俩人吃过饭后, 时瑾直接带着叶雯去了附近的住宅区。

    看着时瑾拿着门禁卡直接刷卡进去的叶雯一脸懵逼。

    据她所知时瑾不是本地人, 所以平时都住校。今天怎么突然……

    时瑾回头, 正好看见呆呆愣愣跟着自己走的叶雯, 打个响指：“回神了！想什么呢？”

    “啊，你怎么会有这儿的门禁？”叶雯眨巴眨巴眼，特别好奇。

    “租的房啊, 昨晚我就在网上找房, 正好看见这个小区有招租就联系房东啦。”时瑾宠溺的刮刮叶雯的鼻子, “原本想着今早和你一起来看房, 结果你没起我就只好自己来喽。看着还行就租下来了。”

    叶雯不好意思皱皱鼻子, 心里十分感动。没想到时瑾刚说完没多久就真的办了，这效率也太快了。

    ……

    楼上，时瑾牵着叶雯的手临开门前顿住，转头看向不解的叶雯：“准备好了吗？”

    “准, 准备好了。”原本期待的叶雯，被她这么一问还有点紧张了。

    门被打开第一眼看见的就是整洁温馨的客厅，中午的阳光透过窗户照进客厅内, 给整个房间镀上了一层金光。

    时瑾牵着叶雯进去，径直走到客厅的布艺沙发上坐下。抱着叶雯，时瑾指着前后两面墙上门所对应的房间给叶雯介绍。

    时瑾指着最后一个房间意味深长道：“这户型虽然是一室一厅，但卧室不错挺大的。很符合我的需求。”说着时瑾突然看向一旁的叶雯，“你想看看吗？”

    叶雯：“……”

    不，她并不想看。也不想细想时瑾所谓的需求是什么。

    然而, 她不想也没什么用，到底还是被时瑾拽起来去欣赏时瑾最满意的卧室。

    卧室的确如时瑾所说够大，但是叶雯看着躺在床上的时瑾突然想到一个问题。

    房间只有一个，那也就是代表着以后她就连想分居都做不到了！

    总不能自己睡客厅吧！不行不行绝对不行，绝对不能委屈自己。

    “站着干嘛，过来试试床的软硬度喜欢吗，如果不行咱们再换。”时瑾说着直接坐起拉过站在床边的叶雯。

    “床舒服吗？”时瑾问。

    叶雯憋了半天，看着近在咫尺彼此呼吸交缠的时瑾：“……你觉得咱们这个姿势我能感觉到床的软硬度？我只能感觉到你倒是挺软的。”

    叶雯撑起身，打算从时瑾身上下去，结果又被时瑾一把拽了下去。

    “话不能这么说，没有我你怎么能体会的到到底合不合适。”时瑾说着凑近叶雯的耳朵轻声说，“毕竟在运动中和平时躺着可是完全不一样的啊~”

    叶雯：！！！

    “流氓！”

    “要不要现在试试？”时瑾说着意味深长的看向叶雯垂下的领口。

    “呸！你个老流氓！”叶雯赶紧爬起来就要跑。

    此时不跑更待何时！

    就冲着时瑾看自己的眼神，要是真试了自己还能看见明天的太阳吗？！

    绝对不能！

    “哈哈哈，逗你的。”时瑾重新抱住叶雯在床上滚了一圈，看着身下发丝凌乱脸色绯红的叶雯低头轻吻，“毕竟床单被罩都不是咱们自己的，还没换洗衣服准备不够充分我是不会的。”

    叶雯翻白眼，哼哼唧唧。

    还准备充分，嘁。

    “宝贝今天回去收拾收拾东西吧，明天咱们就正式搬过来。”时瑾突然说，“然后，一会儿就去买缺的东西。”

    时瑾说着直接起身：“走，咱们去超市。”

    叶雯：“……”

    这个你倒是挺积极。

    -

    超市，时瑾拽着叶雯直奔床上用品区。

    站在一排排花花绿绿的四件套中，叶雯直接挑花了眼。

    “喜欢什么样的，你说我找。”时瑾期待搓手手。

    “……好看的。”叶雯半天憋出来三个字。

    “好的，了解。”时瑾点头，直接在花里胡哨的款式前站定，看了一会儿拿出一个图鉴是大朵大朵牡丹花图案的粉色四件套，给叶雯看，“这个好看吧，很符合咱们。”

    “嗯嗯，都听你的。”作为对这些没有耐心的叶雯，只好看见时瑾说什么好就赶紧点头回应。

    要是让她选，随手拿一个顺眼的就走了。

    -

    晚上，在外面吃了晚饭后，时瑾和叶雯手牵手回学校。

    “回去要是太累就早点睡，明天我来陪你一起收拾。”时瑾指尖在叶雯手背上摩挲。

    “嗯，好。”

    “那明天来接你。”不知不觉两人走到叶雯寝室楼下，时瑾俯身侧头轻吻一下她的嘴角，这才说道。

    “知道了。”叶雯抿唇，踮起脚尖快速在时瑾嘴唇上亲了一口快速跑开。

    “唉，女朋友太过可爱也是一种甜蜜的烦恼。”时瑾摸摸被叶雯用力过猛亲磕到牙有些疼的嘴唇，无奈摇头。

    这种甜蜜的烦恼还无法与他人分享，真好。

    系统空间中，111：……

    并没有人想和你分享！谢谢。

    ……

    回了寝室，时瑾卷起袖子就开始收拾东西。

    躺在床上正和男朋友视频的江岚，见时瑾回来打了个招呼再次沉迷于男朋友的盛世美颜中去。

    过了一会儿，听见床下的声音不太对，江岚探身出去结果就看见已经被一个大行李箱占领了的空地。

    “你这是要干嘛？搬家啊！”江岚放下手机，惊道。

    “对啊，搬出去和女朋友一起住。”时瑾蹲在行李箱边往里面放衣服。

    “卧槽？！”江岚赶忙拿起手机对男朋友啵啵两口结束了通话，这才快速翻下床跟着时瑾一起蹲在行李箱边。

    江岚小声说：“你俩不是刚在一起吗？这就打算一起搬出去住了？你也太急了吧。”

    时瑾闻言抬头，直接翻个白眼：“你这种隔三差五夜不归宿的女人是不会理解我们这种好不容易脱单的心情的。你想想，每个寂寞寒冷的夜晚，整个寝室里就我一个人，想找个人聊天都不成，只要转头就会面对一个冰冷的床铺。你说我容易吗？”

    江岚：“……”

    “那你走了我怎么办？”江岚扁嘴。

    “和你男朋友一起住啊，他不是已经搬出去了吗？这样你也就不用再陪我了，我也不用隔三差五收到你男人的威胁了。”

    “臭男人竟然还敢威胁我姐妹！”江岚佯怒。

    “所以你也赶紧搬出去，好好教训教训你男人吧。”时瑾看她，意味深长一笑。

    “没问题！”

    -

    第二天时瑾和叶雯刚拎着大包小包进屋，外面就下起了今年的冬天第一场雪。

    叶雯跑到窗前向外看去，大片大片的雪花飘飘荡荡在空中落下。叶雯眼里难掩激动。

    “这么喜欢雪？”时瑾的声音从背后响起。

    “嗯嗯，每年冬天最期待的也就只有雪了。”叶雯双手捧脸，额头抵在玻璃上一眨不眨的看着窗户外偶尔被风吹到玻璃上的雪花。

    “是吗？那我也看看，究竟有什么好看的能吸引住我家雯雯的目光。”时瑾在叶雯背后环住她的腰，自然的下巴抵在她的肩上。

    ……

    开始叶雯还挺开心有人能陪自己赏雪，但是过了一会儿就不行了。

    时瑾湿热的呼吸不断落在自己耳边，酥痒慢慢占据她的全部心神，同时感觉两人接触的地方越来越热。

    “时瑾…”叶雯挣扎转身。

    “嗯。怎么了。”时瑾声音平静，放松力度让她转过来。

    “……”叶雯话到嘴边又咽了下去，重新说，“你太重了。”

    时瑾轻笑：“你确定？那你脸红什么，耳朵也是。”

    “屋里太热。”

    “宝贝看空调温度，这个温度正合适你怎么会感到热？”时瑾饶有兴趣的看着努力收好小心思的叶雯，想着一会儿开餐该用什么姿势好。

    叶雯：“……”

    不看不看，无话可说。

    “我知道了！”时瑾单手撑住叶雯背后的玻璃，另一手依旧环着她的腰，凑近仔细观察着叶雯的神色，当她忍不住憋气的时候说，“你一定是在想……”

    “憋说话！我什么都没想！”叶雯连忙踮脚捂住她的嘴。

    时瑾眉眼带笑，就这么闷声说：“你一定是在想脖子以下不可描述的事情。”

    湿濡柔软的感觉布满手心，叶雯赶紧收回手背在身后使劲挠挠。

    嘴上却是嘴硬道：“别瞎说，我才不是你这种老流氓，一天天只知道想这些乱七八糟的事！”

    “这就是你的不对了，这怎么能叫乱七八糟的事，人之常情难道你就没有想过？”

    叶雯一下哽住，憋到脸红。就算她想了也不会光明正大的说出来啊！

    又不是谁都时瑾一样脸皮那么厚。

    “唉，懂了。”时瑾说着，在叶雯还没反应过来她究竟又懂什么的时候，整个人已经被时瑾公主抱起。

    眼见着卧室的门越来越近，叶雯慌乱挣扎：“不是等等！你懂什么了？！进屋干嘛！”

    时瑾打开卧室的门停住，叶雯连忙抓住门框。

    “你不想进屋？客厅也行。”说着时瑾转身就要走出去。

    “诶诶诶！不是，你等会儿！我还没说完……”

    叶雯的声音逐渐减弱慢慢变成了哼哼唧唧，时瑾趁着她晃神直接抱紧卧室关门。

    开始享用大餐。

    系统空间中。

    【艾玛，狗粮真香！嗝~】

正文 我，校花，稀罕你（6）

    深夜。

    叶雯哆哆嗦嗦伸出手打开一旁床头柜上的灯。

    眼角带着泪花，裹着被一点一点向外蹭小声叨叨：“大尾巴狼, 没完没了就知道欺负我……”

    “你说什么？”时瑾幽幽的声音从背后响起, 叶雯顿时僵住。

    “你, 你醒了哈哈。”叶雯干笑回头, 看着懒洋洋一脸餍足躺在那里的时瑾，默默地攥紧手里的被子。

    “托你的福，冻醒的。”时瑾声音低哑性感。

    叶雯低头看看自己身上裹着的被子, 又偷偷瞄一眼在卧室暖黄灯光下格外诱人的时瑾。

    叶雯口干舌燥：“……”

    手贱的后果, 就是把大尾巴狼弄醒了！

    简直不要太惨！

    时瑾挑眉抬手, 叶雯吓得一激灵：“我不行……”话还没说完只见她抬手撩起挡住眼睛的碎发梳到脑后。

    “你不行什么？”时瑾干脆撑起头饶有兴趣问道。

    “……没什么哈哈。”叶雯企图‘萌’混过关, 眨巴眨巴眼将被子抖开盖住时瑾, 趁着机会快速转身下床。

    刚准备站起来脚下一软重新跌坐回床上。

    太丢人了！

    “你跑什么，看样子你还有精力啊。”时瑾坐起来打了个哈欠，笑道。

    “没啊，我跑什么, 我就是去趟厕所。”叶雯否认连三，又委屈巴巴转头看她一眼，“都怪你, 我刚才差点跪地上。”

    叶雯说完，时瑾没回声只是凑了过来，站到地上这才说：“我抱你去，以后凡是你腿软动不了售后服务我肯定跟到位。”

    叶雯：？？？

    “合着你还想有下次？”叶雯窝在时瑾怀里，怒道，“我跟你说想都不要想！要不是看在现在是冬天的份上, 你都应该去睡沙发！”

    “是是是。”时瑾敷衍应着，打开卫生间门把她放下，居高临下的看着她，“快点，一会再抱你回去。这么干晾着容易着凉。”

    叶雯等了一会儿，见她就这么站着一动不动，憋的脸通红，实在忍无可忍：“你能不能出去，你在这儿我上不出来。”

    “你哪儿我没看过。”

    “……你再这样我就不理你了！”叶雯瞪大眼睛磨牙。

    “行行行。”时瑾临走前掐了把她的小红脸，这才离开。

    直到卫生间门关了，叶雯这才放松下来呲牙咧嘴的揉腰捶腿。

    等重回温暖的被窝，叶雯气哼哼的背对着时瑾完全不理她。

    “生气了？”时瑾凑过去，下巴蹭蹭她脖子。

    叶雯：不听不听，王八念经。

    “我错了好不好，不气了好不好~”时瑾说着，被子下的手搭在叶雯身上为她缓解酸痛。

    叶雯：“……”

    不要以为只做这些我就会原谅你，绝对不可能！

    不过……

    怎么只按一个地方，好痒！不行我要忍住不能笑！

    叶雯憋笑，实在忍不住按住了时瑾的手，强装淡定：“你到底会不会按摩？不会别瞎按，我可不给你当小白鼠。”

    “小白鼠哪有你可爱啊，更何况你也不是。”时瑾翻手回握，在她脸上啾了一口，“你可是在我心里安家撒欢儿的小野猫，除了宠着我也拿你没其他办法了。”

    “嘁，油嘴滑舌。”叶雯转过来，“就你刚才的种种行为根本不达标，就知道欺负我。”

    “哪有，我这可都是为了满足你的一切需求。”时瑾顿顿，突然一笑，“更何况刚才你也没说停啊~”

    “……走开。”我可去特么没说停，特么的说了多少次了你愣是装作听不着还怪我喽？！

    咋这么凑表脸呢？！

    -

    这天正好有课，叶雯上完课正准备去校门口和时瑾汇合，还没等走到校门就被周青阳拦住了。

    周青阳红着眼睛，声音沙哑道：“雯雯姐，你，你是不是和我女神在一起了！”

    叶雯：“……”

    得，躲过了其他情敌，唯独忘了这么一个。

    “没错……对不起。”

    对不起我和你女神在一起了，但是在一起就是在一起了，我是不可能放手。

    周青阳眼中的光彩暗淡了不少，低头看着脚尖嗫嚅片刻，最终还是抬起头看着她露出了一抹脆弱苍白的笑：“好，那拜托雯雯姐照顾好女神，女神这么完美的姑娘值得去爱，也请雯雯姐不要让女神受到伤害。”

    叶雯：“……”

    我可去特么的受到伤害吧，每回都是自己受伤好嘛！那家伙简直是得便宜卖乖。

    但这种话她到底是不能和周青阳说，只好打碎了牙往肚子里咽。

    “……好，我会的，我一定好好照顾她的！”叶雯咬牙切齿。

    叶雯加油，要忍住！千万不能在周青阳面前发火，不然被老妈知道绝对要惨的多。

    和周青阳分开，刚和时瑾汇合。叶雯还是低估了周青阳小喇叭的传播速度。

    叶雯拿着手机看着来电显示上的联系人，突然心慌慌。

    “谁啊，怎么不接？”时瑾探头过来。

    叶雯给她看，紧张的拽住时瑾：“怎么办怎么办，我妈打来的！她该不会知道了咱俩的事了吧！”

    “你怎么知道，阿姨知道了？”时瑾看着还在响铃的手机，说着对面因为长时间未接通结束了通话。

    叶雯稍微放松，握着手机的掌心里满是冷汗。

    “肯定是周青阳和他妈说，他妈又找我妈说的！”叶雯咬牙。

    这个小叛徒。

    “这么肯定？”

    “当然了，周青阳家就在我家对面。他又经常和周阿姨联系，经常和周阿姨说些学校里发生的事。我感觉我们在一起的事情她们一定知道了！”叶雯焦急转圈。

    “别怕，要是阿姨再打电话来我接，我来和她说。”

    话说着手机铃声再度响起。叶雯：！！！

    “给我，放心。”时瑾拿过手机走远几步接听。

    “呦，臭丫头还知道接啊，我还以为你知道自己错了没脸接呢。”叶妈妈气急。

    时瑾顿了顿，声音温和道：“您好，阿姨，我是时瑾……”

    ……

    叶雯焦急的站在原地不断啃指甲，看着不远处神色自若谈笑风生的时瑾，心想：时瑾应该可以搞定自己老妈的…吧？毕竟像她这种腹黑老狐狸一般人很难从她这里捞到好处。

    又过了几分钟，就在叶雯忍不住转圈圈的时候，时瑾结束了通话从容淡定走回来。

    “怎么样怎么样！我妈说什么了？她有没有为难你？”

    时瑾拿着自己的手机笑而不语，等编辑好一条微信发出去后，这才把叶雯手机还给她。

    “一切都不是问题，阿姨态度很好，没你说的那么可怕。”

    叶雯：？？？

    我觉得你在框我。

    “我只是和阿姨简单的说了一下我们的情况，然后又给了她我妈妈的联系方式让她们自己聊。我们只要等着她们通知订婚就好了。”

    叶雯：？？？

    ！！！

    “不是，等等！怎么就订婚了？！你究竟和我妈说了什么？她怎么就同意了？还联系你妈妈！阿姨能同意吗？”叶雯玄幻了，这个剧情展开的方式似乎不太对劲儿。

    “我就和阿姨说了一下我们感情很好，我很喜欢你。你身上有许多闪光点在吸引着我……然后阿姨就让我停了，她说太肉麻，找我要了我妈妈的联系方式，她说要找同龄人聊。”时瑾笑出声，“你看，阿姨真的很可爱也很开明。”

    “所以你就给了你妈妈的联系方式？你就不怕俩人意见不合吵起来？”叶雯还是不敢相信。

    自从和时瑾在一起就一直萦绕心头无法消散的困扰就这么解决了？这个世界怎么了？

    “嗨，我妈不会，我早就和家里出柜了，他们巴不得我赶紧找个女朋友定下来。”

    时瑾对这个世界十分满意，就光是原主自己出柜就为自己解决不少问题。

    “你，还有这事？没想到啊。”

    时瑾重新握住她的手：“走，吃饭去。”

    -

    晚上，时瑾靠在床头玩着手机。

    叶雯洗完澡出来，见时瑾没注意她，暗戳戳地摸到门边关灯。

    卧室内的光线一下子暗了下去，整个房间仅剩床边灯带昏暗的光亮勉强能看清。

    叶雯围着一条浴巾姿态妖娆的靠着衣柜，吹了个口哨。等时瑾抬头看向自己时眨眼：“美女，请问需要什么服务？”

    时瑾放下手机锁屏，懒洋洋靠着，思索片刻，指指床头柜上的空水杯：“麻烦帮我水蓄满。”

    叶雯：“……”

    自己就这么没魅力？

    “好的，美女。”叶雯嘟嘴过去，还没等拿起水杯就被时瑾用被裹住。

    “唔唔唔…你干嘛？！”叶雯从被子里挣扎出来，顶着一头乱发。

    “刚洗完澡N瑟什么，空调温度又不高，真当你身体好啊。”

    叶雯嘟嘴下巴抵在时瑾心口上，理不直气不壮，最后干脆埋胸。

    “好了好了，憋说话。”

    “傻姑娘。”

    ……

    系统空间中，充斥着111鬼哭狼嚎般的歌声。

    【夜太美，欧蕾欧蕾欧蕾~宿主加油！呦吼~】

    【宿主，这是给您的一百零八式，请注意查收！】

    111兴奋的整个球在系统空间中旋转跳跃翻滚。

    正沉醉其中的时瑾突然收到111的提示音正要发火，结果就被脑海中突然塞满的新知识占领。

    就连111刚才不小心泄露的噪音都没工夫管了。

    【嗨起来，呦呦呦！】

    【滴――警报警报，系统111程序错乱，即将进入自动维修模式，维修模式启动中……】

正文 我，校花，稀罕你（7）

    第二天一早。

    神清气爽的时瑾想起了昨晚111给的资料，难得一大早想起它。

    “棍儿啊。”时瑾翻个身抱住叶雯等着111冒出来, 结果等了几分钟毫无反应。

    时瑾挑眉, 寻思着111这个不靠谱的又跑哪去了。

    时瑾闭眼凭借着与111的契约联系, 试图穿过层层屏障进入到系统空间中, 结果那缕联系竟然断了。

    时瑾皱眉，睁开眼看看时间，距离叶雯平时起床的时间还有两个小时。时瑾抱着她闭上了眼。

    -

    系统空间中。

    昨晚还嗨的不行的111此时整个球陷入了沉睡, 在它后脑勺上连接着一根线, 线的另一边连接着一旁的操作台,

    时瑾看着操作台上快速跳动眼花缭乱的代码, 沉默一瞬直接关机。

    对于懒得操作的时瑾来说, 唯有关机重启才是最方便解决办法。

    一点也不考虑关机后会不会有什么后果。

    操作台屏幕上跳动的数字顿住，在时瑾松开手时瞬间一片黑暗。

    111后脑勺上也紧跟着出现了零星几个电火花。

    时瑾抱起111放在操作台上，重新打开仪器屏幕上原本整洁的界面变得乱七八糟。

    时瑾随手点开一个标注着“学习资料”。

    刚一打开就被自动播放的视频闪瞎了眼。

    时瑾神色复杂看着手边的111，感情这家伙真的天天窝在系统空间看这些乱七八糟的东西。

    这都是啥？两个球的博弈？

    这都是啥？难道系统还有不可描述的需求？

    时瑾赶忙关上, 又打开一个命名为“一号各项数据分析”的文件。

    然后她就看见了叶雯的基本资料。

    时瑾将界面向下拉，除了她了解的信息外在下层还有一个加密文件。尝试输入几次密码后都提示错误，时瑾暂时只好放弃。

    111还在沉睡, 时瑾干脆全部翻找查看后拷贝一份出去了。

    ……

    叶雯还在睡熟，时瑾睁开眼正对着叶雯红扑扑的脸颊。

    时间仅仅过去了一个小时而已。

    系统空间中，111整个球晃了晃，熟悉的声音响起。

    【滴，数据修复中，进度1%……】

    -

    这几天叶雯气色明显好很多, 但其中的艰辛只有她自己能明白。

    叶雯下课跑出教学楼，刚拐个弯就看见了时瑾和一个打扮成熟的女人举止亲昵的站在一起。

    叶雯：？？？

    这是什么剧情？

    叶雯还没过去就被时瑾发现了，那个背对着自己的女人也紧接着转过身来。

    叶雯顿时惊讶：握草草，老妈怎么来了！

    叶雯过去，看着自家老妈光鲜亮丽地外表，不敢相信这真的是自己老妈。

    “妈……你怎么变了？”叶雯看看现在的文女士再回想之前的……是谁改变了自家老妈的风格？

    这绝对是牛人。

    “好看不？”叶妈妈风情万种的撩起披肩大波浪，对着叶雯眨眨眼。

    叶雯：糟了，是心肌梗塞的感觉。

    “……好，好看。”叶雯移开视线，看向站在文女士身后的时瑾身上。

    时瑾眨眨眼，叶雯觉得她眨眼的动作和刚才文女士如出一辙，简直像是一个模子刻出来的一样。

    所以到底谁才是亲生的？

    “看瑾瑾干嘛，看我。你俩天天腻在一块还没看够？”叶妈妈抬起涂着红色指甲油的手，不满的在叶雯眼前晃晃。

    叶雯被自家老妈说的脸红，不自在的干咳一声转移话题：“我最亲爱美丽的麻麻~你怎么来啦~”

    “哼，当然是来看我家瑾瑾啦。”叶妈妈傲娇哼一声，转瞬抱住一旁时瑾的手臂亲昵道，“唉，果然还是我家瑾瑾最好看~你说说你要是我生的该多好。”

    “阿姨，虽然我不是你生的，但我也快要成您第二个女儿了。”时瑾由衷道。

    “也是，那你还叫什么阿姨，该改口了。”叶妈妈掩嘴笑。

    “妈妈。”时瑾从善如流。

    “唉，好。”

    一旁被忽视的小可怜儿叶雯：“……”

    所以，自己果然不是亲生的吧！是吧是吧！

    ……

    时瑾和叶妈妈在前面走，叶雯低着头可怜巴巴地跟着。听着前面两人谈笑风生叶雯虽然面上复杂，但其实心里还是挺高兴的。

    毕竟时瑾得到了自家老妈的喜爱，她也不再担心了。

    叶雯正想着，垂在身侧被吹的有些凉的手突然被温暖的掌心包裹住，叶雯抬头正好对上时瑾的目光。

    叶雯不自在移开，发现自家老妈不见了，问道：“我妈呢？”

    “妈妈去找咱们的另一个妈妈了。”

    叶雯：？？？

    不是，等等！什么叫找另一个妈妈？！

    “你是说……！”

    “是的，我妈也来了。”时瑾笑，“她们坐的不是一趟航班，我妈晚了一点儿。刚才给妈妈打电话说找不到路了。”

    “我妈没来过咱们学校，她还是路痴一般在陌生的地方不能乱走，不然即使问路都能把自己走丢了，必须得让人领着才行。”时瑾补充道。

    叶雯拍拍她的肩：“辛苦你了。”

    “哈哈哈我还行，一般出去她都是和我爸一起的。”时瑾转头看她，阳光正好照在她的侧脸上，眼睫都被沾染上了金色。

    “收敛点，在外面呢。”叶妈妈的声音突然从叶雯耳边响起。

    叶雯赶紧收回目光，绝不承认自己刚才再次被时瑾的美色吸引住了。

    叶雯看去，一眼就看见了对面的时母。

    身材瘦白纤软，五官柔和，有种江南水乡女子的温婉。

    不得不说，时瑾和她的妈妈长的真像啊~只是时瑾眉眼中少了时妈妈的柔和多了几分英气。

    “雯雯本人比照片漂亮太多啦，真好看。”时妈妈一开口都带着一种温柔如水般的感觉。

    叶雯心里有些小紧张道：“阿姨……”时瑾突然捏她手一下，叶雯赶紧改口，“妈妈您也很漂亮。”

    “诶，真好。”时妈妈拉住她空闲的手，满意的看着她，这才对一旁的时瑾眨眨眼。

    叶雯：“……”

    终于知道自家老妈的眨眼为什么和时瑾一样了，感情根源在时妈妈这里。

    自家老妈完全是被时妈妈带的。哈哈哈。

    -

    晚上回家。

    终于放松下来的叶雯瘫在沙发上，看着一旁正在打电话的时瑾，越看越好看。

    忍不住傻笑起来。

    这么完美的女朋友怎么就让她捡到了呢~

    时瑾刚打完电话回身就看见叶雯趴在沙发靠枕上嘿嘿直乐，坐下轻拍她：“傻笑什么呢？”

    叶雯笑的脸色绯红，抬起头看她：“我在想，我怎么就这么幸运找到了这么完美的女朋友呢~是什么让你坚持下来继续追求我的，是爱吗？”

    “当然是啦，不过我好像记得当初某个人好像和我说过她这辈子就算找不到对象也不会找我的。”时瑾挑眉，若有所指。

    叶雯：“……”

    叶雯抬头望天花板，思索片刻一本正经道：“嗯？谁说的？我怎么不知道。”

    反正当初只有她们俩，自己死不承认时瑾拿她也没办法略略略。

    “是，没人说。我只记得当初有人说喜欢我，不能没有我。”时瑾跟着一本正经胡说八道。

    叶雯嘿嘿一笑，直接扑到时瑾怀里：“是呀是呀，我超喜欢你的，不能没有你。啵。”

    “刚才妈妈给你打电话说什么了呀。”叶雯窝在时瑾怀里，拨弄着时瑾的手指。

    “说她们明天就回去了。”

    “这么快？刚才一起吃饭的时候怎么没说。”

    “临时决定的。”时瑾低头，“她们说准备趁着寒假给我们订婚，还有一个月就是寒假了她们要赶紧回去准备准备。”

    “我天！”叶雯赶紧起来，坐在时瑾身上小心脏扑通扑通的，“就，就这么决定了？”

    “对啊，你不想和我订婚？”

    “不不是，就是有点突然。”

    叶雯趴在时瑾肩上，呼吸着时瑾身上的气味平复着心情。

    这是真的很突然啊！从见双方家长开始，到决定订婚这也就才几个小时。

    这效率还真是高！

    “老婆，为了庆祝我们即将订婚，让我们来试试那个那个姿势吧！”时瑾说着掌心灼热摸摸她的小脑袋。

    叶雯：卧槽！在一起后的时瑾太可怕了！

    叶雯想跑，但送上嘴的食物时瑾是不会放手的。

    完全不顾她的挣扎直接抱着起身进卧室。

    “时瑾！咱们今天休息一下好不好，我我腰还有点疼……”

    “腰疼？没事我给你按按。”

    “你放放手，唔……”

    ……

    后半夜，叶雯含恨咬被角。

    凑流氓，说话不算话！

    时瑾的嘴，骗人的鬼！

    “宝贝，生日快乐。”时瑾突然伸手过来，手里面拿着一个红丝绒质地戒指盒，里面的一枚在夜灯下闪耀着光芒的钻戒出现在叶雯面前。

    “雯雯，嫁给我好吗？”时瑾凑过去探头看她。结果就看见了叶雯哭了。

    “哭什么？”时瑾手忙脚乱。

    “唔，就是太开心了。我都忘了今天是自己生日，没想到你还记得。”叶雯转过身边哭边笑，甚至还哭出了鼻涕泡。

    叶雯：“……”

    时瑾伸手抽一张纸给她擦擦，动作轻柔最后在叶雯嘴上亲了一口：“所以你愿意嫁给我吗？”

    “嗯嗯，我愿意。”

    果然哄女朋友开心的最好办法就是给她惊喜。

    耶~

正文 我，校花，稀罕你（8）

    叶雯抱着手看手上的钻戒已经有好一段时间了。

    突然想起一件事，叶雯撑起来问：“所以昨天妈妈们来就是为了给我过生日？”

    “嗯。才反应过来？”时瑾失笑, “原本准备今天正式给你过生日的, 结果她们回去准备订婚事宜去了。不过幸好昨天有一起吃顿饭。”

    “好吧。”叶雯重新躺好继续欣赏手上的戒指。

    时瑾伸手握住那只手：“行了, 赶紧睡, 明天带你去玩。”

    “……”叶雯听话闭眼尝试睡觉，结果脑子里异常兴奋怎么也睡不着。叶雯动动手，“睡不着。”

    时瑾转过去直接抱住轻拍她的后背, 声音轻柔哄她：“睡吧睡吧。”

    -

    第二天时瑾刚醒睁开眼睛正对上一动不动盯着自己的叶雯, 时瑾：“……”

    “什么时候醒的？”时瑾动动脖子看向墙上的时间, 才七点。

    “呃, 六点吧。”叶雯继续目光灼灼的盯着她。

    “就睡俩小时你出息了啊叶小雯。”时瑾轻敲她脑门, “周末起这么早干嘛？”

    “你不是说要带我出去过生日吗？”叶雯凑近些，下巴趴在时瑾身上一动不动看着她，像极了期待惊喜的小孩。

    “而且周末人多，不早点起来肯定会堵车！”叶雯直接躺在时瑾怀里, 嘟着嘴看她，“我已经等你一个小时了，看你一直睡得很香, 我都没忍心打扰你。”

    时瑾：“……”

    见时瑾不说话，叶雯继续委屈巴巴说：“你看看这就是过度疲劳的后果。”

    “所以你能醒这么早是因为什么？”时瑾怜爱的摸摸她的脸，感叹着，“看来还是我不够努力啊。”

    叶雯：excuse me？

    论骚操作多还得是时瑾，叶雯比不过比不过。

    ……

    事实证明叶雯是对的。

    时瑾直接带着叶雯来到了蹦极台。

    时瑾牵着手心全是汗的叶雯边走边说：“我觉得蹦极很适合咱们，别害怕有我陪你呢。”

    叶雯：“……”

    说的轻巧, 虽然去年她也来玩过，但是一个人和两个人一起总感觉不一样。

    虽然知道蹦极绳可以承受两个人的重量，但到底是没有安全感。

    直到和叶雯绑上安全绳索被推下，耳边响起的叶雯惊呼声。时瑾凑到她耳边说：“我爱你。”

    叶雯的惊呼被风带走，但时瑾的声音却在叶雯的心里扎了根。

    -

    系统空间。

    各项指示灯还在亮着，修复进度条已经达到了99%，只差一点在安静的系统空间里显得却是格外的漫长。

    【滴――修复成功。】

    111莹蓝色的眼睛重新亮起，不时的闪过一条条电流。

    111感觉自己简直是重获了新生一般，与宿主的联系似乎也更紧密了。

    111机械手拔掉后脑勺碍事儿的线头，第一反应就是赶紧开机查看它存了多年的宝贝。

    【幸好幸好。】

    111松了口气。

    【宿主宿主！】

    在听见111叫她之前，时瑾就感应到了它的苏醒。

    时瑾继续捋顺叶雯被风吹的乱七八糟的头发：“醒了啊。”

    【宿主从今以后你就是我的霸霸！您让111往东111绝不往西！】

    111的机械音难得听来忠心耿耿。

    时瑾心思一动：“以后往时空管理局传消息知道怎么做吧。”

    【知道知道，111办事您放心。】

    “那就好，到时候好处少不了你的，行了你自己玩吧。”时瑾说完就不再理会111，而是将注意力转向了叶雯。

    叶雯正呆呆的看向一旁的冰淇淋车，时瑾顺着看过去却是看到了冰淇凌车旁边刚买完冰淇淋的瘦高女生。

    时瑾直接挡住叶雯，低头凑近：“好看吗？”

    “嗯？嗯嗯好看。”叶雯点头，又想探头看。

    那辆冰淇淋车简直是把她馋的不要不要的，要不是因为现在是冬天，时瑾对她管的严，她早就买一个解解馋了。

    时瑾把她头重新按回去，危险道：“是她好看还是我好看？”

    叶雯吞吞口水，看看时瑾背后只露出一角的冰淇淋车，又看看眼前的时瑾。强大的求生欲下立马扑到时瑾怀里撒娇道：“当然是我家瑾瑾最好看啦~谁都比不上！”

    虽然时瑾没有冰淇淋能解馋，但是她不这么说害怕比吃不到冰淇淋更惨。

    时瑾满意了，叶雯趁机撒娇卖萌：“瑾瑾，我们可不可以买一个冰淇淋啊~”

    时瑾脸上表情一收，此时叶雯正偷瞄她身后。时瑾不用回头都知道那女生还在那里。

    时瑾冷声道：“不行。”说完感觉态度太差，略微缓和些说，“冬天吃不好，而且你自己体质还不清楚？吃完了再肚子疼？”

    叶雯额头抵在时瑾锁骨上：“……哦，好吧，那我不吃了。”

    “买杯热奶茶还是可以的。”

    “好！”叶雯满血复活！

    等两人走远，站在冰淇淋车边上的女生抬头，视线直直落在时瑾和叶雯消失的方向。

    -

    距离寒假回家还有几天时间，时瑾刚从寝室收拾好一些不用的杂物准备过几天带回家，手机铃声突然响起。

    陆可可焦急的声音从听筒中传来。

    “大佬！救命啊！”

    “有事直说，我一会儿还要回家陪雯雯。”

    陆可可哽住，再次被伤害的她到底还是顽强的挺过来了。

    “大佬，我被局里盯上了！起因是我的系统突然抽风了它竟然给我放两个球翻滚的视频！特么的还有嗯啊的声音！视频还没放完我就收到了提示说是系统中病毒了需要杀毒！”

    陆可可说到播放视频的时候几乎都是崩溃的，天知道她究竟是怎么忍受下来360度无死角视频播放的！

    这简直是毁三观啊有木有！

    “在系统杀毒过程中我又收到了局里单独发给我的邮件，说是这两天会有人来检查我有没有感染！这说明什么！”

    “说明什么？”时瑾懒洋洋问。

    陆可可再次哽住：“说明我的好日子要到头了啊！大佬您可是说要给我兜着的啊！”

    “哦，知道了。我会处理的。在这之前你就自己先找个地方呆着吧，有事就用我给你的手机联系。那就这样了，祝你有个愉快的假期。”说着，时瑾结束通话。

    陆可可看着手机屏幕无语凝噎。

    原本的大佬十分可靠，现在陷入恋爱中的大佬应该也……

    打住打住，不能瞎想。

    -

    时瑾和叶雯两家所在的城市相邻，但离锦城大学却很远。

    由于最近张罗着订婚的事，两家父母凑到了一起。

    时瑾和叶雯乘坐同一班飞机落地，俩人刚一出来就看见等在那里的两对父母。

    “这么隆重？”叶雯小声说。

    “毕竟爸爸没见过啊。”

    “好吧。”叶雯小声说，临到父母面前腼腆的对时爸爸叫了声爸爸。

    ……

    时瑾上车前又往外看了一眼，叶雯已经坐好。时瑾上车关门，叶雯问：“刚才看什么呢？”

    “没什么，就是活动一下。”时瑾说着拿出手机打开微信，直接调出来陆可可的微信。

    ――抓你的人来找我了，你暂时安全。

    ――卧槽哈哈哈哈哈！哪来的二愣子竟然敢直奔你去，他是不怕被切片吗？

    ――你当初可是直接试探我的。

    ――我错了大佬！求别提！

    陆可可捂脸，她拒绝与二愣子混为一谈。

    ――那就这样，有事没事都别联系我，最近订婚挺忙的。

    陆可可：“……”

    为什么每次受伤的都是她？她都不主动问了，为什么还要告诉她！单身狗就没有尊严吗？！

    【宿主！查到了。是抓捕小组队长，林凛！属于有勇有谋型。】

    “她不是来抓陆可可的吗？怎么跑我这来了？”

    【emmm这个这个，可能被宿主的风姿倾倒，沉醉在宿主的石榴裙下？】

    “拉倒吧，我又没去过你们时空管理局，你们那里的人大部分都是只听过我名字，真正见过我的我就只有你们程序员头头。还是那老头偷偷跑到我地盘上呢。”

    111：我去！程序员霸中霸竟然也干过这么猥琐的事情？

    【好吧，我会继续查下去。】111说完，犹豫片刻继续说。

    【那个，宿主我能问问霸中霸去找你是干嘛吗？】

    “你应该知道快穿这个项目就是他提出并找人一起研究出来的。他当初有个设想就是利用我们魔的力量支撑起在各个位面穿梭的通道。”时瑾回忆着，“那老头很有野心，当时找了好几个大魔，正好我刚刚晋升他以为我是那颗软柿子所以就来找我了，为了说服我主动自我奉献那老头可是做了不少的准备。”

    【后来呢。】111适时问道。

    “后来就被我踢出去了，打扰我睡觉简直不能忍。”时瑾淡淡道。

    111：？？？

    听的正起劲儿呢，结果就这么简单？

    像是猜到111会这么想，时瑾补充道：“要理解，他们那些人平时动动脑子还行，搞动作只会花架子。”

    111沉默一瞬，狂吹彩虹屁。

    【不管怎么说还是因为宿主厉害啊！宿主一脚就能把霸中霸踢的也再不敢来了就说明宿主的实力！】

    “你怎么知道他后来没来？”

    emmm难道又拍马蹄子上了？

    【又来了吗？】111小声问。

    “当然来了，不过是好多年后了。那个时候我也算是独霸一方的王，而老头又带了几个助手一起来，给了我一个新的想法。”

    “就是现在已经使用的方案。一丝魔气换取一个可以获得人类感情的机会。”时瑾叹气，“我心动了，说实话当魔是真的无趣，我都想不明白当初奋力往上爬究竟是为了什么。”

    时瑾的灵魂突然出现在系统空间，看着111说：“而你就是我那缕魔气幻化出的球，不是，系统。”

    所以，一切都是早有安排？根本不是命运的指引？

    111哭了。

    它还以为自己走运了才能遇到这么完美的宿主，结果都是安排好的！

    呜呜呜，统统太难了。

正文 我，校花，稀罕你（9）

    订婚当天，时瑾招待亲朋好友。

    当她终于得空向休息室走的时候, 被突然出现的人拦住。

    “时前辈请留步。”林凛像是早就知道时瑾会路过这儿一样, 等待已久。

    时瑾顿住, 放下提起的裙子柔软的布料自然垂在脚上, 遮盖住白皙的脚背。

    林凛自然的收回目光，将目光重新落在时瑾脸上，笑道：“我对时前辈久仰已久。自我介绍一下, 我是林凛, 想必前辈的早就查过了。”

    “嗯, 说重点。”时瑾抱胸。

    林凛轻笑, 对于时瑾的态度也不生气：“无意冒犯, 在下只是想找前辈合作。”

    时瑾懒洋洋抬眼鼻音嗯了声，示意她继续。

    林凛顿了顿靠近时瑾，沁香扑鼻，晃得林凛心神一荡, 强稳住心神：“想必前辈已经有了打算，但想让您和您的爱人彻底摆脱时空管理局的控制还是有些难度的。”

    时瑾后退一步，靠在走廊墙上。墙壁上暖黄的灯光打在时瑾侧脸上, 卷翘的睫毛在眼下留下了阴影。

    时瑾抬手揉揉鼻子：“就站那儿别靠太近，我是有老婆的。”

    林凛：“……”

    时瑾食指放在鼻子下面，继续说：“有难度？怎么，难道你能帮我？”

    林凛保持距离点头。

    等了片刻见时瑾没继续追问，只好自己打破尴尬接下去。

    “我可以在局里与前辈您里应外合，局里有情况第一时间与您联系。”

    时瑾挑眉, 饶有兴趣道：“你们那个抓捕组不都是时空管理局的亲信吗？怎么你反倒是想出来帮我一个对管理局有危害的人？”

    林凛说着抿抿唇，好不容易见时瑾来了兴趣继续道，“实不相瞒，林凛对前辈敬仰已久，您就是我的偶像。作为您的追随者我实在是不忍再看见您被时空管理局压榨。”

    “哦？到目前为止我还没感觉到压不压榨，你有什么新消息，说来听听。”时瑾站直，上身微微前倾看着林凛的眼睛红唇微扬。

    林凛呼吸一顿，侧头轻咳。刚想说些什么的时候脸色一变，匆匆留下一句：“有空再和您联系”后消失在了时瑾面前。

    “人，人没了？”叶雯惊恐的看着凭空消失的人，脚步匆匆走过来。结果还没走到时瑾身边整个人就晕了过去。

    时瑾赶忙接住。

    【警报警报，本世界女主思维混乱，世界即将崩塌重建，请系统与任务者尽快撤离！】

    时瑾皱眉，低头看着突然面色苍白的叶雯，问道：“怎么回事！”

    【是，是因为女主看见了本不该出现在本世界的现象所以导致主角世界观崩塌，连带着世界崩塌。】111有些傻眼，它还真是第一次遇到这种情况，所以也有些懵。

    原来一号沉睡带来的麻烦这么多。

    【宿主！来不及了！赶快进系统空间来！】111焦急转圈，看着光幕上快速崩塌的世界，又见宿主一动不动，咬牙强行将宿主拽了进来。

    在时瑾刚进空间，还没等她发火的时候。刚才她站着的地方被掉下来的天花板砸到，没被带进来的叶雯不知是随着世界崩塌消失了还是被压到在碎石块下。

    时瑾沉着脸一动不动盯着光幕，111被空间中的低气压压的有些难受，小心翼翼说。

    【宿，宿主。】111见她不理自己，继续说：【宿主，世界崩塌之后会重建的，本世界中的人物和世界规则都会重新出现。】

    “那她呢？”时瑾看着光幕上一片废墟的世界，哑声道。

    【还在！】111调动光幕画面，原本只同步宿主做任务的实时画面的光幕上出现了一段有规律的线条跳动。

    像极了心电图。

    时瑾看着高低起伏的线条，最终落在了左上方标注的一号上面。

    “重建世界之后，她还会回到女主身上吗？”时瑾突然感觉心口有些堵得慌，这种感觉很奇妙。这还是她第一次体验到这种感觉。

    【会，会的吧。】111有些不确定。

    重新调回原本的世界画面。

    就在这一会儿的功夫，整个崩塌的世界已经焕然一新。

    时瑾站起身：“送我回去。”

    【等等宿主，世界才刚重建完。世界人物还未恢复。】

    111指着右下角的一排写着“世界重建中……”的小字说道。

    时瑾沉默，耐心等待。

    等看着右下角的字变成“世界重建已完成”后，立马看向111。

    111点头，将时瑾送回去。

    依旧是那条走廊。

    依旧是那个时间。

    林凛不在，但过了一会儿叶雯按时出现在了走廊拐角。

    时瑾重新挂起微笑，正要往前走去接叶雯，结果却被叶雯直接无视穿身而过。

    时瑾这时才发现自己的状况，还是那身礼服，只是整个人都变成了半透明。

    时瑾皱眉，赶紧追上叶雯的脚步想要验证一下自己的猜想。

    休息室门口。

    叶雯小心打开门探头进去，就看见了时瑾靠坐在椅子上闭目养神。

    叶雯小心翼翼关门进去，轻手轻脚走到时瑾身后温热的指尖覆上了时瑾的太阳穴。

    “怎么偷偷跑出来了？”时瑾睁开眼笑着握住她的手，拉着她让她坐到自己腿上。

    “当然是想你啦，辛苦你了！”叶雯心疼的看着满脸倦容的时瑾，抱着她的脖子像小猫一样蹭蹭。

    “刚化好的妆，别弄花了。”时瑾笑着躲开，见叶雯不开心嘟嘴又笑着凑过去在她嘴上亲了亲，“亲亲我就又充满活力了。”

    “可是人家没有啊~要瑾瑾的亲亲抱抱举高高才能恢复。”叶雯继续嘟嘴，小声嘟囔，“化妆真的太累了。”

    “晚上补上亲亲抱抱举高高好不好。”时瑾轻笑，又凑过去亲亲，“先啵一口，我家宝贝化了妆更漂亮了。”

    ……

    时瑾站在门口，看着俩人的互动沉默不语。

    那个和她穿着相同礼裙的女人就是本世界的原主时瑾，那么叶雯……

    是的，眼前的叶雯并没有她所熟悉的感觉。

    时瑾问111：“她不在这里，知道她去哪儿了吗。”

    【111马上查！宿主您稍等！】111心说还真是好的不灵坏的灵！

    刚才它还在祈祷可千万别出现异常，结果呢！天不随统愿！

    111查找片刻一无所获，小声说：【抱歉宿主，111没能在本世界查到一号的下落。】

    “继续查。”时瑾消失在门口，重回系统空间后，轻声说，“她不叫一号，她是我的爱人。”

    不过由于声音太小，111并没有听到。

    -

    时空管理局。

    一群身穿白大褂头发尤为浓密的人站在控制台前，看着光幕上的各项数据。

    站在最前面虽然已是满头银发，但依旧发量惊人的老头看着刚刚那段异常的数据说：“查出来是因为什么原因导致的一号原身情绪崩溃吗？”

    “抱歉局长，还是没能查出来。”坐在座位上的程序员满头大汗。

    “继续查！一号已经被直接收回，在下次任务开启前尽快查出来！”局长拍拍座椅，“世界中如果查不出来就到一号记忆中找！我们绝对不能让这种不稳定因素出现！”

    “是！”

    ……

    叶雯从沉睡中醒来，意识一清醒就发现自己再度回到了那个曾经在里面呆过一年的地方。

    这里虽然一片漆黑，但是叶雯能感受出来。

    曾经在无边的黑暗中见到时瑾是她唯一的念想，现在正式和时瑾在一起叶雯相信时瑾一定会找来的。

    -

    因为这个世界任务未完成，导致下个位面无法正常开启。

    111已经启用挽救措施，但到底还是需要些时间。

    在等待的这段时间中，111找着叶雯，时空管理局那边查找着时瑾崩塌的原因。

    在两方的忙碌中，时瑾也没闲着，时不时的跑出系统空间，一走就是一整天。

    这天，在外面的时瑾突然收到了陆可可也就是清妤发来的消息。

    ――大佬！还在不？！

    ――说。

    ――大佬我想告诉您的是，因为世界崩塌所以导致我的任务中断，已经安全返回局里了。然后我就看见了原本专属一号的房间的操作灯重新亮了！

    时瑾随意看一眼，就被最后一句话吸引住了。

    停住脚步，继续问。

    ――说详细点。

    ――因为之前一号陪您在各个位面做任务，所以她的房间是空的就没人监控。但是现在应该还是任务时间，她的房间灯却亮了，说明她已经回来了！

    ――后来我又打听过，听说他们也在查时间崩塌的原因。

    ――大佬！你是怎么做到的！竟然能瞒过融合了众多大魔王能量的系统！

    ――好的，多谢你的消息。

    ――那里面也有我的。

    时瑾说完放下手机，回到了系统空间。

    清妤收好大佬给的手机，挠挠头。

    因为有大佬的魔力，所以她就能躲过系统的眼睛？

    握草草！牛啊！

    这么想感觉自己真的错过了一个亿！

    这么好的人怎么就成了别人的了呢？

    呜呜呜。

    ……

    时瑾回到系统空间，疲惫的揉揉额角，看着依旧在操作台前工作的111，招呼它过来。

    “棍儿过来，别找了。”时瑾坐下。

    【宿主怎么了！？】

    111没动，不解问。

    “找到了，在你们局里。”时瑾又朝它招招手，等111扑到怀里这才继续说，“她在那里安全吗？”

    【暂时是安全的！宿主不必担心，据111了解一号所在的环境就是方便候选者前期补充能量而特别设置的，所以她回去了也能帮助她恢复各方面身体机能。】

    “好，那我等。”

    ……

    【本世界主线已完成，可开启下个位面，请问宿主是否进入下个位面……】

    “是。”

正文 我，元帅，贼深情（1）

    星际历2020年，初夏。

    帝国与联邦联手共同消灭虫族取得大获全胜。

    与此同时帝国和联邦长达200年的明争暗斗, 终于在这一次共同对抗外敌虫族的入侵下有所缓解。

    为了巩固帝国与联邦的感情, 帝国皇室与联邦议员共同商定采用古地球的联姻来换来彼此之间的和平。

    想法是好的, 但是却难为在联姻人选上面。

    -

    时瑾作为此次帝国绞杀虫族的最大功臣, 刚下飞船就被急招进皇宫中。

    时瑾站在大殿当中，微微颔首算作行礼。

    时瑾作为全帝国唯一一位女元帅，除了不可计量的功勋外被特赦觐见不必行礼, 还因为她身份过硬, 皇后是她的姑姑。

    对于侄女如此有出息给皇室长脸, 皇帝大悦自然对她是百般满意。

    -

    皇帝看着不远处的时瑾笑逐颜开, 亲切的问候一下在对抗虫族的过程中发生的事, 皇帝大手一挥壕无人性道。

    “瑾儿立了大功，有什么想要的尽管开口。”

    时瑾兴趣淡淡，无所谓道：“听陛下安排。”

    一旁的皇后眼睛一亮，悄悄拉住身旁丈夫的衣袖低声说：“瑾儿还没婚配, 你说那个联姻人选我们要不要就选她。听说联邦那边选的是地位挺高的军火商家的女儿，如果她们能成了，那对瑾儿事业上也算是有帮助。”

    皇帝沉吟, 迟疑道：“她们可都是女人……”

    皇后白了他一眼：“都什么时代了你的思想怎么还这么陈旧！都是女人又怎么了？现在的技术又不是不能孕育出她们的孩子。”

    皇帝：“……”

    皇帝被说的哑口无言。

    过了片刻，皇帝轻咳：“每年送瑾儿的奖赏都太过普通，不如今年就换个特别的。”

    ……

    从皇帝神秘兮兮说完奖赏后就特派她带着贺礼去了联邦。

    美其名曰是为了帝国与联邦的友好交流。

    时瑾刚下飞行器就看见似乎是等候已久的联邦议员热情的迎了上来。

    “欢迎阁下来到联邦。”

    “你好。”时瑾点头，语气淡淡。

    年轻的议员边走边给时瑾介绍着联邦内一些风景名胜和路过的一些建筑。

    直到两人走到联邦政.府办公大楼门口，说累了的议员意犹未尽的对时瑾说：“和您聊天真是一件很愉快的事呢！”

    听了一路除了简单回应“嗯”后没说过多余话的时瑾：“……”

    算了，你开心就好。

    毕竟话唠能一直叨叨叨, 也应该挺爽的。

    年轻议员微笑：“就陪您到这里了，您请进。”

    时瑾进去，就被人迎了进去。

    大厅中摆放着一张巨大的圆桌，大部分议员都身穿正装坐在座位上。

    当他们看见时瑾一身军装昂首阔步走进来的时候，全员噤声。

    坐在主位上的一位头发花白的老者站了起来笑着抬手示意时瑾坐下。

    彼此客套一番话后，时瑾开门见山：“听说我来的任务是联姻？所以我的联姻对象是各位家族中的哪一位小姐？”

    众人沉默。

    时瑾的名声在联邦这边并不好，除去她在战场上杀伐果断外，还因为她常年冷着一张脸加上常年征战身上留下的杀气更是让人喜欢不来。

    老者与身旁人交换了个眼神，笑道：“这件事不着急，元帅刚到还是先休息，明天我们再议也不迟哈哈哈。”

    时瑾挑眉，手臂撑着座椅把手舒服的看着他们，目光在众议员脸上看了一圈后重新落在老者身上。

    “不，我很急。”

    老者：“……”

    时瑾继续说：“虽然现在虫族已被消灭，但难保没有漏网之鱼。你们难道天真的以为从今以后整个星际再无能侵占M21星系的存在了？”

    众议员：“……”

    说实话他们对时瑾的话依旧是抱着原有的态度。除却虫族外整个星系的生物没有一个能与在M21星系生存的新人类可抗衡的。

    时瑾轻叹，转移话题：“所以你们要是有了人选就赶紧交给我，明天回帝国我会尽快与你们选出来的人选尽快完婚。”

    “这，恐怕不好。”老者身旁的中年人开口。

    时瑾看过去：“有什么不好？我活着她就是元帅夫人，我不幸牺牲她还能继承我的整个家产。”

    时瑾手臂搭上桌目光直视中年男人：“想必您就是叶先生了，久仰大名。”

    突然被点名的中年男人僵住。

    时瑾低头摸摸左手食指上的指环，低笑着抬头看她：“曾经有幸得过从叶先生手中出的武器，不得不说质量还真是好。”

    中年男人汗如雨下，联邦有明确规定所有武器禁止与帝国进行买卖，一经发现不仅没收一切个人财产，还会将卖武器的人投入到荒芜星球上去。

    此时时瑾说的语焉不详，中年男人都感觉从四面八方投来的目光快要把他穿透了。

    “我……”中年男人想辩解，被时瑾打断。

    时瑾拍拍脑门，看着他额头上的汗说：“不对不对，最应该感谢的应该是卖给我武器的那个人，与叶先生的关系说大也不大，但是说小吧，还真不怎么小。”

    中年男人此时恨不得扑过去堵住时瑾的嘴，明知道这种事情在联邦是忌讳，还在说。

    时瑾突然转移了话题：“听闻叶先生家里有两位女儿，我看叶先生人挺有趣，想必叶小姐们也……”

    “不行！”中年男人怒道，“你只能把叶雯带走！茜茜休想！”

    时瑾挑眉看向一旁的老者：“你看，叶先生已经说了他愿意将叶家小姐交付给我，我想作为叶小姐的父亲都同意了，您看……”

    老者：“……”

    老者恨铁不成钢的看了眼旁边的中年男人，原本准备的计划就这么被破坏了，他只好苦哈哈认命。

    “元帅就这么认定了叶小姐？”

    “是，能得到父母的支持难道不好吗？”

    “……好。”

    -

    时瑾左右两边各陪着一位年轻的小姑娘，两人除了穿着打扮和发色不一样外整张脸长的一模一样。

    很显然这是一对双胞胎。

    双胞胎两人正是叶雯和叶茜。

    已经拥有记忆的叶雯瞪着对面感觉格外熟悉与自己长着同一张脸的女人，越看越不顺眼。

    清妤镇定自若，虽然她的任务依旧是来监察时瑾和叶雯的，但并不妨碍她看戏。

    对于自己在上次任务未完成情况下还被继续留下参与这个世界的任务过程。

    开始清妤还战战兢兢生怕这是领导们考验自己呢，后来观察一段时间发现并不是，而自己失联的事情更是不知道被谁压了下来。

    “把手给我。”时瑾坐上飞行器，伸手想要拉叶雯上来，结果被一旁的叶茜抢先了一步。

    手刚搭上时瑾的手，时瑾就把手收了回来，目光淡淡看着她：“你要想跟着就坐前面。”

    清妤坚持几秒终于在时瑾的目光下低下头，默默地走到前门开门进去。

    刚刚还被挡的严严实实的叶雯愉悦的勾起嘴角，然后她就看见时瑾正一眨不眨的盯着自己看。

    笑容逐渐凝固。

    时瑾伸手：“上来。”

    “哦，好的。”叶雯心里狂奔面上不显。

    前座将一切看在眼里的清妤暗暗撇嘴，就这俩人能凑到一块还真是般配，一个比一个闷着骚。

    飞行器平稳的飞在半空中，穿过一栋又一栋的高楼，窗外的风景千篇一律时瑾没功夫欣赏，反倒是目光灼灼的盯着叶雯的侧脸看。

    果然没过一会儿叶雯的半边脸已经变得红扑扑。

    看的时瑾想……

    如果不是在飞行器上……

    时瑾垂眸遮住眼底失而复得的疯狂。

    ……

    转眼间，飞行器再次返回帝国皇都。

    就在大家以为时瑾还没去半路返回的时候，就看见平时冷酷严肃的元帅带着两个长相一模一样的姑娘回来了。

    听到这个消息的皇帝与皇后顿时坐不住了，他们倒是想看看千年铁树突然开花是什么样。

    时瑾正亲亲密密照顾着叶雯，站在旁边受冷落冷眼旁观的叶茜抱紧自己，告诉自己不能哭。

    为了自己的任务，即使装模作样也得装出样来。

    叶茜端起架势努力把自己想象成白切黑女配角色。

    “瑾儿，这是……”皇后扶着丈夫的手臂惊讶道。

    “姑父姑姑。”时瑾起身自然介绍道，“这是我的爱人，叶雯。这是雯雯的姐姐叶茜。”

    “您好您好。”叶茜上前热情道，“如果可以您们可以叫我茜茜。”

    “诶，好呢。”皇后掩嘴轻笑。

    皇帝略微颔首然后将时瑾叫进了房间中。

    “说说吧，怎么带回了两个？”

    “买一送一，不是。”时瑾轻咳，“叶茜是自己跟着跑来的。不过看着林家家对叶茜的宝贝程度，只要把她留下也是一桩好事。”

    皇帝摸下巴，若有所思。

    系统空间中。

    111看着终于平稳下来的数据松了口气。这才跑回光幕上回看宿主和一号的互动。

    111突然一顿，看着那个与女主长相相同，但有种独特感觉的人类，想了想突然感觉三个人周围的气场不太对。

    三个是什么情况？修罗场吗？！

正文 我，元帅，贼深情（2）

    叶茜看着光脑投影出的画面心塞的关了。心说自己每天给自己找虐受是什么劲儿啊。

    叶茜瘫在舒服的座椅上长叹, 还没等她叹完系统突然弹出了一条提示。

    【叮――匿名用户请求与您通话，是否同意？】

    叶茜懒洋洋的了同意, 刚一接通明显变过音的声音响起。

    【二号候选者你好, 距离你的任务结束期限还有十天时间。现在任务已更改，请在十天内促成时瑾与一号的婚姻关系。现在倒计时开始，祝你任务愉快。 】

    说完通话结束, 叶茜一个激灵坐直瞪着半空中的某一个点。

    清妤看着出现在自己视野内右下角的倒计时心情极度郁闷。

    本来她在放下对时瑾的感情后能想着借着任务过过瘾看看能不能拆散她俩, 她还没发挥呢又再次被叫停了！

    而且现在更过分的是让她撮合俩人结婚？！

    简直是不把员工的身心健康放在眼里！

    辣鸡！

    远在时空管理局内的林凛突然打了个喷嚏。林凛揉揉鼻子抬头看了眼光幕上正皱着眉表情可爱的清妤。

    林凛轻啧, 伸手在光幕上轻轻点了几下，这才满意微笑。

    -

    “你怎么会有让我们尽快结婚这种想法？”时瑾从眼前的光脑上移开, 看向不耐烦站在对面的叶茜。

    叶茜翻白眼, 心里的清妤心想：要不是为了我的奖金你以为我会愿意来特意找你？

    想得美吧！

    “我不信你没想过。”

    “当然是想过, 但是这种事也不是我急就能有用。雯雯在每个世界都是没有记忆, 我们之间的感情也需要循序渐进。”时瑾认真说。

    叶茜突然笑了起来。

    哎呦我去, 感情也有大佬不知道的事！看着大佬一本正经说这话真的好想笑哈哈哈！

    时瑾跟看傻子一样看着她, 等她笑出来泪花这才淡淡说：“出去或者闭嘴, 选一个？”

    “咳咳。”叶茜咳嗽两声, “好好好, 闭嘴。”

    叶茜再看她的时候眼中带着怜悯。

    可怜的大佬, 竟然到现在都不知道一号已经恢复记忆的事。不过一号也够能装的。

    叶茜笑而不语。

    “可是我任务期限还剩十天了，如果你们不结婚那我该怎么办？到时候我怕是难有自由了。”叶茜突然打起了感情牌, “大佬，您也知道我一个混血魔在魔族生活就够艰难了，现在好不容易找了新工作有工资能养活自己了, 我可不能失去这份工作啊！”

    时瑾抬头看她：“生活艰难？”时瑾像是要透过本世界清妤暂居的壳子看透里面她的灵魂，“如果我没记错的话，在我离开魔域前你就天天打扮的花枝招展在我面前转悠，跟我说你父母在人魔两届各给你留了一笔不小的财产？”

    “别跟我说那些钱都被你花光了。”

    清妤：emmm，我能说已经花光一半了吗？

    当然不能！

    清妤突然丧眉搭眼可怜巴巴装可怜：“好吧，实话跟你说，当初我只是为了引起你的注意所以才吹的牛。”

    “你……”时瑾无语。

    “嗯？”清妤抬头，像个小可怜儿眨巴眨巴眼。

    “你这么说也不怕被你妈听见？”时瑾接下去。

    清妤：！！！

    怎么可能，她老人家正和老爸环游世界呢！哪有功夫搭理她！更何况现在这个房间中只有她们两个。

    虽然时瑾认识她父母，但是她都联系不上爸妈，时瑾怎么可能联系的上！

    “最近我们联系还说起了你呢。”时瑾自顾自说下去，正好打破了清妤的想法。

    清妤：“……？？！！”

    “我去！还真让你联系上了！”清妤凑过去，眼巴巴望着时瑾，“大佬，求联系方式！我找他们有事啊！”

    “哦。”时瑾重新低下头，滑动几下光幕上的新闻，重新抬头说，“那我和雯雯结婚的事就交给你了。你作为她的姐姐，我相信对于没有记忆的雯雯来说，她一定会遵循剧情听你的话！”

    清妤：“……”

    感情在这儿等着她呢！

    为了联系方式，清妤认命。

    -

    叶雯听完眼前和自己长的一模一样的姐姐说完，沉默片刻突然说：“姐姐不是一直都很讨厌我的吗？就连这次来姐姐都要来插上一脚，为什么现在又来撮合我和元帅的婚事？”

    清妤：“……”

    得，看个热闹也看出事来了。

    叶茜轻咳：“我来并不是看上了元帅，我只是想作为姐姐我有义务考验考验妹妹未来的另一半。至于你说的讨厌你更是不存在，你是我的妹妹啊。”

    叶雯再次沉默。

    叶茜扶额，为什么叶雯的人设是沉默寡言型的！

    清妤并不清楚叶雯恢复记忆的规则，但基本规则是不能ooc还是知道的，所以她也只是发发牢骚。

    叶茜轻叹，当知心姐姐柔声说：“你也不要怪父亲，他并不是不喜欢你，只是你们俩性格一样都是又倔又不爱表达。所以才让关系变成如今这样。”

    叶雯低头看着手指上的纹路，暗暗撇嘴。心说她又不是不知道真实剧情，叶家人本来对原女主就不喜。

    叶茜见叶雯不说话，最终毫无办法只能离去。

    她得想想别的办法。

    叶雯张张嘴，发现禁制似乎是没有了。叶雯突然说：“你有没有觉得你刚才说的话很有问题？”

    叶茜脚步顿住，闻言回头。

    只见叶雯已经从座位上站了起来。

    “你应该也知道真实情况，即使为了劝我和元帅在一起也不用骗我吧。”

    叶茜：“……”

    清妤拧眉，叶雯怎么突然变了？这还是她原本人设吗？崩人设了都不管？

    叶雯走过去，看着惊疑不定的她，在她耳边轻笑道：“上个位面还真是感谢你，让我见识到了时瑾对我的真实感情。”也让我能重新回去积攒能量。

    清妤：！！！

    卧槽！这家伙不只是恢复了记忆，竟然还打破禁制可以ooc了？！

    这是什么魔鬼！

    “不过，请为我保守秘密。”叶雯食指竖在嘴上嘘了一声，像是想起了什么叶雯在。拍拍脑门笑道，“哦，对了。我记得有规定在任务期间禁止崩人设，所以你现在就算是想说怕是都说不了吧。”

    清妤：“……”

    这话说的太气人了！

    自己能不受控制很了不起吗？

    好吧，的确了不起。

    “不管怎么说还是要谢谢你。”说完向外走去。

    叶茜磨牙。

    -

    时瑾正在书房看书，门突然被打开。

    时瑾抬头，叶雯犹豫不决的身影出现在门口。

    书房的门是需要主人设置的自动感应门，当时瑾带着叶雯回来的时候，第一时间就将整个房子的门锁加上了叶雯的权限。

    “有事？进来。”时瑾招手，眉眼弯弯。

    “我……”叶雯拘谨的走进去，等到书桌对面停下后，嗫嚅片刻这才继续说，“听姐姐说元帅想尽快结婚？”

    “是有这个想法，旅行结婚还是直接举办婚礼你选一个。”

    “旅行结婚？”叶雯双眼微微睁大，但很快又恢复原样。

    “喜欢？也可以等一会儿我们去登记，明天就出发。”时瑾说着在光脑上联系收下做准备，见叶雯低头沉默继续补充，“听说最近M19星系新出了一个大型游乐场，到时候可以去看看。”

    “不，不会很麻烦吗？”叶雯抬头看她，见时瑾目光灼灼的盯着自己又重新低下头，“听父亲说元帅工作繁忙，旅行结婚不会耽误你的行程吗？”

    “……”时瑾沉默，从座位上起身走到叶雯身边，懒洋洋的倚在办公桌上抬手摸摸她的发顶，“还没结婚就这么为我着想了？放心，不会耽误。”

    叶雯脸红红。

    不过为什么时瑾无论何时都能说出这种话来，怪让人害羞的。

    ……

    下午婚姻登记处。

    原本安静井然有序的室内突然骚乱起来，众人看着大部分人的女神帝国之光都激动了起来。

    艾玛，有生之年竟然可以和女神同处一室简直不要太爽！

    艾玛，有生之年能和女神同一天结婚，也就等于自己和女神可以一起过结婚纪念日了！

    不对等等，结婚？！

    他们的女神要结婚了？！

    众人这才发现刚才被忽略掉的叶雯和被时瑾握住的手上。

    如果目光有实质性的伤害，叶雯此时恐怕已经千疮百孔了。

    叶雯像是被吓到了，另一手紧紧拽住时瑾的军装袖子，整个人都都要靠在她身上了。

    时瑾低头轻笑，侧头看一眼不知所措的叶雯安抚道：“别怕，我们进去。”

    “好。”声音很轻，在稍显嘈杂的室内显得不是很清楚，但时瑾能听到。

    时瑾奖励性的摸摸她的脸，这才收回刚才的温柔目视前方，昂首阔步向最靠里的登记处走去。

    十几分钟后，叶雯摸着手腕上光脑心情愉悦。

    时瑾听着一旁的助手汇报，轻轻点头。这才跟叶雯说：“飞船已经准备好了，想现在去吗？”

    “这么快？”叶雯惊讶。

    “对啊，我想快些和你单独在一起。”时瑾搂住她，“毕竟家里闲人太多。”

    叶雯忍住笑，现在家里只有叶茜一个闲人。

    叶雯的心情立马就好了。

正文 我，元帅，贼深情（3）

    飞船上。

    时瑾打开总控制室的大门, 突然在响起了一道机械音：“噢，我的天呐！看看这是谁？！我美丽的主人啊, A98欢迎您再次回归时间号飞船。”

    叶雯被吓一跳, 赶紧攥紧时瑾的手。

    时瑾安抚一笑，这才对飞船操控系统机器人说：“我也很高兴A98，请打开权限管理。”

    “好的, 我美丽的主人。”

    等一切录入完毕后飞船操控系统突然说：“噢, A98欢迎新主人, 我美丽的女主人。”

    叶雯：？？？

    “时瑾，它……”叶雯稀奇的看着眼前的光幕上一闪一闪的音频线。

    时瑾眉眼带笑对A98说：“自己来介绍一下。”

    “噢, 好的主人。我亲爱的女主人, 我是A98时间号飞船智能机器人, 是全星际最为先进的一款军用式机器人。”A98说着顿了顿, 这才继续说, “很高兴您能加入我们时间号飞船, 再次欢迎您我亲爱的女主人。”

    叶雯抱着时瑾的手臂闻言笑道：“谢谢。”

    ……

    自从时瑾带着叶雯上飞船, 飞船上的众人就发现他们曾经冷酷严肃的元帅竟然变了！变成了一个宠妻成狂的粘人精。

    无论何时都能看见元帅和夫人黏在一起的众人：？？？

    这个世界魔幻了。

    -

    这次飞船远航的目的地不再是危险的星系边缘, 而是充满娱乐性的M19星系。

    所有飞船上的士兵集体欢呼, 难得趁着元帅结婚他们也可以跟着一起休假公费游玩简直不要太爽！

    这边时间号上的气氛欢天喜地, 而被抛下的叶茜正准备找时瑾要自家老妈的联系方式呢，结果却被告知时瑾已经离开了。

    叶茜：？？？

    用完就扔, 卸磨杀驴？

    合着时瑾只要有老婆就不在乎她这个推动两人感情发展的人了？

    简直不是人！

    清妤默默清点自己的存款迎风流泪。

    剩下的日子只能去蹭饭吃了。

    可是找谁呢？

    -

    飞船航行在广阔无垠的星际中，叶雯看着靠近窗外一颗颗掠过的陨石和远处无边的黑暗有些失望的收回目光。

    “怎么了？”时瑾端着一杯热牛奶过来，“喝吧。”

    “原来出了M21就是这样的啊。”叶雯失落的手捧热牛奶, 热流从手上传到了心里。

    毕竟在现在这个时代牛奶是属于稀缺资源，除了个别家财万贯的富豪能喝的起外，也就是时瑾这种功勋过高的军人了。

    时瑾笑着坐下：“很失望啊？”见叶雯点头，时瑾继续说，“看习惯也还好，毕竟在常年看不习惯也不行啊。”

    叶雯看着她，目光认真的描绘她的眉眼轮廓，声音很轻道：“你当初为什么选择参军？”

    “这个啊……”时瑾摸摸下巴回想着，看着窗外无边的黑，“好像是因为当时和家里吵架，年轻气盛看见有报名参军的就顺手申请了。我也没想到自己能选上，毕竟要求高而我当时最不喜欢的就是被拘束。”

    “唉，我也没想到自己能坚持下来。”时瑾收回目光笑魇如花，眼中仿佛有许多细碎的星光。

    叶雯心跳加快，此时的时瑾格外的迷人。

    “你有没有后悔过？”此时的她特别想认真了解一下时瑾。

    “后悔？有吧。毕竟从一个每天无所事事的生活方式突然转变成另一种完全陌生严谨的生活方式的确是挺难的。”时瑾像是想起了什么突然笑起来。

    “我还记得那时候有一次训练，也是第一次实战演习。教官带我们去一个虫族小型聚集区，任务是每人带回来虫族身上的一个部件，然后就有一个哥们直接拖着一整只虫族回来了。关键是那虫族还活着，当时只是被他打晕了扛回家，教官当时还在说他是命大。”

    叶雯看着她完美无瑕疵的脸，目光下移最终落在了她没有遮盖的手上，那双手原本应该是修长白嫩的，但此时手背上却多了几道疤。

    按照现在的医疗水平，普通的疤痕只需要在修复仓内待一会儿就可以恢复如初，像是时瑾这种即使治疗过还是留下疤痕的，可想而知当初受的伤有多严重。

    叶雯笑笑指尖轻抚上疤痕：“当时疼吗？”

    “还好。”时瑾反手握住，“现在倒是有点痒。”

    “怎么了？”叶雯突然紧张。

    “没事，就是被你勾的有些痒。”时瑾意味深长笑道。

    叶雯：“……”

    不愧是时瑾，改不了的骚话连篇动不动就把话题转到同一个事情上。

    叶雯直接端起牛奶喝，偷偷翻白眼。

    不能在时瑾面前崩人设，不然叶雯有预感一旦暴露自己有记忆，她一定会很惨！

    -

    星际航行漫长而又无趣。

    刚开始叶雯还天天跑到靠窗座位看着外面的景色，但是过了几天新鲜劲一过整个人都变得蔫头耷脑的了。

    M19位于星际南侧，距离M21要横跨大半个星际。

    这天终于在航行了半个多月后到达了M19。

    飞船还未停靠，离得很远就能看见M19整个星系上灯火通明。

    时瑾解释：“整个M19上的光源都是特殊材料制成，即使是在无边的太空中也能发出耀眼的光。由此可见整个M19上背后的势力的庞大。”

    “这里不归帝国和联邦管吗？”叶雯看着这些天来唯一一次看见的光亮，闻言好奇道。

    “这个地方原来是一片荒芜，属于无人区，帝国和联邦不会浪费财力物力去管理一个毫无利用价值的星系。”

    时瑾说着觉得可笑，事实上她的确是笑出来了：“后来，不知道是谁把M19变成了这样，等到整个星系内所有游乐设施全部架起有了第一批游客后，这里才被大家注意。同时也引起了帝国和联邦的注意。”

    时瑾停顿喝口水继续说：“那时候在巨大利益面前帝国和联邦都动了心思想要将M19整个星系吞入囊中。”

    叶雯眨眨眼，看着语气里带着浓浓嘲讽的时瑾，认真的点点头。

    “哈哈，”时瑾轻掐她的脸，“准备准备一会儿我们就到了。”

    “我们就这么开着飞船过去吗？”如果她没记错的话飞船外面还涂着帝国军方和时间号的标志呢！

    “没事。一会儿下去你就知道了。”时瑾卖关子。

    ……

    飞船停泊，时瑾吩咐剩下的人自由活动，这才领着叶雯下去。

    直到整个人站在M19的陆地上才能感受到它给人们视觉上带来的震撼。

    叶雯看着眼前梦幻的游乐场和街道两边涂着特殊材料制成的光源涂料，闪亮耀眼但不艳俗。整体十分美好。

    叶雯像是想起了什么连忙回头看去，只见在她们身后的飞船已经变了外观。

    原本涂有醒目标志的地方全部消失不见，变成了……梦幻粉色？

    这是什么独特的审美？

    “好看吗？”时瑾凑过去跟着一起看，十分满意。

    “好看。”你开心就好。叶雯转移话题，“这是怎么变的？”

    “很简单，他们有高科技咱们也有。就是通过简单的控制改变了飞船的外观。颜色都可以自己选择的哦~我选的是最适合你的粉色，这么一点都看不出来曾经的外观。

    -

    游乐场内，更是感觉自己置身于一片梦幻之中。

    时瑾和叶雯手牵手紧紧握在一起以免走丢，在排队游玩的时候还碰到过几次叶雯记住过的几张脸。

    当时瑾和叶雯玩过了一个又一个的惊险刺激项目后，正好对面就是旋转木马。

    时瑾问：“想玩吗？听说这是古地球情侣约会必备的一个游乐项目。”

    叶雯看着时瑾期待的表情，点头：“好啊。”

    她算是看出来了，时瑾自己本身就喜欢玩这些，看来她家时瑾还真是少女心爆棚呢~

    喜欢。

    旋转木马，时瑾选的是两人可以合作的那种，当音乐响起旋转木马转动起来。叶雯突然感觉心情都变得舒缓起来，整个人懒洋洋的靠到身后的时瑾身上。

    “雯雯。”

    “嗯？”叶雯收回目光看她。

    时瑾柔软的红唇落在了她的额头上：“听说和真心相爱的爱人坐在一起，木马会载着他们到一个完美的世界，他们的爱情就会长长久久。”

    “这样吗？”叶雯眨眼，“可是我们才结婚半个月你怎么就能知道我们是否互相真心相爱？”

    “我相信你。”时瑾微笑。

    好，好吧。

    叶雯脸红红。

    被爱人相信的感觉真好！

    ……

    这边浪漫梦幻，已经回到联邦家中的叶茜无聊的看着空荡荡的房间无奈叹气。

    “什么人啊，忘恩负义卸磨杀驴白费劲心思撮合她们了！以后我要是再接受这种任务我就是猪！”

    叶茜恨恨捶桌，结果用力过大捶的手疼，

    叶茜揉着手，嘟嘴道：“连破桌子也欺负我。”

    就在她丧眉搭眼抱怨的时候，系统通知再次响起。

    “叮――匿名用户请求与您联系，是/否接通？”

    叶茜：“……”

    千万别是找自己做任务千万别！

    清妤默默祈祷接通，结果又是那道熟悉的声音。

    【二号你好，恭喜你完成时段任务，可选择是/否离开？】

    “是是是！”清妤激动。

    可算要离开这个糟心的地方了，她可不继续跟着俩人瞎折腾了。

    那道声音一顿，这才继续说：【即将脱离任务世界，请二号做好准备。】

    清妤眼前白光一闪，总感觉自己忘了一件事。等到人完全脱离才想起来，自己还没从时瑾那儿扣来老妈的联系方式！

    啊啊啊！

    下一秒清妤失去了意识。

    等她再度醒来，发现所处的环境时，大声的说了一句。

    “握草草！”

正文 我，元帅，贼深情（4）

    四周是一片一尘不染的白, 从灯光到家具装饰全部都是白色。

    清妤的注意力却不在这个上面。看着眼前蹲在自己面前好奇看着自己的女人，清妤颤抖着嘴唇，迟疑道：“林……凛？”

    “呀, 还记得我啊！还以为你这个小没良心的会忘了我呢。”林凛惊喜，摸摸她的头以作奖励。

    被当成小宠物摸头的清妤：“别动手动脚的！”

    “不对。”清妤反应过来，“合着给我发布任务的人是你？”

    林凛挑眉, 不置可否。

    “不是, 你不是……”清妤惊了，“你这是要搞事情？！”

    “带我一个带我一个！”清妤突然兴奋, 凑过去也忘了刚才自己为什么突然到这里，反而是期待的搓手手。

    -

    M19古地球游乐区内。

    时瑾被叶雯拉着直奔鬼屋。

    排队等候的时候，时瑾看着兴奋的叶雯：“这么期待？”

    “是啊是啊。”叶雯双眼亮晶晶，“小时候在姐姐光脑上看见过，那时候我就很想来。但是……”

    叶雯说着眼里的光突然暗淡下去。

    【叮――系统已检测到女主心愿之一，请宿主加油努力完成呦~】

    “女主的心愿之一？”

    【没错啦, 女主还有另一个心愿就是找到一个有安全感的人，远离原来的家。】

    ……

    鬼屋内。

    虽然现在的科技水平已经达到了在家就能体验到各式各样的游戏，但到底还是和最原始的真人有差别。

    叶雯即期待又有些害怕的抓紧时瑾的手, 好奇的打量着四周昏暗的环境。

    幽暗的环境加上阵阵的阴森特效, 给进来的游客带来一种全新的体验。

    突然一只血肉模糊滴着血的假手从叶雯头顶垂下，浓烈的血腥气扑鼻而来。

    叶雯内心波澜不惊, 但面上还是露出了被吓到的表情。

    时瑾眼神一厉护着叶雯后退，同时假手应声而碎。

    刚刚跟在时瑾身边还没来得及反应的副将被崩了一身的血浆和碎块。

    副将：？？？

    元帅您能别有了夫人就忘了我们行不？

    事实上是不可能的。

    时瑾只是淡淡的瞟了眼几步外的副将，有些嫌弃道：“去处理一下, 之后自由活动。”

    副将看着说完立马变脸对夫人温柔安抚的元帅，憋了半天说：“……是。”

    元帅变了，已经不是他们以前的冷酷无情的帝国之光了！

    时瑾看着地上的碎块，面不改色的将叶雯拦腰公主抱起，跨步过去。留下身后独自惆怅的副将。

    ……

    整个鬼屋逛完，跟在时瑾身后的另一个副将满头大汗，他已经记不清鬼屋里面被元帅损坏的有多少东西了。

    时瑾走出鬼屋，放下一直被抱着的叶雯。这才高冷的对着副将点头。

    副将：“……是。”

    ……

    傍晚时分玩了一天，时瑾和叶雯来到了游乐场旗下的主题酒店。

    结婚后的第一次单独和时瑾睡在一起的晚上，叶雯难得失眠。

    之前在飞船上时瑾还说要给她适应期，所以两人分开住，现在半个月过去了，叶雯还是有些紧张。

    时瑾抱住翻来覆去的叶雯，亲昵的靠过去轻声问：“怎么了？”

    叶雯在黑暗中轻咬嘴唇，纠结犹豫片刻终于还是小声说了出来：“我们就这么睡了吗？”

    “嗯？”时瑾鼻音轻轻哼笑，“玩了一天不累吗？”

    叶雯：“……”

    说实话她还真不累，但是她不能直接说。

    “不，不是。”叶雯小声说，“我只想和你聊聊天。”

    “行，聊吧。”时瑾打开灯重新靠坐在床头，怀里搂着叶雯，“让我想想话题。”

    “来说说，你对我的感官如何？”

    叶雯沉默，小声说：“你很漂亮，一点都没有传说中的那么凶神恶煞。如果你不说我想别人不会知道你会是帝国的元帅。”

    “而，而且你很符合我心里对未来另一半的幻想。”叶雯更加小声补充，似乎是不好意思，在发丝间若隐若现的耳朵变成了粉红色。

    “所以就是一见钟情咯。”时瑾听的清楚，声音都带上来笑意。

    “……嗯。”叶雯轻轻地应着。

    “真巧，我也是。”时瑾下巴抵在叶雯发顶。

    ……

    临近深夜，刚刚准备睡下的两人突然被外面巨大的响声吵起来，紧接着就是整个主题酒店被警报声环绕。

    时瑾皱眉，看着窗外原本不属于剧情中应有的一幕，拽紧刚穿好衣服的叶雯开门向外走去。

    “元帅！”听到响声快速向时瑾房间汇合的两位副将一脸严肃。

    “什么情况？”时瑾带着叶雯向外走。

    副将紧随其后：“据初步了解应该是星际海盗来袭。”

    “星际海盗？”时瑾侧头透过走廊向外看去，游乐场西南角浓烟滚滚，看样子的确是用武器攻击留下的痕迹。

    “M19是整个星际防御能力数一数二的星系，这次怎么了？竟然能被一群星盗偷袭成功？”时瑾话说的意味深长。

    副将立刻会意，知道该怎么做了。

    “我这就去让在飞船上的兄弟们躲远些，别被误伤。”

    时瑾满意点头。

    -

    时瑾从容淡定的护着叶雯在慌乱的人群中穿梭，最终到达了游乐场出口。

    还没等时瑾和叶雯出去，就被一个女人拦住。

    “阁下请留步！”

    时瑾停住挑眉。

    女人头发凌乱衣衫不整。似乎也是被巨大的声音吵醒一样。

    “阁下，我们老板想请您帮个忙。”

    “帮忙？我只是一个小小的游客怕是帮不了你们老板的忙。”时瑾话虽是这么说但一点慌的样子都没有。

    女人哽住，看着眼前外表靓丽无害的时瑾，心里翻个白眼。

    “还请女士让路，我还要和爱人出去。”时瑾微笑。

    女人突然一激灵。

    时瑾趁着机会带着叶雯快步走出游乐场，等女人追出去后已经见不到时瑾的身影了。

    上了飞船，时瑾确认所有人员全部安全撤离后，这才放松下来坐下。

    一旁一直陪伴在身边的叶雯问：“有星盗我们不管吗？”

    “嗯？当然要管，只不过不是在M19星系内。”时瑾看着远处依旧亮如白昼的游乐场，说，“等星盗离开M19我们再跟上去，这就叫做螳螂捕蝉黄雀在后。”

    “那M19就不管了吗？”叶雯跟着一起看过去，这么好的游乐场如果被破坏了会很可惜啊。

    “你想要吗？”时瑾突然问。

    “啊？”

    “你想M19保留下来吗？”

    “你要回去帮忙？”

    “那倒不是。”时瑾摇头，“毕竟不能我的兄弟们受无缘无故的伤，我只是在想找到操作这一切的幕后主使是谁，把他揪出来再从他手里买下来就好了。”

    叶雯：？？？

    买下来？但是你的样子一点都不像是要走正规渠道买下来。

    又过了一小会儿，终于看见一艘暗黑色的飞船从M19星航行出来。

    对于星盗能这么快速结束战斗时瑾时间号上的众人似乎是一点都不奇怪，反而是在各个岗位上准备好。

    叶雯悄悄拽住时瑾袖子轻声问：“你怎么知道星盗会从这里出现？”

    “瞎蒙的。”

    叶雯：“……”

    “逗你的，其实我只是看出了刚刚星盗使用的武器是什么型号的了。”时瑾哈哈一笑，“如果他们使用的是最普通的武器，我还真不一定能准确猜出来是哪群星盗，但是正好这次遇到的在星盗里算是知名度最高的一支星盗。”

    “而他们的老大正好还是个破事儿一大堆的人，就连所有武器都是要独一无二的。”

    叶雯：emmm

    飞船防护罩开启，下一秒整个飞船就出现在了星盗飞船检测范围内。

    时瑾直接下命令，无论如何都要打击掉这个在星际纵横多年但一直找不到他踪迹的星盗团。

    看着外面交火，飞船内时瑾抱起正看着外面的叶雯向卧室走去。

    叶雯：？？？

    现在动不动就抱，就跟她是行动不方便的人一样。

    “你在这里呆着，我去去就回。”时瑾放下叶雯就要往外走。

    叶雯情急之下拽住时瑾手臂：“等等，我也去！”

    “乖，在这里好好呆着。在外面我不放心。”

    “这里难道你就放心了吗？”叶雯咬住下唇，眼中迅速蓄满眼泪，要落不落的模样惹人怜爱。

    时瑾：诱惑我是没有用的！

    时瑾不再看她：“放心，整间卧室也是一架全自动小型飞船，控制开关就在床头。”说完转身就走。

    时瑾刚走到门口就被冲上来的叶雯从后面扑上来抱住。

    叶雯狠狠地咬住时瑾的耳骨：“就你知道心疼人了是吧？！难道我独自在这里就不担心你的任务安危吗？这里可是太空又不是之前那些世界……”

    叶雯说着反应过来自己顺口说了什么。

    时瑾头一次露出惊讶表情，睁大眼睛看着眼前的门。小心把叶雯放下了，回身看她。

    时瑾声音颤抖，放在叶雯胳膊上的手也跟着微微用力：“你，刚刚说什么？之前几个世界？你的意思是你还有之前的记忆？！”

    叶雯：“……”

    我是谁？我在哪儿？我刚才说了什么？

    叶雯现在恨不得找个地缝钻进去或者时间倒流！

    虽然她身上的禁制早就没了，但她还是不敢和时瑾说，就怕面对现在的尴尬局面。

    看样子是他们俩都保留着之前的记忆，那么也就代表着她们的在每个世界做的事都没有忘！

    还有那么多羞耻的事情。

    叶雯越想越脸红。

正文 我，元帅，贼深情（5）

    叶雯突然自曝马甲，时瑾难得心情激动。

    但很显然现在不是想乱七八糟的时候，毕竟外面还有星盗等着她们。

    说开后叶雯所幸也不再装柔弱，直接说：“这回可以带上我了吧！”

    时瑾稍作思索点头答应：“不过，你要跟紧我，随时在我的视线范围内。我真的很怕想上个世界那样你突然消失不见了。”

    “好。”叶雯笑魇如花，开心的踮起脚在时瑾唇上轻吻一口。

    终于等到了时瑾主动表达对叶雯的感情，叶雯当然很开心。

    -

    时瑾再次带着叶雯回来，径直走向总控制室。

    总控制室内，A98的声音突然响起：“噢，我美丽的主人，现在一切正常，距离对方被我们抓捕成功预计还有半个小时。”

    叶雯看着眼前的A98，好奇问：“这些你是怎么预计出来的？”

    “是通过敌我双方的战力和装备情况计算出来的。”一旁的时瑾淡淡补充道。

    刚准备解释的A98：“……”

    好吧，主人说的都对！

    “对面的星盗帝国军方已经盯上他们很久了，所以能收集到的资料已经被军方研究透彻，就是为了找到机会一举歼灭。”时瑾眼睛里倒映着外面战火交加的景象，解释道。

    叶雯若有所思，所以时瑾所说的这些就是她的任务提示喽？

    和自己还真是差很多啊。

    ……

    战斗还在继续，时瑾拉着叶雯坐下。目光却一直盯着外面的情况。

    现在星际时代在太空中大规模作战能比拼的只有靠双方的飞船防御攻击是否到位。

    很显然，经历了半个小时后，还是训练有素的官方军队取得胜利。

    时瑾满意的拍拍A98的主屏幕：“辛苦了。”

    A98：“能为主人再次排忧解难是A98的荣幸。”

    时瑾握住叶雯的手从总控制室出来，整个飞船内欢呼声不断。

    显然大家对于能击败猖狂又难以寻觅行踪于星际间数年的第一星盗团伙都十分激动。

    这也算是有生之年系列。

    副将见时瑾出来，立马站直行礼。但脸上的笑意怎么也收不住：“报告元帅，时间号不辱使命成功将敌方星盗尽数被控制！”

    “好！”时瑾勾唇，“是时候去收取我们的战利品了！”

    星盗船上，警报的红灯不停闪动，原本刺耳的警报声因为能源系统被破坏已经关闭。

    飞船舱内，七零八落瘫倒着一些已经失去意识的星盗和他们脚边散落的一些金属罐装瓶。

    叶雯好奇的用脚踢踢，结果被时瑾拦住。

    “别碰，里面的粉末有高浓度迷.药成分，一不小心就可能粘上。”

    “知道了。”叶雯点头，乖乖的环着时瑾手臂。

    直到将整个飞船搜了一遍后，并没找到星盗首领。时瑾皱眉吩咐几个人留下继续搜查而她和叶雯先回了自己的飞船上。

    飞船舱门打开，时瑾先一步进去，身后的叶雯被不知从哪冒出来的女人勒住脖子。

    叶雯惊呼，时瑾转头意味深长：“我还以为你要一直躲下去。”

    女人背靠已经合上的舱门，闻言惊诧：“你知道是我？”

    “很明显不是吗？”时瑾轻扇面前的空气，“毕竟这么臭的味道最近我也只在一个人身上闻到过。”

    “你！”女人就是刚才在游乐园拦住时瑾的那个，此时的她换上了一身黑色的防护服，傲人的身材展现的淋漓尽致。

    “呵，帝国元帅也不过如此。只会耍耍嘴皮子，你别忘了你女人还在我手里！”女人冷笑。

    “哦？在你手里又如何？”时瑾反问。

    “你……”女人哽住。

    时瑾看着叶雯声音轻柔问：“怕不怕？”

    “不怕！”叶雯突然勾唇，上半身一扭整个人从女人怀里脱离出来。

    时瑾趁机上前长腿一踹，女人后背直接撞到了舱门上。一声闷响响起。

    叶雯倒吸一口凉气，看着痛苦蜷缩在地上的女人，看着都疼。

    “武力值不够就别想着出来威胁人，你看看翻车了吧。”时瑾凉凉道，“A98把她关起来。”

    “好的，我的主人！”A98话音一落从舱门边延伸出一只灵活的机械手来，把地上不配拥有姓名的女人抓起带到禁闭室。

    难得此时周围没有一个人，正好解决了危险，时瑾凑到叶雯颈间闻闻。

    “果然沾满了臭味，我家宝贝都不香了。让我来给宝贝除除味。”时瑾说着整张脸都埋进了叶雯颈间，轻柔细密的吻缓缓地落在她的颈间耳后。

    叶雯被亲的头皮发麻，手脚无力。

    果然知道自己保留记忆后的时瑾更可怕。

    从舱门到卧室的距离不算近，时瑾就这么抱着她一边亲一边向里走。

    叶雯还在担心中途会不会遇到船员尴尬，时瑾能收敛点，结果一个都没遇到？？

    就像是正个飞船内的人都凭空消失了一样。

    就在叶雯面色通红，轻喘着胡思乱想的时候，整个人被时瑾放到了床上。

    “想什么呢，一点都不专心。”时瑾再次轻啾一口。

    “在，在想你。”叶雯躲开时瑾乱动的手，无辜道。

    “真的？”时瑾手腕一转握住叶雯的小手，掌心灼热很快带着叶雯的掌心出了汗。

    “嗯嗯。”叶雯垂眸不敢直视她。

    “你个小没良心的，既然想我为什么不来找我。从哪个世界恢复记忆的？嗯？”时瑾笑容逐渐危险。

    “啊，就就那个……”叶雯还没说完，就被时瑾抵住嘴唇。

    “让我猜猜看，哪个世界的你有些反常。”时瑾说着，指腹轻轻揉捏着叶雯柔软的红唇。

    叶雯屏住呼吸，有些期待又有些紧张。被手汗打湿有些凉的手不小心碰到时瑾撑在身边的手上。

    冰冰凉的感觉让时瑾回过神：“手怎么这么凉，紧张了？”

    叶雯：“……”

    呸呸呸！谁紧张了！

    “好吧，既然如此，那就我们一起想。”时瑾说着根本不给叶雯反应，直接亲上去。

    耳鬓厮磨间，时瑾轻声道：“是不是在飘渺那个世界你就恢复记忆了。”

    叶雯闻言瞪大双眼，不明白她怎么猜出来的。

    时瑾：“我可是记得师尊尊最开始对瑾儿如何，后来又如何呢~”

    “我，我哪儿露出破绽了？”叶雯琢磨。

    “宝贝，你是不是忘了飘渺本来的性格了。”时瑾轻笑，“你看，你当初在收到青丝手绳的时候难掩的笑意，这是师尊应该表现出的样子吗？”

    叶雯：“……”

    “你再看看每次我与你亲近的时候，你有认真拒绝过吗？每次都是欲拒还迎。”

    时瑾继续补充。

    叶雯：“……”

    “你再看看……”

    “好了好了，我知道了！”叶雯赶紧捂住时瑾的嘴，拒绝再听。

    时瑾哈哈大笑，亲亲她掌心，握着她手下来：“所以说宝贝，你那个时候就已经记起我了，为什么要装作不认识呢？”

    “是他们后来给你又抹去了记忆还是给了你限制？”

    叶雯咬住下唇，挺住不说。

    她现在不确定自己和时瑾说过的话会不会被时空管理局发现，所以她也不敢多说，她不想牵连时瑾。

    时瑾停下，拇指抚过她的嘴唇看着已经咬破的下嘴唇，狠狠地亲了一口，等到满嘴都是血腥味后，这才说：“别怕，一切都有我在。他们不会把你怎么样的。”

    叶雯重新抬眼看她，委屈巴巴的说：“我不是故意要隐瞒的，他们给我开了禁制，我就算是想说也没办法。”

    “至于后来我身上的禁制怎么没了，我也不清楚。在这种情况下我更不敢多说，我怕连累你。”

    说着叶雯眼泪汪汪，时瑾心疼的亲上去，转移她的注意力。

    ……

    选在时空管理局深藏功与名的林凛，在皎洁的人造月光下与美人对月畅饮，不醉不归！

    夜，还很漫长。

    -

    总控制室内，A98显示屏上突然出现一道起伏不定的粉色线条，随着时间的推移有明显变深的痕迹。

    A98：“噢，我亲爱的主人，您的体力还真是好！”

    时瑾抽空回道：“闭嘴。”

    “好嘞，我亲爱的主人，祝您有一个愉快的夜晚！”

正文 我，元帅，贼深情（6）

    审讯室内。

    女人坐在舒适的座椅上。

    时瑾就在她对面站着。

    “聊聊？”

    “可别这么说，我可和元帅聊不到一块去。”女人翘着二郎腿，冷哼。

    她可不是这么好说话的，想和她聊时瑾不配。

    女人这么想着。

    然而配不配不是现在的她能说的算。

    时瑾挑眉：“不想聊？没问题。那就先签个字吧。”时瑾随手调出来一张M19转让合同，将合同画面投射在女人面前，“签了，我可以考虑考虑……”

    “放了我？”女人接话。

    “你觉得可能吗？”时瑾看着她的目光宛如大傻子。

    “嘁。”女人不屑。

    “签了还能让你尽快回帝都，或许还能和你家人见上一面。”

    时瑾语气淡淡，女人听了这话脸色一变。

    显然她的底线就是家人。

    女人看着眼前的转让合同，最终点点头。

    游乐场本身就是她抢来的，所以现在转给时瑾能换取早点见到家人的机会她不会放过。

    女人看着合同最后一排字。

    “转让游乐场所有费用将每年转发为柳岸家人生活补助”

    眼泪直接从眼眶滑落。

    自从她当上星盗的那天起，就一直没有回去过。因为怕连累，每年她也不敢多给家里打钱。

    所以这些年来家人一直过着艰苦的生活。

    时瑾满意的收回，看着无声落泪的柳岸直接叫人进来带她回帝都。

    ……

    时瑾回到房间，还未起床的叶雯刚准备起来见时瑾回来又默默地缩回被窝。

    “还不起？再赖床就该过午餐时间了。”时瑾坐在床边，轻拍在被子里拱成一个球的叶雯。

    “那，你先出去！”叶雯闷闷的声音从被子里传出来，整个被子跟着动了动，“我我要换衣服。”

    “还害羞了？”时瑾修长白皙的手继续搭在叶雯身上轻轻拍着，“咱俩老夫老妻的。”

    躲在被窝里的叶雯，沉默片刻突然说：“……谁跟你老夫老妻了！你别胡说！”

    “咦，你这话是想赖账了？”时瑾直接抱住她，扒开被子露出里面已经快要被蒸熟了的叶雯。

    “说，你是不是想吃白食？”时瑾呲牙，凶巴巴的说。

    “就，就想了！”叶雯梗着脖子。

    凶巴巴的时瑾还真可爱，嘻嘻。

    “好啊，长本事了。”时瑾气的咬牙，直接扑上去。

    老婆气人怎么办？多半是惯的。

    收拾一顿就好了。

    -

    柳岸被押送回帝国，时瑾和叶雯的蜜月旅行还在继续。

    飞船还在行进，时瑾打开光脑调出里面的转让合同，轻点几下。

    很快，叶雯这边就收到了提示音。

    叶雯打开，惊讶地看向时瑾：“这个……！”

    “喜欢吗？”时瑾勾唇，懒洋洋的看她一眼。

    “你效率也太高了！”叶雯惊呼。

    “还行，你喜欢就好。”

    叶雯看着此时的时瑾，不由得想起了第一个世界中的时瑾，真是霸总本总。

    即使过了这么多个世界还是如此。

    -

    X06星，是整个星际中最为寒冷的星球。也是整个星际中唯一一个能见到大雪纷飞盛况的地方。

    时瑾和叶雯包裹严实漫步在雪中。

    “我记得你以前说过喜欢雪，怎么样这里好看吧。”时瑾握紧叶雯，看着眼前呼出的白雾轻笑。

    “好看。”叶雯心生感动。时瑾能记住自己的所有喜好，对于原来的自己来说简直不敢想象。

    时瑾直接拿出光脑拍照，整个白色中叶雯一身红格外显眼。

    ……

    由于整个X06的面积不大，所以从两人下飞船的地方往里走，没到半个小时的时间就已经走了大半的路程。

    在X06中心位置，是一片茂密的松树林，据来过这里的旅行者说，在松树林深处有一座小木屋，木屋里住着一位不知在这里生活多久的老者。

    时瑾带叶雯来这里的目的不仅是叶雯喜欢看雪，她带叶雯来还有找老者目的。

    据说，松树林里的老者是某个古老星球上的智者，但因为那个古老星球遭遇行星的撞击消弥在星际中，大部分星球上的生物遇难。而就在那段时间老者外出冒险，才幸免于难。

    后来，老者流浪在各个星系，最终在这个与家乡最为相近的地方落了户。

    绕过一排排树木，时瑾带着喘着粗气的叶雯停下，看着不远处的一栋小木屋。

    小木屋外表斑驳，在这个星际时代看上去年代感十足。边边角角有些许修补的痕迹。

    “这里还真有啊！”叶雯惊讶，在女主的记忆中的确听说过这件事，没想到竟是真的。

    “走，我们过去看看。”时瑾重新握紧叶雯的手，深一脚浅一脚的在雪地中前行。

    离近了看，更能看出有人住过的痕迹。在小木屋四周，积雪已经被清扫干净。

    叶雯拽拽时瑾，看着小木屋轻声说：“为什么我看见这个就想起了某些恐怖片段。”

    “你是不是最近又背着我偷看恐怖片了？”时瑾皱眉。

    “呃，没有啊。”叶雯装傻。

    “胆子真是越来越肥了啊，现在看完恐怖片还敢睡觉了？”

    时瑾可是还记得叶雯第一次看完星际时代拍的恐怖片后，吓得脸色苍白好几天都没敢睡觉。

    叶雯抬头望天，结果只看见一片浓密的松树。

    她都不好意思和时瑾说，她这几天被全息的恐怖片折磨的又爱又恨。

    虽然现在依旧是看完睡不着，但是她控制不住自己打开观看的手。

    每天晚上她都闭着眼等着时瑾睡着才悄悄的向她那边挪挪，寻求安全感。

    就在两人说话的时候，小屋木门打开，“吱”的一声响起，打断了两人。

    叶雯噌的一下躲到时瑾身后，探出头看。

    只见一个苍颜白发的老人出现在门口。

    小屋内一片黑暗，看不清里面有什么。

    “你们……是……干什么来的？”老人说的缓慢，声音嘶哑，像是许久没有说话过一样。

    时瑾难得尊敬，微微躬身行礼说明来意：“您好老人家。我们从遥远的帝都而来，想请您帮我们算上姻缘。”

    时瑾手腕一转，一个晶莹剔透的玉瓶出现在手里：“这是我们的一点心意，还忘您能收下。”

    老人咳嗽两声，浑浊的目光落在时瑾手里的玉瓶上，沉默片刻，这才转身：“进来吧。”

    “别怕。”时瑾回头安抚有些迟疑的叶雯。

    温柔的笑破你让叶雯逐渐放松，时瑾这才带着她进去。

    小木屋内，只有角落里一盏燃着昏黄光亮的煤油灯提供着房间内所需的光源。

    老人颤颤巍巍地走到角落提起煤油灯，放到屋内老旧的桌子上。

    “过来坐。”老人随意指指身边的长条凳，又继续去准备东西去了。

    “好。”时瑾轻声应着，和叶雯一起坐到依旧老旧的木凳上。

    叶雯小心翼翼坐下，生怕自己不小心把木凳坐塌。

    时瑾握着叶雯手心已经出汗的小手，轻轻捏捏，等她看向自己时无声说道：“别紧张。”

    叶雯点头，转头看在小屋内忙碌的老者。

    老者一身洗的发白的棉衣，许久未打理的银发和胡须随意交缠在一起。

    像是感受到了叶雯的目光，老人突然回头看她。仅仅一眼就让叶雯有种被看透的感觉。

    叶雯心头猛跳。

    老者拎着一筐准备好的材料，又随手丢出一个碗放在桌上：“我需要……你们的一滴血。”

    “好的。”时瑾说着率先划破手指，等血珠落下，叶雯才看她一眼紧跟着划破。

    老人一声不吭拿过碗开始往里面添加一些东西，很快一碗已经纯黑色的液体出现在碗里。

    老人食指蘸取一些液体在桌面上随意写画，图案复杂看的眼花缭乱。

    时瑾抬手遮住叶雯的眼睛，凑到她耳边轻声说：“别看。”

    叶雯老实点头，悄悄的躲开些。耳朵痒的她差点跳起来。

    时瑾自然松开，等叶雯头转到另一边时这才看向老人又快又稳的手。

    手像是苍老干枯的树枝，但当他在桌面上写画的时候有种力量感。

    过了许久，当老人最后一笔与第一笔连在一起时，桌面上的图案闪过一道流光。

    时瑾和叶雯一眨不眨的盯着桌面上的图案看，很快就感觉自己陷入到了沉睡中。

    她们可以感觉到自己意识飘荡，但却无法掌控，整个人像是被前方位置的事物吸引一样，迅速向前飘去，直到看见了眼前的一幕。

    这是一段两人共享的记忆。

    年少的时瑾和年少的叶雯不同环境下成长的记忆。

    在年少时的时瑾的记忆中，轻狂，强大，使人魔害怕是她那段时间听到最多的话。

    而在年少时的叶雯记忆中被满满的绝望与黑暗所占据。

    因为是人魔混血的失败品，从小就注定了她是会在实验室做各式各样实验成长。

    从小叶雯就没有见过父母，也从来没有听说过。在她的记忆中每天除了无尽的黑暗外就是一次又一次的实验。

    人魔混血成功了就会遗传父母双方的各项优秀基因，就像清妤那样。

    而失败品则是会面临着早夭的危险，即使挺过了刚出生的那段时间，失败品也会随着年龄的增长露出更多基因发育不良的缺陷。

    因为这几年已经拥有感情的魔们耐不住寂寞，经常跑去人间与人类相恋，所以导致人魔混血的优良基因变得愈加稀薄。

    而就在这个时候，和魔界有联系的时空管理局抓住了机会，他们提出可以帮助混血宝宝们修复缺失的基因，但前提是直到混血宝宝们完全恢复才能重回父母身边。

    有的魔无所谓，有的则是看着虚弱的孩子不忍他过早离开人世，所以就答应了时空管理局的要求。

    叶雯就是其中的一员，她还是更加不幸的那种。爹不疼妈不爱那种，即使现在去时空管理局查档案也不一定能找得到他们。

    当然这是后话，暂且不多做赘述。

    叶雯的记忆只有黑暗和无助，但直到她大概是十六岁的那一天，她仿佛看到了希望。

    那是一个刚做完实验后的宁静夜晚。

    整个实验室内只有她一个人蜷缩在冰冷的理疗舱内，咬牙忍受着实验后带来的副作用。

    就在她疼晕过去后，活了有十几年的她第一次做了梦。

    梦里，她仿佛见到了神！

    那个出现在她梦里的女人一身白衣，墨色长发随意披散在身后，赤着脚在她的前面向前走。

    那个人越走越快，叶雯像是要抓到些什么一样咬牙紧跟在身后。

    但她到了还是没跟上，当她看着两人之间的距离越来越远时，泪水涌上来模糊了视线。

    而就在这个时刻，那个人回头看了。

    时瑾严肃的看着那个消散在空气中的女人，那张回头的脸赫然是她自己的。

    虽然稍显稚嫩，但还是能认出来。

    时瑾皱眉，看着叶雯转瞬在黑暗的理疗舱中醒来，心口一疼。脑海中闪过什么。

    时瑾觉得自己似乎是忘了些什么。

    那段梦中记忆，为什么这么熟悉？

正文 我，元帅，贼深情（7）

    共享记忆中，两人的成长过程还在继续。

    直到时瑾答应绑定系统来到一个个世界做任务，另一边的叶雯也成功的彻底脱离了各式各样的实验。成为了一号候选者。

    ……

    时瑾和叶雯醒来，相顾无言。

    小木屋里安静下来，时瑾率先回过神环顾四周，刚才还在的老者早已不见了踪迹。

    时瑾长舒一口气，转头对还在愣神儿的叶雯柔声说：“我们走吧。”

    “那位老者呢？”叶雯也跟着环顾四周，结果一个人都没有。

    “离开了吧。”时瑾故作轻松道。

    叶雯若有所思。

    ……

    两人离开，隐藏在树林深处的小木屋像是终于到了年限一样化作一片灰烬，被风一吹消散在了原地。

    -

    时间号飞船上。

    时瑾表面不显，心里却暗戳戳地寻思着事情。

    飞船定下下一个目的地后，时瑾独自坐在窗边看着外面无尽的黑。

    “111。”时瑾难得正经叫111名。

    111眨眨眼，立马冒了出来。

    【我在！宿主有何吩咐？】

    “帮我查查有关时空管理局这些年来的一切实验记录。”

    【抱歉，宿主。111权限不够。】111歉意道。

    “给你一道权限去查。能保存的东西都保存下来的。”时瑾说着直接划出一道权限。

    【宿主，成了！】111惊喜。

    或许是因为时空管理局当初知道时瑾不爱理会这些，所以现在能使用就像是他们忘了一样，没有屏蔽掉时瑾。

    111畅通无阻的在整个时空管理局内部网上转了一圈，秉承着宿主的话见到有用的文件就保存下来。

    等111收获满满回来，时瑾道：“帮我查一下有关我和叶雯的信息。”

    【好嘞宿主。】

    “在想什么？”叶雯站在时瑾身后，小手搭在她的肩上，面露担忧。

    总感觉时瑾在瞒着她什么事情。

    她是知道时瑾来到这些世界是随身携带一个系统的，叶雯不怕任务，只怕时瑾会搞出什么大事来。

    “没什么。”时瑾轻笑，拉过她坐到身边。

    叶雯咬唇，见时瑾不愿多说只好转移话题：“那个老者，他会不会也是他们那里的人？”

    那个他们，时瑾知道叶雯说的是时空管理局。

    “应该不是。”时瑾顿住，“可能是有人安排的。”

    “有人？”叶雯皱眉，不明白还有谁会不惜与时空管理局做对而选择帮助她们。

    “……”时瑾沉默片刻，轻声说，“你知道林凛这个人吗？”

    “好像听说过。”叶雯皱眉，这名字她是挺熟悉，但是长相……

    时瑾调出一张林凛的大头照来，叶雯见状惊呼。

    “这人我见过！”

    “嗯。她就是林凛。”时瑾似乎并不感到惊讶。

    “在我参与这个任务之前，就是她来告诉我接下来你会出现在各个世界中。”叶雯看向时瑾，“如果她没来告诉我，我可能就要和你错过了。”

    “有机会去好好谢谢她。”时瑾勾唇微笑。

    “好。”叶雯自然无条件答应。

    ……

    远在时空管理局的林凛突然打了个喷嚏。

    坐在对面的清妤嫌弃的看着她：“有病快治，可别到时候再传染给我。”

    “这就是你对待恩人的态度？”林凛揉揉鼻子，抱臂挑眉看她。

    “嘁。”清妤翻白眼。

    虽然她还真算是自己的恩人，要不是她，自己现在可能还停留在那个小世界上每天吃着狗粮。

    而且更重要的是，不仅要吃狗粮任务要是完不成自己可能就永远也出不来了！

    清妤都能想象得出完不成任务的惨状。

    林凛虽然帮了自己，但是她可不是那么好糊弄的。说不定林凛这个黑心家伙还有什么后招等着自己，到时候当牛做马没自由还不是一样。

    林凛笑笑不说话。

    清妤直接被她笑的炸毛。

    “得，怕了怕了，您老可别笑了。吓人。”说着清妤赶紧溜。

    “小丫头。”林凛摸摸嘴角，轻啧：“我笑得哪有吓人。”

    -

    X90，一个处在星际边缘的星系。

    X90是一个科技感十足的星系，这里因为处在星际边缘所以同样不归帝国或联邦管理。

    原因无他，只因这里除了熟悉X90的人外，其余人找不到。

    时间号飞船变换外观，飞速驶进X90星系内。

    一道及其微弱的涟漪在飞船经过时浮现出来。

    “这是科技城，X90的中心位置。”时瑾解释，“咱们的飞船就是通过这里的科研人员改造的。”

    “你怎么会认识这里的人？”叶雯惊了。

    时瑾挑眉：“我来过这儿。”

    “我知道我知道！”A98突然冒了出来，“主人和妈妈就是从X90认识的！”

    “妈……妈！？”叶雯看向时瑾，等着她解释。

    时瑾恨不得缝上A98的嘴，倒霉孩子就知道瞎添乱。

    “咳，你知道的那时候我还没来。”时瑾解释，“我是无辜的。”

    “哦。”叶雯淡淡应着，但很明显这个解释她并不满意。

    时瑾知道她这是想听故事了，无奈叹气。

    “X90是在星际边缘，这里当年是一片荒星，常有异兽和虫族来这。”

    “那年‘我’正好接到一个任务，目标就是X90这颗荒星上检测到高等级虫族，派出的机器人已经解决不了问题。”

    “当‘我’找到虫族的时候正好看见有人正驾驶着一架已经破损严重的机甲和虫族战斗。”

    “说实话，当时的‘我’还是第一次见识到机甲破损严重还能继续和虫族战斗，并且不落下风。”

    “等‘我’赶过去的时候战斗已经接近尾声，我这算是补了最后一刀。等虫族倒下我就看见一个已经力竭面色苍白的女人从机甲内跌跌撞撞的走了出来，然后在我面前倒下。”

    “倒下？”叶雯抓住重点，“碰瓷？”

    “咳，她是精神力用尽了。”时瑾移开目光，生怕多看一眼吃醋的叶雯会忍不住亲上去。

    “哦。”叶雯点头，示意她继续说。

    “后来经过交谈‘我’了解到，她是联邦人，因为私自篡改联邦内部虚假信息网，而得罪了联邦政.府。为了躲避通缉她这才逃到了X90。”

    “后来通过了解，不得不说她真是一个机械领域的天才。为了不让天才就此消失，‘我’特意留下来帮助她建起了X90的科技园，也就是现在的科技城。”

    “没想到这么多年过去了，科技城竟然发展的这么好。”时瑾感叹。

    “哦，没准A98的妈妈也越来越美呢，和科技城一样。”叶雯酸道。

    “不可能。”时瑾回想着女人的长相，摇摇头，“你应该能想象得出，那种搞研究的人是什么样的。反正自从我们认识开始除了介绍她自身情况时话最多外，再就没见过她说几句话，而且还……”

    说话间飞船在预留泊位停好，从窗口向外看去，正好看见在灯火通明的科技城内一个一身白大褂的女人站在那里冲她们挥手。

    叶雯不确定的看着外面的小小的一只但是能看出来风情万种的女人，侧头正准备问时瑾，结果就看到了她面无表情下有些惊讶地反应。

    “A98的妈？”叶雯问。

    “……嗯。”时瑾默默收回目光，事实证明人都是会变的。

    现实给了时瑾一巴掌。

    ……

    下了飞船，还没等时瑾她们走过去，女人就迎了过来。

    女人意味深长的看了一眼时瑾后，这才笑眯眯的看向叶雯：“你好你好，你就是叶雯妹妹吧。阿瑾结婚的消息我也听说了，很抱歉在你们结婚的时候科技城正忙。”

    叶雯被女人的热情弄的不知所措，毕竟刚才自己还在吃她的醋。

    “你好，没事的。”叶雯连连摆手。

    “介绍一下，她是宁思琦，见她思琦姐就好了。”时瑾轻咳，缓解自家老婆的尴尬，“正好你人在帮我检修一下飞船。”

    “嘿，合着你把我当成免费的检修师了是吧。”女人翻白眼。

    时瑾看着即使翻白眼也是风情万种的女人：“……”

    这家伙这些年到底经历了什么？

    是什么摧残了一颗死宅的心！

    ……

    科技城内部，女人领着时瑾和叶雯乘坐小型代步器穿梭在科技城大楼中。

    不一会儿就停了下来。

    “噔噔噔！”凭空响起音效。

    女人得意一笑：“怎么样，你原来住的地方还给你保留着。够意思吧。”

    “够。”时瑾露出笑意。

    “来来来，进来看看。”女人说着指纹解锁，“你没回来的这些年我可是没少给你填东西，有挺多都是刚一研发出来就放你这了。怎么样喜不喜欢？”

    时瑾进去，看着里面简洁大方的房间，说道：“房间扩了？”

    “那当然，你还以为咱这儿是以前那个小破地儿呢。”女人站在门边随手修改权限，招呼叶雯过来，“雯妹妹过来，反正飞船检修还得几天时间，你和阿瑾就住这儿，给你加上进出权限。”

    “好的。”叶雯点头。

    时瑾趁着机会打量着房间内的摆设，看见新奇的就拿起来看看。

    当她翻出来床头柜抽屉里的东西时，动作顿住。

    这东西……

    “看什么呢？”叶雯的声音突然冒出来。

    时瑾连忙合上抽屉，面不改色道：“没什么。”

    叶雯好奇，虽然想看但是宁思琦还在，她只好忍住。

    站在门口的宁思琦对时瑾意味深长一笑，无声道：“晚上可以试试。”

    时瑾：“……”

    你变了真的变了，大好的一个死宅怎么就变成了这样？

    “哎，行了。我就不打扰你们小两口了。你们先休息，有事明天再说。”宁思琦说着转身就要走，刚准备开门又回过身来，“对了，阿瑾。你的那些小兄弟们我还是像原来那样安排了啊。”

    “嗯，多谢。”时瑾点头。

    “嗨呀，走了。祝你们有个愉快的夜晚呦~”

    门应声而关，屋内的叶雯四下打量。这里的大部分东西对她来说都是新奇的。

    叶雯倒在身后的床上，舒适的床让叶雯长舒了一口气。

    “宝贝，现在天色已晚早点休息吧。”

    因为到达科技城的时间太晚，所以也不再想折腾。

    “嗯嗯。”

    ……

    时间号飞船上，宁思琦坐在主控制室内检查着各项指标，听着A98的念叨。

    宁思琦听着打断道：“你说她们没屏蔽你就那什么了？”

    “是的是的！第一次见到主人这么激动。”A98更加激动。

    “呦~”宁思琦来了兴致。

    -

    次日清晨。

    时瑾出来，正好碰见了打个哈欠过来的宁思琦。

    “呦，起这么早啊。”宁思琦意味深长看着她，又探头看向还未关上的门，一脸坏笑。

    时瑾面无表情关上门，看着对面顶着黑眼圈的宁思琦说：“你半夜不睡觉去偷星片了？”

    宁思琦翻白眼，心想老娘一夜没睡还不是为了你那个飞船，和那些嘿嘿嘿。

    当然宁思琦不敢这么说，怕被打。

    自己还打不过时瑾，嘤嘤嘤。

    就在两人说话的时候，一道香风飘过。时瑾打了个喷嚏。

    “达令~~”娇滴滴的女声从远处传来，香气也越来越浓。

    “北鼻~”宁思琦双眼一亮，立马精神。

    时瑾：“……”

    “达令~一个晚上去哪儿了啦~”来人快步过来，径直扑进宁思琦怀里，“小拳拳捶你胸口了啦~”

    “抱歉北鼻~朋友来了，没能陪你。”宁思琦表情享受着承受着一切。

    “朋友？”女人闻言这才发现一旁的时瑾，眼睛一亮，兴冲冲的对宁思琦说，“达令~这就是帝国之光？！”

    “没错呢，北鼻。”

    “哦，我的天，我竟然亲眼看见了帝国之光！”女人夸张捂嘴，整个人倒在宁思琦怀里。

    时瑾全程无语。

    她终于知道了为什么宁思琦会从一个死宅变成了现在的模样！

    搁谁身边有这么个浮夸的人都会变！

    更何况是陷入爱情的死宅。

    “你好。”时瑾保持微笑。

    “你好你好。”女人上前一步握住时瑾的手，“你好帝国之光！我叫清夏，是思琦的爱人，也是你的迷妹！”

    时瑾缓缓地打出一个问号，看向对面的宁思琦。

    宁思琦微笑点头。

    时瑾：“……你好。不过可不可以提个小建议。”

    “您说您说。”清夏连连点头。

    “你可以直接叫我的名字，也可以跟思琦一起叫我阿瑾。”

    “帝国之光不好听嘛~”清夏若有所思，看时瑾认真的表情连连点头，“好的，不喜欢就不叫好了！”

    “……谢谢。”

    “不过，你的爱人还没起吗？”清夏探头看时瑾身后紧关的门。

    “不好意思。”

    “嗨呀，没事没事。我和琦琦也经常一觉睡到自然醒呢~毕竟挺累的~”

    虽说清夏说的隐晦，但是时瑾莫名的理解了。

    她终于知道了抽屉里的东西怎么会出现。

    有这么个爱人在身边根本正经不起来。

    捂脸。

正文 我，元帅，贼深情（8）

    叶雯一醒，发现时瑾不在。

    一打开门就听见了从不远处传来的笑声。

    “哈哈哈，原来以前琦琦是这样的啊~我还以为她原本就是现在的样子呢。”清夏拍腿大笑。

    一旁被揭了老底的宁思琦：“……”

    “对了，我这里好像还有以前存的照片，你想不想看？”时瑾忽略一旁对着自己使眼色的宁思琦。

    “好啊好啊。”清夏来了兴致。

    就算宁思琦想拽住她也为时已晚。

    “哇哦！”清夏看着以前全身散发着死宅气息的宁思琦，又兴致冲冲回头看着现在风情万种的她。竖起拇指，“达令，真棒！”

    宁思琦：？？？

    叶雯就是这个时候来的，看着和时瑾凑的很近的清夏，叶雯不动声色地走近，轻声道：“瑾~”

    “醒了，过来。”时瑾招呼。

    叶雯乖乖过来，等走近凑到时瑾身边的清夏才意犹未尽的起身。

    时瑾介绍道：“这是清夏，思琦的爱人。”

    叶雯掩住眼底的防备，温温柔柔的对清夏说：“你好，我是叶雯。抱歉起晚了。”

    清夏挑眉，看着她来了兴致：“你好啊~”拽住她的手，轻声问，“我家琦琦研究出来的那个好用啵~”

    叶雯：？？？

    叶雯一脸不解，时瑾轻咳示意一旁看戏的宁思琦拦住自家老婆。

    别带坏了自家宝贝。

    宁思琦翻白眼。

    等几人重新落座，清夏说：“阿瑾，麻烦一会儿把琦琦年轻时的照片发给我，我要留作纪念。”

    “没问题。”

    ……

    在X90待了几天，飞船也检修完毕。

    时瑾站在主控制室内检查，突然收到系统提示。

    【叮――恭喜宿主任务完成度已完成99%，返回帝国元帅府将可完成本世界任务。】

    “这么快就要结束了？”

    【是的呢宿主，根据系统判定宿主此次任务完成十分顺利。】

    -

    在一起的时光总是短暂的，时瑾选择来X90主要是为了在临走前帮之前一直没有时间来看看的原主完成心愿的。

    现在看也看了，飞船也检修完毕了。她也是时候选择离开。

    挥别宁思琦和清夏，时瑾和叶雯登上了飞船。

    飞船驶离X90，时瑾抱着像是感到了什么的叶雯，轻轻蹭蹭她的颈间说：“回到元帅府我就要走了，我想你也一样。下个位面我们再见。”

    “嗯，好。”叶雯低头心情低落。

    -

    元帅府。

    “下个世界见，宝贝。”

    时瑾和叶雯分开，刚好时瑾独自进到卧室就听到了系统提示音响起。

    【叮――恭喜宿主完成本世界任务，任务完成度为100%，请宿主做好准备，即将脱离本世界。】

    ……

    系统空间中。

    时瑾刚回过神来，一个视频通话申请蹦了出来。

    时瑾看着匿名的联系人，选择接通。

    “哈喽，前辈。”林凛笑嘻嘻的大脸出现在光幕上。

    时瑾没注意她，反而看向她身后的环境。

    看样子是一间卧室，整体全白。林凛似乎是坐在床尾，在她身后还没完全遮住的地方露出一缕黑发和半个手掌。

    看样子是个女人。

    林凛打完招呼，见时瑾注意力全在她的身后，不动声色地挪挪彻底挡住了身后的人。

    “前辈。”林凛敛眉轻笑。

    时瑾看她，沉默片刻最终道：“事到如此，我只好以她长辈的身份来警告你，以后要是你有对不起她的地方，我不会放过你的。毕竟我答应过她母亲。”

    “放心吧，前辈。”林凛放在屏幕外看不见的地方轻轻捏着清妤的脚踝，低头轻笑，“毕竟可是我等了许多年的小姑娘啊，当然不会对不起她。”

    “记住你的话。”时瑾严肃道。

    “好。”林凛说着顿了顿，“对了，前辈。据我了解，现在时空管理局已经察觉到您和小妤的系统被动了手脚，他们应该已经怀疑到了您的头上。”

    时瑾点头，表示了解。事实上她早就想到了会有这么一天。毕竟那个糟老头子可是个狠角色。

    “听说为了试验一些事情，下个世界您所处的环境不会再向这么轻松。我们……”林凛继续说。

    “好，我知道了。”时瑾点头。

    林凛又说了些这些时间了解到的事情，这才结束了通话去准备接下来的事情了。

    111凑过来，乖巧的蹭蹭宿主的手。

    【宿主，是否开启下个世界的任务？】

    “开吧。”

    -

    时空管理局。

    局长办公室。

    一个头发花白的老头眯着眼推推眼镜看着眼前的数据。

    老头摸摸冒出胡茬的下巴，沉思片刻对身边的人说：“你看看这串数据排列方式像不像当年时瑾试验留下来的？”

    年轻的男人推推眼镜，仔细观察最终点点头：“很像，有百分之九十的可能。”

    “这就难办了啊。”老头轻叹，“毕竟时瑾也算是咱们局的主要创办者啊。”

    青年微笑。

    老头想想：“算了，这件事再说。一号的情况怎么样了？”

    “她那里倒是正常。”青年微微弯腰，态度恭敬道。

    “哎，走咱们去看看。我想她应该也回来了。”老头轻拍桌子，站起身来。

    一旁的青年赶紧上上前一步扶住。

    ……

    一号修养舱内。

    叶雯蜷缩在狭小漆黑的空间中。

    意识还未苏醒，叶雯陷入在一串又一串的回忆中无法逃脱。

    修养舱外，老头看着紊乱的数据说：“开启记忆清除模式和投放干扰器吧。”

正文 我，狐狸，贼可爱（1）

    时瑾刚一醒来, 就发现自己身处的环境不太对劲。

    怎么感觉视野范围内的东西一下子都变大了？

    时瑾挣扎着，结果却发现自己现在身体虚弱, 自身的魔力更是动用不了。

    时瑾垂眸掩住眼中的讥诮, 结果刚一垂眸就发现了自己的异样。

    握草草！她怎么还长毛了？

    时瑾颤抖着动动右手，眼中的右爪也跟着动了动。

    时瑾：“……”

    “111，出来！我保证不打死你。”时瑾咬牙。

    之前恶龙啥的最起码她还能保持人型，现在可到好, 一下子从食物链顶端落到了底端，这简直不能忍。

    111见装死失败只好快速丢出剧本自己先溜了。

    虽然这个世界的选择依旧为随机并不关它的事，但作为此时和宿主最近的可怜统，111觉得还是先溜为妙。不然很容易成为宿主被记仇的对象！

    这是一个虐文世界，原主是一只修炼多年才化形的小狐狸精，但是由于在化形的操作不当导致维持人身的时间极短，及其不熟练。

    原主和女主都是经历过很惨的过程，只不过在最后大结局的时候, 原主因为救了女主而导致妖丹破碎妖力尽失因此丧命, 而女主则是痛失挚友后被受打击，最终郁郁而终。

    至于男主，那个虐女主虐的死去活来的男人却还活着好好的, 虽然后来在女主去世后, 男主幡然醒悟但到底还是晚了。

    现在时瑾所处的时间点还好是男女主相遇的前夕, 一切还有机会改变。

    【叮――本世界已开启，欢迎宿主来到‘踹飞男主，女主就是我的’任务现场！】

    【下面由111来为宿主宣读女主心愿。】

    【女主心愿为：只想将小狐狸变回来。】

    【呜呜呜, 宿主111好感动。】

    111一本正经说完任务，突然感动。

    时瑾：“……你感动什么？”

    【宿主，你没看女主的心愿是小狐狸复活吗？那说明她现在满心都是小狐狸呜呜呜~】

    时瑾：？？？

    不是很懂你们这些系统的脑回路？

    时瑾想着溜溜达达正好走出一条小巷子，今天正好就是是一切剧情开始的日子。

    小狐狸精还没来得及在人类世界中快活，就妖力用尽变回了小狐狸。

    时瑾抖抖全身雪白的毛，这才舒服的探出头看向小巷外。

    前爪刚一落下一个有熟悉气息的女人经过。

    时瑾低低的叫唤一声，正好女人低头看过来。

    叶雯惊讶地看着墙边正歪头蹲着看着自己的小狗，似乎是狐狸犬？

    顿时被萌的一脸血。

    时瑾见她看自己，知道说话没用只好靠肢体接触来表达自己对她的喜爱。

    时瑾上前一步，别扭的伸出毛绒绒的右爪轻轻拍在叶雯小腿上，歪歪头竖起耳朵看她。

    身后的大尾巴还不受控制的一甩一甩的表达着自己心情。

    叶雯瞬间被萌萌哒的小狗蛊惑，蹲下来摸摸她的小脑袋，手感如预想般一样好。

    “你是找不到家了吗？”叶雯皱皱鼻子。

    想必能养出这么干净漂亮的狗狗，那家的主人也是很爱它的吧。

    时瑾歪歪头，呜呜叫了两声摇摇头。

    “诶？找得到为什么不回去？”叶雯挠挠小狗狗的下巴。

    时瑾再次摇头，爪爪拍在叶雯膝盖上歪头卖萌。

    叶雯：“……”

    糟了，是被萌翻的感觉。

    不过还是眼前的事情要紧，叶雯摸摸爪爪：“既然都不是，那就是没有主人喽？”

    时瑾眨巴眨巴眼，点头。

    身后的大尾巴还在一甩一甩的。

    “你喜欢我吗？”

    时瑾再次点头。

    叶雯露出满意的笑，摸摸小脑袋：“那你愿意和我回家吗？”

    “嗷！”时瑾尾巴摇的更欢。

    ……

    时瑾想跟叶雯回家的时候倒是挺欢快，但是她忘记了一件事。

    现在的自己是一只小狐狸，好吧。在叶雯眼里她只是一只可爱的小狗狗。

    不管是什么！她刚刚被带回家肯定难逃被洗澡的命运！

    时瑾全身被浇透，原本蓬松的毛现在全部紧贴在身上。

    露出了她完美的，哦不，是瘦削的小身板。

    “怎么这么瘦啊。”叶雯怜爱的看着瘦削的小狗狗，真没想到她会这么瘦。

    “嗷！”胡说！她明明是完美身材！

    “看来得给你多补补了，想吃什么？火腿肠可以吗？”叶雯拿过温和的沐浴液，挤出一点给她洗澡。

    叶雯自言自语道：“看样子明天出去得给你买专用的沐浴液了，现在家里没有先将就一下啦。”

    “嗷！”时瑾回应。

    她无所谓，作为一个适应能力超强的，没什么是她不可以的。

    “看样子还得买点狗粮啊。”叶雯看着浴缸里被泡泡包裹起，只露出小脑袋的小狗。

    时瑾正舒服的享受着，听到这立马睁大了眼。

    “嗷嗷嗷！”不行！这个绝对不行！

    大魔王只允许别人吃她的狗粮，绝对不能自己吃！

    时瑾挣扎，在浴缸里扑腾。

    叶雯向后躲开但还是被扑腾了一身的水，看着在水中瑟瑟发抖的小家伙，叶雯都气笑了。

    “怎么了这是？马上要吃到狗粮了开心了？”

    “嗷！”沐浴液泡沫进眼睛里的时瑾狂眨眼睛，没功夫去思考明天的口粮，现在的她难受的不行。

    “嗷嗷嗷！”要狐狸命了！

    这时叶雯才反应过来小家伙叫声太过凄厉，赶紧过去就看见小家伙眼睛已经红了。

    “别动别动。”叶雯感觉按住她，拿过淋浴头给她冲眼睛。

    ……

    等彻底洗完澡，时瑾也感觉自己半条命要没了。

    吹风机嗡嗡的风声在耳边响起，时瑾老实的趴在叶雯腿上乖乖被吹干毛。

    “洗澡的时候还是要乖一点知道吗？你看看就像刚才，泡沫进眼睛里很难受吧。”叶雯碎碎念，但手上的动作依旧温柔。

    时瑾懒洋洋的叫唤一声，算作应声。

    “小笨蛋。”叶雯轻笑。

    ……

    自从家里多了一只小家伙，叶雯原本枯燥的生活突然变得有趣了起来。

    每天在上班的时候都会在想，晚上要不要给小家伙再买些东西。

    原本叶雯租住的一室一厅慢慢的就被时瑾的东西堆满了。

    时瑾看着几乎每个角落都有自己的东西，轻叹一口气。

    这些东西她宁愿都不要，只想换成人型。

    当小动物太难了。

    -

    这天晚饭，叶雯又翻出买来还没吃的狗粮，想着逗小家伙吃下。

    结果刚一拿到客厅，小家伙就立马躲进了窝里。

    叶雯拢起挡在脸颊上的碎发，晃晃狗粮：“小白出来，我们今天来尝试一下狗粮。”

    时瑾：“……”

    时瑾直接将脸埋进腿里。

    不听不听。

    给自己起个难听的名字就算了，还让她吃狗粮，兼职不能忍！

    狐狸是要吃肉的！肉！

    谁要吃狗粮！

    叶雯轻啧，又从一旁的茶几上拿过一盒肉干，刚一打开盖子就看见小家伙的耳朵竖了起来。

    时瑾闻着从缝隙漏进来的香味，原本老实的尾巴再次晃了起来。

    “好啦，不难为你了。”叶雯收好狗粮，晃着小肉干，“话说从带你回来后就没听过你汪汪叫过，该不会是出什么问题了吧。”

    叶雯以前没养过宠物，所以对这些不是很了解。但最起码狗狗的叫声她还是知道的。

    但是现在小家伙不叫，只会嗷嗷，很明显有问题。

    叶雯突然严肃，晃着小肉干道：“乖，叫一声‘汪’，我就给你吃。”

    时瑾大眼睛可怜兮兮的看着她，只可惜叶雯不为所动。

    时瑾又看向她手里拿着的小肉干：“……嗷呜……汪！”

    一切都是为了生存！

    叶雯喜笑颜开，摸摸她的小脑袋：“真乖，出来，咱们吃饭饭咯。”

    ……

    如此反复，时瑾和叶雯共同生活了一段日子。

    在这段时间里，时瑾也发现了叶雯似乎是又被抹去了记忆。

    毕竟已经半个月过去，也没见过她有想过什么或是说过有关她的话。

    这天难得阳光明媚，时瑾被带出去晒太阳。

    看着和剧本里描写相符的场景，时瑾打了个激灵。整只都精神起来。

    叶雯刚点了一杯奶茶坐下，就看见趴在自己腿上的小家伙动动耳朵抬起了头。

    果然，没过一会儿一个一身潮牌随时在散发着荷尔蒙的青年走了过来。

    叶雯见自家小家伙半天不动，顺着她看的方向看去，只看见一个穿的花里胡哨的男人走了过来。

    男人像是感应到她们的目光，顺着看过来。玩味的挑眉吹了个口哨。

    叶雯连忙低头，捂住明显不同的小家伙的眼睛，低声说：“别看。”

    时瑾：嗯？不让我看？

    时瑾正打算挣开，就听见叶雯继续说：“会学坏。”

    咦？说好的一见钟情呢？

    原来自家老婆即使失去记忆，但是审美依旧在线啊~

    时瑾欣慰。

    虽然叶雯已经避开，但青年还是走了过来。

    “嗨，美女。这有人坐吗？”青年话虽是这么说，但人已经搬开椅子坐下了。

    “没有，您请便。”叶雯说着，正好此时她点的奶茶也好了。

    叶雯微笑，抱着时瑾起身，拎起奶茶就往外走。

    青年摸下巴，饶有兴趣的说：“真可爱，我喜欢。”

    正好听见的时瑾：“……”

    这男主怕是个傻子吧！

    一定是！

正文 我，狐狸，贼可爱（2）

    叶雯抱着小家伙往家走。

    路上, 叶雯摸摸顺滑的小脑袋说：“看到没，那种就是坏人。小白记住哦, 以后遇到这样的千万别被骗。”

    时瑾自然的嗷了一声。

    “都说了小白, 你是狗，要汪汪叫。”叶雯低头看着小家伙指尖轻点她的鼻尖。

    这句话怎么听着像是骂人的？

    时瑾闻着鼻尖上叶雯的气息，沉默一瞬“汪”了一声。

    狐在屋檐下不得不低头。

    呜呜呜，太惨了。

    时瑾下巴放在前爪上, 看着不断倒退的街景，鼻息间满是叶雯身上的气味。

    想着等她变回来，一定要把叶小雯先这样再那样！

    话说，狐狸……

    时瑾害羞埋爪，原本蜷缩在叶雯臂弯中的大尾巴甩出来，一甩一甩的扫在叶雯脖子和脸颊上。

    叶雯抱着她的手提着奶茶，另一只托在下面的手连忙抬起一把抓住毛绒绒的大尾巴。

    时瑾瞬间僵硬，奇异的感觉从尾巴传遍全身, 整只毛都炸了。

    太, 太刺激了。

    原来尾巴真的很敏感。

    叶雯倒是没太注意这个，反而是对手感更加好的大尾巴产生了兴趣。

    以前她怎么没发现，原来小家伙的尾巴更好摸。

    “小白, 今晚加餐。”

    时瑾转头看她：？？？

    叶雯没说, 只是继续抱着她往家走。

    只不过……

    时瑾：“嗷嗷嗷！”

    你给我撒开！我的尾巴！撒开撒开！

    再这样我不客气了！

    嗷嗷嗷！

    好吧！

    随你摸, 只要加餐不是狗粮就行！

    时瑾放弃沟通。

    -

    夜半三更。

    时瑾偷偷摸摸摸出自己暂居小窝，缩头缩脑的四下看去。

    看到卧室留下的一丝缝隙里一片漆黑后，这才轻手轻脚的跑进卫生间。

    时瑾费劲打开卫生间的小窗户, 探头向外看去。再次庆幸这里是老旧小区楼层不高。

    时瑾跳出去，稳稳的落在楼下的防盗窗上，如此反复终于顺利从四楼跳到了地面。

    安全着陆~

    时瑾抖抖柔顺的毛，这才向一个方向跑去。

    距离上一次变成人形已经过去了两个半月，这次能恢复人形时瑾有所预感，所以得自己找个没人的地方先试试。

    ……

    小区外面就有一片小树林，时瑾钻进去还没等她有所准备整个视野就发生了变化。

    时瑾低头看看自己依旧完美如初的手脚，这才满意。

    变回人形，难得的时瑾感觉到了魔力的回归。

    整个人都变得轻盈了起来。

    恰好此时，手机铃声响起。时瑾从自己的空间中摸出一枚小巧的无线耳机戴好，走出小树林。

    “喂。”

    “前辈，抱歉。我只能做这么多。最近不知道老头从哪儿挖来一个天才，她设计的程序有百分之八十我都破译不开。”林凛难得话多。

    “哦？天才？”时瑾玩味道，“怕不是那老头在外面养的儿子把！”

    林凛：“……”

    前辈你有没有觉得自己抓重点抓的不对？

    重点是这个吗？

    重点是我破译不了！

    “嗨，没事。能做到这样已经算是很好的了。”时瑾难得夸奖别人，所以可信度极高。

    实际上，时瑾想着，这是大侄女家的，不能太过打击。

    被夸了的林凛，心情瞬间愉悦。

    “有那位小天才的资料吗？发给我一份。”

    “有的，前辈。”

    时瑾感觉一下，目前来看变身的时间应该能坚持很久。所以当她走在大街上感觉自己被跟踪的时候倒也不急了。

    现在正值夏天深夜，街道两边的人还不少。

    当她买了瓶啤酒拎着袋子走向江边停下时，那个跟踪她的人快步走了过来。

    “哈喽，美女。一起喝一杯去啊。”熟悉的开场白，熟悉的男主。

    时瑾抬头瞟了他一眼，风情万种。

    也许是因为原主是狐狸精的原因，在变回人型的时候整个人都有种由内到外的媚意。

    就像刚刚，只是简单的瞟一眼。那发红的眼尾，水润的双眼，差点让季梵直接鼻血四溅。

    被风吹的眼睛干的时瑾：“……”

    还真是铁打的开场白，流水的妹子。

    就这样还能撩到妹子？

    好吧，确实可以。毕竟人家人帅多金足以让那些被他搭讪的妹子们春心荡漾了。

    时瑾默默转回头，打开啤酒。

    “美女，相逢即是缘，真的不去喝一杯吗？”

    时瑾皱眉，双手搭在护栏上转头看他。轻吸一口气。嫌弃的用食指抵在鼻子下面，道：“你有没有闻到什么味儿？”

    “有！”季梵点头，“是我们恋爱的味道。”

    “不不不，是渣渣的臭味。”时瑾摇头，探出护栏外的手里拎着啤酒。

    时瑾手腕转动，易拉罐里的啤酒随着晃动。

    时瑾就这么晃着，饶有兴趣的看着他。

    季梵果然脸上的表情一僵。

    “你猜我怎么能闻得出？”时瑾轻笑，语气淡淡但又充满诱惑。蛊惑着对面的季梵继续问下去。

    “为，为什么？季梵干笑。

    “因为啊~我可是会摄人心魄的妖，像你们这样的我只要在旁边这么一闻就能闻出来。”时瑾说着风情万种的大笑起来。

    季梵抹抹额角渗出的冷汗：“美女你喝醉了。”

    “嗯？我一瓶啤酒还没喝完就说我醉了？你是不是瞧不起我？”时瑾说完把剩下的啤酒全部喝光，随手丢进可回收垃圾箱里，上前一步揪住季梵的衣领道，“既然你瞧不起我，那我只好想办法证明了。”

    季梵突然兴奋。

    附近的某酒吧内。

    时瑾直接点了十杯混合鸡尾酒，大刀阔斧的坐在卡座上静等酒上桌。

    对面的季梵开始还兴奋，但看着处变不惊的时瑾，手心里慢慢冒出冷汗。

    总算是知道了这女人是真的不好对付。

    时瑾看着他：“咱也别光喝，总要有点彩头吧。”

    季梵点头，答应。

    “既然如此，那么我觉得有必要有个赌注。”时瑾微笑探身，“如果你先倒下酒水钱你付，还要外加我的一万块误工费。”

    “一万？”季梵不可思议，“大半夜的你哪来的工作。”

    “你管我，我就问你赌不赌？”时瑾蛮横不讲理，“不过咱得先把彩头准备好，不然你睡着了我找谁要钱去？”

    季梵沉默片刻：“……我输了说完了，那你呢？难道就我自己出钱？”

    “如果我没记错的话刚才还有人跟我说过，要请我喝酒。”时瑾摸下巴，“啧，算了。看在你小气的份上，那就祝我输了再也找不到男朋友。”

    季梵：“……”

    这和他那个根本没法比好嘛！

    果然还是最狡猾的还是老狐狸。

    ……

    一共十杯鸡尾酒，分到两人手里就是每人五杯。

    时瑾直接要了个大杯，把所有鸡尾酒都倒进一个被子里。也不管味道如何直接推给对面的季梵。

    季梵：“……你确定不是想搞死我？”

    虽然他花天酒地，但也没这么干过啊！

    季梵看着酒杯里浑浊的酒水，心情复杂。

    他怎么就在这个时候惹了这个煞星！

    简直不可理喻！

    “给你三个数，再不喝我就亲自动手了。”时瑾说着给自己也倒了一大杯，端起同样浑浊的酒水，时瑾举杯，“喝吧。”

    被迫无奈的季梵，只好仰头喝下。

    话还没说一句整个人就直接趴在了桌子上。

    时瑾听着闷响，都替他疼。

    “嘁，小样儿。和我斗。”时瑾抽出被压在季梵胳膊下的一万元支票，满意的走了。

    至于她混合的那杯鸡尾酒一滴未沾。

    就这水平竟然还敢学她们搞附身，简直是渣渣。

    会设计程序又能怎么样，还不是抵不过规则和原主身体的情况？！

    嘁，小辣鸡。

    时瑾空手出去，满载而归。

    当她走到叶雯家楼下的时候正好妖力用尽变回小狐狸。

    时瑾按照下来的方法再回去。

    当她刚从小窝趴好，就听见卧室内传来响动。

    很快灯光亮起。

    叶雯慌乱的脚步声传来。

    叶雯打开客厅的灯，当她看见明显被惊醒了的小家伙这颗心才终于放了下来。

    “还好还好。”叶雯蹲下拍拍心口，“小白你吓死我了。”

    时瑾歪歪头。

    “刚才做梦竟然梦见你突然消失不见了，我找了你好久都没找到。”叶雯说着，直接抱出时瑾，坐到沙发上，整张脸都埋进了时瑾的小胸脯上。

    灼热的呼吸打在最为柔软脆弱的心口，时瑾觉得有些痒。

    叶雯深吸一口气，突然感觉不对。

    “小白，你怎么臭了。”

    时瑾：！！！

    我去，这都能闻到！

    时瑾装无辜。

    叶雯探头看看她狭小的小窝，道：“现在这么热在这么小的窝里也是难为你了。”叶雯顺着时瑾柔软的前胸，歉意道。

    叶雯看看时间，刚凌晨两点。

    直接抱着时瑾起身走向浴室。

    再次经历洗澡的时瑾，无力反抗只有享受了。

    等重新变回香喷喷的小白时，叶雯这才畅快的埋进她柔软的毛中深吸一口气。

    “小窝不适合你，那就只有和我一起去卧室睡了。开不开心？”叶雯说着，直接举起小家伙的前爪晃晃，配音道，“我愿意！”

    时瑾：“……”

    好吧，看在你主动邀请我进卧室的份上，原谅你幼稚的行为了。

    ……

    某酒吧中，意识清醒但寄居的身体已经醉了，甚至可以说已经要酒精中毒全凭他在提着的一口仙气的季梵被找来的哥们扛回了家。

    总感觉自己暴露了啊。

    季梵心想。

正文 我，狐狸，贼可爱（3）

    第二天一早, 时瑾从香喷喷的媳妇儿怀里醒来。

    突然感觉自己的视野范围有些不对。

    这个距离……这个高度……

    时瑾转转脑袋，低头一看。就看见自己变回了人形！

    ？？？

    人家还没准备好用人形面对自家媳妇儿呢, 就这么突然变身了？

    时瑾虽然这么想, 但愣是一点起身的念头都没有。

    所以当叶雯醒的时候，就发现自己似乎被人紧紧抱在怀里。

    叶雯：！！！

    叶雯猛地睁开眼睛，入目是一片黑。

    鼻息间满是另一个人的气味。

    叶雯动动脑袋，看见了随意散落在枕头上的黑色长发。

    被抱着的感觉……很滑很软。

    叶雯：！！！

    叶雯挣扎无果, 反而是被抱的更紧。

    “醒了啊。”睡过回笼觉的时瑾精神抖擞的看着她，声音沙哑低柔性感。

    “你，你谁？”叶雯默默检查一下自己，似乎没缺什么，反观是对面的大美人……

    还多了些什么。

    叶雯惊讶地看着大美人头顶冒出的毛绒绒白色耳朵，眨巴眨巴眼认真确认。

    还，还真的长出耳朵来了！

    “你！”叶雯捂嘴指着她头顶上的耳朵，“你不是人！”

    “咦？”时瑾顺着叶雯惊讶地目光下抬手摸摸头顶, 结果就摸到了耳朵。

    时瑾挑眉, 摸摸手感不错的耳朵：“被你发现了啊~”

    感觉到危险的叶雯向床后退去，结果还没等她退又被捞了回来。

    鼻息间再次被满满的陌生又有些熟悉的气味沾满。

    时瑾下巴抵在叶雯头顶，懒洋洋道：“跑什么？我又不会吃了你。”时瑾说着顿了顿, 轻笑补充, “至少现在不会。”

    叶雯：？？？

    叶雯暗自挣扎, 结果没用，所幸她也放弃了。叶雯僵着脖子想要远离面前的皮肤，闷声道：“我跟你说现在可是文明社会, 已经禁止妖精吃人了！”

    同时心里默念社会主义核心价值观。

    和

    时瑾被自家媳妇儿逗笑了，直接揉揉她的小脑袋：“简直是太可爱了！木嘛~”

    叶雯感觉到头顶上传来的触感，只感觉头皮发麻整个人都要炸了。

    ……

    等两人都起来的时候，叶雯这才发现女人身后随意摇摆的尾巴。

    毛绒绒的大白尾巴，怎么看着有点儿眼熟？

    怎么像是小白的尾巴。

    对了！小白呢？！

    叶雯四处寻找，卧室没有。她也顾不得穿鞋跑出卧室在整个家里寻找。

    时瑾也不动，四平八稳的靠在床头，随手找出的浴袍松散的系着。

    静候叶雯回来。

    过了一分钟后，叶雯快步回来。

    叶雯不敢相信的看着时瑾：“你，你是小白？”

    经过刚才亲眼所见到，叶雯才会产生如此大胆的想法。

    结果，刚一进屋就看见充满诱惑的一幕。

    叶雯：“……你怎么不穿衣服！”

    时瑾绕着浴袍腰带，慵懒的看着她：“浴袍看不见吗？还是说你一直都是在注意我这里。”时瑾说着指指自己的心口。

    叶雯：“……”

    你那衣服是叫穿着吗？！最多只能算是披着！

    “你，你穿好。”叶雯面红耳赤侧过头不看她。

    时瑾噗嗤一笑，也不逗她。捞过一旁叶雯准备好上班穿的衣服穿上，时瑾低头看看除了长度短了点外还算合身的衣服。

    还算满意。

    “好了。”

    叶雯转回头：？？？

    “你穿我衣服干嘛！对了，几点了？！”叶雯看见上班穿的衣服这才想起来，靠近拿过床头的柜上的手机看时间，“完了，迟到了！”

    “嗯？没事。我已经帮你请过假了。”时瑾凑过来。

    “什么？！你什么时候帮我请的假！对了，我闹钟呢！”叶雯看着已经关闭的闹钟，怪不得她一觉睡到十点多，原来是闹钟被眼前的疑似小白的女人关了？！

    “不用谢我。”

    叶雯看着女人身后摇来晃去的大尾巴，磨牙。

    ……

    事已至此，请假的事已经发生叶雯所幸放松一天。

    看着对面的女人，叶雯再次问道：“你是不是小白？”

    “咦？小白是谁？”时瑾装傻，在叶雯明显失落的时候继续道，“我怎么不知道自己还有这个名字？”

    叶雯：！！！

    “记住，我叫时瑾，可不是什么小白。”时瑾低头棕色的瞳孔中倒映着小小的叶雯。

    叶雯沉默片刻，迟疑道：“所以你是……狗精？”

    时瑾：“……”

    时瑾脸上的笑容僵住：“什么叫狗精！我是白狐！白狐知道不！白狐！”

    叶雯：呃……狐狸犬和小狐狸也差不多啊。

    “不都是犬科吗？”叶雯面对炸毛的时瑾，小声补充。

    时瑾哽住，你说的都对，我竟无言以对。

    叶雯小心向前迈一步，看着面前像是刚从动漫里出来不真实的时瑾，轻声问：“现代社会为什么还会有妖精？”

    “万物有灵，既然如此有化形成功的也没什么稀奇的吧。”

    话虽然是这么说，但是现在是现代文明社会啊！有妖精这已经颠覆了她的三观啊！

    “不要纠结这些了，来，我们先来算算账，在我恢复原形的这几天你都干了些什么好事。”时瑾说着拽过她锢在身边。

    叶雯：“……”

    来了来了，她就知道该来的总会来，凭借这段时间的想出了解。小白，哦不，时瑾就是一个爱记仇的小气鬼。

    “叫我小白？喂我吃狗粮？还占我便宜？你说说这些该怎么办？”

    叶雯沉默。

    “沉默是代表不知道？”时瑾看着表面乖巧心里不一定怎么暗自诽腹自己的叶小雯，哼笑一声，“既然你不知道，那就来当我老婆好了。正好我是我们族唯一没有娶妻生子的。”

    娶妻生子？！

    你们狐狸精都玩这么大吗？同性还能生子？

    叶雯惊了。

    “当我老婆，给我再生一窝小崽子我就放过你怎么样？”时瑾看着瞪大了眼睛的叶雯，忍不住想逗一逗。

    “不行！不行不行不行！”叶雯拒绝。

    她实在是想象不出同性之间怎么生，难不成他们狐狸精还有什么秘法？或者时瑾是男的？

    想着，叶雯的目光悄悄的移向时瑾的重点位置。

    也没看出来异常啊。

    “看什么呢。”时瑾幽幽的声音突然在叶雯耳边响起，湿热的感觉让她耳朵有些痒。

    叶雯捂住耳朵躲开，视线还是不受控制的向下移。

    “你这是……迫不及待了？”老司机时瑾跟着看下去，秒懂。

    叶雯：“……”

    “啊？什么意思？”叶雯适时装傻。

    她也不知道自己是怎么接受良好的坐在这里，和一只真狐狸精讨论这些。

    难道真是自己心大？

    “你还会不会变回小白……小狐狸？”叶雯转移话题。

    还是小小的一只蠢萌可爱，现在的……

    叶雯看看眼角眉梢不自觉露出媚意和精明的时瑾，还是算了。

    “我现在不好吗？为什么要变回小狐狸？”时瑾食指绕着自己垂在身前的一缕黑发，闻言轻笑。

    笑的叶雯头皮发麻，直觉自己要是不好好回答肯定要完蛋。

    “好！非常好！只是你现在太美了让我有些适应不过来，小狐狸相处久习惯了。”叶雯小心抬手拽拽时瑾的袖口，“所以，可不可以先变回小狐狸？让我适应几天？”

    时瑾目光从袖口的小手上移开：“不行。维持人形才能让你更好的适应。”

    时瑾话音一落，就感觉到身体的变化。还没等她骂出声，整个人的视野迅速变小重新变回了小狐狸。

    “嗷嗷嗷！”握草草？！

    竟然打脸了！

    “小白！”叶雯虽然亲眼看见时瑾是如何从一个活生生的人变成小狐狸的，但重新见到心心念念的小白，她暂时忘了时瑾刚才说过的话。

    坐在一堆衣服里的时瑾：“……”

    妖力用尽做什么都提不起劲的时瑾，直接瘫倒在床上，装死。

    丢人！丢大人了！

    时瑾在这装死，但很显然是不可行的。因为叶雯直接抱起她，眉眼带笑的举高高：“小白你好可爱呀！”说着凑近轻轻亲在她的额头上。

    时瑾：！！！

    算了算了，看在你主动的份上就暂且饶过你。

    小狐狸湿润的鼻尖在叶雯颈间嗅嗅，这才吐舌留下记号。

    这是本狐的女人，别的人别想动！

    “哈哈哈哈，小白我还没洗脸，别乱动。”叶雯笑着躲开，心里总有种异样。虽然小白现在是小狐狸，但是到底是亲眼见过刚才她是如何从一个人变成小狐狸的样子，无法真的忽视。

    现在的这种感觉就像是自己在被时瑾这个女人亲一样！

    有生之年第一次被亲，还不是人。

    这感觉一般人还真体会不到。

    叶雯安慰自己。

    -

    另一边，头昏脑胀醒来的季梵沉默良久，这才拨通了远在时空管理局内老头的视频通讯。

    青年虽然平时看起来温文尔雅，但实际上就是个生活不能自理的。

    所以当老头接通，看着视频里头发跟鸡窝一样的青年时，沉默一瞬：“你这是去哪了？”

    季梵也是刚看见自己的造型，头发成鸡窝，双眼无神嘴唇苍白，下巴上冒出青色的胡茬。整个人看着及其颓废。

    季梵颤抖着声音说：“老师，我遇到了时瑾了。我感觉她发现我了。”

    老头并不意外，很淡定的点头。

    以他对时瑾的了解，能认出季梵并不意外。

    而且在规则的约束下，时瑾也不能对季梵如何。

    所以这次他只是抱着让季梵出去历练一番心态，其余的没抱多大希望。

    季梵见老师这么淡定，有些不确定的问：“老师，所以我还有必要继续留在这个世界吗？”

    老头看他：“必须有，剩下的任务期间你就在原有剧情基础上任意发挥。”

    最近局里发生的事有些多，没功夫花额外的精力照顾季梵。

    在任务世界还相对安全些，毕竟那里有时瑾在。

正文 我，狐狸，贼可爱（4）

    老头的算盘打的啪啪作响, 但时瑾也不傻。

    当她和叶雯外出约会，在同一天中第三次看见季梵的时候, 时瑾趁着叶雯去卫生间的功夫直接把准备要跑的季梵扣下。

    “你跑什么？”重新恢复人形的时瑾捻起面前的一颗葡萄放进嘴里, 斜眼瞟他。

    最近几天应该是林凛那边已经动手了的原因，时瑾身上的限制越来越小，直到最近几天变身无压力。

    原本打算在这个世界好好和叶小雯谈谈恋爱约约会，偏生遇到了一个不长眼的电灯泡。

    季梵掩嘴轻咳, 干笑道：“哈哈哈，我这不是看前辈有安全感，不是。咳咳。”季梵连忙顿住，一不小心把真心话说你出来了，“是前辈和爱人之间的爱情太过美好，让我心生羡慕，所以就没忍住……”

    季梵讪笑。

    最近几天他也收到了时空管理局内部系统遭到入侵，局里乱作一团。所有任务者被迫停留在任务世界无法回去的消息。

    虽然他心里着急, 担心老师的身体, 但到底还是他的能力不够，穿梭这个任务世界中只能依靠系统的能量。

    但是现如今也就时空管理局主系统因遭受入侵关闭能量传输，所有任务者只有依靠自身绑定的系统来获取有关时空管理局内的所有消息。

    甚至有的更是能量所剩无几, 为了节省能量系统自主进入了休眠状态。

    只留下任务者抱住可怜弱小又无助的自己干嚎。

    季梵暗戳戳地让自己的系统检查系统所剩的能量, 结果显示消耗缓慢。

    季梵看着对面风情万种的时瑾, 沉默。

    看样子有时瑾在的地方，所有一切都是如常又不寻常的。如常的是系统消耗能量与以前一样，但这样的情况和别的世界任务者相比就不寻常了。

    难不成时瑾身边的磁场都和别人不一样？

    季梵为了自己的系统不会可怜巴巴地丢下他独自休眠, 所以只好厚着脸皮找到机会就跑到时瑾身边来蹭。

    “我看不是吧。”时瑾一点面子都不给，直接拆穿，轻嗤，“别以为我不知道时空管理局最近发生了什么，想骗我还是管理好自己的面部表情吧。”

    季梵表情一僵，彻底不敢做多余的表情了。

    恰好此时叶雯回来，算是救了季梵。季梵看向叶雯的表情充满感激。结果就对上了叶雯警惕的目光。

    季梵：“……”

    你这么看我做什么？用得着跟防情敌一样看我吗？我可不敢对你们家的大佬有任何非分之想，作为小仙男驾驭不了大佬这样的人物~

    季梵僵着笑，顺着男主人设往下说：“啊，小美人回来了，那我就不打扰你们约会了~拜拜~”

    今日份维持生命已完成，是时候撤退了。

    季梵说着根本不给叶雯反应的时间拔腿就跑，生怕坐着没动的时瑾再说什么把自己扣下。

    叶雯：？？？

    叶雯看着窗外转眼就没人影儿了的季梵，收回目光转到时瑾身上：“我怎么感觉他有点怕你？”

    “啊，可能是我身上的正义感太强，像他这样的坏人看见害怕吧。”说着时瑾意味深长一笑。

    叶雯：“……”

    呸，凑表脸。

    不过之前她说的那男人是坏人的这话，都过了这么久时瑾倒是还记得，心里还有点甜丝丝的呢。

    不过，她不信。

    叶雯表情一敛，皱皱眉：“我怎么感觉不像，倒是像你吓到他了？！”

    时瑾不回答，直接拽过她坐到自己腿上，说：“亲爱的叶小姐，我觉得现在不是说这些的时候，现在我们还在约会，这是独属于我们两个的时间，不应该提到别人。而且我也更不希望看见你的注意力过多的注意在别人身上。”

    叶雯：“……”

    行吧行吧，你爱怎么说就怎么说吧，我说不过你。

    叶雯默默翻白眼。

    ……

    两人正吃着甜品，时瑾就听见111冒出来。

    系统空间中，刚自检完成的111兴冲冲的冒出来，对宿主说。

    【宿主宿主！111才发现自己竟然一切正常耶！并没有出现能量流失飞快的情况。】

    “嗯，知道了。”时瑾淡定应着，对这个一点都不意外。

    【宿主！111刚才收到了一条程序员霸霸发来的消息，说是让111仔细监督宿主完成任务。一有异常就上报。】

    111打小报告越来越得心应手。

    时瑾继续淡定应着，用叉子插起一小块奶油蛋糕喂向叶雯嘴边：“啊，张嘴。”

    被糊了一嘴奶油的叶雯：“……”

    111：宿主好淡定，果然是成大事儿的样子。竟然还有兴致逗女主。

    “啊，这个好吃。”时瑾锲而不舍。

    叶雯无奈，只好张嘴吃下。绵软香浓的奶油蛋糕在口中化开，果真好吃。

    叶雯把嘴唇上的奶油一并吃进嘴里，正准备拿纸擦嘴，从对面直接伸过来一只手抹掉她嘴角的奶油。

    叶雯抬眼，时瑾正好收回手把手指上的奶油吃进嘴里。

    叶雯：“……”

    还越来越放肆了！

    叶雯脸色绯红瞪了一眼时瑾，这才低下头小心向四周看去。

    幸好此时人不多，她们附近也没有人。

    叶雯暗暗松了口气。

    不过叶雯没注意到的是在不远处角落的一桌，两个大约十几岁的小姑娘正激动的握住彼此的手轻声尖叫。

    “啊啊啊！那两个小姐姐好漂亮！我滴妈！那个红衣服小姐姐看向另一个小姐姐的目光好宠溺，好甜啊啊！”

    “对对对！红衣服小姐姐抹完另一个小姐姐嘴角奶油吃进嘴里的时候，我滴妈！那个表情！”

    “啊，我滴小心脏，受不了。我爱红衣服小姐姐！”

    “嘘，小声点。”女生捂住闺蜜，“你想我们被当事人发现吗？”

    “哦哦，嘘，我小声。嘿嘿嘿”女生捧脸。

    正在吃小蛋糕的时瑾轻笑出声。

    叶雯奇怪的看不知道因为什么傻笑的时瑾，总感觉最近她不太正常。

    果然还是小狐狸好！

    ……

    回了家，叶雯坐在沙发上，眼睛直勾勾的盯着在客厅一旁倒水的时瑾。

    时瑾停住，抬头看她：“看什么？”

    叶雯双眼放光：“能不能再变回小狐狸呀~”

    “不行。”时瑾垂眸重新倒水，想也不想就拒绝。

    “为什么啊。”叶雯瞬间失落。

    “你忘了当初我们是怎么说好的？一周只变两次。次数已经用尽了。”时瑾说着顿顿，“更何况你还没有答应当我的女朋友，我可不能这么随便答应你。不然岂不是显得我很随便？”

    叶雯：“……”

    合着在这等自己呢！

    不过……

    叶雯瞅瞅彻底恢复人形的时瑾，回想那天早上起来看见尾巴和耳朵都是狐狸形态的时瑾，感觉鼻子有点痒。

    不行了，不能再想。伤身体。

    性感又软萌！简直是给她双重暴击！

    这样的人，不对，是这样的狐狸精又有谁能抵挡住她的魅力呢？

    叶雯扪心自问，自己做不到。

    叶雯小声说：“我答应你，所以可不可以变成小狐狸？”

    时瑾耳朵动动，开心的耳朵和大尾巴再度冒出来。

    大尾巴在身后晃来晃去。

    时瑾走到叶雯身边，尾尖扫过她的脸颊。

    叶雯挠着脸躲开。

    “你刚才说什么？再说一遍。”时瑾收敛笑意，正经道。

    “没听清就算了。”叶雯理直气壮。

    这尾巴倒是挺好，要是冬天能暖手。

    叶雯看着近在咫尺的毛绒绒，手痒。

    不行不行，不能被诱惑。

    叶雯转头，不再看她。

    结果刚一转开，就感觉怀里一沉。低头一看，一只小小的软萌可爱的小狐狸正蹲在腿上，歪着头眼巴巴看着她。

    水润润的大眼睛中满满的都是自己。

    啊啊啊！

    叶雯少女心疯狂尖叫。

    其实有个会变身，可萌可性感的女朋友还是挺好的。

    既可以满足养小动物的心，也能有女朋友。

    重点是，小动物会自己照顾好自己！一点都不麻烦！

    简直是太棒了！

    这简直就是梦想中的生活！

    叶雯悄悄的掐下腿，结果不小心正好摸到了时瑾的尾巴。

    时瑾咻的一下收回尾巴，团巴团巴塞进脚底坐好。

    不知道为什么在小狐狸的形态中，全身最为敏感的地方只有尾巴。

    只要一碰就痒的受不了。

    时瑾低头。幸好她现在是全身毛看不清具体神色。不然脸红早就被叶雯发现了。

    在这方面还是要点面子的时瑾庆幸。

    不过对于早就了解她的叶雯来说，此时时瑾的举止和前几次她误触时瑾尾巴后的样子简直一模一样。

    所以叶雯有了个大胆的想法。

    那就是时瑾害羞了！

    哈哈哈。

    叶雯抱起小狐狸看着她有些躲闪的眼睛，笑眯眯的说：“你是不是害羞了！”

    时瑾：！！！

    狐狸眼立马睁大，然后又掩饰性恢复正常。

    “嗷嗷嗷！”

    我不是我没有别瞎说！

    “哈哈哈哈！时瑾你好可爱。”叶雯搂过小狐狸开心蹭头。

    时瑾瞬间闭麦。

    该死的。

    刚才她又反应过度了！

    啊，面子啊！人设啊！

    都没了！没了！

    时瑾郁闷。

    这就是她不愿意变成小狐狸的原因。

    不仅攻击力大大减弱，就连智商都跟着一起减少了。

    这简直不能忍！

    然而，时瑾看着自家媳妇开心的样子。

    算了算了，媳妇开心最重要。

正文 我，狐狸，贼可爱（5）

　　夜晚降临。
　　
　　 叶雯心满意足的抱着小狐狸入睡。
　　
　　 卧室里静悄悄的, 除了绵长的呼吸声外再无其他声音。
　　
　　 就连叶雯怀里的小狐狸都睡得正香。
　　
　　 与此同时系统空间中。
　　
　　 时瑾看着光幕上嘴角淤青尚未痊愈的林凛，问：“清妤呢？”
　　
　　 林凛想笑，结果牵扯伤口倒吸了一口气。只好僵着表情说：“出任务去了。”
　　
　　 “快完了？”时瑾点头。
　　
　　 “大概还有三天的时间。”
　　
　　 时瑾见她背后的环境明显换了, 了然点头。想必现在那个糟老头子只能气的干着急。
　　
　　 时瑾突然问：“叶雯的身体呢。”
　　
　　 林凛突然心虚。
　　
　　 “那啥……”

　　“差哪儿？”时瑾直接问。
　　
　　 “好吧，差在能替换实验品能源上面。实验品要是转移需要和现有能源一样多的能量，不然很容易影响到已经进入到任务世界中的任务者。”林凛皱眉, “我在想办法, 找一个方法把所有能源融合。”
　　
　　 时瑾思索片刻，了然点头：“我知道了, 这件事交给我。明天你带我去时空管理局。”
　　
　　 说完时瑾又和林凛说了几句, 这才结束通话。
　　
　　 ……
　　
　　 天刚蒙蒙亮，时瑾睁开狐狸眼看着叶雯背后窗帘缝隙透过来的光亮, 摇身一变重新变成了人。
　　
　　 身边的塌陷感使叶雯从半梦半醒间醒来，模糊间看见眼前的时瑾整个人在闪着光。
　　
　　 叶雯一下子就醒了, 彻底看清楚时瑾整个人像是要消散在空气中一样, 吓得她赶紧拽住时瑾的手臂。
　　
　　 光影流转间，叶雯一阵眩晕。等她彻底回过神的时候四周已经变了样子。
　　
　　 时瑾有些惊讶，见身旁半透明恢复原本面貌的叶雯, 不知道她怎么跟着来了。
　　
　　 而且……看样子她还没恢复记忆。
　　
　　 “时瑾, 这是哪里？”叶雯眼冒金星看着完全陌生的地方。
　　
　　 “你没来过？”时瑾试探问。
　　
　　 “我，应该来过？”叶雯稳住身形，靠在时瑾身上打量着四周的环境。
　　
　　 叶雯指着窗外科技感十足的楼, 话还没说出就顿住。叶雯惊讶地看着自己已经变成半透明的手。
　　
　　 她这是变成鬼了？
　　
　　 叶雯颤抖着声音：“时, 时瑾！”
　　
　　 “嗯？”时瑾收回目光, 闻言低头。
　　
　　 “你有没有觉得我不一样了？！”叶雯抬起手在时瑾面前展开。
　　
　　 “有啊, 变得更加可爱了。”时瑾轻笑。
　　
　　 “等等！你是谁？！”叶雯这才看见自己一直靠着的竟是一个陌生的女人。
　　
　　 时瑾摸摸下巴，自己一恢复原样叶雯认不出也情有可原。
　　
　　 时瑾凑过去, 玩味道：“你说呢？”
　　
　　 这个熟悉的语气和神态……
　　
　　 “时，时瑾？”叶雯更惊讶。
　　
　　 “真乖。”时瑾摸摸她的小脑袋。
　　
　　 就在俩人把这里完全当自己家一样肆无忌惮秀恩爱的时候，林凛终于忍不住从一旁的控制室内出来。
　　
　　 林凛：“我说，你们能不能看看地方。”
　　
　　 叶雯转头，在看见林凛的时候被吓得躲到了时瑾身后，颤抖着声音说：“你，你怎么会在这儿？！”
　　
　　 时瑾惊喜，以为叶雯是恢复了记忆，结果就看见叶雯正皱着眉不知道在想什么。
　　
　　 叶雯陷入沉思，她怎么会说出刚才那句话，眼前的这个人她也不认识。
　　
　　 林凛挑眉，对时瑾说：“看样子那个老头开启的清除记忆程序又精进了许多，即使是在突发情况下也不会容易恢复。”
　　
　　 时瑾闻言指尖抚上叶雯额头，想着找出被植入的程序清除，结果找了一圈一无所获。

　　 “这种情况有办法去除吗？”时瑾难得感到无措。
　　
　　 林凛走到一旁的光幕旁点了几下，沉思片刻道：“除非能有可以控制压制原有能源的存在。”林凛转身看她，靠坐在桌子上无奈叹气，“你也知道，现如今不可能短时间能再次收集到这样足够大的能量。”
　　
　　 “毕竟那是无数大魔最为精纯的能量啊。”林凛叹息。
　　
　　 “知道了。”时瑾牵着叶雯的手走到林凛身边：“突然把我拽来是有什么事？”
　　
　　 “G！对了！”林凛拍拍额头，“你不说我都忘了。是这样的，我突然收到那个糟老头子突然离开了时空管理局，目的地不明，但唯一可以确定的是他走的时候很焦急。一定是发生了更大的事情才能把他吸引走。”
　　
　　 林凛微笑：“所以这是我们唯一的机会。”
　　
　　 “我知道了。”
　　
　　 ……
　　
　　 等林凛去做准备的时候，叶雯紧紧拽着时瑾的手臂有些紧张的问：“我，我们要去干什么？还有时空管理局是什么？你，你们刚刚说的话为什么我都听不懂？！”
　　
　　 “时空管理局……感觉像是科幻大片里才会出现的哈哈。”叶雯干笑想要缓解突然不安的情绪，结果反而是更加紧张，“你，你们狐狸精难道不是地球生物？”
　　
　　 时瑾低头无奈一笑，抬手摸摸她的小脑袋：“脑洞有点大啊，不错，继续保持。”
　　
　　 叶雯：！！！
　　
　　 “所以你不是人！”叶雯拽着时瑾的瘦瞬间攥紧，力气之大像是要把时瑾的衣袖扯下来。
　　
　　 “唉，我本来就不是人啊。”时瑾无奈，每次听见自家媳妇儿说出的这句话都感觉自己被骂了。
　　
　　 但没办法，她还真不是人。
　　
　　 不论是在任务世界，还是她本来的身份。
　　
　　 “不管我是不是，你都别想跑。我可是能把你找回来的哦~”
　　
　　 “知道了，狗鼻子本来就灵。”叶雯小声嘀咕。
　　
　　 “嗯？你说什么？”
　　
　　 “没有，我什么都没说。”叶雯干笑。
　　
　　 -
　　
　　 叶雯身体专用恢复舱实验室内，林凛破译开进出门密码，带着时瑾和叶雯进去。
　　
　　 实验室内部一尘不染，只有冰冷的仪器在运转。
　　
　　 在对着进口的那个角落，一台胶囊金属舱被横躺摆放在那里，左右两端分别连接着几根粗细相同的线。
　　
　　 线自然垂落，最终消失在地面上。
　　
　　 林凛进去直奔控制台，时瑾和叶雯则是走到了胶囊金属舱边。
　　
　　 胶囊金属舱仅够一人容身，外壳是由一种不知名的金属制成，而在金属舱上方有个小窗口，可以观察里面的情况。
　　
　　 时瑾满怀期待探头看去，结果里面一片漆黑。
　　
　　 时瑾：“……”
　　
　　 “这里面有灯吗？”时瑾对林凛说。
　　
　　 “有，稍等。”林凛抬头，立马会意寻找开关。

　　 金属舱内的灯光从小窗中透出来正好照在时瑾脸上，时瑾突然紧张。
　　
　　 僵硬着脖子，突然有点不敢面对里面的叶雯。
　　
　　 毕竟她用了这么久的时间才来。
　　
　　 以前她冷心冷情，即使知道叶雯的所在依旧无动于衷，现如今有了挚爱，她自然想要将她解救出来，重获自由。
　　
　　 即使已经错过了原本最为轻松找寻叶雯的机会，但时瑾无所畏惧。
　　
　　 毕竟，底牌她也是有的。
　　
　　 时瑾在愣神儿，一旁的叶雯壮着胆子踮脚看去，结果就看见了里面像是在安然入睡了的年轻女人。
　　
　　 女人看起来只有二十几岁的样子，虽然五官不是特别漂亮，属于耐看型的，但韵味十足。
　　
　　 关键是，叶雯绝对她和自己长的很像。
　　
　　 叶雯惊讶地看着女人的略显苍白的脸，拽拽时瑾：“时瑾！她长的和我好像啊！”
　　
　　 时瑾闻言回头，果然看见了和灵魂叶雯长相相同，但明显比灵魂状态下的叶雯瘦削不少的身体。
　　
　　 看样子她是吃了不少的苦。
　　
　　 时瑾看着一旁的灵魂叶雯，沉思片刻示意林凛打开金属舱舱门。
　　
　　 林凛大惊失色：“不可以！如果在魂体脱离身体期间贸然打开舱门，不仅会对任务者造成无可预估的后果，更会破坏整个控制室内的循环系统，我们都会被锁在这里。”
　　
　　 时瑾看她，等她一口气说完这才淡淡说：“我说过会带她出去就一定说到做到。你开吧，后果我还承担的起。”
　　
　　 “可是……”
　　
　　 “你要是不打开，那就只有我自己来了。”时瑾默默摸出一个类似小型芯片的东西，指纹验证通过后一片小小的光幕出现在眼前。
　　
　　 林凛：“……”
　　
　　 合着您老人家真的什么都会！那还找她来干嘛啊！
　　
　　 跑腿小妹儿？
　　
　　 灵魂体叶雯：！！！
　　
　　 惊讶地她内心已经被满满的“握草草还真是未来科技大片现场版啊！”，“论女朋友不是人但身份成迷系列”，“原来我女朋友是真大佬！”所刷屏。
　　
　　 这也太刺激身为‘地球人’的她了！
　　
　　 时瑾随意点几下，舱门被打开。
　　
　　 还不等灵魂体叶雯和林凛反应，时瑾迅速抓起灵魂体叶雯向正安静躺在金属舱内的身体拍去。
　　
　　 叶雯：我滴妈！谋杀亲女朋友了！
　　
　　 这是叶雯意识昏迷前最后的想法。
　　
　　 林凛被手快的时瑾吓到，当灵魂体叶雯被拍到即将与身体融合的时候，林凛一激灵赶紧跑过去。
　　
　　 只可惜为时已晚，当她跑到金属舱边的时候身体与灵魂已经彻底重叠。
　　
　　 开始融合，适应。
　　
　　 林凛：！！！

　　“你知道自己在做什么吗？！”林凛都要崩溃了。
　　
　　 尼玛头一次遇到这种莽人，简直是对她造成身心两重伤害。
　　
　　 这幸好是她心理承受能力强大，要不然现在地上都能多一具尸体。
　　
　　 时瑾不理她，自顾自的按照自己的节奏继续进行下一步的操作。
　　
　　 时瑾握住金属舱内叶雯冰冷僵硬的手，敛眉闭目。
　　
　　 强大霸道的魔力此时正像一只温柔的手一样一点点抚平叶雯灵魂与身体契合不够完整的地方。
　　
　　 使两者彻底合二为一。
　　
　　 一旁的林凛都要气疯了。
　　
　　 长这么大还是头一次遇到这么让她糟心的人，简直是不可理喻！
　　
　　 -
　　
　　 已经驾驶飞行器驶离到目的地一半路程的老头，突然心念电转惊道：“不好！赶快回去！”
　　
　　 那个他被告知出事了地方知道的人并不多，但时瑾就是其中的一个。
　　
　　 如果那里只是时瑾引他出去的一个引子，那么接下来在时空管理局内发生的事将会无法预估后果。
　　
　　毕竟，时瑾她并不在时空管理局的控制范围内。
　　
　　 而且时瑾做事随心所欲，她可能会为了达到某一种目的不惜所有。
　　
　　 那么时空管理局的灾难就来了。

正文 我，狐狸，贼深情 （6）

　　时瑾怕是用尽了前半生所积攒的所有耐心, 全部用来陪伴着叶雯。
　　
　　 时间一分一秒地过去，被时空管理局下的禁制也跟着稍作松动。
　　
　　 时瑾皱眉。
　　
　　 在这样的情况下短时间内是不可能尽快解开，除非……
　　
　　 时瑾突然抬头, 淡淡的看了一眼身旁的林凛。
　　
　　 林凛一激灵，总有种不祥的预感。
　　
　　 事实上她的预感对了，时瑾哑声道：“帮个忙, 我想老头应该反应过来了, 帮我看一下门。”
　　
　　 林凛按耐住心中的火气，勉强保持优雅道：“你又想干嘛？！”
　　
　　 “这么单独解除叶雯的禁制太慢了, 所以我决定冒个险。”时瑾重新垂下头看了一眼正在静静躺着的叶雯, 冷静道，“我准备抢夺时空管理局能源的控制权, 这样就简单许多。”
　　
　　 林凛：？？？
　　
　　 简单？？？
　　
　　 你仿佛在逗我！
　　
　　 尼玛这简直是自己从一个困难模式直接提升到地狱模式了好吧！

　　 “您就这么放心把背后交给我？”林凛挣扎。
　　
　　 “我信你。”时瑾回头看她微笑。
　　
　　 然而还不等林凛说什么，时瑾重新闭起眼睛寻找起能源中心。
　　
　　 林凛：“……”
　　
　　 我谢谢您了, 这个信任我承受不起！
　　
　　 ……
　　
　　 时空管理局成立至今也差不多有很久的时间了, 所以原本暴虐互不相让的各位大魔的魔力现在也开始变得相处融洽了。
　　
　　 时瑾站在能源边缘，仰头看着漂浮在半空中不断跳动的魔力。
　　
　　 能源塔中心位置属于时空管理局的禁地，除了个别几个老头信任的主要技术人员外再无他人能进入到能源塔中心, 近距离看见魔力混杂交织在一起的盛况。
　　
　　 随着时瑾的到来, 漂浮不定的魔力突然晃动旋转，发出“呜呜”的风声。
　　
　　 风吹起了时瑾的长发，一道格外暴虐强劲的风直冲时瑾心口位置。
　　
　　 但才到半截又被突然从一旁出现的风撞开。
　　
　　 劲风被撞的出现偏差, 直奔一旁的特殊金属墙而去。
　　
　　 “轰”的一声, 金属墙上被炸出一个大洞, 不过由于墙厚的原因, 并没炸漏。
　　
　　 那道柔和的风吹到时瑾身边，亲昵的将时瑾环住。
　　
　　 看见自己的魔力出现, 并且没有被欺负的可怜巴巴时瑾难得露出笑容，柔声说：“这些年辛苦了。”
　　
　　 夹杂着时瑾魔力的风再次绕着时瑾转圈圈，以此来表达自己的欢喜。
　　
　　 “乖，一会儿给你补充能量。”时瑾说着看向半空中汇聚在一起的魔力球，突然露出笑来。
　　
　　 不知怎么的，除了时瑾的魔力外，剩下的全部集体颤动起来。
　　
　　 尼玛好慌！
　　
　　 拥有主人记忆和思维的各个魔力们，瑟瑟发抖。
　　
　　 谁都不知道时瑾究竟会做什么，但就是慌。
　　
　　 时瑾轻笑，对着刚才袭击自己的魔力说：“看你还是这么有活力，那就先拿你来练手吧。”
　　
　　 被点名的魔力突然一抖，作为当年就和时瑾不对付的他来说，每回看见时瑾不搞点事情都对不起他这么多年以来把时瑾当做对手的坚持。
　　
　　 但是现在……
　　
　　 看着这样的时瑾，远在某个小位面中的魔力主人，突然跟着魔力一起心慌慌。
　　
　　 总感觉接下来自己会倒霉，他倒是想跑，但被当初签署的协议限制。
　　
　　 整团魔气团团乱转。
　　
　　 时瑾抬手，五指张开用力一抓。被点名的魔力彻底脱离魔气球的包裹。
　　
　　 但是他根本就高兴不起来，不断挣扎中他只能感觉时瑾指尖越来越用力，整个魔气都要被捏扁了。
　　
　　 时瑾根本不理会手里的魔气，只是把自己的收回来，想了想又重新剥离一缕魔气和送给时空管理局的混合，整个个头看起来就大了许多。
　　
　　 时瑾看着右手的魔气，轻哼一声，双手一合将自己的和格外的混合在一起。

　　 被拍扁了的魔气：尼玛搞事情啊！说好的一对一单挑呢？临时增加帮手可不行！
　　
　　 时瑾全神贯注，认真剥离那缕魔气中的气息，直到变成最原始的状态时瑾这才双手合十用力将两者合一。
　　
　　 看完全程的魔气球中的魔气们，瑟瑟发抖。
　　
　　 这简直是疯子！
　　
　　 要知道，如果在剥离别人魔气中的气息时稍不注意就会遭到反噬。
　　
　　 尼玛，到时候还是会牵连他们啊！大魔魔力爆炸可不是说着玩儿的！都有可能伤到他们的本体。
　　
　　 被限制的魔气们只能在原地气的直打转，他们本体没来，仅靠势单力薄的一缕魔气根本拿时瑾没办法。只能看着时瑾这个疯女人进行魔气融合。
　　
　　 他们现在能做的只有什么都不想。
　　
　　 毕竟融合成功，他们酸。融合失败，他们会被波及。
　　
　　 魔生艰难。
　　
　　 好在过了几分钟后时瑾终于松开手，掌心中漂浮着一团又大了一圈的魔气。
　　
　　 众魔气：酸。
　　
　　 众魔气显然忘了时瑾刚才说过的话，
　　
　　所以当真正轮到他们的时候，顿时都慌了。偏偏他们还都跑不掉。
　　
　　 ……
　　
　　 时瑾反复数次，终于将所有魔气剔除融合，成为自己的魔力。
　　
　　 因为刚才重新加了一缕，所以现在魔力球上的能量正源源不断的传到她身上，流经四肢百骸。
　　
　　 充满活力！
　　
　　 时瑾餍足的大了个饱嗝儿，满意的拍拍面前漂浮的魔力球：“剩下的就交给你了，加油。”
　　
　　 魔力球欢快的晃晃，在时瑾的默许下重新回归原位。
　　
　　 时瑾再次检查无误后，重新回到叶雯所在的实验室。
　　
　　 时瑾睁开眼，正好对上了睁开眼睛的叶雯。
　　
　　 时瑾惊喜：“你醒了！”
　　
　　 结果叶雯又重新闭上眼睛。
　　
　　 “哦吼，看样子没成功啊。”林凛幸灾乐祸。
　　
　　 尼玛，担惊受怕了好久，可得出出气。
　　
　　 叶雯装死：“……”
　　
　　 第，第一次亲眼见到时瑾，还有点紧张。
　　
　　 叶雯觉得现在的自己一定是糟糕极了。
　　
　　 毕竟被各项实验折磨了许多年。
　　
　　 现在的她根本和每个任务世界中那个有血有肉充满活力的人完全不一样，她怕时瑾会嫌弃。
　　
　　 叶雯紧闭的眼睛上睫毛煽动，时瑾轻笑，摇身一变整个人又重新变成了小狐狸。
　　
　　 时瑾窜到叶雯脸边，毛绒绒的大尾巴轻轻地扫在叶雯脸上。

　　 终于被痒的受不了的叶雯睁开了眼睛。
　　
　　 正好对上了正低头看着她的小狐狸。
　　
　　 叶雯惊喜：！！！
　　
　　 可可爱爱！
　　
　　 真想抱住狠狠吸一口。
　　
　　 啊，我家女朋友真可爱。
　　
　　 咦，不对。
　　
　　 叶雯被自己突然冒出来的想法吓一跳。
　　
　　 她现在还不确定时瑾会不会继续和她在一起。
　　
　　 毕竟任务世界中说过的话，在现实里就不一定要履行。
　　
　　 时瑾俯身，整张狐狸脸都要贴近了叶雯。只是她的眼睛道：“你在想什么？”
　　
　　 突然听到时瑾声音的叶雯：！！！
　　
　　 叶雯悄悄向旁边挪挪，可是金属舱内的空间就这么大，她再挪也挪不到哪儿去。
　　
　　 更何况，时瑾的小狐狸脑袋也跟着一起动。
　　
　　 叶雯：“……”
　　
　　 你时瑾还是你时瑾，即使经历了很多世界，回归现实还是这个样子。
　　
　　 “时，时瑾……”叶雯小声道。
　　
　　 “嗯？”
　　
　　 “你，还是我女朋友吗？”叶雯鼓足勇气。
　　
　　 “当然是啦！”时瑾终于绷不住，狐狸脑袋直接扑进叶雯颈间，开心的蹭蹭。
　　
　　 艾玛，终于解决了人生大事！
　　
　　 看谁以后再和她说，别人家孩子都有自己的崽崽了，就你还单着。
　　
　　 哈哈哈哈！
　　
　　 不远处的林凛：“……”
　　
　　 没眼看没眼看。
　　
　　 老婆离开的第三天，想她。
　　
　　 林凛默默转开目光。
　　
　　 结果就看见了窗外的一幕。
　　
　　 “嘿！你俩先别腻歪了！赶紧起来糟老头回来了！”
　　
　　 ……
　　
　　 老头喘着粗气恨不得一步就到时瑾对面。
　　
　　 经过刚才在路上收到的几天警报提示，他就知道已经晚了。
　　
　　 等他终于来到实验室门口，就看见门被开启。时瑾叶雯还有林凛都静候他的到来。
　　
　　 老头干咳一声，重新站直。随手顺顺跑乱的头发这才走进去。

　　 老头扬起微笑，直奔时瑾而来：“来了啊时瑾，你来怎么不和我说一声呢？我好去接你。”
　　
　　 时瑾挑眉，在她的目光逼视下老头表情讪讪停下。
　　
　　 时瑾扬眉：“我也不和你说废话了，人我就带走了，为了以防万一时空管理局我也接管了。你要是想留下我十分欢迎，如果你要走我也不会拦你。”
　　
　　 老头：“……”
　　
　　都不挽留一下？
　　
　　 时瑾继续说：“你们这些年所作所为我都看在眼里，我不管是对这些不感兴趣。但是这次你们倒是主动把机会送到我手里了。你这是觉得生活□□逸所以想找点乐子？让我把你当成恶毒婆婆？在你让我认识叶雯后又把我们分开？”
　　
　　 老头：“……”
　　
　　 恶毒婆婆是什么意思！瞧不起谁啊！
　　
　　 嗬呸！
　　
　　 时瑾轻嗤：“还用防火墙拦我，你以为我会害怕？”
　　
　　 老头：“……”
　　
　　 “翻车了吧。”时瑾总结道。
　　
　　 老头突然苦笑：“实不相瞒，我成立时空管理局的初衷只是为了救一个人，她就是我的女儿。”老头的目光突然移到叶雯脸上，脸上露出一抹慈祥的笑意。
　　
　　 叶雯：？？？
　　
　　 突然心慌慌。
　　
　　 老头说：“在我年轻的时候，在人类世界遇到了一个美丽的女人，我对她一见钟情。她……我知道她并不爱我，我对于她来说或许只是一个消遣寂寞的工具。”
　　
　　 “我们相处的时间越久就发现她和寻常女人不一样。直到在她发现自己怀孕了，她才告诉我她的真实身份。”
　　
　　 “她是魔。”老头说着整个人仿佛焕发了生机，“她告诉我魔族能够生育十分不易，尤其是孩子的另一半基因是人类。所以她决定生下来。但是当孩子降生，我们才发现我的女儿整个人都极其虚弱，随时都会断气的感觉。孩子的妈妈在生产前似乎受了伤，所以在剩下我们的女儿后她就因为失血过多去世了。”
　　
　　 “我没想到她会就这么离开。”老头眼眶发红，看着叶雯的目光似乎在怀念埋藏心中多年的那个女人。
　　
　　 “后来，我似乎是和她相处久了的原因，发现自己的体质也发生了改变，甚至是已经脱离了人类的范畴。于是我就带着我的女儿一起离开了人类世界，来到了这里。”
　　
　　 “再后来，我听说魔能力强大，甚至有起死回生的能力。在这个时候我为了我的女儿，我只好忍痛把她暂时冰冻。去寻找魔族。再到后来，你们都知道了。”老头轻叹，一下子仿佛苍老了许多。
　　
　　 老头对叶雯笑笑：“孩子，很抱歉。这些年让你受了许多苦。我没有尽到父亲应尽的职责，这些年一直我一直在逃避，我……”
　　
　　 叶雯惊的都要不能呼吸。
　　
　　 这短短的几个小时里她就经历了这么多，让独自徘徊在黑暗中的她有些招架不住。
　　
　　 “时瑾……”叶雯拽住时瑾的手臂，在这个时期唯有时瑾才能带给她安全感。
　　
　　 “我在。”时瑾回握她的手，将她抱进怀里，安静地安抚着她。
　　
　　 但是目光却落在老头身上。
　　
　　 果然是糟老头子，坏的很。

　　看把宝贝儿整的，怪心疼的。
　　
　　 老头无奈哭笑。
　　
　　 他这么做的一切都是因为，他知道直接和时瑾说时瑾是不会帮忙的，只有让时瑾心甘情愿才行。
　　
　　 所以他就安排了这次快穿任务，他希望所有都能如预期一样进行下去。
　　
　　 万幸的是，他赌对了。
　　
　　 她的女儿得救了，成功的变成了正常人。
　　
　　 一旁一直沉默不语的林凛只觉得自己吃到了一口大瓜！
　　
　　 太刺激了哈哈哈！
　　
　　 -
　　
　　 局长办公室内，参与人员尽数落座。
　　
　　 已经缓过来的叶雯坐在时瑾身边，小心翼翼地在老头期待的目光下叫道：“爸……爸。”
　　
　　 “哎！雯雯！”老头喜极而泣。
　　
　　 时瑾对算计自己的老头也不客气，直接打断他道：“行了，只要你答应我一件事，你算计我的这件事我可以既往不咎。”
　　
　　 “你说。”老头乐呵呵，反正现在有了女儿，其它的他都可以不在乎。
　　
　　 “我要和叶雯结婚，你安排一下。”时瑾抱住叶雯，淡淡道。
　　
　　 “好……不行！”老头反应过来，收敛笑意，看着失而复得的女儿脸色绯红的靠着时瑾，咬牙道，“不是，雯雯还小，不适合过早结婚。”
　　
　　 已经二十多的叶雯：“……”
　　
　　 叶雯转头看向身边的时瑾。
　　
　　 好吧，和时瑾比，她的确还小。
　　
　　 “不同意啊，那我们来谈谈你算计我这件事吧。”时瑾靠在沙发上，懒洋洋道，“你也应该清楚，我这个人呢，小气的很。我小气呢就不知道能做出什么事了。”
　　
　　 感觉被威胁的老头：“……”
　　
　　 看看乖女儿，又看看时瑾。最后只有咬牙答应。
　　
　　 他可怕了，怕哪一天时瑾带着女儿跑了。到时候他后悔都来不及。
　　
　　 反正，时瑾除了年纪大点，也没什么不好的。女儿和她在一起他也能放心。
　　
　　 老头轻叹。
　　
　　 -
　　
　　 而远在任务世界中被众人遗忘的季梵，哭唧唧的抱着仅存的能量度日。
　　
　　 自从找不到时瑾的那天起，他就体会到了一夜从富有变贫穷的落差。
　　
　　 看着能量噌噌往下降，心都在滴血。
　　
　　 当他终于收到任务完成可返回时空管理局后，立马喜极而泣。
　　
　　 不枉他等了这么久。
　　
　　 啊，开心。
　　
　　 但是当他得知时空管理局易主，之前一直找的时瑾早就回来后立马炸了。

　　 但是当他知道叶雯就是老师的女儿后，季梵仿佛变了个嘴脸。
　　
　　 哈哈哈，他也是有小师妹的人啦~
　　
　　 时瑾一个眼神斜过去，季梵立马闭麦。
　　
　　 嘤嘤嘤，只可惜小师妹是大魔王的。
　　
　　 可惜可惜啊。
　　
　　 -
　　
　　 一周后，时空管理局内举办了一场盛大隆重的婚礼。
　　
　　 婚礼主角就是最近在时空管理局人气极高的时瑾和叶雯。
　　
　　 房间内。
　　
　　 叶雯紧张的手心冒汗，时瑾也一样。但是时瑾强装淡定。
　　
　　 时瑾蹭蹭手心里的汗，握住叶雯的手笑道：“这回是真的结婚了，不管你准没准备好，也不许反悔了。我是不会放你走的。”
　　
　　 “嗯嗯。”叶雯紧张点头，很显然没功夫回应时瑾的话。
　　
　　 叶雯抬头看着依旧淡定的时瑾，不解道：“你怎么每回结婚都这么淡定？”
　　
　　 “我，没有啊。”时瑾绷不住搓搓手，道，“以前是没什么感觉，但是现在真结婚了，我也紧张。
咳。”
　　
　　 看着时瑾慌乱的模样，叶雯突然笑了。
　　
　　 “笑什么笑，你再笑我就不客气了！”时瑾恼羞成怒，直接挠叶雯痒痒。
　　
　　 咋滴，第一次经历结婚还不让人紧张了？！
　　
　　 我就紧张了，哼。
　　
　　 直到叶雯笑的眼泪都出来后，时瑾这才放过她。
　　
　　 推门进来打算通知婚礼开始的清妤，脸上的笑变得意味深长，轻轻咳嗽两声，等俩人都看过来后这才打趣道：“你俩再着急也得等晚上，现在还有正事要办，怎么着也得走个流程啊是不？”
　　
　　 叶雯脸色爆红，时瑾直接瞪过去。
　　
　　 “好啦好啦，你们收拾一下，可别让我们等太久呦~”
　　
　　 ……
　　
　　 婚礼开始，时瑾和叶雯按照流程进行下去。
　　
　　直到最后，交换戒指的时候。
　　
　　 时瑾看着叶雯给自己戴好，捧住她的脸吻了上去。
　　
　　 耳鬓厮磨间，时瑾温柔道：“我爱你，我亲爱的宝贝。”
　　
　　 即使历尽千帆，我知道我等的人就是你。


番外 

     结婚过后就是考虑蜜月旅行, 时瑾和叶雯想着应该去哪儿。
　　
　　 就在俩人实在想不出，准备出去走到哪儿算哪儿的时候，安静许久的111突然冒出来, ‘提议’道。
　　
　　 【宿主！最后这个任务世界任务都没有完成，111的年度优秀员工奖都参与不了了啊。】
　　
　　 【所以，宿主可不可以再回去帮111完成任务？】111可怜巴巴看着时瑾。
　　
　　 时瑾沉默和叶雯对视一眼, 最终点头同意。
　　
　　 111发出狡猾的嘿嘿笑声。
　　
　　 -
　　
　　 1.小奶龙寻妻记
　　
　　 传说在阿卡卡国西南方黑暗森林深处, 沉睡着一只恶龙。
　　
　　 在整个大陆上广为流传着恶龙的传说。
　　
　　 一天，阿卡卡国边境小镇内, 突然感到一阵地动山摇。
　　
　　 阳光正好, 黑暗之魂席卷而来。
　　
　　 见多识广的旅店老板望着黑暗森林方向，轻声呢喃：“恶龙苏醒了……”

　　 黑暗森林深处, 恶龙古堡一间金光闪闪的房间内，黑丝绒大床上隆起一个小包。小包在被子里不断晃动着。
　　
　　 随着晃动, 呼噜呼噜的声音从被子里闷闷的传出来。不一会儿一个长着黑色鳞片的小脑袋从被子里冒了出来。
　　
　　 头顶上还长着一对小小的龙角。
　　
　　 这是一只龙, 整个恶龙古堡的主人。
　　
　　 从沉睡中苏醒的小奶龙坐在被子堆里，接收着脑海中的传承记忆。小奶龙呆呆的坐着，整个龙昏昏欲睡,小脑袋还一点一点的。
　　
　　 记忆接受完毕, 小奶龙软声读取着记忆信息……
　　
　　 “这座古堡是我的……”
　　
　　 “我是恶龙……”
　　
　　 “我……有一个很重要的人要找……”
　　
　　 小奶龙精神了，从床上一跃而起。在落在地上的时候已经变成了人形，照照镜子, 一个美丽的少女一身红裙站在镜前。
　　
　　 唔……小奶龙遇到了烦恼, 蹙着眉看镜子中自己额头上的小小龙角, 自己摸了摸。
　　
　　 “哈哈哈哈！”
　　
　　 小奶龙的角还很稚嫩, 所以轻轻一碰就能有很强烈的感觉。
　　
　　 小奶龙轻轻拍拍，一边的角成功缩了回去。小奶龙看有效又拍拍另一边。
　　
　　 等一切准备完毕这才转个圈圈, 向外走去。
　　
　　 -
　　
　　 阿卡卡国阿卡城城堡内。
　　
　　 王室最小的公主房间。
　　
　　 时瑾从豪华公主床上醒来，刚一睁眼就差点被床顶粉嫩的床幔闪瞎。
　　
　　 111兴奋的冒出来，整个球都变成了粉色。
　　
　　 111整个球扑到时瑾身上，兴奋的说。
　　
　　 【宿主！啊啊啊好可爱啊！】
　　
　　 时瑾：“……”
　　
　　 时瑾扒开糊在自己脸上的111，沉默一瞬看着眼前的装饰风格，问：“这是小狐狸那个世界？”
　　
　　 【不是啦宿主~任务世界是随机选择的~为了在帮助111完成任务的前提下还能让宿主体验到新鲜感，所以林大大特别给程序增加了随机变化的程序~】111兴奋道。
　　
　　 时瑾坐起来，看着自己身上粉嫩的睡裙和四周熟悉的环境，最终确定了这是哪里。
　　
　　 “你确定是随机的？而不是林凛那个女的故意整我？”时瑾扯扯睡裙的蕾丝边，给111看。
　　
　　 【当然是随机的啦~宿主你穿这种风格的衣服好可爱，111好喜欢~】111无辜道。
　　
　　 时瑾翻白眼，心道你喜欢有什么用。
　　
　　 111落在床上，看着时瑾说。
　　
　　 【宿主，现在要发布任务啦~做好准备呦~

　　 咳咳，请宿主在任务期间不要离开任务地点，活动范围为整个阿卡城。】
　　
　　 “不是等等！我待在阿卡城？那我老婆呢？！”时瑾不满。开玩笑，自己是来蜜月旅行的，没有老婆还旅行个啥。
　　
　　 111嘻嘻笑：【女主大大当然是来找你呀~宿主在本世界的主要任务就是静候女主大大的到来~然后扑倒她~】
　　
　　 时瑾：？？？
　　
　　 “你们设计的这个剧情也不行啊，有什么事冲着我来，别折腾我老婆，怪心疼的。”时瑾下床打开衣柜打算换衣服，结果入眼的再次是一片粉嫩公主裙。
　　
　　 时瑾：“……”
　　
　　 确定了，肯定是林凛那女的整她，不然也不会把她不喜的风格留下。
　　
　　 毕竟根据任务生成，有关她和叶雯的一切信息和身边事宜都已经改变。
　　
　　 唯独留下原本粉嫩的公主房间，这不是坑她是啥！
　　
　　 时瑾关上衣柜门，所幸眼不见心不烦。
　　
　　 自己找出一件衣服换好这才走过去抱住111。
　　
　　 不等111心神荡漾，狠狠地用力一挤。
　　
　　 【叽！】
　　
　　 “记住你了，你这个胳膊肘往外拐的系统。”说完时瑾走出卧室。
　　
　　 【宿主！等等我啊！111永远都是向着你的。】111追过去。
　　
　　 毕竟人家也是宿主身上掉下来又分裂开的一小块魔气呀~
　　
　　 怎么可能坑宿主呢~
　　
　　 嘻嘻。
　　
　　 -
　　
　　 时瑾站在阿卡城城门向外看去，等待着叶雯的到来。
　　
　　 结果一等就是一周的时间。
　　
　　 时瑾都感觉自己成了望妻石。
　　
　　 ……
　　
　　 小奶龙跋山涉水终于寻着直觉来到了阿卡卡国的首都阿卡城。
　　
　　 城门下，小奶龙仰望着高耸威严的城墙，然后就看见了城墙上的那道纤细的身影。
　　
　　 小奶龙感觉心口灼热，心嘣嘣跳个不停。
　　
　　 这是一种很奇妙的感觉，在她的龙生里从未体验过的感觉。
　　
　　 就在小奶龙晃神的时候，四周发出惊呼。
　　
　　 时瑾惊喜的直接跳下来抱住叶雯，她等的人终于来了。
　　
　　 “宝贝，终于等到你。”
　　
　　 【叮――恭喜宿主补全任务信息，即可脱离任务世界。】
　　
　　 与此同时，叶雯被封印住的记忆也被解开。

　　许久和时瑾未见的她，难得直接表明情绪。
　　
　　 “时瑾，我好想你~”叶雯小声呢喃。
　　
　　 “嗯嗯，我也想你。”时瑾超开心。
　　
　　 “时瑾，她们好过分，竟然让我们分开。”叶雯愤愤然。
　　
　　 “对，过分！”斜了一眼在系统空间中偷听的111，直接屏蔽它，“所以我有个想法，我们直接跑吧，自己过二人世界去。至于时空管理局我相信他们可以管理好的。”
　　
　　 “好！”叶雯同意。
　　
　　 所以当111发现自己和宿主之间的联系断了后，立马慌了神。
　　
　　 111启动紧急联系方式，拨通了时空管理局的视频。
　　
　　 111静等提示音，等了许久才听见林凛沙哑的声音响起。
　　
　　 “什么事？”
　　
　　 111瞪着黑掉的屏幕和林凛略喘的声音，不由得想起了不可描述。
　　
　　 “有事赶紧说！”林凛的声音有些不耐烦。
　　
　　 111一个激灵突然哭道：【大大啊！我家宿主丢了！不是，是她抛弃111和夫人跑了呜呜。】
　　
　　 林凛：“……”
　　
　　 “就这事？”林凛不耐道，“她又不会丢，等她自己回来就好了。”
　　
　　 【大大，111怎么办！】
　　
　　 “自己滚回来，别和我说不会！还有别打扰我！有事找老头！”林凛突然凶。
　　
　　 111望着结束的通话。
　　
　　 emmm，所以自己是打扰到了林凛的好事了吧！嘤嘤嘤。
　　
　　 111干嚎打开传送开关，委屈巴巴的回了时空管理局。
　　
　　 ……
　　
　　 远在时瑾最初选定的住所晒着日光浴的时瑾和叶雯。
　　
　　 叶雯捧着椰子，眺望远处的海天一色。突然转回头看时瑾：“你是说，最初111就是在这里找到你的？”
　　
　　 “嗯。”时瑾放下墨镜，侧头看她，轻笑，“没想到还真让它给找到了。”
　　
　　 “这个世界，听说也是我……父母相识的地方。”叶雯垂眸，哑声道。
　　
　　 “你要是想，我们可以去看看。”时瑾伸手，握住叶雯搭在肚子上的手。
　　
　　 叶雯回眸：“好。”
　　
　　 -

　　 2.二号的作用＝促进和谐的狗粮接收者
　　
　　 当清妤接收到最新下发的任务时，整个人心情复杂。
　　
　　 作为时瑾的前任……不是，告白后被拒绝的追求者。她觉得发布任务的人脑子有坑。
　　
　　 但为了小钱钱她不得不低头认命。

　　当她时隔多年在任务世界中再次见到时瑾时，不可否认，整个人都是慌的。
　　
　　 就在她自以为能够蒙混过关的时候，却突然收到了时瑾发来的消息。
　　
　　 她的马甲掉了。
　　
　　 后来，自从马甲掉了后，清妤总算是体会到了什么叫脸上笑嘻嘻，心里m……咳咳，注意和谐。
　　
　　 她的作用就相当于时瑾和一号那对×女人的狗粮接收者＋跑腿儿望风小弟……
　　 这简直是有损她时管一枝花的名号。
　　
　　 但有钱的就是霸霸，时瑾掌握着自家老妈的通讯方式，她不得不认命。
　　
　　 听听，像话吗？！
　　
　　 自家老妈的联系方式还得找一个外人要！简直不能忍！
　　
　　 就在她苦哈哈的当超级电灯泡的时候突然收到了匿名者发布的任务，任务内容还是撮合俩人结婚。
　　
　　 当时清妤就在想，要是哪天让她知道发布任务的是谁，她一定要打爆他的狗头！
　　
　　 然而就在清妤这么想没几天，她真的见到了发布任务的人。
　　
　　 那个人竟然……
　　
　　 -
　　
　　 3.林凛与清妤的二三事
　　
　　 “嗯？竟然什么？”林凛幽幽的声音在清妤身后响起。
　　
　　 吓得清妤赶紧收好小本本。
　　
　　 “不知道人吓人吓死人啊！”清妤拍着小心脏安抚自己。
　　
　　 “人？你不是人。”林凛淡淡道。
　　
　　 “你！”
　　
　　 “说吧，你是不是又再说我什么坏话。”林凛探头，就要抢清妤藏在背后的本子。
　　
　　 “我跟你说，抢东西可不行！这是我的！”清妤躲开。
　　
　　 闪躲间两人凑在一起的距离越来越近，直到清妤撞进林凛怀里。
　　
　　 林凛笑着抱住，低头看她：“嗯，不行。但你也是我的。”
　　
　　 “憋，憋胡说。”清妤脸红，瞪大眼睛看她，“我跟你说我只属于自己！要是你表现好，我或许还能让你，咳，让你当我的人。”
　　
　　 “好啊~我的荣幸。”林凛笑魇如花。
　　
　　 清妤脸红红。
　　
　　 握草草，林凛这女的平时不笑还好，一笑还有点让人招架不住呢~
　　
　　 是属于我的，真好~
　　
　　 嘿嘿嘿。
　　
　　 不过……
　　
　　 “在外面不许这么笑知道不！招蜂引蝶的我可不管给你收拾。”
　　
　　 “好。”林凛立马绷住。

　　“嘁，德行。”清妤翻白眼。
　　
　　 心里乐开了花。



来自Q群：63216358 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





