所撩对象全都黑化了怎么破？[快穿]
作者：凡尘慕风
晋江金牌推荐VIP2017-05-13完结+番外
当前被收藏数：5572 文章积分：107,809,544
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3021431
文案
身为攻略学校满分毕业的第一人，叶景颜对即将到来的攻略生涯自信到了极点。
加分，晋级，走向人生巅峰，完全都不是问题。
然而，理想很丰满，现实很骨感。
照着教科书攻略的叶景颜忽然发现，她所撩过的对象居然全都黑化了。
反壁咚，反攻略，小黑屋什么的全都接踵而来。
本文又名:一言不合就抢女主。
食用说明:
①主受文，甜甜甜，甜遍每个世界。
②攻是系统，每个世界的女主都是系统的分/身，1v1不动摇。
内容标签： 幻想空间 系统 甜文 快穿 
主角：叶景颜 ┃ 配角：凌沂 ┃ 其它：快穿，黑化，撩妹
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合・完结
之 快穿
文章进度：已完成
全文字数：632950字

作品简评
叶景颜是以第一的成绩从攻略学院毕业的攻略者，她的主要任务是维护各个攻略世界的剧情不被崩坏，在出色的完成了一个又一个世界的攻略任务之后。她突然发现自己绑定的低级智能系统竟然渐渐地衍生出了灵智。在系统有意无意的暗示下，叶景颜蓦然窥探到了一段被抹去的爱恨情仇……本篇作为快穿文，写了一个攻略者与系统的繁杂爱恋。叶景颜没有想到自己百般嫌弃的低级智能系统，竟然是穿插她人生的重要一环。在系统的指引下，叶景颜渐渐地找回了被神秘人抹去的记忆，同时也获得了一段生死相随的爱恋。且看二人，如何战胜命运的阻隔，走上攻略世界的巅峰。



第1章 世界一：001
　　这里是？咖啡店？
　　叶景颜敛着眉，警惕迅速地把周围的环境掠过一遍后，这才将注意力放在了对面的女孩身上。
　　约莫二十岁左右的女孩，微低着头啜饮着杯中的咖啡，略长刘海洒下的阴影遮住了她大半的容貌，只有脸颊上那两朵小巧可爱的酒窝清晰可见，衬着她那干净利落的休闲装扮，看上去就像是一副活泼讨喜的模样。
　　叶景颜默默在心里下了评价，可旋即便被女孩给推翻了。
　　察觉到叶景颜的目光而抬起头的女孩，气质倏然一变，若墨入水般淡出涟漪的眸子，冲淡了因装扮及酒窝带来的活泼感，为其平添了说不出几分柔弱感。
　　“……樊音？”
　　叶景颜眉头一皱，看着眼前像是忽然加持了楚楚可怜光环的柔弱女生，心里没来由的涌起一股厌恶感。
　　身体的本能意识吗？察觉到心中涌出的陌生情绪，叶景颜眉头不由得皱的更深了。
　　“嗯，我是，请问、你，找我有事吗？”樊音磕磕绊绊的问道，目光飘忽不定的错开着叶景颜的视线，像是避之不及般。可在对方稍稍移开目光的时候，却又不受控制的悄悄欣赏着她的脸。
　　清冷孤傲的美人啊！颜控的顶级福利啊！樊音内心的小人儿忍不住作捧心状，满满地都是仰慕。这般顶级的颜值，她还是第一次看见呢！嗷嗷！好美！身为一个颜控她酷爱把持不住了怎么破？！好想跪舔！！！
　　叶景颜：“……”
　　这就是原主记忆里抢了原主未婚夫，害得原主众叛亲离家破人亡的女主？？？
　　确定不是记忆紊乱了？或是穿越时空了？这架势分明是有百合倾向好么？！正常人会对着同性露出这般垂涎三尺的眼神？？？
　　将樊音的微表情尽收眼底的叶景颜不由得有些怔楞。
　　“唔……从世界背景介绍来看，女主似乎是个不折不扣的颜控，对一切美的事物都非常的喜欢，无关性别。所以说……有这样的表现，似乎貌似好像也蛮正常的……”系统弱弱的声音在叶景颜脑海中响了起来，小心翼翼地，生怕一不小心就触怒了自家的宿主大人。
　　叶景颜似笑非笑，“看不出来你貌似很懂么。”
　　“QAQ。”接收到宿主不善的脑电波，迷你型的垂耳兔系统顿时露出了委屈的表情。她明明是想讨好宿主才解释的，为什么会莫名其妙惹宿主大人生气啊_(:з)∠)_。
　　叶景颜完全不想理会情商低下的蠢系统，被身体情绪感染的她看着樊音那副怯弱的模样心中忽然泛起一抹恶趣味。
　　她唇角一勾，略带邪气的笑意瞬间冲淡了脸上的孤傲清冷，平添了几分说不出的魅惑，勾的颜控樊音刹那间失了心魂，不知今夕何夕。
　　趁着樊音失神的空档，叶景颜陡然前倾身子子，吻住了她的唇。
　　感受着唇间传来的异样触感，以及近在咫尺的精致脸庞，樊音陡然瞪大了眼睛，震惊的完全忘记了反应。
　　这个人，这个人！这个人居然，居然吻了她？！！！
　　维持着拥吻的动作僵硬了好几秒钟，樊音才从震惊中醒悟过来，忙伸手推开了叶景颜。
　　“你、你、你居然！”樊音颤抖地指着叶景颜，愤怒的说不出一句话来。
　　这可是她的初吻啊！保存了二十年的初吻啊！！居然就这么不明不白的给了一个女生？！！
　　……虽然眼前这个女生貌美如花，清冷孤傲的气质更是她最爱的那款，但是！这依旧不能填补她内心所遭受到的创伤！！
　　她可是直女啊！24k高含金量的直女啊！！身为一个直女居然莫名其妙被另外一个女生吻了算怎么回事嘛！！
　　叶景颜直起身子，脸上残存的清冷瞬间被茫然所取代。她微眨了眨眼睛，不解的看向樊音，清澈的眸子流露出几分无辜，“我？我怎么了吗？”
　　“你！”樊音气结。
　　“昂？”叶景颜继续眨着眼睛，似懂非懂的道：“你是丧失了说一句完整语言的能力了吗？既然如此，那我就先走一步咯？下次见！”说着，叶景颜还露出了一抹灿烂的笑容。
　　樊音：“……”
　　看着叶景颜匆匆远离的背影，樊音差点被气的吐血三升。
　　她长这么大还是第一次遇见这般凑不要脸的人，夺走她的初吻居然连一句负责的话都没说就这么装无辜的逃离了！
　　这样想着，樊音不自觉的扁了扁嘴，表情有些委屈。这个人是不想负责的节奏吗？！
　　“哈哈哈。”回想着樊音刚刚那副震惊气愤的说不出话来的模样，叶景颜忍不住放声大笑，一吐原主带来的负面压抑情绪，心情畅快到了极点。
　　“宿主大人，你刚刚那是？”垂耳兔犹豫了良久，终于还是没能忍住心中泛起的烦躁情绪，问出了声。
　　“你是说那个吻？”叶景颜敛起脸上的表情，漫不经心地回道：“没什么，顺应原主残存的意愿捉弄女主一番而已。”
　　“哦。”垂耳兔默默隐下了剩下的话，心中却不可遏制的泛起一个念头，她的宿主貌似有点渣啊。……不过这莫名的愉悦情绪是怎么回事？
　　叶景颜随手拦下了一辆出租车，报上了傅莹家的地址后便闭上了眼睛，查阅起这个世界的资料来。
　　这是由一篇狗血言情小说演变而来的世界，男主唐灏虽出生大户人家，却因双腿天生残疾而遭受到了各种漠视嘲讽以及侮辱。这般毫无温情可言的成长环境，令他的心理遭受了严重的创伤。
　　虽然后来唐灏凭借着他卓越发达的大脑，一跃成为家族的继承人，但是却也已经养成了扭曲病态的性格。自私自利，眦睚必报，喜怒无常，阴狠毒辣。
　　在他得势之时，凡是曾经侮辱欺负过他的，甚至只是丢给他一个漠视眼神的人，全都遭到了他毁灭性的报复，无一例外。
　　即使因为儿时爱慕留念的白月光女主的出现，令男主的性格改变了些许，可那深刻在骨子里的扭曲病态却丝毫没有改变。
　　为了铺平他和女主樊音相守一生的道路，唐灏以极其残忍的手段处理掉了所有反对的声音，甚至让某些人再没有了开口的机会。
　　对于爱他极深的女配未婚妻，唐灏的处理方式更是丝毫不留情面。只是因为未婚妻的存在有可能会威胁伤害到樊音，唐灏便毒辣的毁掉了傅莹所拥有的一切。
　　他先是利用未婚妻傅莹对他毫无保留的信任不断地往傅家安插心腹，盗取傅家的核心商业机密加以舆论利用，继而在傅家岌岌可危之时，落井下石煽动人心断其腹地，使得傅家偌大家业一朝败亡。
　　这还不算，为了防止傅家东山再起，唐灏还用卑鄙的手段在傅父惯抽的烟草中掺杂毒/品，使得傅父染上了毒/瘾，让其从雄才大略的商业巨擘沦落成了整天沉迷毒/品疯言疯语神志不清的瘾/君子。
　　饶是这样，唐灏还是不肯放过他可怜的未婚妻，继续利用权势在网络上大肆雇佣水军污蔑傅莹抄袭，毁掉了傅莹身为写手最重要的声誉，最后在双重打击下精神崩溃丧于车祸。
　　很显然的，叶景颜所穿越的这具身体，便是这篇狗血言情小说中最为悲剧的女配，男主的未婚妻傅莹。
　　傅莹因母亲早逝，从小就缺乏关爱，故而养成了几分孤傲清冷，但是骨子里却是相当的天真单纯。
　　她从小就对天生残疾却屹立不屈的男主唐灏十分佩服，再加上唐灏平素里伪装极好，无论在什么时候都总是一副温文尔雅的谦谦君子模样，又十分的体贴关护她。故而在唐灏表达出有想要追求她的想法时，傅莹就那么轻而易举的沦陷了，丝毫没有察觉到唐灏只是想要以她为媒介谋取傅家财产的狼子野心。即使是在傅家衰亡，父亲堕落的情况下，也不曾怀疑过他。
　　直至，她被污蔑抄袭想要找唐灏求助，却亲眼看见唐灏恶言恶语的嘲讽傅父识人不清之时，方才明白，她用一腔爱意换回来的不过是对方虚伪的假面罢了。从始至终，唐灏就没有对她付出过一丝的感情，只是单纯的利用罢了。
　　“……这个男主，也太渣了吧！”
　　陪着叶景颜浏览完这个世界的资料，系统忍不住愤愤出声，“宿主大人你一定要狠狠教训他！实在太可恶了！啊啊傅莹好可怜啊(ini)！心疼她！！”
　　叶景颜：“……”
　　她家蠢系统真的只是个低级的E级系统吗？这么人性化确定不是S级？主系统生成数据的时候，肯定生成错了吧？
　　愤愤不平的垂耳兔系统见着自家宿主大人依旧摆着一副无动于衷，甚至冷淡的拒人于千里之外的模样，顿时露出了委屈的表情，黑豆般圆溜溜的小眼睛湿润润地望着叶景颜，“QAQ宿主大人，这么渣的渣男难道你不想虐一虐吗？”
　　“你说呢？”叶景颜伸手旋开车门，挑眉扫了垂耳兔一眼，眸色冷漠轻淡，摆的完全是一副拒人于千里之外的态度，然而还没等垂耳兔露出委屈可怜的表情，她就又轻飘飘地补上了一句，“当然要虐，还得狠狠的虐，这么渣的男主不虐留着当吉祥物吗？！”
　　“诶？”正准备跟上叶景颜的垂耳兔系统身子顿时一僵，旋即露出了狂喜的表情。宿主大人这个意思是准备好好教训一下渣男吗？！想想自家宿主强悍的战斗力，垂耳兔顿时露出了激动的表情，嗷嗷嗷忽然好期待那一天的到来怎么破？！
　　没有理会兀自狂喜的蠢系统，叶景颜依旧认真的揣摩着这个世界的资料。知己知彼，才能百战不殆，这一直都是叶景颜在攻略学院学习时一贯奉行的准则。
　　像唐灏这般智商妖/孽外加杀伐果断阴狠毒辣无情无义的人，若是没有个完备的作战计划，绝对会死无葬身之地的，更别提为原主完成报复男主的心愿了。
　　……等等！
　　说起心愿叶景颜忽然想起一个被她忽略掉了的问题，从系统所给的资料来看，此时分明才是男主初露锋芒的时间，为什么傅莹会和樊音在这个时间点就相遇了？
　　这不科学啊！
　　“蠢系统，这到底是怎么回事？”叶景颜皱了皱眉，表情有些凝重。
　　她在攻略学院学习之时经历过那么多的世界，还从未遇到过像这样超脱剧情的情况。
　　难不成实战，和模拟训练的套路不太一样？
　　“据攻略学院历史事件记录簿记载，在千年以前，攻略世界曾经发生过一次巨大的动荡，导致各个世界的剧情均遭受到了不同程度的破坏，具体偏移情况连主系统也无法知悉，故而也没办法探寻到原因所在。”
　　“千年以前，巨大的动荡？”叶景颜慢慢咀嚼着这两个词，眸色隐隐有几分晦暗。
　　“宿主大人，怎么了吗？”垂耳兔敏锐的察觉到了叶景颜的表情变化。
　　“没什么。”叶景颜敛起脸上异样的情绪，“在揣摩傅莹的性格罢了。”
　　叶景颜抬步走向电梯，循着记忆回到了傅莹所居住的房子。
　　两室一厅的普通住宅，装修风格也趋向简约，和傅莹显赫的家世极度不相称，却透着一种说不出的安心怡人。
　　原主果然是名副其实的悲剧女配啊，占着女主的优越条件与性格，下场却那般悲剧。作者该不会是那种喜欢制造#把美好的事物毁灭给人看#的悲剧的人吧？
　　叶景颜默默同情了傅莹三秒，便褪去了盘绕在她周身的漫不经心，表情倏得冷淡下来，清冷孤傲的如同屹立在高山之巅的寒冰。
　　依照平日里傅莹的习惯点了份外卖后，叶景颜便坐到了电脑桌前，完全代入进了傅莹的角色，开始了傅莹的日常工作，码字赶稿。
　　傅莹她除去傅家继承人这一身份之外，还是晋江文学城的一枚大神级别的耽美写手，极擅长于写甜文，其笔下的人设皆个性突出，性格饱满，讨人喜欢。攻受之间的互动更是温馨甜蜜，情深动人，轻而易举地拿捏住了读者的兴趣。
　　再加上她的文笔不俗，文风轻快，行文流畅，又从不拖稿欠稿，很轻易的积累了一大批读者，真爱粉无数。
　　叶景颜虽然没有写作天赋，但好在傅莹的记忆里有着完整的大纲，再加上有系统外挂的协助，除了刚开始有些生涩，很快便沉浸在了专注的码字工作中去了。
　　在隔壁小区的某栋住宅，樊音也同样勤勤恳恳地在键盘上不断地敲打着。
　　与傅莹不同的是，樊音虽然也是晋江文学城的签约写手，可是写了好几年成绩都是不温不火的，收益只能勉强维持温饱。若不是后来有了唐灏的协助名声大燥，只怕樊音早就放弃了写手这一职业。
　　樊音码字的速度很快，刚好这段剧情又是攻受之间的暧昧相处，写起来十分的轻松写意。
　　只是，越写暧昧樊音的脑海就越抑制不住涌现出方才在咖啡厅里的那个吻。
　　想着那温滑轻软的触感，樊音无意识的伸出舌头舔了舔唇瓣。
　　等等，她这是在做什么？！
　　从恍惚状态中醒悟过来的樊音整个人都不好了。
　　她忙压下心里乱七八糟的想法，匆匆地敲完剩下的文字。心情慌乱方寸紊乱的她，连检查都没检查，就直接登陆了晋江后台，把更新发了出去。
　　看着发表成功的字样，樊音就直接将电脑丢到了一边。她的现在根本没有心情去理会那些，满脑子都盘旋着那暧昧画面，怎么也挥之不去，甚至隐隐还有一种再来一次的渴望。
　　作为一个三观正直性向正常的耽美写手，樊音几乎快被这种诡异的想法给弄崩溃了。就算那个女生美得勾人心，她也不至于就这么被一个吻给撩弯了吧？！
　　啊啊啊！被撩弯了也就算了吧！问题是，她特么的居然还不知道夺走她初吻的那个女生姓甚名谁。
　　樊音瘫在沙发上，望着自家素白的天花板，一脸绝望。
　　――――――――――
　　忙活了两个多小时，叶景颜终于赶出了今天份的更新。她取过一旁几乎已经凉了的外卖，一边吃着一边登陆上了晋江文学城。
　　“嗯？”叶景颜讶异的看着前台文章章节列表中极不搭调的一章，咬着筷子轻咦出声。
　　傅莹在字数上一直有着很深的强迫症，章节名称及提要素来都是一样的，整整齐齐的看着十分的赏心悦目。
　　然而此刻，在列表的最后一章，却很突兀的出现一段长长的提要，破坏了整齐感。
　　什么鬼？！
　　叶景颜愣愣地点开这章特殊的章节，看着里面铺陈的陌生内容，眉头不由得皱了起来。
　　这是晋江的新抽法吗？把更新章节抽成了其他的文？
　　傅莹的记忆里貌似没有类似的记载啊，难不成又是剧情偏差？
　　叶景颜的眉头皱的越发的深了，“蠢系统，能查到原因吗？”
　　“抱歉，权限不足，无法查询。”垂耳兔系统木讷的回答道。
　　“……要你何用！”叶景颜嫌弃的移开目光。
　　“QAQ。”她只是个E级系统而已，权限不够也不能怪她啊！接收到宿主大人嫌弃目光的垂耳兔顿时恹恹地耷拉下了耳朵，委屈的团成了球。
　　眼见着这章章节下开始堆砌起了评论楼，叶景颜忙复制了码字软件上的文档，替换掉了那张莫名其妙的章节。紧接着打开了微博，发了一条与作者有话说一般无二的声明。
　　抹茶慕斯：今天晋江貌似抽出了新高度，莫名其妙多给我变出来一章[捂脸][捂脸][捂脸]，还好我发现及时，现在已经替换了，刚好是正常的更新时间，应该不会给大家造成阅读困扰吧？[doge][doge][doge]
　　抹茶慕斯这个笔名在晋江圈的人气很高，这条微博刚发出去没多久，就收到了十几条安慰的评论，基本上都是#女神没关系#之类。
　　看着这些评论中流露出的满满善意，叶景颜不由心中一暖，唇角不受控制的扬起两分笑意，点开消息提示，逐条的回复起评论来。
　　“宿主大人，从剧情来看，傅莹可是从不回复微博评论的人，你这样崩人设，是不是不太好啊？”垂耳兔系统犹豫了许久，还是尽职尽责的提醒出声。
　　“反正这个世界的剧情也崩坏的差不多了，人设再怎么ooc也不会有太坏的结果了吧？”叶景颜挑了挑眉，毫不在意地继续回复着微博评论。
　　系统君:“……”说的好有道理，我竟无言以对_(:з)∠)_。
　　私信？古刹梵音？
　　这不就是唐灏污蔑傅莹所抄袭的对象，樊音的笔名吗？
　　看着这令原身意识生厌的名字，叶景颜无意识的皱了皱眉头，斟酌了许久，还是点了开来。
　　古刹梵音：慕斯女神抱歉，我不是故意的QAQ，求原谅。
　　抹茶慕斯：？？？
　　看着这没头没尾的一句话，叶景颜整个人都是懵逼的。
　　古刹梵音：唔，说起来女神你可能不信。
　　抹茶慕斯：？？？
　　古刹梵音：慕斯女神，其实，那张莫名其妙多变出来的章节，是我不小心发的QAQ。
　　樊音指尖微颤，崩溃的在键盘上敲着字，想到自己刚刚心神紊乱下所干的蠢事，一瞬间想杀了自己的心都有了。
　　她好好的登陆个晋江账号，怎么会莫名其妙的登陆到了抹茶慕斯的后台呢！而且居然，居然还特么的把自己章节更新了出去。
　　这，这完全不科学啊！！！
　　抹茶慕斯：……你发的？你怎么发的？
　　古刹梵音：那个，我也不知道QAQ。
　　抹茶慕斯：……不知道？
　　古刹梵音：我，我就是登陆了下我的晋江后台，然后莫名其妙的就登陆进了你的后台。
　　抹茶慕斯：……
　　抹茶慕斯：什么鬼？完全没有听懂你在说什么[哭笑不得]
　　叶景颜简直快要崩溃了，樊音的表达能力确定没有问题吗？
　　为什么明明每个字都认识，合起来就这么难懂呢？
　　莫不是她的智商受到身体的影响，因此受限了？
　　“很有这个可能。”垂耳兔系统忽然出声，“根据前辈们的说法，宿主是很容易受到原主情绪感染的，如果一个处理不好的话，可能会落下精分的病根。换成智商的话，应该也是同理。”
　　“让你多嘴了吗？”叶景颜表情一冷，眸子里写满了嫌弃二字。还精分，她只是自嘲娱乐一下好么。她叶景颜好歹也是攻略学院满分毕业第一人，能以常理度之吗？
　　“QAQ。”垂耳兔顿时噤了声，表情分外的委屈。她明明是尽职尽责的为宿主大人解答疑惑，为什么又被嫌弃了啊_(:з」∠)_。即使是最低级的E级系统，也得有系统权啊！
　　古刹梵音：真的很难懂吗QAQ？
　　樊音想哭的心都有了，本来和自家女神聊天就很紧张了，结果又出了这档子莫名其妙的事，双重压力之下，让她几乎丧失了表达能力。
　　樊音平复了一番紧张的心情，努力的让自己保持平静。
　　古刹梵音:简单来说，就是我不小心登陆了女神你的晋江账号，然后更了我的文QAQ。
　　古刹梵音:女神你听懂了吗？QAQ没听懂我可以换个版本再解释一遍，只求女神你能原谅我_(:з」∠)_。
　　看着樊音小心翼翼的解释，叶景颜忽然泛起了几分恶趣味，忍不住敲字调戏。
　　抹茶慕斯：那么问题来了，你是怎么知道我的账号的？莫不是恶意盗了我的号？
　　古刹梵音：不是不是！！！
　　古刹梵音：女神你听我解释啊！！我没有要盗你号的意思，我明明登陆的是我自己的号，可是不知道怎么回事，莫名其妙的就登陆到了女神你的后台去了！！！
　　古刹梵音：女神你要相信我啊！！！
　　抹茶慕斯：你的账号你的密码，怎么可能会登陆到我的账号？
　　抹茶慕斯：换位思考一下，这种匪夷所思的事情你能信吗？
　　古刹梵音：……不能。
　　抹茶慕斯：你看，你自己都不相信，那让我怎么相信？
　　抹茶慕斯：果然，你是盗号的吧？
　　古刹梵音：QAQ我真的不是盗号的！
　　樊音欲哭无泪，这真的是跳进黄河也洗不清了啊！
　　看着私信窗口上弹出的文字，叶景颜仿佛像是看见了樊音被她强吻之后一脸委屈语塞的模样，心下莫名的泛起几分不忍。
　　她敛了敛脸上的异样表情，敲字道。
　　抹茶慕斯：这样吧，你把你的账号和密码发出来给我看看，让我对比一下，如果相似度真的很高的话，我就相信你。
　　古刹梵音:好好好！
　　古刹梵音:我的账号是xxxxxxxxxxqq.com，密码是fy951120。
　　抹茶慕斯:……
　　抹茶慕斯:你确定你发的不是我的号？
　　古刹梵音:啊？是我自己的啊！账号是我惯用的□□，密码是我的姓名简写加生日。
　　……噫！
　　她是不是一不小心暴露的太多了？微博私信消息可以撤回吗QAQ？
　　抹茶慕斯:……居然真的有这么匪夷所思的巧合？
　　抹茶慕斯:我的账号就和你差一位数，姓名简写及生日日期和你的一模一样……
　　看着成功登陆上的樊音的晋江后台，叶景颜几乎不敢相信自己的眼睛。
　　傅莹樊音……这也太有缘了吧？！这种缘分完全可以直接在一起了吧？！还要那个渣男做什么啊！
　　古刹梵音:诶诶诶？
　　古刹梵音:女神你相信我了？！
　　抹茶慕斯:事实摆在眼前，不相信也不行吧。不过，看样子我们还真是很有缘啊，不如在一起吧！
　　古刹梵音:诶诶诶？
　　看着手机上的文字，樊音顿时瞪大了眼睛，女神她刚刚说了什么？绝对是她出现幻觉了吧？看错了吧？！
　　抹茶慕斯:开玩笑的而已。
　　抹茶慕斯:我去发个微博。
　　调戏了樊音一会，叶景颜顿觉心情倍好。讲真撇去原主的意识，她还真的是蛮喜欢樊音这款类型的女生的。
　　只可惜，她只是个为完成交易而存在的攻略者，并没有谈喜欢的资格。
　　古刹梵音:嗯。
　　樊音顿时松了口气，虽然她很仰慕崇拜慕斯女神，但也无法接受像这样的玩笑。
　　毕竟……她可是个直……女啊！樊音不太确定的想到，一提到这种问题，傅莹那张勾着惑人笑意的脸就不受控制地浮上了脑海。
　　……果然，她是被那张脸那个吻给掰弯了吧？
　　抹茶慕斯:刚刚收到一条私信，这才发现是我错怪晋江了，那个什么多出来的章节完全不是晋江的锅，而是一次奇妙的缘分。不得不说我和@古刹梵音实在太有缘了，梵音，这么匪夷所思的缘分，要不要考虑再加深一下？深♂入了解一下什么的？[ps:不要在意那个符号，只是敏感词药隔开而已，认真脸！]
　　另外附上截图，这可是我们之间缘分的证明呢。[打码的聊天记录截图]
　　这条微博一发出去，古刹梵音的微博顿时炸开了锅，各种艾特若林间竹笋般争先恐后的冒了出来，看的樊音一愣一愣的。
　　这是什么情况？
　　樊音懵逼的点开艾特，看着抹茶慕斯发的那条微博整个人都不好了。
　　这，这，女神这是要撩她的节奏吗？
　　叶景颜发完微博后便关掉了微博网页，完全不清楚她那条状似暧昧的微博引起了怎样的反响。
　　“宿主大人！主系统颁布的任务下来了。”本在系统空间熟睡的垂耳兔猛的一个鲤鱼打挺翻坐起来，一脸的兴奋。这可是她系统生涯接受到的第一个任务呢，想想就觉得激动难耐怎么破？
　　“哦？是什么任务？”叶景颜合上电脑，目光投向在她肩膀处盘旋的垂耳兔，微淡的眸色掺杂了几分兴味。
　　“主线任务:刷满两个世界支柱人物的好感度。支线任务:完成女配傅莹的心愿。”
　　“刷满世界支柱人物的好感度？那岂不是就是要刷男女主的好感度？”叶景颜皱了皱眉头，脸色有点难看。去刷一个渣男的好感度，这也太特么恶心人了吧？！


第2章 世界一：002
　　察觉到叶景颜的不虞，垂耳兔系统忙解释道:“不是的，世界支柱人物并不是特指男女主的，其他拥有极高人脉人气的人物也有成世界支柱的资格。”
　　“也就是攻略对象有很多咯？身为女主的樊音应该也能攻略吧？”
　　“是的，当有成为世界支柱资格的人选进入到宿主大人一百米范围内，系统就会提醒，届时宿主大人可以凭喜好挑选对象进行攻略。而身为控制着世界剧情的女主，自然也在攻略范围内的。”垂耳兔尽职尽责的解答着，努力抹平心中涌起的异样感。
　　“这样啊。”叶景颜含着半分笑意的眸子绕着垂耳兔打量了一圈，眼见着垂耳兔下意识的开始躲避着她的视线，这才轻勾了勾唇，低下头凑近垂耳兔的脸，笑问:“你这是在不开心吗？”
　　略带漫不经心的平淡语气，却透着说不出的魅惑，像迷踪森林里的靡/靡之音般，蛊惑的人刹那间失了心魂。
　　“……？”垂耳兔一怔，望着叶景颜那似含情脉脉的眸子，小心脏不由地扑通扑通狂跳起来，白色绒毛下覆盖的皮肤也晕满了粉色。“宿、宿主大人，你，你这是什么意思？我好像有点听不懂。”
　　“没什么。”叶景颜敛起笑意，漫不经心地道:“开个玩笑而已，我去洗澡了。”
　　说着，叶景颜便慵懒了伸了伸腰，随意蹬了电脑桌一下，利用反作用里推开了椅子，旋转开了角度。
　　明明是图懒随意的动作，放在叶景颜身上却透着种说不出的洒脱肆意，一瞬间让垂耳兔看呆了眼。
　　叶景颜完全没有在意垂耳兔的目光，自顾自地旋开衣服上的纽扣，将白皙精致的锁骨完全暴露在外，衬着她那懒散中带着几分撩人的目光，活像是从画卷中走出来勾魂夺魄风情万种的女妖。
　　眼见着垂耳兔系统的表情越来越呆滞，叶景颜终于收起了戏耍的心，敛起了脸上的表情，重新恢复了傅莹清冷孤傲的人设，高贵冷艳的关上了浴室的门。
　　啊啊啊！宿主大人这分明是在撩拨她的节奏啊！
　　望着浴室里模糊撩人的身影，听着浴室里传来的淅沥水声，垂耳兔默默的转过了身子，捂住了耳朵，心里完全是崩溃的。
　　作为一个性向为女，且对宿主怀抱不轨想法的系统，根本不能抵御这种暴击好么？？？
　　可恶！要不是她的形态有问题，真的想正面杠了宿主大人，看她还敢不敢这么嚣张的撩拨她！
　　哼，最好是杠了她下不来床，省得随便勾搭外面那些妖艳贱货！一想到叶景颜处处都想着樊音，垂耳兔系统就忍不住一阵心绞痛。
　　为什么主系统偏偏要颁布攻略任务啊，专专心心的虐渣不行么？！被醋意灌满的垂耳兔系统完全没了刚接任务时候的热枕。
　　叶景颜完全不知道她家那蠢蠢的系统脑子里脑补了些什么污污的东西，刚准备脱衣进水的她，忽然听见了一段熟悉的铃声。
　　居然会有人给她打电话？叶景颜诧异的停下解衣的动作，抬手拿起了盥洗池上的手机。
　　“喂，我是傅莹，有事吗？”叶景颜刹那间进入到了傅莹的角色，声音轻淡语气冷淡，透着满满地拒人于千里之外的意味。
　　“是我。”电话那头的声音微微有些冷硬，但却努力地在放轻放柔，刻意的像是怕惊扰到对面一般，“莹莹是连爹地的号码都不记得吗？”
　　“不记得，完全不记得。”叶景颜赌气般的回答道，冷淡的语气中夹杂着几分能轻而易举察觉到的委屈，“爹地毕竟是大忙人，一年也没什么时间能给我打电话，我怎么可能记得住。”
　　傅父尴尬一笑，“我这不是打给你了吗？莹莹不要生气好不好？”
　　“不好。”叶景颜轻哼一声，语气有些不忿，“别以为我不知道，你肯定是有事才会给我打电话的，平常根本想不起来。哼，不要妄想了，这次无论什么事我都不会答应你的！”
　　“莹莹……”傅父头疼的捏了捏鼻梁，无奈地道：“你这么聪明真的好么。”
　　“我就知道是这样。”被原身的情绪一扰，叶景颜的语气再度冷淡了下来，心情不郁到了极点。“我要挂电话了！再见！”
　　“等等，莹莹，你听我说。”眼见着叶景颜即将挂断电话，傅父顿时急了，忙喊道：“我这次打电话给你其实是想告诉你，家族近几年的重点将会放到国内，所以以后爹地就能一直陪在你身边了！”
　　“真的？”叶景颜将信将疑。
　　“当然是真的，家族今晚就会召开宴会，届时便将宣布这项决定。”傅父说着，语气一顿，试探性的问道：“所以莹莹，这次宴会你要参加吗？”
　　叶景颜：“……”所以兜兜转转的目的果然还是让她去参加宴会吧！她果然就不该对她的爹地保佑什么幻想←_←。
　　“我参加。”叶景颜思量了片刻就下了决定。
　　“真的？”傅父的语气带了几分惊喜，本来还以为要多费写唇舌才能说服傅莹答应的，没想到这次竟然这般简单。难不成他家莹莹转性子了？开始有与外界交流的欲/望了？
　　“当然是真的，既然是家族的宴会为什么不参加？”叶景颜理所当然的回答道。更何况从记忆来看，傅莹与唐灏间的纠缠就是在这场宴会中产生的，她怎么能不去会会那个渣男呢。
　　“好好好。”傅父喜不自禁，带着吾家有女终长成的欣慰语气道：“那晚上七点，我派人去接你。”
　　“好。”
　　看样子，是时候要给唐灏一个惊喜了呢。
　　叶景颜握着手机，唇角微扬，荡漾出一抹危险的笑容。
　　――――――――
　　垂耳兔呆愣愣地望着刚从房间里换好衣服出来的叶景颜，忽然觉得鼻尖有些酥/痒，像是有什么红色液体即将流出一般。“宿主大人……你这是要逆天的节奏吗？”
　　“好看吗？”叶景颜扬着轻淡的笑意，捏着裙角，轻轻地转了一圈。风自裙边生，吹摆出若水波般柔和的涟漪，陡然生出几分若有若无的飘忽感，伴着她那柔和恬淡的笑容，美就像是坠入凡间不谙世事戏弄花草的仙子般，不食半点烟火。
　　“嗯嗯嗯。”垂耳兔机械的应着，一双眼睛怎么也不肯眨动，生怕错失一点美景。
　　“那就好。”叶景颜脸上的笑意更深了几分，“走吧，我倒要看看唐灏是不是真的心浸白月光，看不到外面的一点美景。”
　　“昂……”听着叶景颜的话，垂耳兔脸上的兴奋顿时消散了。穿的这么好看，就是为了诱惑那个渣男的吗？！伐开心_(:з」∠)_。
　　啊啊啊，好想把宿主大人藏起来，只让自己一个人欣赏怎么破？
　　为什么她只是一个E级系统呢？！要是像传说级的SS级系统那样拥有人类的身体，那她是不是就可以毫无顾忌地追求宿主大人了？
　　这样想着，垂耳兔的情绪不禁更加低落了几分，为什么给了她这般人性化的智能数据，却不让她拥有与之匹配的身体呢？
　　难道，在她数据记忆清档之前，有做过什么令主系统生气的事吗？所以才会用这种方法惩罚于她，明明喜欢，却没有一点资格说喜欢？
　　“你在想什么？”看着垂耳兔恹恹地耷拉着耳朵提不起一点精神的模样，叶景颜不由得生起几分逗弄之心，“该不会是听到我要诱惑其他人，所以吃醋了吧？嗯哼？”说道最后一句，叶景颜还特意拉近了于垂耳兔之间的距离，近的可以呼吸对方的呼吸。
　　“没有。”垂耳兔顿时红了脸，别扭的别开了脸，傲娇地反驳道：“我怎么可能吃醋！我根本没有理由吃醋好不好？！我只是个系统啊！！”
　　“啊咧，我只是开个玩笑而已，干嘛生这么大的气？该不会是心里有鬼吧？”叶景颜扬了扬眉，仿若能洞察人心的眸子直勾勾地盯着垂耳兔圆溜溜的眼睛。
　　垂耳兔被看的心中一颤，语气更加不善了几分，“我才没有生气，倒是宿主大人你太饥/渴丧病了吧？连个系统你也不肯放过？”
　　“饥/渴丧病？”叶景颜一愣，旋即脸上的表情便冷淡了下来，“你就是这样看我的？”
　　垂耳兔心中一苦，刚要辩解，可一对视上叶景颜的眸子，服软的话就怎么也说不出来了，莫名其妙地就破罐子破摔了。
　　“对，就是饥/渴。一接受任务就强吻了女主，不是饥渴是什么？”
　　叶景颜：“……”
　　“是么？这就是饥/渴吗？”叶景颜眸色一冷，“那接下来我一定会让你见识到，什么叫没有饥/渴，只有更饥/渴的。”
　　“……”垂耳兔顿时结舌，怔忪了半天才从嘴中生硬的挤出一句话，“并没有兴趣，我只是协助你完成任务的系统而已，对你饥/渴不饥/渴完全没有一点兴趣，完全没有！”


第3章 世界一：003
　　垂耳兔系统生硬的说完，便隐匿进了系统空间，屏蔽了信号，挂了代机模式。
　　一想到叶景颜方才那副冷漠的模样，垂耳兔就一阵心塞。她气鼓鼓地蹲着身子，团成一团圆球，大口大口啃着不知从何处变出来的胡萝卜，化愤怒于食欲，努力的平息着心中翻滚的情绪。
　　“可恶的蠢系统！”叶景颜咬牙望着垂耳兔消失的方向，心情烦躁莫名。
　　她明明才是拿捏着蠢兔子命脉的人，怎么忽然就像反过来了一样，被蠢兔子倒牵着鼻子走？
　　难道是她最近对蠢系统太过和颜悦色了？以至于对方忘记了自己拥有随时更换绑定系统的能力？这样想着，叶景颜的脸色不由更加冷淡了几分，看样子必须得扬扬宿主的威严了。
　　满心思量着该如何晾着蠢系统的叶景颜，倒是忘却了思考为什么会对一只兔子生出几分撩拨的兴趣。
　　――――――――
　　[叮，检测到可攻略目标唐倩，当前好感度40。]
　　刚走进宴会大厅，一道冰冷地不掺杂一丝感情的机械音便陡然在叶景颜的脑海响起，叶景颜一怔，旋即明白了原因，心情不由更加不郁了几分。
　　“傅小姐，好久不见了。”
　　叶景颜敛了敛眉，压下心中的不郁，在抬起头看向来人的刹那，调整好了脸上的表情。
　　“唐小姐。”叶景颜礼貌性的点头，脸上没有半分表情，完全摆的是一副生人勿近的模样。
　　察觉到叶景颜冷淡表情下掩藏的漫不经心，唐倩不由委屈的嘟起了嘴，不满的控诉道:“莹莹就这么不喜欢我吗？这么久没见了，还是这副冷淡的模样QAQ。”
　　“？？？”她和她很熟吗？叶景颜一怔，完全不明白记忆中眼高于顶总是一副盛气凌人模样出现在傅莹眼前的唐倩为什么会忽然说出这般亲昵的话。
　　而且居然还这般自来熟的喊她莹莹……难不成又是剧情的偏差？
　　“莹莹是忘记那些年我们的曾经了吗？忘记了我们之间的山盟海誓了吗？”
　　“？？？”
　　……什么鬼？
　　蠢系统这是怎么回事？蠢系统？
　　叶景颜连在心里喊了好几声，然而都像是石沉大海般，没有任何回应。
　　……
　　蠢系统果然是想和她解除绑定回炉再造了吧？！
　　“莹莹，你有在听我说话吗？”眼见着叶景颜神游天外，唐倩不由加重了语气，脸上的不满清晰可见。
　　“啊？你说什么？”叶景颜懵逼的看向唐倩，“……抱歉，我刚没听清。”
　　唐倩:“……”敢情她一直都是自说自话吗？[手动拜拜]感觉再也不能爱了。这种被喜欢的人无视彻底的感觉，真的是日了狗了。
　　唐倩努力的平复下心情，一字一顿地道：“我刚刚说，我喜欢你，你相信吗？”
　　叶景颜：“……”
　　一言不和就告白？
　　记忆里说好的唐倩对傅莹总是怀有恶意的呢？
　　该不会是……因爱成恨吧？
　　看着唐倩不似作伪的表情，想着刚刚代机系统所提示的好感度，叶景颜瞬间懵逼了。
　　唐倩是唐灏的堂妹，在原剧情里和傅莹一样，扮演的是悲惨炮灰型的角色。
　　唐家阴盛阳衰，三代子弟中唯一的男丁唐灏还是天生双腿残疾，一生不可能直立行走的病秧子。故而继承人之位，几乎是默认落在了机敏智睿的唐倩身上。
　　然而没成想，在唐家例行的继承人大比中，本该拿着唐家的一丁点股份当赡养费一辈子碌碌无闻到死的唐灏忽然在这次比赛中展现出了惊艳的才智，赢下了唐家继承人的位置，挤掉了唐家第一人唐倩。
　　十拿九稳的继承人之位，莫名其妙的被一个几乎从未放在眼里的废物拿去，唐倩自然对唐灏仇视颇深，故而连带着对唐灏的未婚妻傅莹也没有一丁点好脸色。
　　叶景颜完全想不透，本该对傅莹仇视的唐倩，为什么会对她有这般高的好感度。
　　要知道在攻略系统的划分中，六十的好感度就已经是到了深爱的地步，是能让普通人相携一生的程度。
　　“我只是开个玩笑的，莹莹你该不会是当真了吧？”眼见着叶景颜看向她的目光越来越诡异，唐倩终于出声打破了两人间的沉默。
　　“原来只是开玩笑啊。”叶景颜顿时松了口气，“害的我还在考虑怎么拒绝你呢。这个玩笑一点也不好笑，倩倩你以后还是别开了吧！害怕！”说着，叶景颜还夸张的拍了拍胸脯，一副惊魂未定的模样，状若直截了当的与唐倩划清了关系，实则却用称呼消除了两人间的陌生感。
　　看着叶景颜似是避之不及的动作，唐倩眸色一黯，却强打着精神笑道，“当然了，玩笑这种东西，自然一次便过，哪能故技重施第二次呢，那多无趣。”
　　“说的也是。”叶景颜轻笑着应道，周身萦绕的冷淡感不知何时已悄然褪去。
　　“在聊什么呢，聊的这么开心？”一道儒雅温润的声音忽然插入了两人的对话。
　　“我们聊什么，需要告诉你吗？”唐倩的脸色当即冷淡下来，语气也是硬邦邦的，充斥着满满地恶意。
　　叶景颜挑了挑眉，略带几分探究的目光落在了来人身上。
　　眼前这人，生的俊逸，气质儒雅，虽因双腿残疾常年坐在轮椅之上，可周身萦绕的高贵气质却让人完全忽视不掉。那种感觉，就像是处在天之巅，超脱常人，漠视常人般。似乎在他之外，天地众人皆是蝼蚁，在他之外，万物众生皆可肆意操纵。
　　那种仿佛能让人臣服的气质，就像蛊惑人心的毒/药般，引着飞蛾，不顾一切的扑向足以毁灭自身的火焰。
　　想着原剧情中对男主的描述，叶景颜忍不住在心中嗤笑。
　　这就是所谓的主角自带的万人迷光环吗？貌似也不过如此嘛，至少对她没有一丁点吸引力。
　　抛却知晓这人姣好皮囊下的肮脏灵魂，大概性向才是最为主要的问题吧。
　　比起唐灏来说，她果然还是比较倾向于唐倩。
　　“自然不需要。”唐灏温文的笑着，丝毫不在意唐倩对她的态度，“我只是许久不曾见过莹莹了，过来打个招呼罢了。”说着，唐灏的目光便落在了叶景颜身上，清亮的眸子里透着说不出的温柔，“莹莹，还记得我吗？”
　　“唔。”叶景颜低着头沉思了良久，直到唐灏的温文笑意几乎绷不住的时候，才无辜的开口，“好像不记得了。”
　　唐灏笑容一僵，正要说些什么，却听见叶景颜紧接着补了一句。
　　“啊，我想起来了，你是小时候住在我家隔壁的……二狗哥哥对不对？！”
　　“哈哈哈，二狗哥哥，哈哈哈。”唐倩丝毫不给面子的大笑出声，“原来堂哥你还有这样的外号啊，可以的，这很强势。”
　　唐灏：“……”
　　[叮，唐倩好感度 5，当前好感度45。]
　　[叮，唐灏好感度-10，当前好感度-5。]
　　这么轻易就加了五点好感度，看样子这所谓的实战攻略也不是很难么，只要略施小计肯定分分钟达到系统要求的界限。嗯，决定了，这个世界就攻略樊音和唐倩好了。
　　叶景颜默默地在心里盘算着，至于唐灏那为负数的好感度，她完全没有放在心上。
　　“我猜错了吗？”叶景颜一脸无辜地看着脸色有些难堪的唐灏，“我记得，我家隔壁的二狗哥哥，腿和你一样是残废来着。唔！”说着，叶景颜忙捂住了自己的嘴，眸子里流露出几分恐慌，“抱歉，我不是故意说你残废的。”
　　暴击x2。
　　唐灏扑街。
　　唐灏深深地看了叶景颜一眼，眸子里闪着晦涩不清的情绪。
　　停顿了许久，他才缓缓开口，“没关系。”语气轻描淡写，似乎完全没把这件事放在心上。
　　“我去下洗手间，回见。”唐灏握着轮椅的摇柄，操纵着转过身去，眼帘低垂，微长的眼睫遮住了眼中一闪而过的阴霾。
　　“莹莹，你刚刚是故意的吧？”眼见着唐灏走远，唐倩终于忍不住问出了声。
　　“嗯？什么？”
　　“别装了，别以为我不知道，你家隔壁根本没有人_←。”
　　“既然被你发现了……”叶景颜语气忽然一冷，“那我就只能杀人灭口了。”
　　“噗哈哈哈。”看着叶景颜一本正经地模样，唐倩完全忍不住笑，“本以为莹莹你是那种移动冰山型的美人，没想到竟然这般有趣233333。”
　　[叮，唐倩好感度 2，当前好感度47。]
　　[叮，樊音好感度-10，当前好感度30。]
　　？？？
　　这是怎么回事？
　　她明明没做什么，樊音的好感度怎么会突然下降？
　　听着脑海中响起的机械音，叶景颜顿时懵逼了。


第4章 世界一：004
　　“莹莹，有兴趣玩点刺激的么？”唐倩神秘一笑，扯了扯正在发怔的叶景颜，小声道。
　　叶景颜眨了眨眼睛，“刺激的？什么意思？……该不会你是要那什么吧？！！！”
　　脑洞大开的叶景颜脸色顿时一变，望着唐倩一脸地痛心疾首，“我没想到你居然是这样的唐倩！实在太令我失望了！”
　　唐倩：“？？？”
　　她咋就让她失望了？
　　顶着叶景颜诡异到极点的目光，唐倩整个人都不好了。
　　这人到底脑补了些什么？！
　　“我……”
　　唐倩刚要辩解，就被叶景颜堵住了剩下的话。
　　“你不用解释了，我知道的！我没想到唐倩你居然这么的不知廉耻！！这可是我们时隔N年的第一次相遇啊！你怎么可以有这么龌龊的思想！！！”叶景颜越说越激动，脸上尽是#恨铁不成钢#。
　　莫名其妙被抢白且被指着骂了一通的唐倩：“……”
　　“我就是想说带你一起离开这枯燥乏味的宴会出去浪一圈兜兜风飙飙车而已，咋就变成不知廉耻，思想龌龊了？”唐倩真的很懵逼。
　　“呃……”叶景颜单手握拳抵着下巴轻咳了几声，尴尬地转移话题，“昂，其实我刚刚只是开个玩笑来着，走我们去兜风吧，嗯，事不宜迟！”
　　“……”辣鸡！刚刚那语气根本不像开玩笑好么！唐倩憋着一口气，望着叶景颜那精致无暇的侧脸，最终还是尽数忍了下来，“那走吧。”
　　唐倩看上去是个温婉大方又不失机敏智睿的大家闺秀，可熟悉她的人却相当清楚。这人就是一个十足的疯子，恶魔。在恬静外表下隐藏着的是一颗不肯安分血液躁动的机械之心，极度享受驾驶重型机车在高速公路上叫嚣驰骋的快/感。
　　当叶景颜看着唐倩一脸兴奋的介绍着摆放在她们面前的一辆巨型重机车时，她脸上的表情是这样的→Σ( ° △°|||)酢
　　“你要驾驶它，带我兜风？”叶景颜懵逼的指了指机车，又反指了指自己，语气透着深深地不可置信，以及惊吓。
　　“是啊。”唐倩甩了甩头发，带上了头盔，一个利落的翻身坐上了机车。穿着黑色机车服的她，一改方才在宴会中表露出的温婉气质，整个人像蓄势待发的猛兽，散发着浓厚的狂野气息，帅气逼人。
　　“怎么？害怕了吗？”唐倩挑衅的笑着。
　　“笑话。”叶景颜冷哼一声，“我只是在惊诧原来你也和我一样表里不一罢了。”说着，叶景颜单手按上了唐倩的肩膀，借力轻松地跳上了机车后座。
　　“很好，很有胆气。”
　　[叮，唐倩好感度+5，当前好感度52。]
　　“那就出发了。”唐倩说着，发动了身下的重型猛兽，轰鸣的引擎声陡然炸裂在两人耳边，紧接着如离弦之箭般猛地冲了出去，在漆黑地环山跑道上留下一道经久不散的残影。
　　听着耳边呼啸的风声，感受着身下巨兽的震动，叶景颜忽然觉得隐藏在血液中的躁动因子开始沸腾起来。迎着凌冽的狂风，竟然有想要引天长啸的欲/望。
　　难怪有人会喜欢飙车，这若乘风而行般享受极速的快感还真的是很让人沉迷啊！只是……叶景颜的目光不由得落在了唐倩身上，虽然高挑却显瘦弱的身子，到底是怎么驾驭这种巨型的猛兽的呢？难不成体内藏了个洪荒巨兽，或是被什么大能夺舍重生了？还是觉醒了什么力量型的异能？
　　被傅莹天马行空的思维一带，叶景颜不可遏制的脑洞大开起来，全然没有在意她现在的处境是何等的危险，只要唐倩稍有不慎，就会落得个一车两命。
　　在跑道上狂飙了十几分钟，唐倩的速度终于缓缓降了下来。
　　她微微侧了侧头，“不怕吗？”
　　“为什么要怕？”叶景颜还没从自己的脑洞中脱离出来，下意识的答道。
　　“没什么，只是很开心。毕竟……”唐倩轻笑了笑，模糊不清的余音在逆风中晦涩。
　　“你在说什么？”没能听清楚的叶景颜下意识凑近了耳朵。
　　“我说……”唐倩忽然停下了机车，摘下了头盔，望着叶景颜茫然不解地眸子，轻笑着一字一顿道：“肯上一个赛车手的车，就等于把性命交给了对方。我很开心，你能信任我，将你的性命交给我。”
　　叶景颜：“……”
　　[叮，唐倩好感度+10，当前好感度62。]
　　听着脑海中响起的机械提示音，叶景颜整个人都是懵逼的。
　　这好感度也太好刷了吧？蹭蹭蹭涨的她有点方啊！
　　这可是六十的好感度啊，能让普通人相守一生白头偕老的好感度啊！居然就这么轻易的刷到了？？？简直比攻略学院的模拟训练还要容易啊？！
　　总感觉攻略唐倩指日可待了呢，要知道在攻略系统的规定里，攻略目标人物可是只需要将其好感度刷到至死不渝的八十就行了。至于八十以上，在攻略学院的历史记载里，还真没有攻略者刷上去过。可以这么说，那是个传说中的境界。
　　还有十二点好感度，是不是要今晚一次性刷满，然后专心攻略樊音呢？
　　叶景颜默默在心里盘算着，忍不住抬头看了眼唐倩。见着她温柔缱绻的目光一直绕在自己身上，叶景颜陡然升腾起几分愧疚感。
　　……她貌似大概好像有点渣啊，撩完人就跑什么的，似乎很不道德啊？
　　“原来你还知道啊。”凉凉的带着两分讥讽的声音陡然在叶景颜脑海中响了起来。
　　“你舍得出来了？”叶景颜闻言，脸上的笑容顿时一僵，不善的传递出了脑电波。
　　“哼。”垂耳兔轻哼了声，表情有些不忿，隐隐夹杂着几分委屈。她好不容易说服了自己出来服个软，然而没想到一打开信号，就看见自家宿主与攻略对象之一深（？）情对视着，顿时整只兔子都炸毛了，不假思索地嘲讽出了声。 “本系统休息够了自然出来了！不行么？！”
　　“啧。你是忘记了我手上掌握着你的生杀大权了吗？”叶景颜挑眉，“确定不换种口气和我说话？”
　　垂耳兔：“……”辣鸡宿主，居然威胁她！还有没有系统权了！！可恶可恶可恶(〃＞皿＜)！！！
　　垂耳兔默默地在心里把叶景颜翻来覆去吐槽了好几遍，然而最终还是无可奈何的忍气吞声。
　　她努力的平息了下心情，缓缓地酝酿了几分情绪，这才开口服软道歉，“对不起QAQ，我知错了QAQ，宿主大人原谅我吧QAQ。”
　　憋屈！憋屈！！简直不能更憋屈！！要不是本身形态有问题，命脉又握在叶景颜的手上，她非得要让叶景颜知道知道，什么叫上哭！
　　“哼。”叶景颜轻哼一声，不置可否。
　　“莹莹？莹莹？”见叶景颜半晌没有动弹，目光怔怔地望着她发呆，唐倩不由伸出手掌，在叶景颜眼前晃了晃。她轻笑着，语气中夹杂着几分期盼，“该不会是被我的情话给撩到了，所以倾心于我了吧？”
　　回过神来的叶景颜：“……”
　　“你是在开玩笑么←_←。”
　　“是啊，可惜莹莹你完全都不上当呢。”
　　唐倩毫不辩驳的应道，状若毫不在意般，可那黯淡下去的眸子却是将她的心情暴露无遗。
　　她怎么忘了，明明眼前这个人是喜欢唐灏的，宴会上的讥讽大抵也是多年不曾得到回应而心生不忿吧。
　　望着唐倩的眸子，叶景颜的目光不由得飘忽起来，下意识地转移了话题，“那个，我们去吃点夜宵吧，一晚上没吃东西，有点饿了。”
　　“好啊，想吃什么？”唐倩敛起脸上异样的表情，轻笑着问道。
　　“唔。”叶景颜皱眉沉思了半晌，“不知道诶。”傅莹的记忆里，除了那些吃腻了的山珍海味，就是快要吃吐了的外卖。
　　“这样啊。”唐倩略思索了一番，“那我们就去吃最简单的美味吧。”
　　“最简单的美味？是什么？”叶景颜顿时来了点兴趣，身为吃货的欲望也被唐倩成功的勾了起来。
　　唐倩神秘一笑，“到了你就知道了。”
　　唐倩重新戴上头盔，发动了机车，不同于刚才，这次她行驶的速度很慢，稳稳地让人很有安全感。
　　叶景颜环抱着唐倩地腰，没有极速的刺激，那种贴近的感觉更深了几分，仿佛能听到对方的心跳一般。
　　咚咚咚，跳的骤烈，像是在紧张又是在兴奋，这是唐倩的心跳。而叶景颜的，却是咚―咚―的，平缓地像是没有一点情绪波动。
　　“系统，你是不是也觉得我很渣，刷着对方的好感度，却其连一点心动感都没有？”
　　“这很正常。”垂耳兔努力的压抑住内心不可遏制泛起的欣喜，故作平淡地解释道：“对于宿主大人来说，这些个攻略世界不过是游戏罢了，里面的人物都是npc，人怎么可能会对一个npc动情呢？”
　　果然还是应该对她动情才对，毕竟她才是唯一能陪宿主大人一起穿越各个世界的兔子呢，嗯哼~。get到唯一性的垂耳兔心情相当的愉悦。
　　“是么。”叶景颜漫不经心地应着，却隐匿了剩余的话。她貌似会对樊音动心呢？


第5章 世界一：005
　　“更何况……”垂耳兔嘟囔着继续补充道:“主系统所指的八十好感度，只是友情之上恋人未满的状态罢了。只要把握住度，就万事OK了。”
　　“……说好的八十好感度是指至死不渝呢？”
　　“没有人规定只有恋人才能至死不渝啊？肝胆相照生死之交的友情历史上多了去了←_←。”
　　“……”叶景颜觉得她受到了深深的欺骗。
　　“我们到了。”唐倩骤然响起的声音，打断了叶景颜和系统之间的交流。
　　叶景颜敛起表情，跳下车抬头扫了眼周围的环境。灯火通明，虽至深夜，但这条长街上往来的人却是不少，喧闹的像是清晨赶集的集市。
　　“这里是G市的小吃街？”看着两侧密布的小吃店及各色的小吃车，闻着空气里散漫的香味，叶景颜只觉得自己肚子里的馋虫都被勾醒了。本只有几分饿意的她，忽然饥肠辘辘。
　　“是啊，莹莹来过？”唐倩随意的应答着，目光不住地巡视着四周，像是在找寻着什么似得。
　　“没有，听说过而已。”傅莹一向死宅，又没有一个朋友，自然不可能来这里觅食。毕竟G市的小吃街，距离傅莹的家有相当长的一段距离。
　　“啊，找到了！”唐倩的双眼陡然一亮，拉起叶景颜的手小跑到了一家麻辣烫馆，她指了指门头上悬挂着的牌子，笑着介绍道:“喏，这就是我说的简单的美味！”
　　“……”叶景颜默默看了眼门牌上印着的四个大字，又默默地望了唐倩一样，这才幽幽地说道:“你当我是古时候大门不出二门不迈没有体验过民间疾苦不识民间食物的小公主吗？……虽然我几乎不出门，但这些外卖都有好么？”
　　唐倩:“……”
　　“我该拿什么拯救你的智商？”叶景颜微叹了口气，一脸看智障的表情。
　　唐倩:“……”
　　忽然觉得莹莹很欠揍怎么破？(ヘ#)
　　望着叶景颜这副模样，唐倩牙不禁有些痒痒，有种想要狠狠咬上对方一口的冲动。她忍了又忍，费劲九牛二虎之力，才终于压下了这股冲动。
　　“所以，还吃吗？”唐倩一脸的生无可恋地问，这绝对是她一声之中不可磨灭的黑历史←_←。
　　“唔，我比较想吃烤肉诶。”叶景颜说着，目光不由得飘向了不远处的烤架，那里正炽烈燃烧着的碳火上摆满了各色肉品，因灼烤而流出的晶亮油滴在碳火滋啦作响，散发出诱人的肉香。
　　看着叶景颜脸上流露出的谗意，唐倩不禁觉得有些好笑，还真的是个十足的馋虫啊！
　　傅莹今天真的是给了她一个大大的惊喜，越接触她就越能感受到傅莹在外界所披着的高冷外表下是一颗如何变化莫测的心。就像是个百变魔女般，无时无刻都会给人带来全新的感受。
　　“那就走吧。”唐倩毫不抵触附和了叶景颜的意见，说着，她便大步往前跨了一步，完全没有意识到自己正牵着叶景颜的手。
　　直到感受到手中传来的牵制感，唐倩这才侧头看了眼，目光触及之处，正是一对契合的手，十指紧扣，亲密无间。
　　唐倩一怔，下意识的停下了脚步，没成想刚巧和跨步上前的叶景颜撞在了一起。
　　叶景颜一个踉跄，重心不稳地往地面摔去。唐倩见状，忙抓紧了叶景颜的手，同时收紧胳膊，一个用力将其拉进了怀中。
　　唐倩的个子要比叶景颜高出半个头，此刻这种相拥的姿势暧昧刚好，像极了热恋温存的情侣。
　　[叮，樊音好感度―5，当前好感度25。]
　　？？？
　　听着脑海中响起的提示音，叶景颜一怔，旋即瞪大了眼睛，看着一脸呆滞的望着自己的樊音，叶景颜顿时整个人都不好了。
　　为什么樊音会出现在这里？啊啊啊？！！而且特么的还居然刚巧撞上她这般暧昧的姿势？！！啊啊啊！！这特么的也忒不科学了吧？！叶景颜完全忘记了自己的修养，在心里彻底的暴走了。
　　这个表情，这种眼神，还有骤减的好感度分明表示樊音这是吃醋了啊！
　　至于樊音不喜欢自己的可能性，完全就没在叶景颜的字典出现过。
　　眼见着樊音的表情越发的冷淡起来，叶景颜顿时急了，她慌忙推开唐倩，下意识的解释道:“事情不是你想象的那样！樊音你不要误会！”
　　话音刚落，叶景颜不由得一怔。
　　她干嘛这么着急的向樊音解释？！按照攻略手册上的攻略方针，此刻不是应该让其误会，然后让其产生吃醋的念头，继而在纠结愤怒中明白心中藏匿的感情，然后狂长好感度么？
　　她是和蠢系统一起待久了，所以也开始变蠢了吗？
　　“我又不认识你，干嘛和我解释。”樊音冷哼一声，表情状若漠视，可隐隐在叶景颜和唐倩之间来回打量的目光，却是将她的心情暴露无疑。
　　那么亲密的相拥在一起，难道她们真的是那种关系吗？想到初次见面时傅莹那略带生涩的强吻，樊音的心不由得一痛。
　　察觉到了樊音的微表情，唐倩的眸子顿时寒光一闪，本就响起警铃此刻更是泠泠作响。
　　唐倩敛了敛眉，藏匿起眸子里晦涩危险的情绪，侧着头一脸好奇的询问道:“莹莹，这是你朋友吗？”
　　“不是。”叶景颜毫不犹豫地答道，果决果断，刚开始的焦急慌忙早已褪去，取而代之的是她一贯在人前表现出的孤傲冷漠。
　　听着叶景颜淡漠至极的语气，樊音顿时一寒，整个人如坠冰窖，从头凉到脚。可旋即她便在心中嗤笑，她连眼前这个人的名字都不知道，的确算不上是朋友，甚至是连认识的人这个词都搭不上。
　　这个念头还未落下，耳边紧接着又传来了叶景颜的声音，不同于刚刚的冷漠，而是蕴满了幸福与自豪。
　　“她是我女朋友。”叶景颜如是说道，生怕唐倩不能理解，她还特意补充了一句，“也就相当于，她是我媳妇儿的意思。嗯，定过情，盖过章的！就像这样！”
　　说着，叶景颜忽然向前跨了一步，在樊音呆滞的目光中，略垫脚尖吻上了樊音的唇。


第6章 世界一：006
　　樊音瞪大着眼睛，她她她居然又被吻了？？？还是在这大庭广众之下？？？
　　察觉到周围人投递过来的异样目光，樊音整个人都不好了。下意识的想要推开贴近她的叶景颜，可是在双手触及到对方的肩膀时，却不由地的顿住了。几乎是本能地转变了动作，利用身高差将叶景颜圈进了怀中，闭上双眼贪恋的延长了这个并不熟练的浅吻。
　　她试探性的伸出了舌尖，舔了舔叶景颜的双唇，柔软的触感带着说不出几分甘甜，那种美妙的感觉就是在享用自己最爱的巧克力蛋糕一般。
　　樊音不由得加深了动作，湿濡的舌尖或轻或重地撩拨着叶景颜的双唇，试探地深/入再深/入。与此同时她的双手也无意识地滑到了叶景颜的腰部，手掌的热度透过单薄地衣衫灼热着叶景颜的肌肤。双重的刺激感让叶景颜无意识的发出轻呓，微微张开了檀口。
　　樊音趁机伸/入了舌头，像粉条般滑溜溜地滑进了叶景颜的檀口。
　　[叮，樊音好感度 30，当前好感度55。]
　　骤然遭到这种袭击，叶景颜不由睁大了眼睛，目光呆滞的望着樊音。
　　这这这！樊音居然敢在大庭广众众目睽睽之下和一个女生舌吻？！！！Σ( ° △°|||)跽獠豢蒲О。。。
　　本来只是想微微调戏樊音一下的叶景颜顿时懵逼了。
　　这真的是傅莹记忆里那个外表柔柔弱弱，做事小心翼翼，总是一副楚楚可怜的模样，甚至凭借着白莲花般的姿态轻轻松松地俘获唐灏真心的那个樊音吗？！真的不是拿错人设剧本了吗？！
　　那种性格的樊音敢在大庭广众之下舌吻一个女生？！这可是公然出柜的节奏啊！！！
　　唐倩愣愣地看着旁若无人拥吻的两个人，本就凉了的心，再度遭到了重创。
　　她本以为傅莹爱好男，而且喜欢的人是唐灏，所以才迟迟没有认真的表明心迹。可是，上天居然在给她惊喜的同时，又狠狠地给了她一刀。
　　唐倩忽然觉得自己的眼睛有些酸涩，隐隐有种想哭的冲动。她这是招谁惹谁了啊！
　　樊音完全忘记了外物，全身心的沉浸在了这个深吻之中。
　　她无师自通地纠缠上了叶景颜的舌头，不断地汲取着对方口中的津/液，感受着舌尖传来的甘甜柔软感，樊音仿佛间觉得自己的灵魂都开始了震颤。
　　她或吸或允，细嫩柔软的舌尖像画笔般仔细的描摹着叶景颜檀口中的形状，连一边一角都不肯放过。
　　叶景颜彻底陷入了懵逼状态，只能被动的跟着樊音的节奏。直到窒息感越来越深，叶景颜才稍稍回复了点清醒，开始抗拒着樊音的进攻。
　　察觉到叶景颜的抗拒，樊音这才意识到对方的呼吸有些不畅，不由按下了心中的欲/望，恋恋不舍的松开了手，与叶景颜拉开了距离。
　　“你们终于吻完了啊！”唐倩敛了敛眸中的情绪，语气不善的嘲讽道。眼睁睁地看着喜欢的人在自己面前和情敌深吻，而自己却没有立场去阻止，那种感觉真的是日了狗了！
　　唐倩只觉得自己的眼皮都愤怒地在震颤，强忍了许久，才忍住了想要教训樊音一顿的冲动，维持住了大家闺秀的修养姿态。
　　“不好意思，一时动情，没能忍住。”樊音舔了舔唇角，一副意犹未尽的模样。她可是没有忘记她刚刚所看见的那一幕，情敌面前又恰逢天时，此时不报复更待何时？！
　　叶景颜：“……”
　　能面不改色的说出如此露/骨暧昧话语的人，真的是樊音？？？
　　excuse me？？
　　叶景颜觉得她受到了深深地惊吓。
　　她果然是拿错人设，拿错剧本了吧？！
　　再度被刺了一刀的唐倩：“……”
　　这个人绝对是故意地吧？！向来吃软不吃硬的唐倩顿时被樊音挑衅的举动挑起了怒火。
　　她挑了挑眉，向樊音递了个略含深意的眼神，紧接着开口道：“也是，毕竟时日无多。”
　　樊音：“……”这是在向她下战书的节奏吗？！
　　“谁笑到最后还未可知呢。”樊音勾唇一笑，目光与唐倩凛然对视，针锋相对。
　　叶景颜：“？？？”
　　她这是因窒息造成了思维迟钝吗？
　　为什么她们俩说的话单独看都能听得懂，凑到一起咋就这么诡异呢？
　　她只是想刷一下樊音的好感度，顺带着阻断唐倩对她的想法而已，怎么事情发展的方向完全超脱了她的控制？！
　　“蠢宿主。”垂耳兔憋着一口气，忍了许久终于忍无可忍的嘲讽出声。
　　“咋哪都有你？”听着脑海中响起的讽刺声，叶景颜脸色顿时沉了下来，一脸地不郁。
　　“哼。”垂耳兔冷哼一声，完全不想说话。
　　“你还敢哼？！你是想回炉重造了吗？！”叶景颜皱着眉头冷着脸威胁道。这个蠢系统真的是越来越不可爱了，没绑定前说好的轻音柔软可卖萌呢？现在来看这分明是炸毛毒舌爱嘲讽啊！！她这是被欺骗了的节奏吧！
　　“哼。”垂耳兔继续哼着，完全不在意叶景颜的威胁。比起眼睁睁的看着自己所爱的人各种撩拨别人，她果然还是选择回炉重造比较好，格式化程序眼不见为净。
　　叶景颜：“……”蠢兔子这是胆肥了吗？！
　　叶景颜理了理情绪，措了措辞，正待继续威胁。
　　话还没通过脑电波传递出去，就硬生生的被打断了。
　　“莹莹，我们三个一起去吃烤肉怎么样？”樊音毫不犹豫地窃取了唐倩对叶景颜的称呼，她勾了勾叶景颜的手，侧头专注的望着叶景颜的眸子，一脸期待地问道。
　　“？？？”叶景颜懵逼的看向樊音，一门心思想着威胁蠢系统的她完全没有注意到话题是怎么跳到烤肉上来的。
　　“莹莹刚刚不是和我说要吃烤肉的吗？改变主意了吗？”唐倩扬了扬唇角，一副哥两好的样子，伸出胳膊搭上了傅莹的肩，微微用力状若不经意的拉过了叶景颜，让其脱离了樊音的手。
　　一时不察失手的樊音：“……”
　　懵逼被抢来抢去的叶景颜：“……”
　　看着两人火花四溅的对视着，叶景颜嘴角一抽，无奈地翻了个半月眼。
　　这两个人，是把她当成货物还是玩具了？抢来抢去的，当小孩子玩游戏吗？！
　　叶景颜完全搞不懂这两个人的脑回路。
　　“哼，还不是你乱撩的结果，活该！”垂耳兔不留余力的在叶景颜面前刷着存在感，生怕叶景颜的眼里没有了自己的倒影。
　　听着脑海中恶意满满的声音，叶景颜额间青筋一跳，强忍着爆发的怒气，“蠢兔子，你是真的想要去回炉再造了是吧？我警告你，不要挑战我的脾气，否则分分钟更换绑定系统。攻略学院闲置的系统那么多，我没必要吊死在你一棵系统树上。”
　　她当初绝对是瞎了眼了，才会和这个目中无宿主，整天恶意嘲讽，除了外表萌点一无是处的蠢系统签订绑定契约！
　　她们俩这哪是宿主与系统的关系，这分明是仇敌啊，是宿敌啊，简直把互看不顺眼发挥到了淋漓尽致。
　　垂耳兔：“……”
　　感受到叶景颜隐忍的怒气，垂耳兔顿时噤了声，懊恼的伸出爪子捂住了脸。
　　她明明是想说句软话讨好讨好宿主大人，刷刷好感度的，怎么每次出口都是这么的恶意满满呢！
　　想到叶景颜对她的好感度又骤然下降了一个档次，垂耳兔想要狗带的心都有了。
　　委屈的哭成球，垂耳兔默默蜷缩了身子，把自己团成一个团儿，陷入了沉默。
　　要是这个时候还出言挑战叶景颜的脾气，她十有八九会被送去回炉再造。比起清空记忆，她果然还是想多看看宿主大人，即使每天都被冷冷地且带着剧毒的狗粮刺脖子她也忍了。
　　谁叫，她莫名其妙地就这么死心塌地的喜欢上了叶景颜呢。
　　垂耳兔默默地叹了口气，她明明只是一个系统，按理说应该是不会有人类的感情的，可是为什么在见到宿主大人的第一眼，就产生了名为心动的情绪呢？难道这就是人类所说的，缘分天定，一切都是命？
　　见蠢兔子不在硬气的和她顶嘴，叶景颜的怒气值终于稍稍降下了些许，专心的开始点单。
　　虽然叶景颜有点不太习惯樊音和唐倩之间浓浓的火药气味，可是身为一个吃货，她怎么可以因为这点小事就轻易放弃享用美食的机会呢？！更何况这个美食还是她最钟爱的烤肉！
　　叶景颜拿着菜单，在樊音和唐倩目瞪口呆的表情下，噼里啪啦点了一大堆，各色各样的烤制食物顷刻间摆满了整张桌子。
　　樊音怔怔地看着几乎没有一点空隙的桌面，愣愣地开口，“点这么多……真的能吃的完吗？”虽然她的胃口不差，可这也太多了吧？！足足是五个能吃的男生才能吃得下的量啊！
　　“能啊，我一个人能解决掉一大半，别担心。”叶景颜满不在乎的说道。
　　“一个人解决一大半？”樊音愣愣地重复了一遍，看向叶景颜的目光充满了诡异。这个人是开玩笑的吧？樊音完全不相信叶景颜这略显瘦弱单薄的身子能吃得下这般多的食物，完全不敢相信。
　　唐倩的目光也有些发怔，她记得莹莹小时候胃口并不大啊……长成的途中到底发生了怎样的变故？！唐倩表示，她受到了深深地惊吓。
　　叶景颜撇了撇嘴，毫不在意两人诡异的目光。
　　她伸手挑了她最爱的烤培根慢条斯理地享用起来，举止优雅，毫不失大家风范，从外表看，完全看不出半点能吃完半桌子食物的能力。
　　果然莹莹是在开玩笑吧，被叶景颜斯文吃相蒙骗的樊音、唐倩如是想到。
　　然而事实证明，是她们图样图森破，太傻太天真了。
　　叶景颜的吃相虽然斯斯文文慢条斯理的，可是她进食的速度却丝毫不慢，不过几分钟的时间，她的桌前就堆起了满满的竹签，而桌上的食物也以飞快的速度消失着。
　　樊音：“Σ( ° △°|||)酢
　　唐倩：“Σ⊙z⊙川”
　　莹莹的肚子里是装了一个大胃王吗？
　　本想在餐桌上大献殷勤争风吃醋的两人完全因震惊而忘记了初始的目的。
　　论消弭一场纷争的正确姿势√。


第7章 世界一：007
　　？？？
　　见着两人直勾勾地盯着自己，叶景颜用餐的动作不由得一顿，诧异的问：“干嘛这样看着我？我脸上沾上东西了吗？还是说食物不合你们胃口？”
　　“都不是。”樊音率先反应过来，她温柔缱绻地注视着叶景颜，一副款款情深的模样，“是因为莹莹你太好看了，才让我忍不住一直看了下去。”
　　唐倩：“……”卧槽卧槽卧槽！情话居然被情敌抢先了！(〃＞皿＜)！！
　　叶景颜嘴角一抽，说好的楚楚可怜性格内敛的小白莲呢？这满满凑不要脸地撩妹高手既视感是怎么回事？！果然不是被夺舍重生了就是拿错人设剧本了吧？！
　　樊音毫不在意自己的言论给两人印上了怎样不可磨灭的印象，殷切地为叶景颜布菜，“莹莹，多吃点这个，这个味道不错，喏，还有这个，这个也不错。”
　　这是当她不存在的节奏吗？！还是以为她是没牙的老虎没有战斗力？
　　唐倩顿时整个人都不好了，情敌果然是这个世界最讨厌的东西！
　　唐倩不甘示弱地伸出筷子，故意挑樊音看上的食物下手，狭路相逢，顿时桌上竹筷交错撞击，噼里啪啦，打的热火朝天。
　　叶景颜：“……”妈的智障。
　　看着宛若小孩子般幼稚抢夺食物的两个人，叶景颜默默地收回目光，一脸的冷漠。嗯，她不认识这两个人。
　　在一番鸡飞狗跳之后，这顿夜宵终于落下了帷幕。
　　只顾争抢忘记顾及叶景颜的唐倩，看着叶景颜冷漠的起身准备走人顿时整个人都不好了。
　　她今晚到底做了什么啊？！好不容易计划的约会居然就这么毁了？？？想到这里，唐倩忍不住狠狠地剜了樊音一样，漆黑若辰星般的眸子里蕴满的愤愤之意。
　　情敌什么的果然最讨厌了！要不是樊音这个家伙，她怎么可能自乱阵脚在叶景颜面前露出那么痴蠢的一面！
　　一想到刚刚她在餐桌上的表现，唐倩心中的小人儿就不禁捂住了脸，一脸的生无可恋，委屈的抱紧了不胖不瘦的自己。
　　不行！她不能这样颓废！
　　在情敌面前她绝对不能露出颓丧的一面！
　　她得主动出击！
　　这样想着，唐倩精神不由得一振。她抹去心中的异样情绪，勾起一抹魅惑人心的笑意，微微凑近叶景颜，呵气如兰的道:“莹莹，不早了，我送你回去吧~。”
　　唐倩刻意上挑着尾音，勾着勾人心魂的韵律，用声线撩拨着叶景颜的心。
　　不得不说，唐倩的声音真的超级好听。
　　温柔清雅的御姐音，在刻意的撩拨之下，更是平添了几分说不出的蛊惑感，苏苏的像是连尾音都在发颤，震颤听者的心魂。。
　　若是在一个声控面前说上这么一句，只怕当即就直接沦陷了。
　　而很不巧，叶景颜就是个十乘十的声控。
　　听着耳边传来的苏苏柔柔的声音，叶景颜只觉得自己的耳朵都快要怀孕了！脸颊更是染上了因激动而浮现的红晕。
　　啊啊啊！真的好好听啊啊啊！！！叶景颜在心中不断地呐喊咆哮着，可表面上却没有半分表现。
　　她强忍住翻身打滚想卖萌跪求唐倩多发福利的冲动，高贵冷艳的拒绝了唐倩的邀请。“不了，夜宵吃的有点撑，想溜溜食。”
　　“我陪你吧！”樊音本还恹恹地表情顿时激动起来，忙道，生怕被情敌抢了先机。
　　“唔。”感受着同时落在自己身上的两道灼热目光，叶景颜的表情不由得纠结起来，目光不住地在唐倩和樊音身上来回巡视，犹犹豫豫了大半晌才下定了决心，“好，那一起溜溜食吧，唐倩你先回去吧。”
　　[叮，樊音好感度＋5，当前好感度60。]
　　听着这道机械提示音，叶景颜脸上的笑意不由得更深了几分。
　　果然相比较于唐倩，她还是比较想刷樊音的好感度。毕竟，只有在樊音面前，她的心脏会才不受控制的剧烈跳动，才会有那种动心的感觉。
　　唐倩：“……”
　　看着叶景颜的表情，唐倩的心不由得一痛。
　　莹莹这是在她和樊音之间选择了舍弃她的意思吗？
　　小时候她就总是比不过唐灏在傅莹面前的存在感，现在长大了得知了傅莹的性向之后，她居然还是没能把握住，输给了一个素未蒙面的女生。
　　难不成她和莹莹是注定没有缘分吗？
　　唐倩有些不太甘心，看着叶景颜和樊音并肩远去的背影，脸色青一阵白一阵的变换着，最后尽数化为阴霾。
　　她果然还是不太甘心就这样放弃呢。唐倩低着头，眼帘低垂，遮住了眸子里闪动着的冷光。
　　和叶景颜并肩走在夜市的街道上，樊音只觉得自己的心扑通扑通跳的飞快，整颗心填满了幸福感。
　　莹莹这是选择了她的意思吗？樊音这样想着，忍不住侧头偷偷地打量着叶景颜。
　　等等！她貌似大概好像遗忘了一件很重要的事情！樊音脚步一顿，想着自己蠢到无药可救的智商，脸上的笑容顿时僵硬了。
　　她的一颗心都几乎落在了莹莹身上，可是特么的到现在她居然还不知道莹莹的名字！！！这简直不能够好了啊！
　　“怎么了？”看着樊音纠结至深的俏脸，叶景颜不由停下了脚步奇怪的问道。
　　“那个……”樊音支支吾吾地开口，“那个，我还不知道你的名字。”
　　叶景颜：“……”樊音居然不知道她的名字？！excuse me？？？叶景颜瞬间懵逼了。
　　看着叶景颜渐渐变冷的表情，樊音顿时慌了，忙解释道：“我不是故意的，我们从开始到现在也仅仅只见过两次面罢了，而且你也从没告诉过我，你的名字……就连莹莹这个称呼我还是从唐倩那听来的_(:з)∠)_”越说，樊音的情绪越低落起来，表情变也分外委屈，一副惹人心怜的模样。
　　见面两次，就接吻了两次，这般轻浮的亲密，莹莹真的会是喜欢她吗？还是只是玩玩罢了？
　　一想到有这个可能性，樊音就心痛的几乎不能呼吸。


第8章 世界一：008
　　叶景颜一怔，这才醒悟过来她自己从始至终就没有告诉过樊音她的名字，一见面说不上几句就是一个强吻……
　　想着自己的所作所为，叶景颜心里的小人儿默默捂住了脸。她貌似大概好像有点太随意轻浮了……？就这样樊音的好感度居然还能蹭蹭地往上涨，她是不是应该好好感谢傅莹这张脸？
　　叶景颜在心里嘟囔着，脸上却是没有半分表现。
　　“我叫傅莹。“叶景颜轻佻地凑近樊音，语气带着两分笑意，在樊音耳边呵气如兰，“现在记住了吗？“
　　“傅莹。“樊音喃喃念了声 ，“和我的名字读音貌似有点相近呢，缩写也是一样。“察觉到这点，樊音不禁有些莫名的欢欣。这是不是说明，她和莹莹很有缘分？嘻嘻～
　　“是啊，很有缘分呢。“叶景颜弯了弯黛眉，清亮的眸子里蕴满了浅浅的笑意。
　　“嗯嗯。“
　　樊音连连点头，看着叶景颜的眼神有些迷离，摆的完全是一副迷妹捧心般的表情。啊啊啊啊啊，莹莹真的好漂亮好可爱啊啊啊啊啊！！！快要抑制不住心中奔腾着的痴汉之心了怎么破？！
　　这样漂亮的美人儿真的是属于她的吗？！
　　……等等，樊音的表情猛的一顿，虽然她和傅莹的口舌进行过了深入的了解，可是傅莹貌似并没有承认和她之间有什么关系啊！而且最重要的是，她和傅莹才见面两次，傅莹真的对她有那个意思吗_(:з)∠)_？兜兜转转了半天，樊音的脑回路还是转会了这个难解的问题。
　　她望着叶景颜的侧脸，纠结了半晌，终于还是没能忍住心中渴求答案的欲／望问出了声，“莹莹，我们现在算是什么关系啊？“
　　“当然是朋友啊。“
　　“只是朋友？“樊音脸色顿时一白，不可置信的反问道。
　　“当然啊。“叶景颜理所当然地回答道，目光诧异的看着樊音，“不然你以为呢？“
　　樊音：“……“
　　只是朋友……
　　樊音喃喃的在心中重复着这句话，顿时像是坠入冰窖，从头凉到了脚。
　　原来自始至终都只是她一厢情愿吗？
　　“那你为什么要吻我？“樊音愤愤地问，如果对她没感觉为什么要吻她？为什么要撩她？！天知道她给自己做了多少思想工作才接受了她被一个女生撩弯了的事实！现在居然用这种#只是朋友#的关系来搪塞她！难不成亲了她，撩了她都不准备负责吗？！渣渣！！！
　　“这个，刚刚只是为了做戏给唐倩看来着，好打消唐倩对我的心思，你应该可以理解吧？“叶景颜说着，投给樊音一个暧昧的眼神，一副你能懂我的表情。
　　能理解毛线啊！！！
　　樊音瞬间炸毛了，憋着一口气没吐出来差点造成内伤。
　　“那第一次见面的那个吻呢。“樊音不死心的继续问道。
　　“昂，那个啊。“叶景颜斟酌了片刻，旋即摆出一漫不经心的表情，接着道：“觉得你可爱，所以忍不住调戏了一下罢了，没别的意思。“
　　没别的意思？？？
　　excuse me？？？
　　听着叶景颜漫不经心的语气，看着叶景颜满不在乎的表情，樊音整个人都不好了 。
　　看她长得可爱就能随便亲她？看她长得可爱就能随便调戏她？
　　那我看你长得漂亮是不是也可以随随便便带回家，这样又那样呢？！咋不直接套个窜天猴上天呢！
　　被叶景颜的话语一刺激，樊音顿时像是被打开了奇怪的开关，一刻不间歇的在心里吐槽着。
　　“怎么了吗？“看着樊音青一阵白一阵的表情，叶景颜眨了眨眼睛，一脸的茫然不解。
　　居然还敢问她怎么了？！樊音差点没把鼻子气歪了，这副无辜的模样绝对是想要逃避责任装出来的吧？！有本事撩有本事负责啊！
　　哼，樊音在心中重重的冷哼了一声，她绝对绝对不会放手的，撩弯了就跑，哪有这么便宜的事情！
　　“没什么。“樊音深呼了口气，压抑下了心中的繁杂情绪。“时间不早了，快走吧。“
　　“嗯呐。“叶景颜乖巧的应着，在樊音没有察觉的地方，那双清亮的眸子却陡然划过一道异样的光芒，晦涩不清像是隐匿了深沉的心机。
　　［宿主大人，你为什么不顺水推舟和樊音说说情话，进一步刷樊音的好感度？］将一切尽收眼底的垂耳兔系统终于忍不住心中的疑惑问出了声。
　　听到脑海里响起的软糯声音，叶景颜挑了挑眉，“怎么？不和我生气呛声了？“
　　垂耳兔：“……“
　　叶景颜也就是随口一问，见垂耳兔系统没了反应也不在意，继续道：“欲扬先抑，得不到的才是最好的。现在这种情况下当然是应该好好吊吊樊音的胃口，才能在接下来的时间里促进感情发酵，提升樊音的好感度。“
　　“自古深情留不住，总是套路得人心。“垂耳兔系统沉默了半晌，这才感叹道。
　　“……“叶景颜嘴角一抽，蠢系统今天这是吃错药了吧？！明明之前还是一副吃醋吃到醋海翻波的模样，现在居然一点也不在意了？叶景颜皱了皱眉头，心中莫名的有些失落。
　　小吃街的距离虽然离叶景颜家有段距离，但是打的的话速度还是蛮快的，在和系统的散扯互相打击嘲讽，以及又一茬没一茬和樊音搭着话之下，很快便到了。
　　辞别了樊音，叶景颜刚转身准备上楼，手机铃声便陡然响了起来。
　　这个时候，除了无事不登三宝殿的傅父，估计也没别人了。
　　叶景颜撇撇嘴，漫不经心地接通电话，“喂，爹地，还有什么事？“
　　“没事就不能给你打电话吗？“电话那头的傅父脸上的笑容顿时一僵。
　　“→_→当然可以，但是你确定你是没事吗？”
　　“莹莹，你就不能给爹地留点面子吗？不戳穿我好么？“
　　“所以，又是什么事？“叶景颜不置可否。
　　“那个，就是想介绍个青年才俊给你认识。“傅父试探性的开口。
　　“……爹地，你该不会是想让我去相亲吧？不行，绝对没得商量一下！“叶景颜的语气瞬间冷了下来，“没有别的事我先挂电话了，晚安。“
　　“等等，莹莹！别急啊！“傅父急忙挽留解释，“你别误会，爹地不是让你去相亲，只是想让你们小辈熟悉熟悉，以后要是接收了家族生意，也能有个合作伙。“
　　“所以那个人是谁？“
　　见叶景颜没有了抵触情绪，傅父顿时一喜，忙介绍道：“他叫唐灏，是唐家继承人，虽然双腿有缺陷，但是却相当的有经商才能，智商卓越，谋略高超，为人又十分的谦和有礼，是个不错的年轻人。“
　　“爹地，你确定不是让我去相亲吗？有用这种口气介绍合作伙伴的么？“叶景颜嘴角一抽，默然无奈。傅父真的心疼他家女儿么，虽说唐灏外表看上去很出色，可是毕竟是双腿残疾，常年守着轮椅的啊，傅父就这么忍心把女儿嫁出去？
　　“没有，我怎么可能让莹莹你去相亲呢！爹地不是保证过绝对不会干涉你的感情么，真的只是合作伙伴而已。“傅父苦口婆心的解释道。
　　“时间地点，我去。“
　　“好好好。“傅父顿时喜不自禁，“到时候我派人去接你。“
　　“好，那我先挂了，准备洗洗睡了，爹地晚安。“
　　叶景颜放下手机，表情倏地冷了下来。
　　在剧情里的确也发生过这样的一幕，当时的情况却是傅莹在宴会上和唐灏相谈盛欢，唐灏刚好也有想要借助傅家势力的心思，故而在傅父面前刷了一把存在感，并表明了对傅莹存了几分心思，傅父这才安排撮合了傅莹和唐灏。
　　可是今天她分明给了唐灏一个难看，唐灏居然还腆着脸想要勾搭她？就这么有信心能够得手？
　　叶景颜眸光微闪，不管怎样，明天一定要好好整整那个渣男，在计划开始前先收点利息。
　　――――――――――
　　樊音一回到家中，便直奔浴室，和唐倩在烤肉桌上争抢了那么久，浑身上下都是满满的烤肉味。
　　她褪去衣服，站在花洒下，任由温水自头顶浇下，顺着她玲珑的曲线滑落地板。
　　樊音身为一个爱好写文且脑洞巨大的写手，最喜欢的便是在洗澡的时候构思剧情。水一接触她的肌肤，樊音的思绪就下意识的飘进了脑洞的世界。
　　她思索着，表情忽然一顿。等等，她是不是忽略了什么重要的细节？！
　　傅莹，樊音，fuying，fanyin……
　　姓名简写都是fy……
　　难不成……？樊音隐隐有了个胆大的猜测，然而却因证据不足难下定论。
　　真的会是她想的那样吗？傅莹＝抹茶慕斯？
　　明明是几乎两种形象的人物，明明就只有一个巧合，可是樊音的直觉却硬生生的将两人牵在了一起，甚至隐隐有种笃定的感觉。
　　这个念头一升腾而起，樊音就抑制不住自己的好奇心了。
　　她飞快的擦了擦身子，围了条浴巾走出了浴室，拿起放在客厅的手机就直奔自己的床。
　　调整好了个舒适的姿势，樊音便用指纹解开了手机的锁，登陆上了微博，看着与抹茶慕斯的私信发呆了许久，敲了一行字，又默默地删掉，如此反复好几次，都没能把心中的疑惑转化成文字消息发出去。
　　果然比起求问女神，她还是去旁敲侧击的问问傅莹才对_(:з)∠)_。
　　这样想着，樊音便打开了信息，编辑了一条消息发送到了傅莹的手机。
　　樊音：睡了么？
　　傅莹：还没，有事吗？
　　傅莹刚洗完澡，正习惯性的拿着刷着晋江后台，几乎是秒回了樊音的信息。
　　樊音：没什么重要的事，就是想闲聊闲聊而已 ^_^
　　樊音手指颤了颤，犹豫了半晌还是发出了这条毫无营养价值的消息。
　　傅莹：噗，话费不要钱吗？发信息闲聊←_←
　　樊音：要啊，不然你把你的扣扣号给我，我们扣扣聊。
　　傅莹：OK，我的扣扣号是xxxxxxxxxx
　　看着这条消息，樊音的表情顿时僵住了。
　　居然！居然真的只和她的扣扣号差一位数！
　　傅莹真的是抹茶慕斯！！！
　　啊啊啊啊啊啊！！！挑了傅莹马甲的樊音顿时整个人都兴奋起来了！！
　　喜欢的人居然是自己的女神，这种感觉简直好到爆好么！！！
　　[叮，樊音好感度＋10，当前好感度70。]
　　卧槽卧槽卧槽？！！
　　听着脑海中响起的系统提示音，叶景颜整个人都懵逼了，她虽然猜到了暴出自己的马甲可能会让樊音大涨好感度，但是却根本没想到会一次性涨这么多！
　　这可是十点啊！再来十点她就完成攻略任务之一了啊！这是多么可怕的概念啊！
　　一想到自己的任务有可能提前完成，叶景颜就兴奋的停不下来。
　　加分！晋级！美好的未来正在等着她呢！开心！t(*`*)s
　　樊音深呼吸了好几次，才勉强压下了心中的激动。
　　她双手发颤的把傅莹的扣扣号输入到扣扣好友面板，然后申请添加了好友。
　　看着已发送的字样，樊音的心不由自主地提了起来，虽然很笃定叶景颜会通过她的好友请求，可是毕竟所添加好友的对象是她的女神，还是不可遏制的紧张起来。
　　还好叶景颜通过的速度很快，这才没让樊音陷入紧张到窒息的情况。
　　看着扣扣好友列表上显示的抹茶慕斯四个字，樊音兴奋的简直恨不得从床上爬起来，绕着小区跑上二十圈。
　　啊啊啊啊啊啊！！！她居然有了女神的扣扣！！！啊啊啊啊啊啊！！！她居然和女神有了亲密接触！！！啊啊啊啊啊啊！！！兴奋的停不下来了怎么破？！
　　樊音不停地在床上翻滚尖叫着，表情状若疯魔。
　　狠狠发泄了好一会，樊音才从床上做起，指腹轻颤，敲了一行消息发送了过去。
　　古刹梵音：啊啊女神！！傅莹？！！
　　抹茶慕斯：Σ( ° △°|||)醴音？
　　抹茶慕斯：樊音？！！
　　抹茶慕斯：目顿口呆.jpg
　　古刹梵音：嗯嗯，是我！好巧啊！Ｏ(RQ)Ｏ有没有吓一跳？！
　　抹茶慕斯：有！
　　抹茶慕斯：很大的惊吓！
　　傅莹憋着笑意，指尖飞速的在手机键盘上敲字道。
　　古刹梵音：哈哈哈总觉得我们的缘分是上天注定的呢！
　　古刹梵音：莹莹要不要考虑和我在一起2333333
　　樊音强忍着内心的紧张，试探性的问道。
　　虽然隔着一层网络让她没办法观察叶景颜的表情，可是很多三次元无法开口的话，却能轻易的说出口，绝对是表明心迹的好机会啊！
　　抹茶慕斯：在一起？樊音你是在开玩笑吗？
　　抹茶慕斯：我们才认识一天啊！[笑cry][笑cry][笑cry]
　　看见叶景颜的回答，樊音的心不可遏制的失落起来，却依旧强打着精神敲字道。
　　古刹梵音：没关系，一回生两回熟，多深♂入深♂入了解一番也就OK了，我们都有那么亲密的接触了，还在乎认识的时间长短么？
　　古刹梵音：更何况，莹莹你可是我的女神呢，我早就对你神交已久了。
　　古刹梵音：认识的时间长短完全都不是问题，毕竟有一见钟情。
　　抹茶慕斯：……噫！
　　抹茶慕斯：深♂入深♂入是什么意思？
　　古刹梵音：哎呦，就是那啥那啥的意思嘛[害羞][害羞][害羞]你懂的！
　　抹茶慕斯：不！我不懂！[正直脸]
　　抹茶慕斯：没想到你居然是这样的樊音！我看错你了！污！！！
　　古刹梵音：女生嘛~自然污一点才可爱~
　　抹茶慕斯：……脸呢？
　　古刹梵音：脸是什么东西[疑问]能吃吗？
　　抹茶慕斯：没想到看上去柔柔弱弱楚楚可怜的你，居然这么凑不要脸！！
　　古刹梵音：夸奖了~所以女神要和我在一起百合吗？
　　抹茶慕斯：……


第9章 世界一：009
　　抹茶慕斯：别闹了，百合什么的只存在小说里好么？三次元你确定OK？先不说两个人的感情能不能维持的问题，首先家长那关就过不去好么……更何况我的爹地，可是古板的很呢r(s_t)q
　　古刹梵音：233333傅莹，你好可爱啊~
　　抹茶慕斯：？
　　古刹梵音：其实我只是开个玩笑而已，没想到你居然会这么一本正经的解释233333，意外的很萌呢~我更喜欢你了怎么破？
　　樊音强忍住几乎快要夺眶而出的泪水，敲着字，故作欢愉的回复道。
　　抹茶慕斯：q(s^t)r这个玩笑一点也不好笑！
　　抹茶慕斯：哼，我不要和你玩了！绝交三分钟！
　　古刹梵音：三分钟是不是太长了[苦恼]？不如三秒？
　　古刹梵音：不，绝交一秒钟咋样。
　　抹茶慕斯：哼，我不要，说三分钟就三分钟！
　　古刹梵音：好好好，依你依你[摸摸头.jpg]
　　抹茶慕斯：[对方拒绝了你的摸头杀，并高高的扬起了头外加哼了一声.jpg。]
　　樊音勾了勾唇角，看着叶景颜那充斥着慢慢傲娇气息的消息，心中不由得发笑，可旋即便黯淡了下来。
　　她滑了滑屏幕，上移了消息记录，怔忪的看着叶景颜所发的消息。
　　百合什么的真的只存在小说里吗？
　　抹茶慕斯：？？？
　　古刹梵音：？
　　抹茶慕斯：你怎么突然不说话了？我还以为你生气了不肯理我了呢_(:з」∠)_
　　！！！
　　看着这条消息，樊音的心猛地一跳，眸子里迸发出明亮的神采。
　　傅莹这是在乎她的意思吗？！
　　古刹梵音：不是你说要绝交三分钟的么？那我当然要等三分钟之后再和你继续聊天啊。
　　抹茶慕斯：噗。
　　抹茶慕斯：樊音，你这么实诚，你男朋友造么？
　　古刹梵音：我没有男朋友啊，不过你要是答应和我在一起的话，那我就有女朋友了，认真脸。
　　抹茶慕斯：→_→说好的不开玩笑了呢？
　　古刹梵音：有吗？什么时候说好了？
　　抹茶慕斯：哼，你走吧，我不爱你了q(s^t)r。[憋着小情绪.jpg]
　　古刹梵音：所以，在这之前，你是爱我的吗？
　　樊音心脏一提，指腹都在微微颤抖。
　　她紧紧的盯着手机屏幕，紧张地几乎无法自持。明明知道对方的答案可能会让她伤心难过，可就是控制不住自己去期待。
　　抹茶慕斯：……
　　抹茶慕斯：其实，我有喜欢的人了。
　　晴天霹雳。
　　樊音当即呆愣住了，双眸不可置信的看着手机屏幕。
　　傅莹有喜欢的人了？这几个字宛若冰冷的箭矢，直直的□□了她的心脏。
　　樊音强忍住眼泪，颤抖地敲字。
　　古刹梵音：是谁？居然这么幸运的博得慕斯女神的喜欢[目顿口呆.jpg。]
　　抹茶慕斯：保密[害羞][害羞][害羞]
　　古刹梵音：→_→故意撩人胃口！
　　古刹梵音：快说是谁！不然我就去你微博下爆料！
　　抹茶慕斯：尔敢！
　　古刹梵音：你猜我敢不敢[微笑]
　　抹茶慕斯：……
　　抹茶慕斯：好嘛，告诉你就是了。
　　抹茶慕斯：是唐倩的堂哥。
　　古刹梵音：……贵圈真乱。
　　唐倩喜欢傅莹，傅莹喜欢唐倩的哥哥……这是三角恋么这是？
　　等等，樊音苦笑一声，加上她应该是四角恋才对_(:з」∠)_。
　　抹茶慕斯：其实我喜欢唐倩的堂哥很久了，可是他貌似一点也不喜欢我QAQ
　　樊音擦了擦模糊着的眼睛，努力地抑制住几乎快要倾泻而出的苦涩，继续在键盘上敲字回复道。
　　古刹梵音：摸摸头[抱抱.jpg]
　　明明心中难过的要命，明明对方所写的每个字都刺痛她的心，可她就是忍不住继续。
　　抹茶慕斯：[抱抱.jpg]
　　抹茶慕斯：对了，樊音。
　　古刹梵音：嗯？
　　抹茶慕斯：明天我爸安排我和他见面相亲，你能陪我一起吗？
　　抹茶慕斯：我一个人有点紧张QAQ。
　　古刹梵音：……
　　樊音彻底绷不住了。
　　她冷着脸，眸中寒光乍现。
　　古刹梵音：让我作陪？
　　古刹梵音：你不怕我一刀榔了你的相亲对象吗？
　　抹茶慕斯：Σ( ° △°|||)
　　抹茶慕斯：什么意思？[一脸懵逼.jpg。]
　　樊音嘴角一勾，扬着一抹冷淡危险的弧度。
　　古刹梵音：情敌见面，你说是什么意思？
　　抹茶慕斯：Σ( ° △°|||)跄悴皇强玩笑的吗？
　　古刹梵音：并没有，从始至终我都没有开玩笑。
　　古刹梵音：我喜欢你，很认真很认真的喜欢你。
　　古刹梵音：你亲了我，撩了我，掰弯了我，难道不准备负责吗？
　　抹茶慕斯：……
　　情敌想让我负责怎么破？
　　看着樊音突然起来的告白，叶景颜整个人都懵逼了。
　　她虽然知道樊音对她的心思，可也没想到樊音居然会在这种情况下直截了当的告白。
　　古刹梵音：所以，傅莹，你的回答呢？
　　古刹梵音：要负责吗？
　　抹茶慕斯：唔……
　　抹茶慕斯：我负责不了啊……
　　抹茶慕斯：[笑cry][笑cry][笑cry]
　　叶景颜整个人都不好了，虽然她一点也不讨厌樊音，甚至对其还有一点点小心动。
　　可是喜欢是一回事，在一起又是另外一回事。没有未来的喜欢容易放弃，有了希冀的喜欢难以割舍。
　　要是她真的答应了樊音的告白，到了任务完成之后脱离世界的时候，樊音要怎么办？
　　叶景颜很清楚她很渣，但是却也不想渣的那么彻底。换而言之，也可以说，从某种程度上，她是个无比胆怯的人，瞻前顾后畏缩不前。
　　古刹梵音：那换我负责吧。
　　古刹梵音：让我对你的人生，对你的感情，对你的未来，负责。
　　抹茶慕斯：……
　　抹茶慕斯：让我考虑考虑吧。
　　古刹梵音：好。
　　樊音顿时松了口气，眸子里也不可遏制地溢出几分希冀。
　　傅莹会这样说，是不是意味着，她并不反感自己？是不是意味着，她有接受自己的可能性？！
　　古刹梵音：……等等。
　　抹茶慕斯：嗯？
　　古刹梵音：明天的相亲，你还会去吗？
　　抹茶慕斯：唔。
　　抹茶慕斯：会去的。
　　抹茶慕斯：不过，可以带上你。
　　抹茶慕斯：前提是你得冷静点，别动手[捂脸哭][捂脸哭][捂脸哭]
　　古刹梵音：好好好，不动手！
　　看着樊音发送过来的消息，叶景颜莫名觉得有些心酸有些心疼。
　　她犹豫了许久，还是敲字解释道。
　　抹茶慕斯：其实……
　　古刹梵音：？
　　抹茶慕斯：其实我刚刚是开玩笑的，我并不喜欢唐灏，说是去相亲其实只是爹地安排的一次合作见面罢了。
　　古刹梵音：！！！
　　古刹梵音：红豆泥？！！
　　抹茶慕斯：嗯，就是这样，我先下了，去洗澡了。
　　啊啊啊啊！！！！
　　樊音猛地从床上跳了起来，兴奋的不可名状。
　　莹莹这么急切的向她解释是不是表明是在乎她的？！！是不是表明是喜欢她的？！！所以才不想她误会？！！所以才不想她吃醋？！！
　　啊啊啊啊啊！！！樊音激动地呐喊着尖叫着，不住的在床上蹦跳着，要不是天色已晚她真的有下楼跑上个几十圈缓解缓解内心激动的冲动。
　　发泄了好几分钟，樊音那激动到爆表的心情还是没办法平复下来。
　　不行，她得发个微博冷静冷静。
　　思及至此，樊音立刻缩回了被窝，滑动屏幕，点开登陆上了微博。
　　刚一打开，她整个人就懵逼了。
　　？？？
　　她这是登陆错微博了吗？她的微博粉丝分明才两百多而已，这数千是什么鬼？！
　　樊音懵逼的滑动着，很快她便找到了症结的来源。
　　抹茶慕斯:刚刚收到一条私信，这才发现是我错怪晋江了，那个什么多出来的章节完全不是晋江的锅，而是一次奇妙的缘分。不得不说我和@古刹梵音实在太有缘了，梵音，这么匪夷所思的缘分，要不要考虑再加深一下？深♂入了解一下什么的？[ps:不要在意那个符号，只是敏感词药隔开而已，认真脸！]
　　另外附上截图，这可是我们之间缘分的证明呢。[打码的聊天记录截图]
　　看着这条微博下一溜的@古刹梵音，樊音顿时什么都懂了。
　　若是说在此之前，她看这条微博是尴尬无言不知所措的话，那么现在剩下的只有满满的幸福与激动。
　　她犹豫了一下，最终还是没能压过心底里涌起的疯狂冲动，转发了叶景颜的微博。
　　古刹梵音：如果能和女神深♂入了解一下，我自然求之不得，姿势什么的，我都无所谓的。//@抹茶慕斯：不得不说我和@古刹梵音实在太有缘了，梵音，这么匪夷所思的缘分，要不要考虑再加深一下？深♂入了解一下什么的？


第10章 世界一：010
　　“宿主大人，你到底打的是什么算盘？”见叶景颜退出了扣扣，垂耳兔不禁讷讷出声，圆溜溜的兔子眼里蕴满了不郁，恹恹的像是霜打的茄子般没有一点精神气。
　　叶景颜斜睨了不甘寂寞窜出系统空间的蠢兔子一眼，旋即便将注意力放在了微博上，漫不经心地回复道：“自然是攻略樊音，你看不出来吗？”
　　“？？？”
　　垂耳兔完全是一副黑人问号脸，“既然要攻略樊音为什么不顺水推舟答应她？那样好感度肯定会狂涨的吧？！”
　　“你是不是傻？”叶景颜抬起头，丢给垂耳兔一个鄙视的眼神，“欲擒故纵你不懂吗？”
　　“而且……”叶景颜调整了一个舒适的姿势，随手登陆上了晋江文学城客户端，这才慢悠悠的解释道：“我们才来这个世界第一天，随随便便就将樊音的好感度刷到这种程度你不觉得很不科学吗？更何况中间还曾发生过一次好感度骤降的问题。”
　　垂耳兔很懵逼，“这和继续刷好感度有关系吗？”
　　“……”
　　叶景颜猛地坐直身子，眸子直勾勾地盯着垂耳兔系统，认真而专注。
　　垂耳兔心陡然一跳，“怎，怎么了？”
　　“没什么。”叶景颜收回目光，轻笑一声，语气带着两分嘲讽，“只是在想E级系统的智商都是这么低吗？”
　　垂耳兔：“……”感觉再也没办法和宿主大人愉快的玩耍了怎么破？
　　“进境太快，根基不稳，这就是我不愿给出答复的真正原因，欲速则不达啊。”
　　“喵喵喵？？？”听着叶景颜玄而又玄的话，垂耳兔不由得更加懵逼了。她家宿主这是被调包了的节奏吗？？？
　　“蠢。”叶景颜毫不留的嘲讽道，脸上尽是嫌弃的表情。
　　她当初绝对是瞎了眼了，才会和这么一个蠢系统签订了绑定契约。
　　想起当初蠢系统蹒跚的从系统选择器中爬出，跌跌撞撞爬向她的那副蠢样子，叶景颜脸上的嫌弃不由更深了几分。
　　“QAQ。”看着自家宿主大人毫不遮掩的嫌弃，垂耳兔的耳朵耷拉的更低了，毛绒绒的小脸上写满了委屈。
　　她抬着头，湿漉漉的小眼睛怯怯的望着叶景颜，支吾着出声，“宿主大人，你该不会是想要抛弃我吧？QAQ。”
　　叶景颜：“……”
　　“我什么时候说过要抛弃你了？！”叶景颜完全招架不住垂耳兔的这副可怜委屈的小模样，声音下意识的放柔了些许。
　　“QAQ，你这么嫌弃我，肯定是暗搓搓的准备抛弃我，然后再绑定一个智商高的系统！呜呜呜。”眼见着叶景颜吃这套，垂耳兔演的更加起劲了，连哭腔都带了出来。
　　“……”叶景颜痛苦的揉了揉太阳穴，完全招架不住垂耳兔的卖萌攻势。
　　“你不说话肯定是默认了！嘤嘤嘤，沂沂好可怜！小白菜，地里黄，两三岁……”
　　“停停停，打住！乖，别闹了，就算你蠢我也不会抛弃你的，乖啊！”
　　“真的？”垂耳兔眼睛一亮。
　　“嗯，一言既出，驷马难追。”
　　“好好好！”
　　见垂耳兔系统的情绪终于缓和了下来，叶景颜这才深深松了口气。
　　哄人这种事情，果真不是人干的啊！
　　要是垂耳兔像之前那样和她怼着干，叶景颜还能冷漠以对。
　　可是只要垂耳兔露出这副委委屈屈惹人心怜的小模样，叶景颜整颗心就被萌的不要不要的了，哪还说得出来什么重话。
　　毕竟对于一个萌系控来说，在萌物面前，最重要的是宠宠宠，脾气什么的都是浮云，完全可以无视之~。
　　得到了满意的承诺，垂耳兔的心情顿时大好，屁颠屁颠的回到了系统空间。
　　她窝在特制的软垫上，撑着小脑袋望着自家宿主大人不住地傻笑着。
　　看样子她家宿主大人是吃软不吃硬呢，那副无奈头疼的模样真的好可爱啊啊啊！！！嗷嗷嗷，快要抑制不住满心的欢喜了怎么破？！
　　越想垂耳兔系统的心情越激动，忍不住在系统空间上蹿下跳起来，那副喜不自禁无法自持的模样和樊音简直如出一辙。
　　看样子以后要改变攻略方针了呢，拒绝小脾气，将卖萌进行到底！一步一步瓦解宿主大人的心房，然后吃干抹净！嗯哼~
　　叶景颜完全不知道垂耳兔系统心里转着怎样龌龊的心思，随便刷了刷几本小说的最新更新后便放下了手机，进入了梦乡。
　　次日清晨，叶景颜是在一阵喧闹的铃声中醒来的。
　　她皱着眉闭着眼，烦躁的把手伸出被窝，摸索了半天才拿到聒噪的源头。
　　“喂？”叶景颜慵懒的开口，微显喑哑的嗓音带着几分不耐烦。
　　“打扰你睡觉了吗？”饱含歉意的声音顿时传了过来。
　　“樊音？”听着熟悉的声音，叶景颜瞬间清醒了两分，“有什么事吗？”
　　“没有。”樊音的声音顿时支吾起来，“昨天，那个，你不是说，要带我一起去见唐倩的堂哥吗？”
　　“……那个是在下午来着。”叶景颜无奈一笑，“你就这么迫不及待想见他吗？”
　　“……我没有！”樊音的声音顿时急了，“你明知道我不是这个意思的！”
　　“那你是什么意思？”叶景颜陡生了几分恶作剧之心。
　　“……你明知故问！”
　　“有吗？我刚睡醒，我什么都不知道！”
　　“你！”
　　“昂？”叶景颜继续装傻。“我怎么了？”
　　“……”
　　樊音心一横，以进为退，“我的意思就是，我想你了，迫不及待想要见到你，行了吗？！”
　　直直受了一记直球的叶景颜顿时语塞：“……”
　　“怎么不说话了？”樊音勾了勾唇角，轻笑一声，“昨天那个答案，是不是也应该给我答案了？”
　　“……”这就是所谓搬起石头砸自己的脚吗？这话叶景颜根本没法接啊！“这个，那个，我还没想好_(:з)∠)_。”
　　意料之中的答案。
　　樊音幽幽的叹了口气，下意识的收紧了握着手机的手，眸子里也同时划过一道晦涩不清的阴霾。
　　察觉到身体中涌现的异样情绪，樊音的眉头不由皱的更深了。
　　“你怎么了？”见电话那头陷入了沉默，叶景颜陡然生出了几分不妙之感，忙发问道。
　　樊音该不会是因为她迟迟不肯作出回答而生气了吧？
　　“没有。”樊音回过神来，轻笑了一声，“只是在想怎么开口邀约你一起共进午餐罢了。”
　　“诶？”叶景颜不解。
　　“反正醒着也是醒着，不如一起吃饭呗。”樊音理所当然的回道。
　　“两者有必然的联系关系吗？”
　　“有啊！”樊音清了清嗓子，一本正经的解释道：“我醒着，我想和你一起吃饭，我就是两者之间的联系啊！”
　　叶景颜顿时语塞，“你的逻辑思维一定是数学老师教的！”
　　“这些都不重要，重要的是，你愿意和我共进午餐吗？”樊音敛起笑意，语气中带着几分期盼。
　　“午餐，你亲手做吗？”
　　“这个可以有。”
　　“那，我愿意。”想着原剧情里对樊音厨艺的描述，叶吃货毫不犹豫的答应了下来。
　　“噗。”听着叶景颜虔诚似的回答，樊音完全憋不住笑意。
　　“？？？笑什么？”
　　“23333你不觉得你那声我愿意，像极了新娘对教父誓词的回答吗？”
　　叶景颜：“……”樊音是不撩拨她一下心不爽吗？！


第11章 世界一：011
　　“好了好了，不逗你了。xxx区xxx楼xxx号。”
　　“？？？”叶景颜一懵，“这是什么？”
　　“我家的地址啊。”
　　“为啥要给我你家的地址？”叶景颜更加懵逼了。
　　“不是说要吃我亲手做的菜吗？你似不似傻？←_←”
　　“……”叶景颜默默捂脸，一脸的生无可恋。她刚刚的智商绝对是被兔子给吃了[手动再见]。
　　樊音握着手机，站起身走进了厨房，看着冰箱里所剩无几的食材，不由皱了皱眉。
　　看样子必须得出门一趟了呢。
　　等等，她貌似还不知道莹莹爱吃什么呢！
　　看着挂断了的电话，樊音顿时犯了难。好不容易有了一次可以在莹莹面前表现的机会，要是做出的菜品不合莹莹胃口，岂不就尴尬了？！
　　正在樊音纠结要不要再打个电话时，她的短信忽然响了起来。
　　傅莹：#糖醋鲤鱼#，#酸菜鱼#，#剁椒鱼头#，#可乐带鱼#，#水煮鱼片#，我要吃这些！(☆☆)音音么么哒~爱你哟~比心
　　？？？鱼鱼鱼？莹莹这是掉河里了吗？
　　上天果然是派莹莹来折磨她的吧？果然是吧？
　　明知道她对鱼厌恶至深到了只要餐桌上有鱼就拒绝吃饭的地步，居然还让她喜欢上一个对鱼如此深爱的人。
　　呵呵哒，看着叶景颜的点单，樊音嘴角顿时一阵抽搐，整个人都不好了。
　　看着发送成功的字样，叶景颜愉悦的哼起了小调。一想到即将可以品尝到原剧情里被大肆称赞的樊音的厨艺，觉醒了吃货之魂的她，根本抑制不住沸腾的喜悦。
　　见着叶景颜这副欢欣的模样，垂耳兔顿时有些不高兴的，下意识的就想要嘲讽出声，话到嘴边溜了一圈，还是默默地隐忍了下来。
　　她烦躁的伸出小爪子，抓了抓头上的绒毛，眸子蕴着的不郁几乎快要凝成实质。
　　主系统为什么这么讨厌啊啊啊！！！为什么非要给宿主大人定这种莫名其妙的攻略任务啊！！！眼睁睁的看着自己所喜欢的人去攻略别人，那种不爽的心情简直像是日了狗了好么？！
　　而且，只要一想到这才是第一个世界，后面还有各色各样的女主在等着叶景颜去攻略，垂耳兔就抓狂的停不下来。
　　生无可恋.jpg。
　　不行，她要冷静，冷静冷静冷静！
　　垂耳兔默默地放下爪子，端坐在软垫上，目光略显呆滞的望着前方，一脸的蠢萌。
　　然而在这极度具有欺骗性的外表下，隐藏的却是一个高速运转的大脑。
　　根据攻略学院历史记载，只要宿主可以完美的完成十个世界的任务，系统便可获得一次选择形态重塑机身的机会。
　　那岂不是意味着，她只要隐忍隐忍，暂时性的屏蔽宿主大人与攻略对象暧昧互动的暴击，等到十个世界之后，就能翻身做主杠了宿主大人，然后一一将现在隐忍的苦果从宿主大人身上讨回来？！
　　十个世界，比起永恒，不过是弹指一瞬，怎么看都是无比合算的买卖！隐藏在兔子身体里的小人儿勾唇一笑，暗红色的深邃眸子带着几分危险几分邪异，看样子她必须得打起精神来好好的帮她的小颜颜完成任务呢~。
　　叶景颜完全不知道藏匿于系统空间的垂耳兔打着怎样危险主意，刚洗漱完毕，她就迫不及待地赶往了樊音的住处。
　　樊音所住的小区离傅莹的房子并不是很远，出个小区门，拐几步就到了。
　　望着紧闭的房门，叶景颜敛了敛脸上急切的表情，屈指用指节轻轻的按了按樊音家的门铃。
　　没人？
　　叶景颜眉头顿时皱了起来，难不成是因为她的点单太过分了，所以樊音准备放她鸽子了？
　　也不对啊，樊音对她的好感度这么高，又刚好卡在告白等待结果的关键时刻，怎么可能会随随便便放她鸽子啊？！这绝对不科学啊！
　　叶景颜眉头深敛，满脸的不解。
　　叶景颜不甘心的又按了好几遍门铃，脸上的矜持渐渐地化为烦躁，吃货的一腔热情也渐渐凉了下来，然而回答她的除了空寂还是空寂。门后静悄悄地，没有半点有人来开门的迹象。
　　……她，该不会是找错地址了吧？
　　叶景颜掏出手机，指纹解锁，手指轻动滑动到了樊音的号码，犹豫了半晌还是按下了拨出键。
　　[您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……]
　　……
　　？？？
　　她真的被放鸽子了？
　　excuse me？？？
　　叶景颜完全不敢相信这个事实。
　　“蠢系统，我这被放鸽子了？？？我居然会有被人放鸽子的一天？？？”叶景颜讷讷的站在门前许久，终还是没能忍住心中的郁闷吐槽出声。
　　听着叶景颜略带几分沉郁的声音，垂耳兔浑身一抖，顿时来了精神。这绝对是上天赐给她的绝佳刷好感的机会啊！！！
　　她轻咳了声，酝酿了几分情绪，斟酌了半晌，做好了十足的准备之后，这才缓缓地开口，“宿主大人……”
　　垂耳兔的话还没说完，一道熟悉的声音便在叶景颜的身后响了起来，直接毁了垂耳兔酝酿了半天的情绪。
　　“莹莹，你居然来的这么早？”樊音诧异的问道，语气中尽是不可思议。她不过是出门买了几条鱼罢了，刚才从床上爬起的傅莹居然就到了她家门口？看着架势貌似还等了有段时间，这是对全鱼宴有多么的期待？！
　　“你去买菜了？”叶景颜转过身，看着樊音手中拎着的几个袋子，顿时明白了原因。
　　“是啊，你要吃全鱼宴，家里没食材，自然要去买。更何况，新鲜的活鱼做起菜来更加的可口。”樊音说着，递出了手中的袋子，“你帮我拿下，我开门。”
　　“嗯。”叶景颜应了声，接了过来，表情有些莫名。果然，像她这般魅力无限的人，是不会有人会放她鸽子的。她刚刚居然会产生那般不自信的想法←_←，难不成是因为和蠢系统待久了，导致自信直线下降吗？！
　　躺着也中枪的垂耳兔：“……”她这是招谁惹谁了啊？！被樊音抢白了也就算了！！明明什么也还没做，为什么又被宿主大人嫌弃了一脸？！委屈的哭成了球.jpg。
　　叶景颜完全没有理会蠢系统的委屈，跟着樊音走进了客厅。
　　出于在攻略学院养成的习惯，叶景颜习惯性的扫了眼周围的环境。很干净，很整洁，却透着一种说不出的诡异感。
　　这个客厅未免显得太过空旷点了吧？
　　这样想着，叶景颜不由诧异的看了樊音一眼，见她神色间带着几分紧张，叶景颜顿时哑然失笑。
　　她微微凑近樊音，含着两分笑意的眸子直直的对视着对方，语气轻佻，“你该不会是因为我要过来，所以特意收拾了一下客厅吧？”
　　“……”被说中了心事的樊音，表情顿时一僵，可旋即理直气壮起来，反守为攻，“对啊，我就是这么的重视你！就是这么的在乎你的看！所以要考虑和我在一起吗？！”
　　樊音直勾勾地盯着叶景颜的眸子，一眨不眨的，生怕错过对方的一点情绪。
　　被这么直白的盯着，叶景颜顿时有些不自然。她不着痕迹的拉开距离，讪笑一声，“那个不是要做全鱼宴吗？时间不早了，还不开始吗？”
　　樊音：“……”
　　“这就去。”樊音收回目光，转过身喟然一叹。她就知道，眼前这个人从来都是只敢占嘴上便宜，一旦动真格的，就像乌龟一样缩进了壳中，怎么也不肯伸出头来。
　　欲速则不达，面对她，这句话真的合适吗？
　　樊音眸光微闪，旋即下了决定。想吃到躲藏在龟壳中的龟肉，果然还是得暴力碾碎龟壳，要是慢悠悠的引诱，指不定就被哪只鹰叼走了即将到口的美味。
　　正窝在沙发上刷着微博的叶景颜，背后忽然一凉，她下意识的抬头看了眼樊音。
　　见其熟练的在厨房里收拾着活鱼，叶景颜陡然冒出了个想法。
　　她悄悄地举起手机，对着樊音拍了一张模糊不清的照片，继而动动手，上传了微博。
　　抹茶慕斯：来来来，前排出售狗粮，不甜不要钱！！！酷爱来看看吧，我家贤惠的媳妇儿正体贴的在给我做我最爱吃的全鱼宴~嘻嘻。我家媳妇儿不仅貌美，手艺也是超赞的哦！等会做好了给你们放图，嘿嘿~~[模糊的只看得清影子的樊音照片]
　　“宿主大人……”
　　“你不是说不准备给樊音答复的吗？那你这条微博是什么意思？？？”看着微博上所写的内容，垂耳兔整个兔都不淡定了！就算她已经做好了心理准备也不要这么快就往她心口上插刀子啊！很疼的好么！！！
　　“就是字面上的意思呗。”叶景颜漫不经心地回道，注意力全都放在了微博评论上，完全没有察觉到蠢系统的异样情绪。


第12章 世界一：012
　　果然不出叶景颜所料，这条微博一发出去，便引起了极大的反响。
　　这可是公然出柜的节奏啊！
　　这个世界虽然对同性相恋有一定的包容程度，可是还远远没有达到能接受一个人在微博上公开出柜。
　　叶景颜所发的这条微博，就像一颗投入到湖里的巨石，顿时激起了千层巨浪。
　　褒的贬的，谩骂的支持的，各类评论如雨后春笋般涌了出来。
　　叶景颜翻了翻那些辱骂的言论，嘴角不由扬起了几分笑意，似是愉悦非常。
　　本窝在系统空间里生着闷气的垂耳兔，顿时被叶景颜这个表情给弄懵了。
　　看到谩骂的言语居然还高兴？！宿主大人该不会今天忘记吃药了吧？
　　“就让谩骂来的更猛烈些吧！”叶景颜翻着的那些成倍数增长的恶性评论，不禁喃喃念了一句。
　　“？？？”垂耳兔完全是一脸懵逼的表情，讷讷了半天都没想出来叶景颜葫芦里卖的究竟是什么药。
　　好奇心爆表的她，终于忍不住问出了声：“宿主大人，你不生气吗？”垂耳兔小心翼翼的试探着，生怕叶景颜脸上的淡淡笑意只是暴风雨前的宁静。
　　“生气，当然生气！”叶景颜假假地露出了愤怒的表情，“被人骂当然要生气！”
　　“可是，还是要努力保持微笑！”叶景颜说着，扬起一抹灿烂的笑容，“比如这样(=^^=)。”
　　完全看不出叶景颜有生气迹象的垂耳兔：“……”她家宿主大人果然是没吃药吧？
　　看着垂耳兔懵逼的表情，叶景颜顿时开怀大笑，“哈哈哈，蠢系统，你怎么可以这么蠢呢？蠢的让人很想欺负你呢！”
　　默然无言的垂耳兔：“(/"≡ _ ≡)=！！！”
　　跪求宿主快吃药啊！！！这仿佛点亮了蛇精病属性的宿主大人，她完全承受不住啊！
　　“好了好了。”叶景颜憋住笑意，语气却是不自觉的溢出几分愉悦，“不逗你了，看着你这副被我欺负到惨的蠢兮兮模样，我还是挺有负罪感的。”
　　垂耳兔定定的看了叶景颜许久，终于在心里下了判定。她家宿主果然是病了，而且还病的不轻。看样子她必须在攻略学院附属医院神经科给宿主大人挂个号了！
　　垂耳兔本着一张正经脸，在心里默默地吐槽道。
　　对于垂耳兔系统眸子里明晃晃的鄙视，叶景颜完全不以为意，她挑了挑眉，边浏览着那些恶意评论边解释道：“有句话说，有压力才有动力，有阻力才有反抗力。”
　　“现在樊音正处在满脑子空幻想，不知现实残酷的阶段，要是让她认识到同性之间的爱恋是不会被世俗大众接受的，她自然会知难而退。”
　　“好像有点道理。”垂耳兔顿时恍然的点头，然而刚点到一半，她整只兔子就僵硬了，“等等！不对啊！说好的攻略樊音呢！为啥要让她知难而退？！”
　　“因为……”叶景颜唇角微挑，扬起两分暧昧的弧度，声音也刻意压低了几分，“因为，我想攻略你啊！”
　　“诶诶诶？”骤然而来的惊喜直接把垂耳兔o砸晕了。
　　刚刚宿主大人说了什么？！攻略她？？？难不成宿主大人已经察觉到了她的心思，所以准备接受她？！
　　啊啊啊啊啊啊！！！这个惊喜来的也太突然了吧！！！
　　垂耳兔完全抑制不住心中的激动，她随手屏蔽了叶景颜的单向信号后，便疯狂在系统空间上蹿下跳起来。
　　运动发泄了好一阵，那种激动到连心跳都仿佛骤然停止的心情这才稍稍平复了几分。
　　等等！
　　垂耳兔身子陡然一僵，她是不是忘记了一个很重要的问题？！
　　要是宿主大人不攻略樊音，不完成任务，那她的人形怎么办？！
　　就算维持个动物形态也能和宿主大人相恋，可是那些个不可描述的事情要怎么做？！
　　这岂不是太得不偿失了？！
　　不行！太不划算了！！！
　　盘算清楚了的垂耳兔忙准备出声劝阻叶景颜，然而没成想，她的话还没说出口，就被叶景颜给打断了。
　　“其实，我是开玩笑的。”
　　“？？？”
　　“一只兔子，貌似并没有什么攻略价值。”
　　“……”
　　呵呵。
　　被欺骗了的垂耳兔顿时整个人都不好了。
　　体内隐藏的暴烈情绪再次涌动起来，那缕隐匿在她心脏深处的虚幻小人儿也开始抓狂起来，隐隐有种即将脱离垂耳兔身体的迹象。
　　叶景颜完全不知道她随意调戏的话给垂耳兔造成了多大的心里阴影。
　　完成了初始计划的她，直接退出了微博，转而登陆上扣扣，敲开了唐倩的小窗。
　　抹茶慕斯：倩倩在吗？
　　是糖不是唐：怎么了？
　　抹茶慕斯：还记得昨天晚上约定好的计划吗？你准备什么时候实施？我好从旁协助。
　　是糖不是唐：那个啊，我改变主意了怎么破？
　　抹茶慕斯：嗯？什么意思？
　　是糖不是唐：我不想对付唐灏了，也不想取回继承人之位了。
　　抹茶慕斯：……为什么？
　　是糖不是唐：如果未来的人生不能和你携手，那我努力还有什么意义？
　　抹茶慕斯：……
　　抹茶慕斯：你这是在变相威胁我吗？
　　是糖不是唐：是啊，我知道，你想对付唐灏的心比我强烈的多，此刻不威胁更待何时？
　　抹茶慕斯：我跟你说，你这样是会失去我的！！！
　　是糖不是唐：本来就不曾拥有，又何谈失去？！
　　是糖不是唐：所以，莹莹不考虑一下和我一起携手一生将唐灏踩于脚下吗？
　　抹茶慕斯：……
　　抹茶慕斯：你是以为我没有你就无法扳倒唐灏是么？
　　叶景颜的表情顿时冷了下来，她平生最讨厌的就是被人威胁，即使唐倩是站在爱的角度威胁于她，她还是不能接受。
　　抹茶慕斯：唐倩我告诉你，我之所以选择想要和你合作，一是因为看你顺眼，二是比较省力，但这并不代表着我没有你就不能成事。
　　抹茶慕斯：我不知道是谁教你用这种方式威胁于我，但那都不重要，因为从今天开始，我傅莹和你唐倩再没有一点关系！
　　叶景颜冷的脸敲完字，便移动到了删除好友界面，点击确认。
　　是糖不是唐：喂！莹莹！等等！
　　看着叶景颜冷漠至极的消息，唐倩顿时急了，忙敲字挽留。
　　然而已经来不及了。
　　[对方还不是你的好友，无法发送消息，请申请添加。]
　　……
　　望着这冰冷的一行字，想着之前信誓旦旦为她出谋划策的那个奇怪的人，唐倩整个人都僵住了，像是被冰水浇灌一般，从头凉到脚。
　　……她貌似陷入了一场挑拨离间她和莹莹感情的阴谋呢。
　　唐倩勾了勾唇角，眸中划过一道冷光。她不会就此善罢甘休的，绝对不会！


第13章 世界一：013
　　依照唐倩的性格，以及行事作风，她怎么可能会做出这般威胁的事？
　　叶景颜皱了皱眉头，眸子里藏着几分晦涩不清的情绪。
　　只是，谁会去蛊惑唐倩呢？
　　叶景颜完全想不通透，在原剧情里出现过的主要人物，除了她和唐倩，就只有樊音和唐灏罢了。可是，他们俩无论怎么看都不像是可以蛊惑唐倩的人。
　　实在太奇怪了！
　　叶景颜越想越觉得不对劲，从她穿越到这个世界开始，就处处都是疑点。
　　难不成……除去剧情之外还有人躲在幕后操控着？
　　不，不可能的。
　　这个念头刚刚升起，就被叶景颜硬生生抹去了。
　　这些攻略世界全都是由主系统掌控的，怎么可能有人能在主系统的眼皮子底下捣乱！
　　一定是她想多了，叶景颜摇摇头，将这些乱七八糟的想法甩出了脑海之外。
　　现在的当务之急应该是思考怎样让唐灏一败涂地，怎样完美的完成这个世界的任务才对。
　　叶景颜苦恼的揉了揉太阳穴，没有了唐倩的帮助，想要漂亮的完成报复唐灏的任务，其困难程度可不止上升了一星半点啊。
　　唐灏正值如日中天之际，而她手上又没有可用的资源，依照傅父对唐灏的赞赏程度，想要依靠傅家的势力对付他绝对也是痴心妄想。
　　思来想去，唯一能给唐灏以致命打击的，果然还是非樊音莫属。
　　据原剧情里所写，唐灏对樊音爱的可不是一般的深沉，简直有了种为了樊音可以袖手天下为敌天下的架势。
　　若是她能够好好利用这一点，绝对不难在唐灏的心口上狠狠戳上一刀。
　　叶景颜敛着眉，眸光轻闪，下定了决心。
　　“需要帮忙么？”叶景颜敛起脸上复杂难明的表情，凑到了樊音近前，看着她熟稔的摆布着食材，不禁产生了几分想要尝试一番的冲动。
　　“你会做菜吗？”樊音闻言抬起头，怀疑的看了叶景颜一眼。
　　“我会煮方便面，应该可以算会做菜吧，反正不就是把调料食材什么的都放进锅中煮么，so easy！”
　　“噗2333333。”樊音忍不住轻笑出声，“莹莹，你怎么这么可爱，啊，我忽然觉得更喜欢你了怎么破？！”
　　“……”骗人，好感度根本没涨←_←。
　　“我要试试！”叶景颜满脸的不开心，一字一顿道，大有不让她试上一试就绝交的意思。
　　“唔，那好吧。”樊音敛了敛眉，无奈的应允道。
　　见樊音同意，叶景颜顿时喜上眉梢。
　　她兴奋的和樊音换了个位置，拿起锅铲，学着樊音的样子在锅中翻炒起来。
　　不知道是不是第一次使用锅铲的原因，叶景颜拿着的姿势要多别扭就有多别扭。
　　樊音见状，不由无奈扶额，“我教你吧。”
　　说着，樊音伸出手，穿过叶景颜的腋下，将其环抱进怀中。
　　叶景颜身子一僵，紧接着挣扎起来，这种暧昧的姿势，让她的精神下意识的紧绷起来。
　　“别动。”樊音柔软的声音顿时自叶景颜耳边响了起来，带着热度的呼吸尽数洒在叶景颜的耳尖，缱绻地勾出靡/靡暧昧的氛围。
　　感受到耳尖传来的热度以及异样的刺激感，叶景颜的身子不由得更加僵硬了。
　　在这般精神极度绷紧的状态下，叶景颜的感官被无限放大，樊音一点点微小的动作，她都能轻易察觉到。
　　樊音唇角微扬，脸上的笑意渐渐深邃。
　　她就知道，她怀中的这个人，根本对暧昧一窍不通。否则，那两次强吻就不单单只是唇与唇的触碰这么简单了。
　　“不是说要教我吗？”叶景颜的声音带着几分颤抖，不自然到了极点，可是出于某种原因她却没有推开身后的人。
　　“是啊。”樊音轻笑着应道，“这样比较方便。”
　　说着，樊音的手便沿着叶景颜的胳膊滑了下去，利用天然优势包裹住了叶景颜的纤纤玉手，牵引着她操控着锅铲在锅中翻动起来。
　　叶景颜全然没有了学习做菜的心思，只觉得浑身燥/热非常。那些与樊音肌肤相亲的位置，就仿若是被炭火灼烧了般，不断地往她的大脑传输热度。
　　“莹莹，你是靠近火太近了吗？脸都红了。”樊音将下巴搭在叶景颜的肩膀上，暧昧的在叶景颜耳边呵气。
　　“……”被异样感侵袭的叶景颜，只觉得全身都软软的，提不起一点力气，完全没有了反驳的能力。
　　樊音见状，脸上的笑容不由得扩大了几分，另一只空闲的手也不安分的在叶景颜的肌肤上跳动起来，肆意的撩拨着叶景颜的敏/感/点。
　　“唔，你！”感受到小腹上传来的陌生温度，叶景颜顿时一惊，恢复了些许力气，转过头恶狠狠地瞪向樊音。
　　她正要控诉，却陡然陷入了樊音那双深邃幽暗的眸子。
　　看着近在咫尺的美味，樊音完全忍耐不住心中的欲/望，俯身在叶景颜怔忪的目光中，吻上了叶景颜的唇。
　　不同于叶景颜那唇与唇互相触碰僵硬的笨拙生涩的吻，樊音的吻热烈的像是突如其来侵袭大地的狂风骤雨，不断地侵占着叶景颜的领土。
　　“唔。”叶景颜无疑是的发出几声呓/语，双舌交缠相偎相依的那种美妙感，令她本就不太清晰的神智更加恍惚了几分，只能被动的回应着樊音的侵袭。
　　察觉到叶景颜的回应，樊音的吻渐渐温柔起来，缱绻地在叶景颜檀口中描绘着，一点一点勾勒出对方檀口中所藏匿的世界。
　　温软的舌尖，甘甜的津液，叶景颜的一切，都让樊音贪恋非常。
　　渐渐地，樊音开始不满于现阶段的接触了，她勾了勾手，转换了个姿势，将叶景颜整个人拥在怀中。顺手关掉了燃气后，她的手便灵活地探进叶景颜的衣襟，抚上了叶景颜那吹弹可破的滑腻肌肤，在对方的腰间不断流连。
　　叶景颜身子顿时一颤，双手不自觉的攀上了樊音的脖颈，微微收紧，让自己更加靠近樊音，仿佛只有这样才能抵御那令人浑身酥麻的异样感。


第14章 世界一：014
　　樊音见状，指尖的动作不由得更加大胆起来，指腹轻滑，沿着侧脸精致线条往上，攀爬至了那叶景颜柔软若无骨的耳朵，双指合拢，轻捏了捏。
　　感受着指尖传来的美妙触感，樊音的眼中的火焰燃烧更加熊旺起来，动作也越发热切起来最大限度的触及着对方身上的温度。
　　“莹莹，你好可口啊。”樊音放开叶景颜的唇，在她耳边呵气如兰，吐出的暧昧气息不断地萦绕在叶景颜耳边。
　　看着叶景颜本来就泛红的耳朵越发的红润欲滴起来，樊音陡然生出了几分想要尝一尝的冲动。她低下头，在叶景颜迷蒙的目光中，伸出舌头舔了舔叶景颜的耳尖。
　　叶景颜陡然一惊，眸子顿时清醒了些许。
　　羞愤过度的她下意识的就想要推开樊音，没成想，樊音那略显单薄柔弱的身子骨下竟然隐藏着令人难以置信的力气，紧紧的禁锢着她，半点也挣脱不得。
　　“你不喜欢么？”樊音语带笑意，轻柔地询问道，然而还没等叶景颜回答，她的舌头就再度缠绕上了叶景颜的耳朵。或舔或含，湿|濡的滑腻，引得叶景颜一阵阵颤栗。
　　叶景颜身子顿时一酥，刚刚才清醒的理智再度恍惚起来，那种酥酥|麻麻的快|感，仿佛带着电流般刺激着她的精神，令她不自觉得便沉溺进了这样的快/感之中。
　　垂耳兔绝望的看着这一幕，一脸的怒其不争。
　　若不是碍于禁制，她真的很想冲出去狠狠地将眼前这两个吻得忘我的人分开。
　　叶景颜完全不知垂耳兔的心思，只觉得在樊音的这般撩拨下，连灵魂都似乎在震颤愉悦着，隐隐夹杂着几分悸动与熟悉。
　　察觉到心中涌起的异样感，叶景颜恍惚的神智顿时清醒了几分。她侧着头，略带着几分湿意的眸子怔忪的望着樊音，看着对方眼里透露出的深邃而浓烈的感情，那种熟悉的感觉不由得更深了几分。
　　“你在看什么？”
　　樊音本欲继续撩拨，可是目光一接触到叶景颜那双眸子，欲/望便像是被浇了盆冰水般，骤然冷了下来。
　　叶景颜的目光，悠长深远，带着几分飘忽，仿佛是透过她在看另一个人一般。
　　明明和她做着如此亲密至极的事情，却在想着其他人？
　　樊音动作一顿，心里陡然窜出一缕冰冷的寒意，像是九幽之中的寒冰般，携带着说不出的阴寒诡谲顷刻间侵占了樊音的心。
　　刹那间，樊音只觉得整个人都阴郁起来，看向叶景颜的目光也沾染上了几分不易察觉的疯狂。
　　“没什么，只是……”叶景颜从那种诡异的感觉中回过神来，下意识的回道，然而话还没说完，她就又被樊音狠狠的堵住了樱唇。
　　不同于方才浓烈而不失温柔的吻，这一吻就像是狠狠撞|击上叶景颜的唇一般。
　　叶景颜吃痛，下意识的张开了嘴，想要痛呼。
　　然而樊音却丝毫不给她这个机会，灵活的舌头趁机侵入到了叶景颜的檀口，狠狠地纠缠着叶景颜温软的舌尖。
　　与此同时，樊音的双手也极度不安分的在叶景颜身上肆|意拨|弄着。
　　感受到唇舌间、手掌间传来的极致触感，樊音眸里深藏的占有欲更加深邃了。她脚尖一点，一个转身欺进，狠狠地将叶景颜抵在了墙壁上。
　　墙壁上的瓷砖毫无阻挡的触碰到叶景颜背上滑腻的肌肤，冰凉的触感令叶景颜浑身一抖，本在狂风骤雨中飘摇晕眩的大脑顿时清醒了起来。
　　看着樊音眼里显露出的强/烈欲|望，叶景颜顿时懵了。
　　这真的是原剧情里所写的那个柔弱的樊音吗？樊音现在的模样简直与饿狼别无二致。幽幽深邃地眸子里闪动着名为欲/望的光芒，像是想要一口把她吞下去一样。
　　叶景颜陡然升起了一丝退意，她本来是想要顺遂樊音的心，让其尝到一点甜头，好在与唐灏的战斗中增加一点砝码。
　　可是目前的状况，已经完全超脱了叶景颜的预料。她从没想过，在樊音单薄柔弱的外表下，隐藏的竟是一颗猛兽的心。
　　叶景颜想要退却，可是已经彻底来不及了。
　　傅莹的这具身体，实在是太过弱了点，那点细微的力气根本挣脱不了樊音的禁锢，只能被动的迎合着樊音的动作。
　　樊音察觉到叶景颜的抵抗，本就陷入欲/望不可自拔的大脑更加疯狂了几分。
　　她抵制住樊音的胳膊，转动着步伐移动到客厅，将叶景颜狠狠压制在了沙发上，欺|身而上。
　　……
　　“莹莹，我错了，你别不理我啊！”看着抱膝窝在沙发上，抿着唇一脸冷漠的叶景颜，樊音顿时慌了。
　　想着刚刚发生的事情，叶景颜整个人都是崩溃的，完全不想理会樊音。
　　樊音见状头疼的揉了揉太阳穴，心下一阵乱麻。她刚刚绝对是吃错药了吧？！怎么就一时想不开做了那种事情！！
　　“莹莹，原谅我吧QAQ。”
　　苦恼了半晌，樊音觉得还是不能就这么放任下去。
　　她酝酿了下情绪，瞬间露出了可怜兮兮的表情，半蹲在叶景颜身边，不住的祈求道。
　　“莹莹，你就原谅我吧，我不是故意的QAQ。”
　　“不是故意的？？！”叶景颜闻言表情更加冷了几分，她冷漠的看着樊音，“吃干抹净之后，就准备拿一句不是故意的打发我吗？！”
　　“不，我不是这个意思。”樊音连忙解释道，看着叶景颜冰冷的表情，她只觉得整个人都手足无措起来，明明脑海里有千言万语，却是连一句话都吐不出来。
　　“那你是什么意思？”
　　“我……”樊音暗自叫苦，这种事到底让她怎么解释啊！
　　“怎么？”叶景颜唇角溢出一丝冷笑，“说不出话来了？我想到，樊音你居然是这样的人渣，我真是看错你了！”
　　“我不是人渣……”顶着叶景颜愤怒的视线，樊音的声音不由得弱了下来，“我会负责的！”
　　“负责？呵呵。”叶景颜冷笑，“你要拿什么负责？”
　　“我……”樊音语气一顿，旋即气势高涨起来，“我可以拿我这颗真心负责！”
　　“哼。”叶景颜冷哼一声，不置可否，表情却是缓和了下来。
　　看着叶景颜这副模样，樊音顿时有了信心，忙表真心道：“莹莹你相信我，我一定会负责的！虽然我和你一样只是个女生，但是我也可以照顾你一生一世的，给你幸福的！”
　　说着，樊音忽然像是想到了什么，语气忽然暧昧起来，“即使是那种幸福，我也是可以给你的！你刚刚应该已经体会到了吧！”
　　叶景颜：“……”
　　“滚！”陡然被挑起悲伤的回忆，叶景颜本缓和了几分的表情再度冷了下来。
　　啊啊啊！！！
　　樊音顿时整个人都不好了。
　　她这张破嘴啊啊啊啊！！！
　　这个时候说什么不好，她为什么偏偏要挑起敏感话题啊啊啊啊！！！
　　“啊啊，莹莹，我知错了！”
　　“莹莹，再爱我一次啊啊！！”
　　“莹莹，跪求再看我一眼啊！！！”
　　“泣不成声.jpg。 ”
　　叶景颜冷着脸，完全不想搭理樊音，将意识遁入了系统空间。
　　刚进入系统空间，叶景颜便发现垂耳兔耷拉着耳朵恹恹地趴在地垫上，一脸的生无可恋。
　　“你怎么了？这么没精神。”叶景颜皱了皱眉，不解的问。
　　垂耳兔闻言微抬起头，生无可恋的望了叶景颜一眼，便收回了目光，完全不想回话。
　　想着方才看见的画面，垂耳兔想狗带的心都有了。
　　她居然就那样眼睁睁的看着自己喜欢的人和情敌做了这样那样不可描述的事情，那种无可奈何的无力感，真的是日了狗了，呵呵。
　　她想去死一死，真的，谁也别拦着她，她要狗带！她要跳河！！！
　　生无可恋.jpg。
　　“你该不会是吃醋了吧？”叶景颜蹲下身子，伸手拨了拨垂耳兔的耳朵，调笑般的问道。
　　本就心塞至极的垂耳兔再度被狠狠插了刀子，顿时整只兔都僵硬了。
　　她完全不想理会叶景颜，默默地埋下头，把自己团成一个团儿。
　　叶景颜：“……”
　　看着眼前的球状物，叶景颜表情一僵，旋即伸出手戳了戳垂耳兔的绒毛。
　　“真生气了？”叶景颜试探性的问道，“你该不会真的喜欢我吧？”
　　“谁喜欢你啊！”垂耳兔顿时炸毛了，抬起头愤愤地盯着叶景颜，“自恋狂！渣渣！！！”
　　“我是不可能喜欢你的！哼！我宁愿喜欢主系统也不会喜欢你的！”垂耳兔不断地重申，那架势就像是要给自己洗脑一般。
　　叶景颜耸了耸肩，一脸的不以为意，“不喜欢就不喜欢吧，反正我们也只是被迫绑定的搭档罢了。”
　　“……”垂耳兔闻言顿时气苦，憋着一口气，吐也吐不出。
　　“是了。”垂耳兔僵硬了半晌，才从最终挤出一句话，“我们只是互相利用被迫绑定的#搭档#罢了，等到任务全部完成，就各不相干，老死不相往来！”
　　“最好是这样咯。”叶景颜抹去心中的不快，淡漠的说完便转身离开了系统空间。
　　垂耳兔怔怔望着叶景颜刚刚站立的地方，脸上的嫌弃厌恶之色顿时烟消云散，取而代之的是如浓墨般稠密的失落悲伤。
　　“莹莹QAQ，原谅我吧，我保证，我绝对不会再犯了！”
　　“嘤嘤嘤，莹莹你看我这么可怜，真的不考虑原谅我吗？”
　　“莹莹_(:з」∠)_。”
　　叶景颜刚恢复意识，就接收到了来自樊音的狂轰乱炸。
　　看着故作可怜的樊音，叶景颜无奈的敛了敛眉。虽然发生了那样的事情，可是她却对樊音产生不了一丝厌恶的情绪，甚至那种动心的感觉隐隐还更甚了几分。
　　只是即便如此，叶景颜还是不打算就这么轻易原谅樊音。至少要坑来一星期的美食！不，是一个月！
　　虽然还没尝到樊音所做的菜品，可是叶景颜就是隐隐有种笃定樊音的手艺一定合她口味的感觉。
　　她压平脸上的表情，一脸漠然，“这么没诚意的道歉就想让我原谅你？你是在做梦吗？”
　　听得此言，樊音顿时松了口气，莹莹这绝对是想要原谅她的节奏啊！
　　“莹莹觉得怎样才算是有诚意？”樊音试探性的询问道，说着，她忽然注意到叶景颜的目光总是不自觉的往厨房偏移，顿时福至心灵，忙不迭的接口，“我愿意为你做一辈子的煮饭婆，这样的诚意够了吗？”
　　“成交！”叶景颜眸子一亮，不假思索地应承下来。
　　“好。”樊音灿然一笑，脸上的酒窝清晰的展露出了主人心中的欢愉。轻轻松松就骗到了莹莹的一辈子了呢23333333。
　　[叮，樊音好感度提高，当前好感度超出系统所界定的要求，不再显示具体数额。]
　　[叮，主线任务攻略世界支柱人物完成50%，请再接再厉。]
　　听着这道机械的提示音，叶景颜表情忽然一顿，脑海中陡然闪过一段模糊的画满，但旋即便消失的无影无踪，怎么也捕捉不住。
　　窝在系统空间的垂耳兔身体同时一僵，旋即瞪大了眸子，里面写满了不可置信。
　　她居然能和樊音心意相通？
　　她居然能感受到樊音的情绪变化？
　　垂耳兔看着脸上挂着璀璨笑容的樊音，不由得怔楞住了。


第15章 世界一：015
　　这到底是怎么回事？
　　感受着脑海里涌现出的陌生画面，以及和樊音若有若无的联系，垂耳兔整只兔子都不太好了。
　　她怎么会和樊音，和她的情敌建立起心意相通的联系？？？这这这完全不科学啊！！！
　　垂耳兔懵逼的发信想要向主系统询问，然而数据刚传输到一半，她却突然顿住了，爪子一挥中断了信号发送。
　　还是算了吧，因为这点小事情就去麻烦主系统好像不太好的样子。
　　垂耳兔喃喃自语道，黑溜溜的眼眸里转动的却是和言语截然不同的情绪。
　　不知为何，她心里总是隐隐闪现出一个念头，如果她将她和樊音心意相通的事情告诉别人的话，一定会有棘手的麻烦降临。
　　“莹莹，你要去洗个澡么？”眼见着叶景颜的情绪彻底稳定了下来，樊音不由得开口询问道。
　　经历过方才的那场激烈的巫/山/云/雨，此刻叶景颜的形象完全是一片狼藉。身上所穿着的衣服几乎全都是错位的，露出大片大片雪白的肌肤，某些部位还沾染着奇奇怪怪的东西，湿湿濡濡的让人很不舒服。
　　看了一眼自己的形象，叶景颜整个人都不好了，她抬头瞪了眼讪笑的罪魁祸首，略微整理了下衣襟。
　　“要洗，有适合我衣服吗？”
　　“唔，好像没有诶。”樊音为难的敛起了眉头，“要不先穿我的，然后再去你家换？”
　　“也行。”叶景颜点点头。
　　“嗯呐，我去给你拿衣服，你先去放水吧。”
　　“好。”叶景颜应了声，站起身走近了樊音家的浴室。
　　樊音家的浴室面积并不是很大，却夸张的放了一个大大的浴缸，直接占去了四分之三的面积。
　　叶景颜看着这足足可以容纳下两人的浴缸，嘴角不由得一抽。虽然她明知道原剧情里的樊音酷爱泡澡，但是亲眼看见了还是觉得有点震惊。
　　樊音这简直是为了这个浴缸抛弃了很多啊！
　　叶景颜坐到浴缸边沿，伸手打开了水龙头。
　　看着水流与浴缸容量的差距，她顿时无语了。这放水也得放上个十几分钟吧？樊音这是哪来的耐心啊！
　　叶景颜默默地掏出手机，这个时候，果然应该刷刷微博打发时间吧。
　　她指纹解锁手机，滑动屏幕点开了微博图标，登陆上了微博，查看了一下方才那条微博下的评论。
　　之前还是连篇的谩骂，不知怎么回事，突然全都转变了风向，一溜的都是支持百合，百合大法好之类的言辞。
　　？？？
　　怎么回事？
　　叶景颜懵逼的往下翻着评论，很快便找到了问题的症结。
　　君心我心：哟哟哟冷冷地狗粮拍打在脸上，不过还是来道一句恭喜吧~~顺便表白我家cp@无心无语，要和我奔现吗？我也可以给你做一桌你最爱的菜哦~我也可以和你一起向全晋江秀恩爱哟~~确定不考虑一下吗？//@抹茶慕斯：来来来，给大家吃狗粮。酷爱看看我家贤惠的媳妇儿~正在给我做我最爱吃的全鱼宴ing。[模糊的只看得清影子的樊音照片]
　　无心无语：有生之年居然见到了一对奔现了的百合cp，恭喜恭喜啊~祝两位百年好合//@抹茶慕斯：来来来，给大家吃狗粮。酷爱看看我家贤惠的媳妇儿~正在给我做我最爱吃的全鱼宴ing。[模糊的只看得清影子的樊音照片]
　　天干物燥：哟嚯，抹茶居然不声不响的就脱单了，也不和我们这群好姬友分享分享，实在太不够意思了！这事不发个百十来块的红包，绝对过不去！//@抹茶慕斯：来来来，给大家吃狗粮。酷爱看看我家贤惠的媳妇儿~正在给我做我最爱吃的全鱼宴ing。[模糊的只看得清影子的樊音照片]
　　诸如此类的评论，下面还有很多很多。
　　看着这些熟悉到极致的ID，叶景颜不由得露出了几分感动。
　　这些人无一例外地都是晋江各个频道的大神，虽然和叶景颜同群，彼此间却也没怎么交流过。
　　然而此刻，她们居然顶着世界的偏见，纷纷发声支持于她，说不感动绝对是假的。虽然这些人完完全全将她的计划破坏殆尽orz。
　　叶景颜手指轻动，飞快的在屏幕上敲着，一一回复了那些人后，这才放下了手机。
　　浴缸里的水以及放的差不多了，满满地散发着袅袅热气，带着几分说不出的诱惑。
　　叶景颜站起身，褪下衣襟，玉足轻抬，稍稍试探了下水温后，才缓缓地窝进了浴缸中，任由温热的水将她整个人包裹起来。潺潺的流水沿着肌肤晃动，柔柔软软又带着几分温度的触感不断地撩拨着叶景颜的肌肤。
　　叶景颜只觉得自己的心一瞬间静了下来，什么报复，什么任务，什么攻略，全都抛掷了一边，整个人都像是被洗涤了般，说不出的清爽舒适。
　　她慢慢地滑动身子，屏气钻进了水中，任由长发披散在水中肆意飘荡，全身心的感受着水的爱抚，浑然忘我。
　　“莹莹，衣服找好了。”樊音的声音忽然响了起来，伴随着门锁转动的声音，走进了浴室。
　　叶景颜一惊，下意识的想要躲藏，可是却因呼吸不稳狠狠地被呛了一口水，下意识的钻出了水面。
　　樊音刚打开浴室门，看见的便是这样一幅场景。
　　美人出浴，水波随之而荡，激溅起的水珠，顺着她柔顺的青丝，流落铺陈在她凝脂般的肌肤。
　　纤得衷，修短合度。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。
　　樊音不由得看呆了，脑子里几乎是下意识的闪过了这句话。
　　“好美。”
　　樊音喃喃出声，忽然觉得鼻尖有些异样，下意识的伸手一抹，沾染了一手湿濡的液体。
　　噫！樊音整个人都不好了！
　　啊啊啊啊啊啊！！怎么办？！她居然在莹莹面前流鼻血了！！！
　　莹莹该不会当她是个变态吧？！


第16章 世界一：016
　　想到她的形象可能在叶景颜眼里一落千丈，樊音顿时紧张起来，郁闷的恨不得就地做二十个蹲下与起立冷静冷静。
　　等等。樊音猛地醒悟过来，之前她分明直接强♂上了莹莹，早就没有什么光辉正面的形象了吧？！
　　这样一想，樊音立刻破罐子破摔起来，狠了狠心，随手擦去了鼻尖流出的血液，一个跨步迈到了叶景颜面前。
　　“我们一起洗吧。”樊音扬着笑，厚着脸皮道。
　　“滚。”叶景颜咬牙挤出一个字。
　　“一起洗吧，分开洗多浪费水啊，正好这个浴缸够大，洗两个人绝对没问题的。”樊音仿若没有听见叶景颜的话，依旧自顾自的说着。
　　叶景颜：“……”樊音的脸皮居然这么厚？
　　垂耳兔嘴角一抽，这个厚脸皮的家伙真的是她吗？
　　“不说话是默认了吗？”樊音嘿嘿一笑，“那我就不客气了。”
　　她飞快的说完，在叶景颜没有反应过来的情况下，就已经褪去了身上的衣服，速度快的令人咂舌。
　　这人怎么这么凑不要脸？
　　就这么直接坦诚相见不尴尬吗？！
　　叶景颜看着樊音不着寸缕的身体，不由得愣住了。
　　虽然之前已经做过了那种不可描述的亲密事情，但是全程处在恍惚状态的叶景颜根本没有仔细打量过樊音。
　　樊音的个头稍稍要比叶景颜高上一点，身材也比其匀称健硕些许。但是因为樊音她那自带楚楚可怜气质的脸，总无形中给人种很瘦弱瘦小的错觉。
　　樊音的肤色偏向小麦黄，紧致的肌肤下隐隐藏着强劲的爆发力，充斥着某种说不出来的诱惑。
　　顺着樊音的玲珑曲线往下，叶景颜的目光不由得被她那凹凸有致的双峰吸引住了。
　　“莹莹，你在看什么？”樊音暧昧一笑，跨步迈过浴缸的边沿，欺身靠近了叶景颜。
　　“……”看着几乎紧贴到唇边的凸起，叶景颜整个人都不好了，白皙的脸上遍染上了红霞。
　　看着叶景颜这般可爱的模样，樊音瞬间无法抑制心中涌动的欲/望瞬间。食髓知味的她，脑海里转的几乎全是污污的心思。
　　“莹莹，我来帮你擦背吧。”樊音凑到叶景颜近前，暧昧的吐出温热湿濡的气息，酥酥的像是掺杂了迷/香般，令叶景颜的身子顿时软了下来。
　　“不要。”叶景颜努力压抑着身体里涌动的异样感，抿唇拒绝道。
　　“擦擦背而已，我又不会做什么。”樊音努力地让自己的表情变得正经，然而那灼热的仿佛燃烧着火焰的眸子却将她的心暴露无遗。
　　“→_→
　　你以为我会相信你吗？”叶景颜轻呸了一声，脸上写满了#我不相信#四个大字。樊音这副样子，分明就像是那些诱拐少女的怪蜀黍。
　　“我有这么不让人相信吗？”樊音顿时扁了扁嘴，眸子湿漉漉的望着叶景颜，满满的都是委屈，衬着那本就楚楚可怜的气质，整个人看上去要多可怜就有多可怜。
　　叶景颜：“……”这副样子，怎么那么似曾相识呢？
　　叶景颜对视着樊音湿漉漉的眸子，脑海中陡然浮现出了垂耳兔的形象。
　　从某种程度上来说，樊音和蠢系统还真的是有点相似啊！
　　“莹莹。”见叶景颜不回话，樊音脸上的委屈更深了几分，她拖着尾音，委屈又勾人的轻唤着。
　　“嗯？”
　　“我就那么不让人相信吗？QAQ”
　　“是的。”叶景颜丝毫不为樊音可怜兮兮的表情所动，一本正经的点头应道。
　　“QAQ你不爱我了吗？！”樊音语气拖着几分哭腔，脸上更是写满了#我不开心了，我有点小情绪了#。
　　看着樊音这副模样，叶景颜忽然找到了点在蠢系统面前的感觉，她勾了勾唇角，轻笑，“我爱过你吗？”
　　樊音：“……”
　　樊音的表情顿时冷淡了下来，虽然明明知道叶景颜的话带着几分开玩笑的色彩，可是她还是控制不住自己去想。莹莹真的不爱她吗？一切都只是她自作多情吗？
　　这样的念头一经升起，樊音就再也无法控制了，像病变的癌细胞般迅速扩散。
　　樊音努力的维持着表面上的冷静，可心里的刺痛感却越发的深刻起来，眼眶也酸酸的像是要流出液体般。
　　察觉到樊音的情绪变化，叶景颜的心蓦然一疼。
　　她抿了抿唇，看着樊音眸子里隐隐流露出的绝望，心里很不是滋味。
　　“你，不会当真了吧？”叶景颜试探性的开口，见樊音的表情还是没有变化，不由接着补充道：“其实我刚刚是开玩笑的。”
　　樊音抬头看了叶景颜一眼，眸子里藏匿的悲伤越发的深郁起来，“安慰的话还是不要说了吧，万一我当真误会了那就不好了。”
　　“我没有开玩笑。”叶景颜的表情一冷，心里一阵不郁。
　　她忽然伸出手，捧起樊音的脸颊，在樊音有些绝望+不解的目光中狠狠吻了下去。
　　良久，唇分。
　　叶景颜定定的望着樊音，“这样你相信了吗？”
　　樊音心中窃喜，表面上却依旧是一副生无可恋的表情，“不用勉强了，从第一次见面你就是这么对我的，完全没有可信度。”
　　叶景颜：“……”樊音这是蹬鼻子上脸的节奏么？！
　　“那你怎样才肯相信？”叶景颜憋着一口气。
　　“唔。除非你……说你爱我。”
　　“我爱你。”叶景颜很没节操的直接说了出来，随意的态度就仿若是说了一句#我喝了杯水#般，完全不似深情款款的告白。
　　樊音：“……”还能再不走心一点吗？
　　“行了吗？相信我相信你了吗？”
　　“→_→太没诚意了，你让我怎么相信？！”
　　“我爱你。”叶景颜再度重申了一遍。
　　“没诚意。”
　　“我爱你。”
　　“没诚意。”
　　“我爱你我爱你我爱你！这样行了吗？！”
　　“一点都没诚意。”樊音强压住唇角勾起的弧度，继续一脸生无可恋的骗取动听的情话。
　　“……”
　　叶景颜勾了勾唇角，心里的火气完全被挑了起来。
　　她陡然站起身子，按住了樊音的肩膀，将其按在浴缸的边沿，俯身强吻了下去。


第17章 世界一：017
　　与此同时，叶景颜的手也学着樊音之前的样子，在她身上流连，慢慢深入腹地。
　　樊音微愣，紧接着反应过来，反客为主，在浴缸里来了一次污污的play。
　　把叶景颜吃干抹净之后，樊音这才心满意足地为叶景颜擦着身子。
　　感受着身体的酸涩，叶景颜整个人都不好了，她明明是想反攻来着的！！为什么樊音这个家伙体力会这么好？！这简直不科学！！！
　　正在为叶景颜擦拭身子的樊音注意到叶景颜不甘的表情，她贴着叶景颜的后背微微凑近，在叶景颜耳边呵气，“你是想再来一次吗？！”
　　叶景颜闻言狠狠的剜了樊音一眼，脸上满是鄙视。
　　“不说话，是默认了？”樊音故意装作看不懂的模样，继续问道。
　　“滚滚滚！！！”叶景颜顿时炸了，狠狠地威胁道：“你要是再敢乱动，我就跟我爸说要嫁给唐灏！”
　　“……”樊音瞬间语塞，凝噎了半晌，还是憋下了小情绪，默默地不再说话。
　　在浴室里磨蹭了近一个小时，叶景颜她们方才结束泡澡，其过程自是不必多说。本就饥肠辘辘的叶景颜，在消耗了这么多体力的情况下，简直快要饿的前胸贴后背了。
　　她不断地催促着正在厨房忙碌的樊音，见其迟迟没有结束的意思，不由心急的拿起碗，尝起了已经摆上桌的菜品。
　　酥酥软软带着几分酸甜的糖醋鲤鱼，入口即化。
　　绝佳的口感，叶景颜的眸子瞬间亮了，筷子轻动，将桌上的菜每个都尝了一遍。
　　每一道都无比合她的口味，简直像是为她量身定做的一般，带着说不出的熟悉味道。
　　叶景颜敛了敛眉头，眸中略过几分疑惑。总觉得她好像吃过这些菜呢，是错觉吗？
　　“就这么迫不及待吗？”樊音调笑的声音顿时在叶景颜耳边响起。
　　“还不都怪你！”叶景颜嘟了嘟嘴，一脸的不郁，“要不是你害我消耗了那么多的体力，我怎么可能这么饿！哼q(s^t)r！”从她迈出了主动的那一步开始，叶景颜就莫名滋生了许多小脾气，语气也不自觉的带上了几分撒娇的意味。
　　“好好好，怪我怪我。”樊音宠溺的摸了摸叶景颜的脑袋，虽然她比较喜欢清冷孤傲酷似神女般可望而不可即的人设，但是却更加钟爱叶景颜这副模样。那种感觉，就像是成为了叶景颜的依靠般，很幸福很满足。
　　“哼。”叶景颜轻哼一声，不置可否。
　　“快吃吧，不然我来喂你？”见着叶景颜仿若能挂油瓶般的嘟起的嘴，樊音脸上的笑意更深了几分，仿佛间像是看见了遥远记忆里总是扬着灿烂笑容喜欢撒娇的女孩。
　　“才不要，我自己有手！”叶景颜哼着，拿起筷子继续享用起了樊音所做的美食，眼睛半眯像是喝到了蜂蜜的小熊般，满满的都是满足。
　　用过了午餐，叶景颜陡然想起了和唐灏的约，忙带着樊音回家换了套衣服，匆匆赶往了约定的地点。
　　当叶景颜她们到的时候，唐灏杯中的咖啡都续了好几杯了，虽然表情依旧是那般的温文尔雅，却不难看出他眼中流露出的不耐烦。
　　“抱歉，让你久等了。”叶景颜毫无诚意的道歉，旋即便拉着樊音做到了唐灏的对面。
　　唐灏闻声抬起头，敛起了脸上残存的不耐烦，勾勒出最完美亲和的笑容，“没关系，能等待莹莹，也算是我的荣幸……”
　　话音未落，唐灏的目光陡然注意到了一直沉默不言的樊音，顿时整个人都僵住了。
　　“音……音？”唐灏忽然觉得双唇有些干涩，这两个字都是硬生生的挤出来的，带着变调的不自然喑哑。
　　“你认识我？”樊音蹙了蹙眉头，眸中掠过几分厌恶。一边对她的莹莹抱有不轨的想法，一边又用这种状似深情的目光看着自己，这是想要双/飞的节奏吗？！
　　“音音，你不记得我了吗？”唐灏的脸上顿时掠过一丝痛苦，冲淡了刻意营造出的温和儒雅。
　　唐灏的性格虽然扭曲病态，却也相当的固执，对于小时候曾给他带来让其眷念温暖的樊音一直念念不忘。在获得继承人之位之时，便大肆的利用资源寻找樊音的下落。
　　然而只知道名字带着一个音字，在G市这么庞大的区域，想找到樊音的下落无异于大海捞针，迟迟都没有一点线索。
　　他从来都没有想过，会在与旁人相亲的情况下，遇见樊音。
　　这种突发的情况，饶是他，一时之间也不知该作如何反应。
　　“抱歉，我好像从没见过你。”樊音冷冷地回道，对唐灏本就为负数的好感度，更是急速下降。在莹莹面前用这么拙劣的撩妹技巧搭茬，万一被莹莹误会了怎么破？！哼，这个家伙肯定是想要挑拨她和莹莹之间相亲相爱的关系！
　　“音音……”唐灏表情一僵，正要说些什么，然而旋即便被他咽进了腹中，此时的这种情况，完全不适合说那些题外话。
　　……只是，想要通过迎娶傅莹达到吞并傅家的计划，估计要改改了。
　　唐灏眸光一闪，不经意瞥向樊音的目光带着深深的占有欲。按照傅长青对他的信任重视程度，想要吞并掉傅家也不是难事，不过耗费的时间久一点罢了。
　　比起樊音，这些时间他还是可以等待起的。虽然樊音明里暗里都表现出了对他的厌恶，可唐灏却像是丝毫没察觉般，已经将其视为了囊中之物。
　　察觉到唐灏的微表情，叶景颜不由得皱了皱眉头，心中异常不解。
　　她完全想不明白，唐灏认识樊音之时，分明只是一个八岁大的小男孩，就算当时再怎么喜欢，也不至于到现在都对樊音带着这么深重的占有欲吧？！
　　变/态的心思果然非常人可以理解。
　　“要喝点什么吗？”唐灏敛起眸中晦涩的情绪，扬起温和轻淡的笑意，“我请客，不用客气。”
　　“不用了。”叶景颜毫不给面子的拒绝了，“我只是按照我爹地的话和你见一面而已，现在见也见到了，我们也该离开了，下次见了，二狗哥哥。”叶景颜灿烂的笑着，再说到最后四个字的时候，还特意加了重音。
　　唐灏笑容顿时一僵，眸子里划过一道深深的阴霾。
　　他张了张口，正要说些什么，可是叶景颜却完全不给他这个机会，拉起樊音的手就走。
　　看着两女远走的背影，唐灏的表情瞬间阴沉了下来。
　　他拿起桌上的手机，飞快的拨通一个号码，“之前拟定的计划，现在就开始实施。”
　　电话那头的人听着唐灏这无比阴冷的声音，顿时打了个寒颤，出于利益考虑，虽然心中惧怕的要命，还是硬着头皮提出了反对意见：“现在会不会太早了？完全还没到最佳时机啊……”
　　“我说实施就实施，你听不懂么？”唐灏的声音更阴冷了几分。
　　“我知道了。”电话那头的人忙不迭的应着，生怕再度触怒唐灏。得罪这个人的代价，他完全承担不起。
　　“宿主大人，唐灏貌似有了动作。”被叶景颜安插在唐灏身旁窃听的垂耳兔声音陡然在叶景颜脑海中响了起来。
　　叶景颜闻言，表情顿时凝重起来，她略微查看了下原剧情，忽然生出了几分不妙的感觉。虽然因为千年灾难的原因导致世界剧情发生了大面积的偏差，可某些事情的进程却并不会改变。
　　看样子她不能坐以待毙了。叶景颜皱着眉头，喃喃自语。
　　“怎么了吗？表情突然这么恐怖？”
　　听见樊音的声音，叶景颜的心中陡然划过一道灵光。她沉着脸，一脸凝重的道：“我只是觉得刚刚得罪了唐灏，凭着他那眦睚必报阴狠毒辣的性格绝对不会轻易放过我。”
　　“他不是唐倩的堂哥吗？看在唐倩的面子上也应该不会对你做什么吧？”樊音有些不解。
　　叶景颜苦笑一声，“那是你不知道他的人生经历。”
　　“昂？什么经历？”樊音更加懵逼了。
　　“等等，我找给你看。”叶景颜说着，拿出了手机，同时让垂耳兔系统传送了一份唐灏的完整资料。
　　“……”
　　“这个人，真的是我小时候碰见的那个可怜的小男孩？excuse me？”看完资料的樊音，只觉得三观全都被刷新了。
　　“卧槽卧槽卧槽，这个人确定不是个变/态吗？！”
　　“确定是个变/态，所以得罪了他，后果很严重啊。”叶景颜耸了耸肩，一脸的无奈。
　　“那现在该怎么办？”樊音完全不曾接触过这些东西，顿时慌了心神。
　　“别担心，我有个可以对付他的方法，不过需要你的帮忙。”
　　“什么忙？刀山火海在所不辞。”
　　“就是这样这样，然后在这样这样。”叶景颜凑近身子，在樊音的耳边小声嘀咕道，“你懂了吗？”
　　“嗯，懂了，只是……”樊音的语气忽然纠结起来。
　　“你该不会是有负罪感吧？这种人渣，就算是死了也是为世界清新空气啊，更何况我们又不是要他的命，只是以其人之道还治其人之身而已。”
　　“不是这样。”樊音扬唇一笑，在叶景颜不解的目光中吻上了她的唇。
　　“只是，耳朵是我的敏/感点，你的呼吸撩拨到了我了而已。”
　　“……”


第18章 世界一：018
　　在接下来的时间里，叶景颜和樊音的关系骤然降至了冰点，各走各道无论是三次元还是微博上，都不在有联系。
　　在见到樊音之后，唐灏便着手调查了一番，对于叶景颜和樊音的事情知晓的一清二楚。
　　不过他一向对百合这种事情持以玩味的态度，根本不相信两个女人之间也会有什么所谓的爱情，只当樊音是和叶景颜玩玩罢了。
　　对于叶景颜和樊音形容陌路，唐灏非常满意，一边下手打击傅家企业，一边开始了对樊音的疯狂追求。
　　傅家所涉及的公司虽然各种类型兼之，但是主打的还是手机产业，因为研发出了新款的简洁方便流畅的操作系统，傅家大部分的资金都投入了其中，就等在发布时，引起全国乃至全世界的热潮。
　　然而没想到，唐灏早早的在傅家安排了内奸，窃取了傅家操作系统的核心技术，并迅速复制抢在傅家发布之前发布。
　　骤然遭此一击的傅家根本反应不过来，被唐灏这样摆了一道，傅家投入的庞大资金等于全数打了水漂，损失惨重。
　　这还不算，唐灏趁着傅家企业人心惶惶之际，大肆挖角，散播谣言，使得傅家在行业上的声誉陡降，股份狂跌。
　　唐灏坐在办公室里，看着浏览器上大片傅家的□□，不由得勾起了嘴角，眸子里一片冷然。
　　现在傅莹应该在焦头烂额了吧？侮辱他，呵，也得掂量掂量能不能承受得起被他毁灭的代价。
　　这还不够。唐灏敛着眉，随手打开了晋江文学城，他略微浏览了下叶景颜和樊音的文章，脑中思维一转，便有了心思。
　　借助抹茶慕斯在晋江文学城里的声望为音音造势貌似是个不错的主意。他勾着唇角，双手敲击着键盘，快速的写了一大段文字。其内容虽为明指抹茶慕斯的文抄袭，但却字字珠心，明眼人一看就知道这是什么意思。
　　抄袭，在写文圈无疑是无法洗刷的污点。
　　不过抹茶慕斯这个笔名，在晋江是相当有名气的，随意一个路人甲喷她的文有抄袭嫌疑，却没拿出石锤，自然不会有人相信。
　　唐灏毫不在意的看着他那条评论下的谩骂，依旧不停的在抹茶慕斯文下刷着，同时让他雇佣的水军伪造证据。
　　傅莹的文基本上都是傻白甜系列，剧情什么的并不是很特殊出彩，几乎全是现实中的点滴小事。
　　可是偏偏傅莹文风独特，描写角度的切入点抓的极其准，人设在她笔下就仿若被赋予了灵魂般，将整篇文写活了过来。
　　即使只是平庸无奇的凡尘俗世，在她的笔下也能变得精彩动人。
　　所以，这种情况便导致了傅莹的文会给人一种异常熟悉的感觉，那深厚浓郁的代入感不经意的就会给读者造成曾几何时看过类似文的错觉。
　　唐灏很好的利用了傅莹这一特制，抓住某些大众梗大肆进行调色盘对比，颠倒黑白，污蔑抹茶慕斯抄袭古刹梵音。
　　三人成虎，又有伪造极真的证据摆在眼前，虽然抹茶慕斯的粉丝不信，但那微弱的言辞还是淹没在了庞大的水军之下。
　　叶景颜好颜以待的浏览着微博上不断刷新的谩骂声，脸上的笑容更深了几分。
　　唐灏果然如原剧情一样，用的是同一种套路啊。
　　本来还期待着他能拿出点不一样的东西，没想到居然这么没有挑战性。
　　樊音：OK计划通。
　　叶景颜看着手机上樊音发送过来的信息，唇角微扬，拿起了桌上的专线电话，拨通了一个号码。
　　“天黑了，是时候要收网了，再晚大鱼就要惊醒而逃了。”
　　做完这一切，叶景颜便站起了身，走到了总裁办公室的落地窗前，俯瞰着窗外。
　　从唐灏抢先发布傅家研究出的全新手机操作系统后，傅长青的位置便暂时性的被叶景颜取代了。
　　对于叶景颜肯接收傅家的事物，傅长青极其开心，没有丝毫犹豫的就放权给了叶景颜。
　　凭他傅家在国外的财力与权势，根本不会在意国内的小打小闹。原剧情里要不是出了点意外的偏差，傅家也不可能这么轻易的衰败在唐灏手上。只能说原剧情里的唐灏，拿捏的时机太过巧合了点。
　　“你的小可爱来电话了，请快点接听，否则你的小可爱就会让你知道什么叫上哭了哦~”
　　听着樊音录制的特殊铃声，叶景颜嘴角一抽，整个人都不好了。这个家伙到底是什么时候设置的？！
　　还好现在办公室里没有人，这要是在开会的时候响起铃声，……那画面太美，叶景颜根本不敢脑补。
　　“你什么时候设置的铃声？！”叶景颜咬着牙，恶狠狠的问道。
　　“啊？什么？”樊音一脸懵逼。
　　“……”叶景颜脸色更差了几分，语气不善，“就是特殊铃声#你的小可爱来电话了，请快点接听，否则你的小可爱就会让你知道什么叫上哭了哦~#，别说这件事和你无关！！！”
　　“对啊，是我！”樊音毫不在意的承认下来，笑嘻嘻的，“有没有觉得你的小可爱棒棒的？”
　　“呵呵。”叶景颜冷笑，“有动不动就说上哭（重音）的小可爱吗？”
　　“有啊，就是我啊！”樊音凑不要脸的笑着。
　　“……呵呵。”
　　自家女朋友的脸皮比墙还厚怎么破？
　　答曰：比她脸皮更厚。
　　叶景颜挑了挑眉，压抑着心里想要狠狠怼樊音一顿的情绪，微笑开口：“如果你让我在上，我攻你受，你就是我的小可爱，否则，手动再见。”
　　“噫！”
　　樊音顿时被拿捏住了死穴，让叶景颜在上，她还怎么能愉快的调戏于她？！怎么看都是绝对不能够答应的啊！
　　樊音顿时拿定了主意，“那你是我的小可爱好了，我不要当小可爱了。”占占口上便宜哪有占占身体上的便宜来的划算。
　　“……丑拒！”叶景颜表情一僵，是她失算了，论不要脸她是完全比不过樊音的。
　　“嘤嘤嘤！莹莹你不爱我了吗？！”樊音的语气顿时带出了哭腔，“你居然已经开始嫌弃我丑了！QAQ我要投河！委屈的哭成球！”
　　“去吧，慢走，从你家出门沿着左拐之后再右拐然后直走三百米就到滨河了，那水深，又没什么人，很容易一次成功。”叶景颜一本正经的回答。
　　“……”樊音顿时语塞，僵硬了半晌，才讷讷出声，“莹莹，你知道的这么清楚，该不会有计划的准备投河吧？”
　　“不！我是计划抛尸，微笑脸。”
　　樊音：“……”
　　垂耳兔：“……”
　　这两个人的关注点，都歪了吧？
　　现在的重点不是应该放在虐渣身上吗？！
　　卧槽这狗粮喂的她已经完全不忍直视了好么？！
　　互怼也像秀恩爱，她对这个秀恩爱秀到无人性的世界绝望了[手动再见]。
　　即使是自己的狗粮，垂耳兔还是觉得有些心肌梗塞。不过不得不说，樊音这凑不要脸装可怜装委屈的劲，真的和她如出一辙。
　　“好了，不闹了。”眼见着电话那头陷入了长久的沉默，叶景颜不由出言打破了尴尬。“唐灏那边怎么样了？”
　　一说到正事，樊音的声音顿时严肃了起来，“我已经按照你所说的，将这些天卧底在唐灏身边收集到的证据交给了那个人。据那个人说，如果这些证据属实的话，唐灏这辈子都别想再从监.狱里出来了。”
　　“嗯呐，辛苦你了。”
　　樊音眸子一亮，见缝插针，“那莹莹准备怎么补偿我？”
　　“唔。”叶景颜沉吟了片刻，“一张结婚证怎么样？”
　　“Σ( ° △°|||)酢！狈音的声音刹那间颤抖起来，满是激动，“你说的是真的？！”
　　“你不想和我在一起吗？”叶景颜答非所问。
　　“想想想！当然想！做梦都想！只是……”樊音的语气忽然犹豫起来。
　　“嗯？”
　　“莹莹你……你。”
　　“？”
　　“你真的喜欢我吗？”樊音鼓足了勇气，终于说出了埋藏在心低深处的话，“你那么完美，有颜有才还有财，而我什么都没有，这样毫无亮点平平无奇的我，你真的喜欢吗？”
　　“……”
　　叶景颜闻言顿时气炸了，她深呼吸了好几口，才勉强压下了心底翻滚的怒气，然而说出口的言语依旧是相当的不善：“我特么不喜欢你跟你说领结婚证？！我特么不喜欢你我整天和你讨论谁上谁下？！樊音，你脑子是被兔子啃了还是被驴踢了？！呵呵。”
　　“我……”樊音顿时语塞，泣不成声，可是心里涌起的却满满的都是幸福，涩涩的甜甜的，这一瞬间，她直直有了种此生无憾的感觉。
　　“你要是这样想，那就分手吧，从此老死不相往来，也不用在意我喜不喜欢你了！”叶景颜压抑着波动的情绪，冷冰冰的开口。
　　樊音语带哭腔，忙道歉道：“别！QAQ我知道错了！！！莹莹我不该怀疑你的！QAQ原谅我吧！！我真的知道错了！！”
　　“哼。”叶景颜轻哼一声，不置可否。
　　“QAQ莹莹，求原谅，我真的知错了，我绝对不再胡思乱想了，原谅我吧！”
　　“哼，你都没有回答要不要结婚证当补偿，你让我怎么原谅你？！”
　　“要要要！当然要！”


第19章 世界二：001
　　和樊音互怼了几句，叶景颜便将注意力重新放在了唐灏身上。
　　她不断地刷新着晋江文学城的数据，看着文下评论的风向渐渐地往她这边偏移，顿时挑了挑眉头，拨通了唐倩的电话。
　　“你开始行动了？”
　　“是的。”唐倩带着耳机，指尖如飞不断地在键盘上敲击着，语气激烈的抨击唐灏的评论。“你那边应该已经布局好了吧？”
　　“嗯，一切就位，是时候该亮相了。”叶景颜站起身，拿起桌上的文件，走出了办公室。
　　“这次我帮了你这么大的忙，事后不准备感谢我一下吗？！”
　　“你想要什么感谢？”
　　叶景颜脚步一顿，旋即迈开。
　　她就知道唐倩之前答应的那么干脆，是有后招等着自己。
　　不过，比起之前的威胁，倒是聪明了不少。
　　至少现在，她无法拒绝。
　　“以身相许怎么样？”唐倩指尖一顿，淡笑着问。
　　“这个不行，你知道的，我有樊音了。”叶景颜没有丝毫犹豫，即使唐倩的好感度没有刷够，她也不想说出违心的话。“虽然樊音这个人，蠢了点，笨了点，无赖了点，但是喜欢这种事，是说不清的。一旦喜欢上了，在一起了，那便想要白头偕老，永不分离。”
　　即使任务失败，即使被主系统惩罚，她也无所畏惧。
　　“你是来给我撒狗粮的么？”唐倩一脸的鄙视。“我只是随便开个玩笑而已，至于这么往我嘴里塞狗粮吗？！”
　　“其实……”唐倩的声音忽然低落下来，“在看到你和樊音的相处模式时，我就已经想清楚了。你身在局中可能不懂，我置身事外看着你们，竟然会生出一种你们本就该在一起的念头。呵呵，是不是有点讽刺，明明我也爱你爱的深沉，却生不起从樊音那夺走你的想法。”
　　“唔。”叶景颜无意识的应着，旋即笑了起来，语气中是怎么也抹不去的幸福，“大概我和樊音，是前生今世注定的有缘人吧，无论经过多少的时空变迁，无论经过多少世的轮回转变，都注定会在一起，相守生生世世。”
　　“请关爱动物，爱护单身狗好么？！”唐倩整个人都不好了，“要知道，我还是对你求爱未遂的单身狗！我跟你说你这样小心我强上你！”
　　[叮，唐倩好感度提升，当前好感度达到系统规定界限，不再显示具体数值。]
　　[叮，主线攻略任务完成度100%，支线任务完成度75%，请再接再厉。]
　　听着系统响起的机械提示音，叶景颜的心蓦的有些疼，她轻吐出一口浊气，缓缓道：“好，保护你，从今天起，我不再吃狗肉了，认真脸！”
　　“反正我也从来没吃过狗肉，嘻嘻~”
　　“……”
　　“你这个辣鸡！”
　　“哼。”唐倩轻哼一声，“我拒绝和你说话，我要认真怼唐灏了，再见了！”
　　“哈哈哈。”调戏了唐倩一番，叶景颜完全忍不住笑，心里覆盖的阴霾一扫而空。看样子之前隐隐觉得这个世界隐藏着什么大boss，估计只是错觉吧。
　　“真的只是错觉吗？”隐匿在系统空间的垂耳兔不禁喃喃。
　　叶景颜完全没有听见垂耳兔的喃语，开车径直到了唐氏集团。
　　凭借着傅氏集团代理总裁的身份，叶景颜畅通无阻的到达了唐灏的办公室。
　　“怎么？”唐灏抬头看着站在自己面前一脸冷若冰霜的叶景颜，微微一笑，透着说不出的嘲弄，“撑不下去准备求我了？”
　　“呵呵。”叶景颜扯出一抹冷笑，“你是在开玩笑吗？我需要求你吗？你在傅家安排内奸，窃取傅家核心商业机密，怎么看也应该是你求我，求我原谅你才对吧？”
　　“傅莹。”唐灏脸上的表情瞬间冷了下来，“你是还没弄清楚现在的形势吧？商场如战场，胜者为王败者为寇，即使我的手段再怎么不光彩，最后的胜利者也是我。而你作为一个失败者，只能跪舔胜利者的脚趾。”
　　“脚趾？”叶景颜脸上的讥讽之意越发深刻，“你有吗？”
　　“你！”唐灏满脸阴沉，但旋即便缓和了下来，“傅莹，我本来以为你临时接替你父亲的位置，是个聪明人，可没想到直到现在你还在一味地逞口舌之利。既然如此，我也没必要再对你留情了。”
　　“呵呵，说这句话之前，你还是先看看这些资料吧。”叶景颜冷笑着，将手中的文件扔了过去。
　　看清了文件上的字，唐灏的眸色顿时一沉。
　　“你怎么会知道这些？！”唐灏脑子一转，很快便想到了问题的关键。“樊音没有和你闹翻？是故意到我身边收集罪证的？！”
　　“是啊，可惜你现在知道的已经太晚了。”叶景颜勾起两分嘲讽的弧度，“怎么样，感受到被所爱的人背叛的感觉了吗？这是你欠我的。”
　　“呵呵。”唐灏放下文件，望着叶景颜兀自冷笑起来，“你以为凭借这些就能绊倒我吗？凭我唐家的权势与财力，你以为谁敢侦办我？！”
　　“我想，唐家应该不会保全一个废物吧，特别是害的唐氏集团损失上亿的废物吧？！”
　　“你这是什么意思？”唐灏脸色微变，忽然有了几分不太妙的感觉。
　　“打开网页看看新闻就知道了，傅氏集团全新手机操作系统的发布，以及你们唐氏集团窃取抄袭的新闻。”看着唐灏这副阴沉的模样，叶景颜笑得十分畅快，“只不过是我们傅氏集团弃之不用的技术，你们居然还当宝贝，大肆宣传。”
　　“你设计我！”
　　“只不过以其人之道还治其人之身而已。”叶景颜撇撇嘴，“你的智商还没高到让我苦心设计的地步。”
　　说着，叶景颜抬手看了眼腕间的表，“时间不早了，不陪你闲聊了，下次要是还能见面，大概就是我去监狱探监你吧。”
　　叶景颜扬着笑意，微微凑近唐灏，“祝你余生在监狱里愉快的度过哟，如果传说没错的话，监狱里有很多钟爱你这种细皮嫩肉的富家子弟呢，一定会好好‘照顾’你的。”
　　“你！”唐灏愤怒的瞪着叶景颜，眼中燃烧着熊熊火焰，恨不得将叶景颜生吞活剥，然而，他的双腿有疾，根本一步都挪动不了，只能眼睁睁的看着叶景颜嚣张的扬长而去。
　　[叮，主线攻略任务完成度100%，支线任务完成度100%。]
　　[叮，任务已完成，是否脱离。]
　　“否。”叶景颜毫不犹豫的拒绝道。
　　她答应过，要陪樊音白头偕老，怎么能就这么离去。
　　……
　　在樊音的余生里，叶景颜陪着她，一同成了文圈的大触，一同领了结婚证举办了婚礼，一同周游了世界尝遍了美食，一同解锁了N种起床的方式……
　　一直一直的陪伴，直到垂垂老矣。
　　――――――――――――
　　[叮，宿主是否即刻前往下个世界。]
　　[是。]
　　[叮，攻略世界随机抽取成功，本次世界为修真种.马世界，传送开始……]
　　随着这道声音的落下，叶景颜体内对樊音的感情一瞬间被抽取干净，连同记忆也模糊了几分，紧接着便陷入了无尽的黑暗之中。
　　当她再次醒来的时候，场景已然发生了翻天覆地的变化。还没等她看清周围的环境，一抹清丽的人影便直接扑了上来，柔软火热的宛若水蛇般身躯随之缠住了她的身子，紧紧地像是在汲取什么。
　　听着身上之人口中发出的噬魂妩媚的呻.吟声，叶景颜整个人都不好了，这是什么情况？
　　Σ( ° △°|||)


第20章 世界二：002
　　叶景颜还没反应过来，她身上压着的女人便狂乱的吻上了她的唇。唇舌相接，笨拙的伸出舌头试探着。
　　尝到舌尖传来的甜腻味道，司沂身体里涌动的媾♂蛟之毒越发狂躁起来，饶是她已臻至入凡境，还是没办法抵御这霸道的春♂毒，只能循着身体最原始的本能动作着。
　　“唔。”叶景颜被吻的晕头转向，只觉得对方的口中渡过的气息有毒，竟然激起了她的欲/望，令她的身体燥/热起来。
　　随着媾♂蛟之毒发作的越发厉害，司沂完全抵挡不住欲/望的冲击，渐渐地不在满足于这表面的接触。
　　她迷蒙的睁着眼睛，柔唇细细的吻过叶景颜的脸颊，顺着她的脖子往下。
　　酥/酥/痒/痒的，夹杂着仿若带着催情效/用的呼吸，刺激着叶景颜的身子微颤起来，本推拒的双手下意识的攀附上了司沂的脖颈。
　　司沂越发情♂动，抱着叶景颜转动了个身子，将其压在柔软的草地上，以天为被地为床，做起了最为原始的运动。
　　在媾♂蛟之毒下，司沂的意识几乎没有清醒过，动作猛烈而又粗暴，但因那霸道的春♂毒，竟带给了叶景颜从未有过的快♂感，刺激的她一阵阵痉♂挛，一双白皙柔嫩的胳膊紧紧的箍着司沂，仿佛只有这样才能让那种刺激舒适的感觉留的更久一些。
　　媾♂蛟之毒实在太过霸道了，在荒无人烟的草原上，司沂不知道要了叶景颜多少次，当毒终于解了的时候，已经到了深夜。
　　折腾了叶景颜许久的司沂，意识终于完全清醒了过来。她撑着身子从叶景颜身上爬起，看着因劳累过度而陷入深眠的叶景颜，她下意识的皱了皱眉头。
　　她居然和一个女子发生了这样的关系？
　　魔教虽邪，但在这几万年正统教条熏陶下，观念或多或少也掺杂上了几分。
　　不过很快司沂便舒展开了眉头，唇角微勾，挑起一抹邪意凛然的笑。
　　既然成了她的人，即使是个女子又怎样？她司沂还会怕世人的眼光吗？
　　更何况……司沂微微俯身，近距离的注视着叶景颜犹带着几分潮♂红的脸。这般可爱的女子，还和她做了这般亲密的事，要是撒手不管，她岂不是良心不安。
　　“唔。”被司沂灼热呼吸弄的脸颊一痒，睡梦中的叶景颜无意识的嘟起了嘴，发出一声轻呓，似是有些不满。
　　司沂脸上的笑容渐渐扩大，忍不住在叶景颜嘟起粉嫩樱唇上落下一吻，如蜻蜓点水，触之即离。
　　“真是可口的味道呢。”司沂舔了舔唇角，脸上浮现出几分邪异，“越发舍不得放手了怎么办？”
　　司沂轻轻挪动着叶景颜，让其脱离出自己的怀抱，站起身从纳戒中取出一套崭新的衣服为叶景颜换了上去。
　　方才的战况实在太激烈了，叶景颜身上的衣服，以及她自身所穿的衣服早就成了碎片散落在了她们所躺的地方。
　　将叶景颜安顿好之后，司沂随之躺在了叶景颜的身旁，胳膊一伸，将其揽进了自己的怀中。
　　身为入凡境的强者，司沂早就不需要睡眠了，累了也只用打打坐恢复一下。
　　她仰望着星罗棋布的夜空，眸子里的温柔陡然消逝，取而代之的是一片冷然。
　　居然有人敢暗算于她，这次要不是碰到了怀中可爱的小绵羊，她绝对会因媾♂蛟之毒无法倾斜爆体而亡的。
　　呵呵，司沂冷笑出声，所谓正道竟然也会使用这般下三滥的手段，还真是讽刺啊。
　　岳麓派，不知道你们是否能承受的住本护法的怒火呢。
　　“啊啊啊这到底是怎么回事啊？！”意识躲藏在系统空间的叶景颜整个人都不好了，刚步入这个世界她居然就被人这般猛烈的OOXX了，可恨的是她竟然还不知廉耻的回应了。
　　想到方才她在司沂身下浪荡承欢的模样，叶景颜就恨不得直接去狗带。
　　虽然她并不排斥和一个女子发生这种亲密的关系，可那也得有感情基础啊，这样莫名其妙的被强上了算怎么回事嘛！
　　这个世界到底是什么鬼？！
　　“宿主你淡定淡定……”垂耳兔弱弱的声音在叶景颜身旁响了起来。
　　“你让我怎么淡定？！莫名其妙的被强上了，我怎么可能能淡定的下来？！”
　　“反正这种事情，上个世界也经历过很多次了啊，根本没必要计较嘛。”垂耳兔苦口婆心的劝慰道。
　　反正，眼前这个人身上所带着的气息，也是属于她的，垂耳兔完全无所畏惧。
　　在脱离了第一个世界之后，樊音的灵魂便涌进了她的身体里，如水般交融汇合后再也不分彼此，就像是本来便是为一体的一般。
　　“上个世界经历过这种事没错，那是基于我喜欢樊音的基础上才进行的，可是……”说着，叶景颜的语气忽然一顿，眉头不由得紧皱起来。
　　“怎么了？”
　　“我……我好像对樊音没有那种动心的感觉了，即使是提到这个名字，心里也毫无波动，平静的像一潭死水。”叶景颜的语气莫名染上了几分悲伤，这种感觉让她厌恶到了极点。
　　“大概是被抽取了感情吧。”垂耳兔挪动着身子，笨拙的飞起落在叶景颜的肩膀上，拿长长软软的耳朵蹭了蹭叶景颜的脸颊，“没关系的，说不定什么时候就回来了。”
　　叶景颜闻言，顿时眯起了眼睛，怀疑的打量着肩膀上蹲着的垂耳兔，“你是不是知道些什么？”
　　“……”垂耳兔表情一僵，很快的反应过来，忙回道：“没有，我什么都不知道，主系统的任务下来了，先研究任务吧！”
　　“……”这个转移话题的技能一点都不高明。叶景颜在心里吐槽着，却没有继续追问，将注意力放到了主系统的任务上。
　　“这次是什么任务。”
　　“嗯，这次的任务，好像，貌似，大概……”查阅了一下主系统的信件，垂耳兔顿时结舌起来。
　　“？？？”叶景颜一脸的疑惑。


第21章 世界二：003
　　“这次的任务有点掉节操……”垂耳兔支支吾吾的说着，“要维持人设不ooc，并且完成日常抱女主大腿的任务，直到这个世界的剧情结束。”
　　“？？？”叶景颜一脸懵逼，“日常抱女主大腿？？？怎么抱……？”为什么她隐隐有种不妙的感觉？
　　“你马上就知道了……”
　　随着垂耳兔的声音落下，一道机械音忽然响了起来。
　　[叮，日常抱女主大腿任务一：请在今天之内努力的赞美女主直到对方给宿主一个吻为止。提示：不能做暗示性的语言和动作，否则取消宿主攻略者的身份。]
　　“？？？”
　　“赞美到对方给自己一个吻？还不能做暗示性的语言与动作？！”
　　“这任务确定不是来玩她的吗？”
　　“唔……宿主大人你应该换个角度去想啊！”垂耳兔的表情顿时舒展开来，“只是每天做做日常而已，比攻略虐渣什么轻松太多了！是好事啊！”
　　“维持人设不ooc这几个字是被你吃了吗？”叶景颜白了垂耳兔一眼，她素来放荡不羁爱我行我素，让她死守着一个人设不ooc绝对是为难她啊？！
　　“主系统该不会和我有仇吧！”叶景颜越想越心塞，不由得怀疑道。
　　“宿主大人你这是在开玩笑吗？还是得了被迫害强迫症←_←，主系统大人一向超脱于世外，怎么可能和你有仇呢！”
　　叶景颜耸耸肩，不置可否，“万事皆有可能。”
　　“好了，先不说这么多了，赶快把这个世界的资料传给我，天快亮了！”叶景颜急切的催促道，“万一完不成日常任务我可是要被取消攻略者身份的！”这么巨大的代价，叶景颜可承受不起。
　　这是篇起/点修真种/马文小说演化而来的世界，走的完全是废柴逆袭撩遍世界众美的苏爽道路。
　　而女主便是中了媾♂蛟之毒，要了叶景颜一次又一次的司沂。
　　司沂作为修真/世界顶级势力一教三门四派中一教魔教的右护法，无疑是超脱于众修士之上，行走在高端层面上的。
　　可是魔教素来和三门四派不和，这次司沂遇到境界瓶颈外出寻找契机突破时，就冤家路窄的恰好碰上了四派之一岳麓派的历练队伍。
　　在本就深受重伤的情况下，司沂又被岳麓派微杀暗算，躲避之时又误入了媾/蛟洞府，对战上了入凡境巅峰的媾/蛟。虽然司沂最终还是拼死杀死了媾/蛟，却是不小心沾染上了霸道的媾/蛟之毒，欲/火/焚/身。
　　在原剧情里，中毒的司沂挣扎地逃出了媾/蛟的栖息地，在这片荒原上偶遇了刚得到奇遇的男主。
　　在媾/蛟之毒的催化下，他们不可避免的发生了关系。
　　司沂在媾/蛟之毒尽泄、意识清醒之后，本欲一掌杀了男主的，但是在主角光环的影响下却没能下得去手，反而在与男主的相处过程中爱上了对方。
　　种/马文里的男主后宫无疑是庞大的，不过司沂作为男主的第一个女人，作者又极其偏爱的在她身上花了浓重的笔墨，自然是被众读者视为了男主后宫里的真女主。
　　而叶景颜这次所穿的身份，是个只出场一次就狗带了的炮灰，顾宛儿。
　　关于这个名字，作者除了轻描淡写的说了她性格懦弱，胆小怕事，是傻白甜外，就没有再花只言片语，完完全全是个无身份无背景无年龄的三无炮灰。
　　“傻白甜？”看着剧情上的描述，叶景颜嘴角一抽，“让我扮演傻白甜，you sure？”
　　“我觉得还蛮不错的啊，宿主大人完全可以本色出演了嘛，哈哈哈。”
　　叶景颜美目一瞪，不悦道：“我哪里傻白甜了？！我可是攻略学院历史上唯一一个满分毕业的攻略者，我傻白甜？！你是在开玩笑么？！”
　　“高分不能代表性格，认真脸。”
　　“滚滚滚！”叶景颜顿时炸了，“傻白甜的分明是你吧！你全家都傻白甜！哼q(s^t)r！”
　　看着叶景颜这般炸毛的模样，垂耳兔识趣的没有继续说话，不过心里却是补上了一句。我的全家不就包含了你么，说来说去还是傻白甜←_←，啧！
　　“不理你了，我要去完成日常任务了！哼！”叶景颜轻哼一声，便从系统空间里脱离了意识。
　　“宿主大人的傲娇貌似越来越严重了啊，该不会是被樊音，不，应该是我。该不会是被我在上个世界惯坏了吧？”垂耳兔丝毫不知廉耻的想着，完全忘记了上个世界中，是谁死皮赖脸的拖着叶景颜，各种撒娇耍无赖。
　　叶景颜缓缓地睁开眼睛，意识回笼，只觉得全身都像是一滩烂泥般，酥酥软软的使不上一点力气。可恶，这就是纵欲过度的下场啊(ini)！
　　“你醒了？”察觉到怀中之人的动作，司沂敛起眸中的冷色，低头看向她，挑唇扬起一分略带调笑的弧度。
　　“姐姐你好美啊。”叶景颜怔怔的望着司沂，喃喃的念出声。她的眸子迷蒙着，因过度刺激产生的泪珠还挂在眼角，湿漉漉的带着几分说不出的委屈可怜。
　　看着叶景颜这副模样，司沂的眸子陡然一暗，内里促的燃起一缕火焰。她微舔了舔唇角，这样可口可爱的小绵羊真的想让人狠狠再欺负一番呢。
　　叶景颜顿时激动起来，强忍住内心的兴奋，继续装着无辜茫然的模样。身体却似无意识的扭动起来，裸/露在外的皮肤摩擦着司沂的身子。
　　言语上的赞美怎么可能会博得司沂的吻，果然还是撩拨撩拨司沂的情♂欲比较靠谱。反正这也不算用言语和动作暗示司沂吻她，她只是在求♂欢而已！
　　碍于被剥削攻略者身份这柄大刀悬在头顶，叶景颜已经彻底丢弃了节操。
　　反正也被吃干抹净了一次又一次了，也不在乎再来一次了。
　　再说了，司沂虽然是第一次做那种事，可是却意外的技术很好呢。那种美妙的感觉，她真的还想再尝试尝试呢。
　　这样想着，叶景颜身体扭动的幅度不由得更大了。
　　垂耳兔：“……”
　　她家宿主体内沾染上的媾♂蛟之毒一定还没解开吧！
　　她家宿主绝对不会这么污的！辣耳朵！


第22章 世界二：004
　　司沂眼中的火焰燃烧的更旺了几分，她伸出把自己的手掌垫在叶景颜的后脑勺，紧接着一个翻身将其压在了身下。
　　叶景颜一怔，眸子里适时的流露出几分茫然与失措，衬着她那张梨花带雨的小脸，颇让人我见犹怜。
　　快吻啊！
　　叶景颜维持着茫然失措的表情，在心里不断地呐喊着。
　　为了日程任务，她可是彻底豁出去了啊！千万不要让她失望啊！
　　[叮，警告警告，请宿主保持住你傻白甜的人设，否则将会被取消攻略者身份。]
　　叶景颜：“……”她表现的还不够傻白甜吗？！系统这绝对是在搞事吧？！
　　垂耳兔：“……”= =这也叫傻白甜？就差在脸上写着求♂欢两个字了好么？！
　　宿主大人体内的媾♂蛟之毒绝对还没清理干净，她绝对不相信宿主大人是这样的叶景颜！
　　司沂只觉得自己的小腹再度蹿起了一股欲♂火，那种迫切想要摩擦接触的欲望，让她下意识的抱紧了叶景颜。
　　她目光幽幽地盯着叶景颜半晌，终还是没能忍住，缓缓地低下头，靠近着叶景颜的樱唇。
　　叶景颜见状，顿时松了口气，看样子第一个日常任务可以完成了。
　　她微闭起双眼，静静的等待着司沂的吻落下。
　　为了完成一个任务，她都不惜用身体引诱了，唉，她果然是堕落了！不，是主系统颁布的任务太过变态了才对！
　　怎么可能会有人因为赞美而亲吻她嘛！分明就是在搞事！搞事！(〃＞皿＜)
　　“……嗯？”
　　察觉到身上之人缓缓退却，叶景颜茫然的睁开了眼睛，满脸的不解。
　　明明就要发车了，这中途踩了刹车阀是什么鬼？！
　　司沂勉强敛起眸子里燃烧的欲♂望，低低的说：“有人来了。”
　　(〃＞皿＜)卧槽卧槽卧槽！！！
　　叶景颜整个人都不好了，这特么的明明是个荒无人烟的荒原啊，什么时候不来人，偏偏这个时候来！她分明就要得手了啊！！
　　啊啊啊好气啊，可是还是要保持微笑:)。
　　叶景颜愤愤的在心里骂着，可脸上却是一副茫然到了极点的模样。
　　“有人？”
　　“嗯。”
　　司沂应了声，从叶景颜的身上爬了起来。
　　她站起身，向叶景颜伸出了自己的右手，目光却紧紧地盯着前方，那里正有一个人影飞速接近着。
　　叶景颜借助着司沂的力气，刚站起身，便觉得脚下一软，直直的摔进了司沂的怀中。
　　可恶，之前做了太多次了，她的身体还没恢复过来。感受到下/身流出的潺潺溪水，叶景颜整个人都不好了。啊啊啊，羞耻！
　　司沂见状，不由得挑了挑唇，“小绵羊你就这么迫不及待地想要为我献身吗？”
　　叶景颜本就羞愤欲死，听见司沂这番暧昧的话，脸蹭的红了好几度，红润润的像是要滴出水一般。
　　“我才没有！”
　　“哈哈哈，真是可爱的小绵羊呢。”司沂轻笑出声，忍不住在叶景颜的脸上亲了一口。
　　猝不及防被吻的叶景颜：“……”为什么不是唇！！！好气哦！怎么可以不按套路出牌？！
　　“宿主大人，你是不是卖萌太过了？”藏匿于系统空间，把叶景颜心里活动听的清清楚楚的垂耳兔忍不住出声吐槽。这卖萌卖的简直犯规啊！虽然卖萌的对象是她的分/身，可是垂耳兔还是不受控制的吃醋了！
　　“不是说要维持傻白甜人设么，当然要从里到外都傻白甜，微笑。”不就是搞事么，她倒要看谁比谁更会搞♂事！
　　垂耳兔一时语塞：“……”宿主大人内心潜藏着的第二性格的枷锁是被打开了吧？还是说因为第一个世界人设的原因，封藏了她真正的性格？！一脸懵逼.jpg。想着想着，垂耳兔便被自己的思维给绕了进去。
　　“什么人？”那道由远而近的身影蓦然一顿，冷冷的喝出声。
　　“你又是什么人？”司沂脸上掠过一抹不悦，她身为魔教的护法，何曾被人用这种语气质问过。
　　叶景颜依靠着司沂站直身子，目光在不速之客的身上打量着。
　　这个人该不会就是那个传说中的男主吧？
　　身材颀长，黑衣白脸，腰间悬着黑剑。怎么看都像是原著里男主的经典打扮。
　　确定下了男主的身份，叶景颜的表情更加冷漠了几分。
　　打断了她的任务进程也就算了，还是个嘴上说着深情爱一人，却撩拨遍了全世界的家伙。这种渣男，叶景颜相当的不齿！
　　易肖冷着脸，心里却是泛起了几分疑惑。
　　不对啊，按照书上所写，这个时候分明是司沂媾♂蛟之毒发作的时候。
　　怎么现在的情况，和书上写的完全不一样？
　　难不成是因为他的穿越，造成了蝴蝶效应，使剧情产生了偏差？
　　本来还以为能有个艳遇，没想到全泡汤了。
　　易肖有些失望，但是还是很好的维持住了原身的人设，抱拳一礼，“在下是易肖，一介散修。不知两位姑娘是？”
　　“本姑娘是谁为什么要告诉你？”司沂挑了挑眉，一脸的冷漠。她可没有错过方才易肖眼里掠过的一抹淫♂邪。敢对她和她的人抱有那番心思，分明是不想要第五肢了吧！
　　易肖脸色一僵，眸色顿时阴沉了下来。
　　从穿越之后，凭借着他对剧情的熟知，一路来都是顺风顺水的，甚至比原身的境界攀升的还要快速。
　　在原身只有越凡境中期之时，他便已经到了凌凡境，这种惊人的进阶让易肖的心顿时膨胀了起来。自傲自大，即使明知道眼前这人是魔教的护法，也没有半点敬畏之心。
　　毕竟，在原著里，司沂可是他易肖内定的后宫之主呢！
　　易肖僵硬了半晌，才抹去眼里阴暗的情绪。
　　就先让你冷傲冷傲，等到成了我的后宫，我非要让你知道知道，什么叫欲/生/欲/死。
　　“相逢即是有缘，姑娘又何必这么拒人于千里之外呢？”易肖轻笑一声，自认为颇有风度的朝叶景颜温柔一笑，“既然这位姑娘不肯告知姓名，那小妹妹能告诉哥哥，你的名字吗？”
　　叶景颜差点没绷住顾宛儿的人设，“……”小妹妹？？？are you sure？？？
　　居然还敢打她家媳妇儿的主意？司沂眸色一冷，杀意陡然逼向了易肖。


第23章 世界二：005
　　骤然来袭的杀意瞬间笼罩了易肖，那浓郁的威压仿佛连他的真气都禁锢住了，压的他喘不过气来。
　　“咳。”易肖变掌为拳，抵在唇间重咳一声，脸色绛紫，却强忍着不可后退一步。如果在自家后宫面前，都撑不住身为男子的威严，他还怎么一展雄风！
　　直男癌易肖凭借着这深入骨髓的观念，加之世界意识加注在他身上的气运护体，竟硬生生的挡住了来自入凡境强者司沂的威压。
　　司沂眸色微暗，唇角溢出一丝冷笑，气势再度增强了几分。
　　易肖本就处在即将崩溃的边缘了，再度遭到冲击根本没办法抵御。他猛地咳出一滩血，后退了好几步，才顿住脚步。
　　司沂完全没打算就这样放过他，杀意毫不钳制尽数而泄，庞大的威压像一堵倒塌下来的厚城墙，压得易肖双腿不支，趴地难起。
　　易肖强忍住咳血的冲动，眸子里的情绪阴郁到了几乎凝化成墨。他竟然被一个女人逼到这种境界！
　　司沂拥着叶景颜挪步到易肖前，居高临下的看着他，眸子里是不曾遮掩的嘲讽。“境界的差距，不是意志可以弥补的！”
　　“敢用那种淫邪的目光亵渎本姑娘的人，这惩罚已经算是轻的了，再有下次，小心你眼珠子不保！”
　　司沂威胁完，从纳戒中取出一柄淡紫色的长剑，掐诀运剑。
　　眼见着长剑膨胀到可容纳两个人的大小，司沂便停下了掐诀，拥着叶景颜跳了上去，御剑飞行，朝着临近的城池飞了过去，再没有看易肖一眼。
　　像易肖这种凌凡境的小散修，司沂完全没有放在眼里。要不是易肖对叶景颜表露出了淫/邪的欲/望，司沂根本不会多费唇舌。
　　虽然可以一剑杀了了事，可不知为何，司沂在萌生杀意的时候，却怎么也狠不下心杀了对方。就像冥冥之中，有个声音告诉她，现在还不能杀了他一般。
　　易肖眸色阴暗的望着司沂远走的方向，眼睛里尽是刻骨的恨意。
　　他顺风顺水了好几年，何曾受过这样的侮辱！
　　境界不够是么？易肖冷笑一声，吐出口中含着的血水。待我取得了原身所有的机遇，我非要你尝一尝在我胯♂下抵/死/承/欢无法反抗的滋味！
　　全程维持着顾宛儿人设，有愤怒无法吐的叶景颜，差点憋出内伤。
　　虽然司沂已经给了易肖一个狠狠的教训，但毕竟不是自己出手，一腔愤怒还是无法倾泻。
　　尤其是小妹妹三个字，简直想让叶景颜把易肖暴打一顿。
　　她分明也是一米七一的个头，虽然比司沂矮上了一大截，可也是一米七一好么！
　　这在攻略学院里已经算是高挑的了好么！凭什么喊她小妹妹！特么这是讽刺她矮么？！
　　叶景颜完全受不了这个侮辱！
　　“宿主大人……你还没弄清楚现在的情况吗？”
　　“嗯？”接收到蠢系统的声音，叶景颜停止了吐槽，疑问的发出了脑电波。
　　“顾宛儿是娃娃脸，外加个头只有一米五，而司沂身高一米七五，你们分明是差了一大截，所以被当成小妹妹也无可厚非。”
　　“……”
　　“你说什么？”
　　“你再说一遍听听？”
　　“宿主大人，你现在个头只有一米五。”
　　“你有本事再说一遍！！！”
　　“宿主大人，你现在的个头只有一米五！”垂耳兔不厌其烦的重复着。
　　“谁给你的胆子再说一遍的！！！你是想回炉再造了吗？！”叶景颜咬着牙，怒气勃/发。
　　“……”分明是你让我说的啊！分明是你给我的胆子啊！垂耳兔一脸的委屈，却福至心灵的没有把这句话说出来。
　　好气啊！
　　难怪她看司沂那么高！
　　特么她居然才一米五！！
　　叶景颜仰头看了眼和她差了二十五厘米的司沂，眼里含着的泪水不停打转。她真的是受不了这个委屈啊！
　　“怎么了？”察觉到叶景颜的视线，司沂低下头看见的便是叶景颜眼里打转的泪水，心顿时紧了紧，脸上的冷意瞬间不复存在，取而代之的是从未有过的温柔。“是那里疼吗？”
　　“……”好想打人怎么破？这么一本正经的问那么污的问题真的好么！
　　见叶景颜沉默不说话，司沂还以为她在害羞，想也不想的从纳戒中拿出了一颗回元丹。
　　她把回元丹放进口中，低下头吻上叶景颜的唇，将回元丹渡进了叶景颜的嘴里，用真气小心的为其消化着回元丹的药力。
　　[叮，恭喜宿主完成日常抱女主大腿任务一。]
　　[叮，日常抱女主大腿任务二发布：请宿主不断地朝女主撒娇，直到对方买糖葫芦哄你为止。任务期限：三天。提示：不准做任何提示性的动作及言语，否则取消宿主攻略者资格。]
　　正沉浸在深吻中的叶景颜：“……”
　　呵呵，主系统这分明是在玩她吧？她确信了，她绝对是和主系统有仇！而且是那种深仇大恨！
　　特么不提示谁可能给你买糖葫芦啊！！！当谁都这般童心未泯宛若智障吗？！
　　感受到怀中的人儿身子僵硬起来，司沂眸色一深。
　　小绵羊这是不喜欢她的吻吗？
　　这样想着，她缓缓离开了叶景颜的唇，像什么都没发生过一般，专心致志的御剑。
　　？？？发生什么事了？
　　明显察觉到了司沂不郁的叶景颜，有些懵逼。
　　比起这个，叶景颜最在意的还是那个任务二。
　　叶景颜苦恼着，小脸几乎皱成了一团。不准做提示性的动作及语言，她要怎么完成嘛！完全没有一点头绪啊啊啊！！
　　司沂悄悄地看了叶景颜一眼，顿时被她这若纠结想吃什么的小奶猫般可爱的表情给萌到了。方才产生的几分不郁，也随之烟消云散，唇角更是不受控制的上扬。
　　这么可爱的可人儿，即使不喜欢她，她也舍不得放手了怎么破？
　　不过凭着她无双的容貌，以及这般强大的实力，应该是不会有人不喜欢自己的！
　　等等，她好像还没问怀中的可人儿名字呢。
　　司沂眸中划过一丝懊恼，目光直视前方，状若不经意的道：“对了，你叫什么名字。”
　　“顾宛儿。”叶景颜还在纠结任务该怎么完成，完全下意识的回道。
　　“顾宛儿。”司沂轻念了一遍，唇间溢出的笑意微浓，“还真是温婉可爱的名字呢，很适合你。”
　　“那是自然。”听到夸赞，自恋狂・叶景颜瞬间将纠结抛到了烟消云散，眉眼一弯，满足的像是偷喝到蜂蜜的迷你小熊般，眸子里尽是藏不住的笑色。
　　见着叶景颜这副模样，司沂顿时绷不住了，大笑出声，“哈哈哈。”
　　“笑什么？！”叶景颜一脸的不满，“你这是在嘲笑我吗？！”
　　“没有没有，只是觉得宛儿可爱的紧，让人忍不住放声大笑，宛儿可是我的开心果呢~”
　　“哼。”叶景颜耳根微红，“就算你这么夸我我也不会开心的！还有，我们没那么熟，不许叫我宛儿！”
　　“那你想要让我叫你什么？”司沂敛着笑意，“娘子，还是官人？”
　　“……”叶景颜憋着一口气，努力保持微笑，“官人吧，我比较喜欢这个:-D。”
　　司沂：“……”她这是调戏不成反被坑了吗？
　　“先不讨论这个问题了，邺城快到了，我们先去陆地吧，免得吓到凡人。”
　　叶景颜完全不吃这套，直勾勾的盯着司沂，“别转移话题。”
　　“娘子，乖，别闹。”
　　“o(&gtn&lt)o不要，我要听你喊我官人，你不答应我，我就生气了，我就不开心了，我就有点小情绪了，我就要拿小拳拳捶你胸口了……”叶景颜忍着心里的不适，努力的撒着娇。
　　“……”忽然怀疑她怀中的人儿是假温婉怎么破？司沂一时语塞。
　　“先进城再说吧。”司沂收起佩剑，无奈的打断叶景颜的言语。
　　“哼。”叶景颜轻哼一声，“我不要，除非你喊我官人！”
　　“乖，别闹，先进去再喊怎么样？”
　　“不要，我拒绝！万一我答应了你，进去之后你就赖账了怎么办？！就现在喊！不喊我就不走了！q(s^t)r”
　　垂耳兔默默地捂住眼睛，不忍直视。
　　眼前的这个人绝对不是她家宿主大人，实在太丢脸了=-=。
　　得亏是在她的分♂身面前丢人，这要是换做旁人，她非得打死那个旁人不可！
　　“真的要喊？不能商量商量？”司沂努力的转圜。
　　“不行不行，就要现在喊！”叶景颜完全进入了状态，撒娇撒的根本停不下来。
　　“那好吧。”司沂叹了口气，“为了让你进城，我也只能出此下策了。”
　　“？？？？”叶景颜顿时警惕起来，往后跳了一步，紧张的问：“你想干什么？”
　　“喊你啊。”司沂笑着逼近叶景颜。
　　叶景颜再度往后退了一步，像是察觉到了危险逼近般，整个人都炸毛了，“你、你别过来！你就站在那喊！不许过来！”
　　司沂置若罔闻，继续逼近，口中轻笑，“不靠的近一点，怎么能体现出我的诚意呢。”


第24章 世界二：006
　　“啊！你干什么？！”叶景颜尖叫一声，下意识的抵抗起来。
　　司沂丝毫不顾叶景颜的挣扎，拦腰将其抱了起来,标准的公主抱姿势。“既然你自己不肯进，那我只能出此下策抱你进去了！”
　　“你！你！”叶景颜气愤的说不出话来，“你居然耍赖！”
　　“哈哈哈。”司沂毫不在意叶景颜的控诉,紧紧的抱着她，大步迈进了邺城。
　　“你快把我放下来！”叶景颜的脸上蕴满了红晕，感受到周围人投来的异样目光,她整个人都不好了。这可是古板的修□□诶！在这光天化日朗朗乾坤之下，就这么的搂搂抱抱真的成体统么？！
　　“不放。”司沂说着手中的力道更紧了几分,她的宛儿抱着这么舒服，轻盈柔软的像是棉花般，她怎么舍得放手。“说什么也不放。”生怕这句话力道还不够,司沂又认真的补上一句。
　　叶景颜：“……”好气哦！这样光明正大秀恩爱是会被打的好么！她不想接受围观人群的眼神凌迟啊！
　　“你再不放我下来我就要生气了！”
　　“……”司沂沉默的紧了紧手上的力道。
　　“我真的要生气了！”叶景颜顿时忍无可忍了,她伸手捏住司沂胸前的衣襟,狠声威胁道：“你放不放！”
　　“不放！”司沂看着叶景颜这宛若炸毛的小喵般的可爱模样,心里喜欢的紧,更不愿意放手了。
　　“你再不放我就要咬你了！”叶景颜气苦,愤怒的张开嘴,露出里面的小尖牙，“我真要咬你了！”
　　“咬我我也不放！就不放！”司沂一脸的无所畏惧，就像是跟叶景颜怼上了般。
　　“……”
　　眼见着叶景颜沉默下来，委委屈屈的窝在她的怀中，司沂忽然生出了几分愧疚。
　　唔，好像真的把小绵羊给得罪了呢？完全没有哄人经验的司沂顿时纠结起来。
　　她抬头目光一瞥，刚好看见身旁走过一个扛着糖葫芦沿街叫卖的小哥，眸子一亮，忙追了上去。
　　她紧紧抱着叶景颜，利用真气从怀中取出一块碎银，弹进了小哥的怀中。然后真气一绕从糖葫芦架上取下一串糖葫芦递到了叶景颜面前。
　　为了不松开叶景颜，她整个过程中都没有动用双手。
　　“这个送给你，别生气了好不好？”
　　叶景颜愣愣的看着眼前漂浮着的糖葫芦，这世界上居然还真有这么智障的用糖葫芦哄一个大人的人啊？
　　不过，意外的有点小开心呢~。
　　叶景颜伸手接过糖葫芦，努力的遮掩唇角泛起的笑意，“哼，看着糖葫芦的面子上，就原谅你一次，下不为例！”说完，叶景颜便迫不及待地伸出小香舌，舔了舔糖葫芦上裹着的糖衣。好甜！
　　司沂眸子一暗，里面燃着幽火，她家的小绵羊还真是无时无刻都在诱惑她呢。
　　[叮，恭喜宿主日常抱女主大腿任务二完成。]
　　[叮，检测到第二女主秦冰出现，当前所抱大腿对象变更为两人。]
　　[叮，日常抱女主大腿任务三发布，在第二顺位抱大腿对象秦冰面前狠狠地扇司沂一巴掌，并且要编造出不会令司沂心生恨意，且又能博得秦冰一笑的理由。任务失败惩罚：剥夺攻略者身份。]
　　“……”听着脑海里响起的机械音，叶景颜气的差点把手中的糖葫芦丢出去。
　　“这个任务绝对是有病吧？！居然让她同时抱两个人的大腿？！不怕玩脱了吗？！
　　“最过分的是，居然还让她打司沂一巴掌？还不能让对方生气！？？？主系统这铁定是在玩她吧？！”
　　“呵呵，这感觉真的是日了狗了！”
　　“蠢兔子，你老实说，主系统是不是和我有仇？！为什么要这么整我？！”
　　“我叶景颜好赖也是攻略学院历史上第一个满分毕业的攻略者好么？！哪里惹她不满意了阿喂！”
　　“今天不给我说清楚，劳资这任务就不做了！”叶景颜简直要气炸了，不断地质问着垂耳兔系统。
　　“宿主大人……你冷静点。”
　　“你让我怎么冷静？这任务像是在攻略吗？！这像是在获取世界能量吗？这分明是在戏耍着我玩！”
　　“宿主大人你先别激动，我我我这就去问问主系统去。”
　　“快去！！！”
　　叶景颜握着糖葫芦窝在司沂怀中，仰头注视着司沂精致的侧脸。
　　这般完美无缺的脸，让她打一巴掌，她怎么可能下得去手啊！
　　“干嘛这么看着我？”司沂被叶景颜注视的有些不自在，总觉得隐隐升腾起几分不妙的感觉。
　　“没什么，随便看看而已。”对视上司沂的目光，叶景颜有些心虚。
　　“是么？”司沂怀疑的打量这叶景颜，见其弱弱的低下了头，心中那抹异样感更加深邃了几分。
　　“对了，还没问你，你这是要去哪？”叶景颜完全无法直视司沂那穿透性的目光，僵硬的转移开话题。
　　司沂敛起脸上的笑容，眸色有些不郁，“去报仇。”岳麓派害的她那般狼狈，此仇不报，她心气难消！
　　“这样啊。”叶景颜应了声，心绪却有些飘远。秦冰是断叶门门主的徒弟，此刻应该在距离此地十万八千里的断叶门内修行才对，怎么会出现在这里？原著里也从未说过，秦冰曾经到邺城附近历练过啊。难道又是因为千年前的灾难，导致了这个世界的剧情同样发生了偏差？
　　“宿主大人我回来啦！”
　　“问的怎么样了？”
　　听见垂耳兔的声音，叶景颜的眸色顿时一冷。
　　要是主系统还是坚持那个任务，她绝对要撂挑子不干了。不就是被剥夺攻略者的身份么，大不了她脱离攻略学院，永久的留在这个世界！
　　反正依照司沂对她的态度，她照样可以活的顺风顺水，只不过就是多年的夙愿无法达成有些可惜罢了。
　　察觉到叶景颜心里转动的心思，垂耳兔顿时紧张起来，“宿主大人，你不会是认真的吧？”
　　就算是她和司沂的灵魂融入到一起，也不是完整的她，如果就这样留在这个世界，指不定会出现什么大差错，到那个时候再后悔，就鞭长莫及了。
　　“对，我的确是认真的。”叶景颜毫不否认。
　　“……”垂耳兔沉默了，心中醋海翻波。
　　在上个世界，宿主大人明明陪伴着樊音走了一生，相处了一生，可却也从未流露过愿意永久性的留在那个世界的想法，依旧为着自己想要成为攻略学院历史上最出色的攻略者的目标而前进着。
　　然而到了这个世界，宿主大人方才认识司沂几天，居然就因为不肯打司沂一巴掌，甘愿放弃任务留在这个世界？！宿主大人就这么喜欢司沂？！
　　即使司沂的灵魂也是从垂耳兔这个本体上剥离出去的，可是垂耳兔依旧很不开心，融入了樊音灵魂的垂耳兔更加的不开心。
　　“宿主大人，你就这么喜欢司沂吗？”沉默了半晌，垂耳兔终于无法遏制那翻腾而起的情绪，讷讷的问出了声。
　　“喜欢吗？”叶景颜喃喃重复了一句，继而轻笑一声，“应该还谈不上喜欢吧，只是有好感罢了。”
　　“那为什么宿主大人愿意为了司沂甘愿放弃攻略者的身份？”垂耳兔表情一僵，更加的不解了。
　　“我只是不想被这莫名其妙的任务摆布而已。”叶景颜皱着眉头，“从到这个世界开始，主系统颁布的任务就一直很莫名其妙，就像是在戏耍我一般。我很不喜欢这种感觉，即使戏耍我的那个人是主系统，我也很不喜欢。”
　　“原来是这样啊。”垂耳兔心中翻腾着的情绪顿时平静了下来。
　　她敛了敛情绪，用上公事公办的语气，解释道：“我刚刚已经和主系统交涉过了。”
　　“主系统怎么说？”叶景颜的语气带着几分迫切，也隐隐含着几分担忧。
　　主系统身为攻略世界的最高掌控着，所有的世界都在她的控制之内，就如同是创世神般，缔造了如今分布着各个空间的小世界。
　　这样掌控着无上权利，掌控着所有神灵生杀大权的人，叶景颜说不惧怕是不可能的。
　　垂耳兔的声音有些怪异，但是还是尽责的重复了一遍主系统的话，“主系统说，这些任务只是她和你开的一个玩笑，如果你不喜欢的话，可以撤回，重新颁布任务。”
　　“哈？”叶景颜整个人都懵逼了，“主系统和她开的一个玩笑？你确定你不是在逗我？”
　　“没有，这就是主系统的原话。”垂耳兔强抹去心中的不快，回答道。
　　见垂耳兔的话不像作假，叶景颜更加懵了。主系统身为至高神，和她一个小小的攻略者开这般玩笑，实在太怪异点了吧？
　　“只是和我开玩笑？对其他攻略者呢？”像是确定什么一般，叶景颜又补充问了一句。
　　“是的，只是和你开玩笑，其他攻略者一切正常。”
　　“……我果然是和主系统有仇吧！”确定了答案的叶景颜整个人都不好了，她被戏耍成这样，结果就换来一句是主系统的玩笑？！她咋就这么生气呢！
　　“我也觉得。”垂耳兔首次符合了叶景颜的这番言语。
　　叶景颜一怔，“你不是向着主系统说话的吗？”
　　“这次主系统的行为实在太怪异了，不得不产生这样的想法。”垂耳兔的声音带着深深的疑惑，“只是，宿主大人何时和主系统有过交集？”
　　“我怎么可能和她有过交集。”叶景颜嗤笑出声，“虽然我在攻略学院的成绩很优异，可在她面前也完全不值一提啊！我实在想不通，我到底哪点被主系统注意到了。”
　　“该不会是，主系统哪年哪月游戏人间的时候刚好碰上你，然后就一见钟情了？所以各种注意你？”
　　“→_→你在开玩笑吗？”不知为何，叶景颜对主系统完全没有一点好感。
　　“所以绕来绕去说了半天，重新颁布的任务到底是啥？”
　　“宿主大人确定要更改任务？！”
　　“废话，当然确定，不然我让你去和主系统交涉是闲的蛋疼吗？！”
　　“宿主大人……你说脏话。”
　　“蛋疼哪里是脏话了？！少见多怪←_←。”
　　“好吧，就算蛋疼不是脏话，你也没有那个东西啊！”
　　“谁说没有，脸蛋不是蛋么！我脸蛋疼不行么？！”
　　“行行行，你有理！既然确定了，那就重新颁布任务啦！”
　　“快点颁布，别耽误时间了！废话这么多！”
　　“……”
　　[叮，因特殊原因，之前任务全数作废，作为补偿附送宿主一次瞬间移动机会。提示：只可以在这个世界使用。]
　　[叮，任务随机抽取中。]
　　[叮，主线任务：维持剧情的进程，在男主登上巅峰时，打脸男主。支线任务：让司沂在打脸男主之后，对宿主说出#我爱你#三个字。]
　　“这还差不多。”叶景颜满意的点点头，脱离了系统空间。
　　看着叶景颜遁出了系统空间，垂耳兔的眸色顿时暗沉下来。主系统到底是什么意思？难不成真的在觊觎宿主大人吗？
　　“睡醒了？”当叶景颜恢复意识睁开眼睛之时，她已经被带到了一间装饰华丽的屋子，而司沂则是坐在她的旁边，手中拿着她方才没有吃完的那串糖葫芦。
　　“嗯，这里是哪里？”叶景颜环视了一圈，疑惑的问。
　　“是魔教在邺城的分坛。”司沂毫不避讳自己的身份，也毫不在意在叶景颜面前暴露魔教的信息。在她的眼里，叶景颜和她就是一体的，不分彼此。
　　“这样啊。”叶景颜撑起身子，取过司沂手中的糖葫芦，边吃边问，“对了，你之前说报仇是报什么仇？”
　　“袭杀之仇。”司沂眸色一冷，将事情的原委全数告诉了叶景颜，“此仇不报，难消我心头之恨。这群自称名门正派暗地里却做着偷鸡摸狗之事的阴险小人，不除不快！”
　　“唔，你打算怎么做？”
　　“我从分坛得到的消息，邺城附近发现了一处入凡境巅峰强者的墓地，而岳麓派正召集人手，准备进入墓地里找寻一件宝物。届时，我们可以乔装打扮一番，混入他们的队伍其中，暗地里弄点小动作，让那些人全都命丧于那。”
　　叶景颜完全不在意司沂这般杀气腾腾的模样，岳麓派的做法实在太恶心了点，换做是她，她绝对也会如此。“带我一起？我只是个凡人，带我同去的话，应该会拖累与你的吧？”
　　“娘子别多虑，我可是化凡境的强者，修真界中能和我匹敌的对手不过两三人罢了，保护你轻而易举。”司沂自信满满的道，“更何况，我查看过了，娘子你的根骨极佳，是世所罕见的天灵根，辅以我们魔教的功法，就算不用刻苦修炼灵气也会如潮般涌入你的身体里，进境绝对可观！”
　　“更何况……”司沂说着，语气忽然暧昧起来，“我们魔教还有双.修功法，以我化凡境的境界，带你双.修，再辅以丹药，用不了多长时间就能让你臻至出凡境。”
　　这一堆乱七八糟的名词听的叶景颜一愣一愣的，她揉了揉太阳穴，苦恼的打断了司沂的话，“等等，你先别说那么多，你先告诉我，那什么入凡境，化凡境，出凡境是什么鬼？”
　　“唔，我从头为你解答一下吧。”司沂整理了下思路，缓缓解释道：“这些所谓的境界都是修真界修为的划分名称，从筑基开始，依次会经历过越凡境，凌凡境，出凡境，化凡境，入凡境，空凡境。”
　　“筑基好懂，是修真的开端。而修真界对于修为的划分关键就在一个凡字，从凡人到修仙，再从修仙入凡境，超脱凡人，归于凡人，最后超然万物又生万物之境，是为空凡。”
　　“听着好复杂。”凡来凡去的，叶景颜听着就有些烦了。
　　“好了，那我就简单的说。”司沂安慰性的揉了揉叶景颜的软发，“你只要知道这个修真界已经没有入凡境，空凡境的强者就好了，化凡境已经是目前修士中最强悍的存在了，而且数量也不超过五指之数。因为灵气的稀薄，再加上人心的浮躁，很少有人能够体会那种重新归于凡人的感觉了，所以大多都止步于出凡境，从此停滞不前。”
　　“这么说，你是最厉害的那一类？”
　　“是啊，有没有很佩服我！”
　　“并没有。”叶景颜鄙视了看了司沂一眼，十分嫌弃她这副王婆卖瓜自卖自夸的样子。
　　“……”司沂瞬间语塞，“好嘛，没有就没有吧。修真最重要的是体悟，灵气只是辅助。如果你同我双.修的话，我的心境体悟可以直接灌输给你，就省略了不必要的漫长体悟时间，所以辅以灵药的话，一越到出凡境是绝对不会有问题的。只是到化凡境的体悟太过复杂，旁人是帮不了的。”
　　“感觉很厉害的样子，一越到出凡境岂不是分分钟就凌驾到了很多人之上？”
　　“是的，所以要和我一起双.修么？”司沂的笑容越发的暧昧起来。
　　“=-=。”叶景颜表情一顿，“为什么我感觉你说了这么多，重点全在双.修两个字上！你说你是不是对我怀有不轨的想法！”
　　司沂逼近叶景颜，嘿嘿一笑，“我都把你吃干抹净了那么多次，你说我对你是不是怀有不轨的想法！”
　　“你这个变.态！”看着司沂欺身而上，叶景颜不由得怒骂出声。
　　“只对你变.态。”司沂说完，便吻上了叶景颜的唇，将其压倒在了床上。
　　双唇交接，渡气循环。
　　叶景颜只觉得司沂渡过来的真气带着说不出的蛊惑，像毒.药般让她的身子软了下来，再没有半点抵抗能力。
　　司沂整个身子附了上去，体内真气顺着两人交接的地方不断地循环往复，那中刺激的感觉，比性.爱的快.感还要猛烈。
　　司沂没有止步于现在的动作，双手运气在叶景颜滑腻的肌肤上不断流连，一点一点的将真气渗透进叶景颜的身体里。
　　叶景颜浑身震颤，那种猛烈的快.感几乎快要将她淹没，舒服的呻.吟声不断地从她最终发出，腻人缱绻勾魂夺魄。
　　司沂完全忍不住了压抑着的欲.望，抬手粉碎了叶景颜的衣襟，坦诚相对，进行了一场深层次的交流。
　　琴/瑟/和/鸣，巫/山/云/雨。
　　一曲终了，叶景颜只觉得浑身上下都软绵绵的提不起一点力气，可偏偏精神却因修为的精进而烨烨。
　　一次性臻至越凡境巅峰，还真的是神一般的进阶速度啊！这要是传扬出去，估计要羡慕死天下人吧？
　　不过叶景颜也清楚，不是所有人都有与化凡境强者双・修的高级待遇的。
　　这样一想，叶景颜蓦的自豪起来，连同因身体酥软疲惫而对司沂造成的不满也少了许多。
　　“这么灼灼的看着我，是我还没满足你吗？要不要再来一次？“司沂贴在叶景颜耳边，暧昧的吐着灼热的气息。
　　“c(#`Д)ノ┌┛〃你居然还想折腾我！”叶景颜整个人都不好了，“我都几乎连一根手指头都抬不起来了，你居然还想再来一次！”
　　“可是我……还体力充沛诶！”司沂恬不知耻的笑着，“要不，你不动，只我动？”
　　“……”叶景颜表情一僵，旋即炸毛了，“滚滚滚！！！我才不要！！！”
　　“就一次！”司沂委委屈屈的祈求。
　　“对方并不想和你说话，并朝你扔了一只狗！”
　　“？？？”听着叶景颜这莫名其妙的话，司沂有些纳闷，“为啥要朝我扔一只狗？”
　　“……”叶景颜一顿，“我忘了，你不懂这个梗，那我重新说吧，对方不想跟你说话，并且朝你扔了一条响尾蛇！”
　　“？？？咋又改成响尾蛇了？”司沂更加不解了。
　　叶景颜冷静的解释：“因为它的交.配时间最长很适合和你来一发！”
　　“……”
　　司沂语塞了半晌，一个翻身再度将叶景颜压在了身下。“还有力气开玩笑，再来一发绝对没有问题的！”
　　叶景颜：“……”她错了，她不该低估眼前这人的脸皮厚度的！现在后悔还来得及吗？！
　　显然，是来不及了……
　　在床上经历过了大半个月的荒唐时间后，叶景颜的修为也成功的达到了出凡境初期。与此同时，岳麓派前往古墓的时间也到了近前。
　　在摸清了岳麓派下墓的时间后，司沂便易容打扮成了一位容貌普通的青年男子，带着未曾做过伪装的叶景颜来到了古墓的入口。
　　通过魔教分坛所传的消息，这处古墓是千年之前一位赫赫有名的修真大能刑戈的冢。
　　刑戈在修真史上相当的出名，是上下五千年里唯一的天工修士，是唯一一个能在锻造机关遁甲过程中体悟修真境界的鬼才。
　　在他陨落之前，为自己所铸的墓冢可以说是集齐了他毕生所学，机关重重，步步杀机。
　　像岳麓派这种顶级势力中的次流没有化凡境强者坐镇的门派，想要探索刑戈的墓冢，可以说除了死亡没有其他的结局。
　　不过岳麓派的掌门人无意间得到了一份刑戈墓冢机关分布残图，研究了数年之后，也算是对墓冢里的机关分布有了详细的了解。
　　然而，了解并不代表可以解决。鬼才刑戈铸造的机关，从不会在图纸上写明破解之法，更甚至根本不会有破解之法。
　　因对刑戈遗留宝藏的欲.望驱使，岳麓派掌门人岳山明知道刑戈墓冢危险重重，还是大肆散播消息，遍密修士一同前往墓冢，想要利用那些想要分一杯羹的修士打头阵，抵御机关，好让他们坐收坐收渔翁之利。
　　当叶景颜她们到的时候，岳山已经准备带着一干修士准备进墓探索了。
　　对于强行想要加入的叶景颜两人，岳山犹豫了片刻便答应了下来。反正替死鬼谁也不会嫌多。
　　看着岳山那副温和有礼谦谦礼让的模样，司沂心中忍不住冷笑，脑海中顿时浮现出了岳山带着岳麓派弟子趁着她重伤之际围杀她的丑恶嘴脸，差点没控制住杀意。
　　叶景颜敏锐的察觉到了司沂的情绪变化，忙身上握住了司沂的手，微不可查的摇了摇头。
　　看着叶景颜这般紧张她的模样，司沂心中的杀意陡然烟消云散，取而代之的是种甜甜的感觉。
　　司沂没有忍住，在叶景颜的耳尖落下一吻，“娘子真的是很紧张为夫呢！”
　　“……”叶景颜白了司沂一样，低声警告：“现在这种时候就别口花花了好么！”
　　“反正他们也是将死之人了，就让他们在最后感受一下人间情.爱的甜蜜吧!”司沂说着，又再叶景颜脸上落下一吻
　　“……”叶景颜看着司沂这副无所畏惧的模样，不由得生出几分深深的无力感，这个家伙脸皮怎么就这么厚呢!
　　岳山正在与一众修士商量着谁打头阵，目光一瞥刚好看见了两人的小动作，顿时心生不满。
　　他转了转眸子，顿时有了打算，“两位道友这般轻松自在，应该是成竹在胸吧，不如打个头阵，让在下及众位道友见识见识两位的风采？”
　　这分明是想让她们俩去送死啊！
　　熟知原著的叶景颜对刑戈之墓也有些了解，入口这关，是由刑戈所铸的六个傀儡守着的。
　　这些傀儡状若死物，可各个修为都在出凡境中期，或者修为达不到化凡境，又没有特定的应对方式，绝对会被其围杀！
　　他们这群人之中，唯有司沂达到了化凡境，可在伪装压制之下，也紧紧只表现出了出凡境中期的修为。
　　岳山让她们二人打头阵，完全是打着送她们去死的盘算。
　　好气啊！
　　叶景颜差点忍不住心中勃.发的怒气，一个箭步就想冲上前给岳山一个教训，却被司沂紧紧拉住了胳膊。
　　“不是说不轻举妄动吗？”司沂低笑道：“不过是一群跳梁小丑罢了，何必与他们计较，以我化凡境的修为，完全可以轻轻松松的躲避那些傀儡，带着你成功穿过入口。”
　　叶景颜瞪大了眼睛，“你怎么知道里面有傀儡？”
　　“因为我也有一份墓室的机关分布残图，别担心，还有的玩呢！”
　　“好，就我们打头阵！”司沂朗声道，拥着叶景颜站到了入口前，伸手化开了入口的禁制，迈步走了进去。
　　岳山心头冷笑，这个时候还敢托大，还真是初生牛犊不怕虎啊!
　　心里百转千回，岳山的动作却是不满，带着一干人紧紧的跟在了司沂身后。
　　司沂冷笑着，脚步越发的快了起来，看上去却依旧如闲庭漫步。
　　眼见着里机关启动的地方越来越近，司沂拥紧叶景颜，脚步一滑，迈着诡异的步伐，若轻鸿飞羽般轻滑过了傀儡所站的墓道。
　　在刑戈的墓冢里，是有很多禁制的，其中一个便是不能飞行。所以寻常修士想要通过这段墓道，就必须要一步一步走过去。
　　而刑戈在这段墓道上设立的机关，只要承受了大于一粒石子的重量，就会启动傀儡。
　　看着司沂这般轻松写意的过了墓道，岳山瞪着眼睛僵硬在了原地，脸上满满的都是不敢相信。
　　其他人见司沂过的这般轻松，还以为这段墓道根本没有机关，不由松懈下了心神，踏步迈了过去。
　　岳山见状，正要阻止，可是已经彻底来不及了。
　　只听得一声咔嚓机械启动的声音，墓道两旁站着的傀儡陡然启动，拎着武器，快速的朝众修士冲了过去，其速度比起平常的出凡期强者只快不慢。
　　“我们先去前方探索探索吧，对于刑戈的宝藏我也有点兴趣呢。”司沂只是随意瞥了眼艰难对抗着傀儡的众人，便移开了目光，对着叶景颜询问道。
　　“好啊好啊!”叶景颜对这个墓室的机关以及原著里描写的那个宝藏也很有兴趣，不假思索的同意里司沂的提议。
　　她们俩都熟知机关的分布及应对方式，再加上司沂又是化凡境的强者，轻轻松松的便越过了重重机关，到达了刑戈的核心墓室。
　　看着墓室里被打开棺盖的棺材，叶景颜与司沂脸色俱是一变。
　　“居然有人捷足先登了？”叶景颜不可置信的查看了下棺材，里面空荡荡的，缺失了那件在原著里花费大量笔墨描写的宝物。
　　按照原著剧情记载，这里的宝物应该是为男主准备的机遇才对，现在根本没到男主获得机遇的时间，怎么会有人捷足先登了呢？
　　叶景颜皱着眉头，满脸的不解。
　　“捷足先登就捷足先登了吧。”司沂安慰性的揉了揉叶景颜，虽然她也生气忙活了大半晌却是竹篮打水一场空，但这宝物从不是她的主要目标，没了也没有太大的感触。
　　“嗯。”叶景颜应了声，心里却还是隐隐有些不安。到底会是谁拿走的呢？难不成是男主提前取走了？也不可能啊!
　　“好了，别想太多了，一件用不上的东西而已，没了就没了，反正有我在，你即使没有那件东西，照样可以突破出凡境初期!”
　　“嗯呐，那我们出去吧，在墓室里待着总觉得怪怪的。”
　　“好。”司沂应了声，拉着叶景颜便准备从暗道出去。
　　她刚迈出步子，在她们来的方向便陡然冲进来一个灰头土脸的人影。
　　“哈哈哈，宝物是属于我的!”人影狂笑着，陡然注意到棺材前的叶景颜二人，身形不由得一顿，紧接着目光看向了棺材里，见里面空无一物，脸色骤然变了。
　　“将宝物交出来!”
　　“是你。”叶景颜这才注意到人影的样貌，正是那个十足的伪君子岳山。“怎么只有你一个？其他人呢？”
　　“其他人？”岳山冷笑一声，“自然是下黄泉了，不过是垫脚石而已，到了宝物面前自然不必留着了。”
　　“啧，还真是冷血啊，真是为那些人可悲，居然与虎谋皮，可怜丧了性命。”司沂叹了口气，语气却没有半分怜悯。修真/世界，弱肉强食，生死太过正常了。再说了，她本就是亦邪亦正的魔教众人，冷眼旁观他人生死。可以说除了叶景颜，任何人的死亡都不会在她心底掀起一点波澜。
　　“呵，你们还是怜悯怜悯自己吧，把宝物交出来，本座还能留你们个全尸。”
　　“东西不是我们拿的，我们到的时候就已经捷足先登了。”
　　“呵呵，你以为你这骗小孩子的话我会相信。”
　　叶景颜耸耸肩，一脸坦然，“我说的是实话，信不信由你。”
　　“看样子你们是不见棺材不落泪了……”
　　“等等！”岳山的话还没说完，便被叶景颜打断了，“此言差异，我们面前分明摆了棺材，但是见了也没有落泪啊！”
　　“噗。”见着叶景颜一本正经的曲解岳山的意思，司沂不由得哧笑出声。
　　“废话少说！手底下见真章吧！”岳山怒气狂涌，拔剑刺了过来。
　　司沂冷笑一声，正要出手，只听得“叮”的一声，一柄淡青色的长剑陡然出现格挡掉了岳山的攻击。
　　“想不到堂堂岳麓派掌门人，竟然是这般无耻之人，晚辈算是长见识了。”
　　听着这道熟悉的声音，岳山脸色顿时难看起来，“断叶门，秦冰？”
　　“正是晚辈。”秦冰噙着淡淡的笑意，从暗道中走了出来。
　　“你想管我岳麓派的事？”岳山皱着眉头，冷声问道。秦冰是断叶门出了名的天才，小年纪就已经臻至了化凡之境，比起他岳山足足高了一个境界，要是秦冰想要插手此事，岳山完全没有胜算。
　　“这应该不算是你们岳麓派的事吧？”秦冰轻笑，“岳掌门指鹿为马的技能也很高超啊！”
　　“不管是不是我岳麓派的是，本座只问一句你确定要插手，与我岳麓派为敌？”
　　秦冰淡笑：“岳掌门这是在威胁晚辈？”
　　“是又怎样？我岳麓派底蕴深厚，你最好掂量掂量惹不惹得起！”
　　秦冰脸上笑容一敛，“晚辈素来最讨厌被威胁，岳麓派底蕴是身后不假，我断叶门实力也不差。再说了，如果晚辈在这里了结了岳掌门的性命，谁也不会知道是晚辈下的手。”说着秦冰语气顿了顿，目光看向叶景颜二人，“我想两位也不会说出去的对吧。”
　　“这是自然。”叶景颜不假思索的回道。
　　“尔敢！”岳山愤怒的喝出声，心中却是开始思索脱身之计。化凡境与出凡境巅峰虽然只隔了一层，可修为却是天差地别。可以这么说，一个化凡境强者可以轻松对战一群出凡境强者而不落下风。
　　因为化凡境强者的真气是可以在战斗中补充的，悠久绵长，完全不会像出凡境修士一样面临真气枯竭的境况。
　　所以，对于化凡境强者来说，人海战术从来都是没有用的。
　　“岳掌门可以试试看，晚辈到底敢不敢！”秦冰表情一冷，一股威压陡然散出，那种若高山仰止般的庞大威压，压的岳山完全透不过气来，让他真切的认识到了出凡境与化凡境的沟壑。
　　“你要怎么样才肯放过我？”岳山憋着一口气，他做惯了岳麓派的掌门，高高在上何曾受过这样的威胁，特别威胁他的对象还是个晚辈。这种憋屈的感觉让岳山心中的恨意越来越强。
　　“现在应该不是晚辈想怎么样吧！”秦冰收回气势威压，淡淡道：“从头到尾想怎样的可都是岳掌门你呢！”


第25章 世界二：007
　　岳山脸色一沉，旋即像是想到了什么,缓和了几分，“那秦小友的意思是，只要我不计较就这样和解吗？”迫于秦冰化凡境的修为，岳山的态度不得已的软化了下来。
　　“岳掌门是在开玩笑吗？”秦冰哂笑,“有道是君子报仇十年不晚,要是岳掌门出了这墓就翻脸不认人,以岳麓派的权势向晚辈这一断叶门的小小弟子施压,那晚辈岂不是只能如砧板鱼肉任人宰割了？”
　　“你,你想杀我？”察觉到秦冰言语中透露出的杀意,岳山脸色一变。
　　“没错。”秦冰表情倏然冷了下来,指间掐诀,淡青色的长剑倏的一动，带着破空之声直直朝着岳山刺了过去。
　　岳山见状,忙捏碎了脖间悬挂着的玉简,随着玉简变为碎片,一道淡蓝色的光幕陡然浮现在他的面前，为他挡下了秦冰的一击。
　　秦冰眸子里掠过一抹兴味,“看样子身为岳麓派掌门,岳前辈的保命法宝还不少嘛，只是……”秦冰语气一冷，“挡的下第一剑，不知能不能挡的下第二剑！”
　　随着秦冰的声音落下，那柄淡青色的长剑倏然化为三柄，以一种刁钻的角度将岳山围困在了其中，夹杂着化凡境强者的威势，直直的逼向岳山。
　　“你为何非得置我于死地！”岳山艰难的抵抗着威压，愤怒的吼道。
　　“只是看你不爽罢了。”秦冰说完，指尖一动，三柄长剑猛地加速，破开了挡在岳山面前的蓝色光幕刺穿了岳山的身体。
　　“我就算死也不会放过你们的！”岳山狰狞的狂吼一声，脸上带着几分疯狂。
　　“他要自爆真气！”正在围观看戏的司沂脸色骤然一变，鬼魅般的迈出步子，似轻缓如无风难动的浮云，却在眨眼之间到了岳山的身前。
　　看着岳山震惊的表情，司沂嘲讽一笑，飞快的出手，拍向了岳山的脑袋。浩瀚的真气同时灌输，瞬息之间粉碎了岳山的意识。
　　没有了意识思维的支撑，那跃跃欲爆的真气也在刹那间沉默，消失殆尽。
　　“鬼影轻鸿步？”秦冰抬手收回飞剑，饶有兴趣的打量着司沂，“魔教中人？”
　　“怎么？你要除魔卫道？”司沂脚步一移，飘然至叶景颜身旁，眸光冷然地看向秦冰。
　　断叶门与魔教结怨已深，秦冰要是向她出手也不奇怪。
　　只是，她与秦冰皆是化凡境强者，武力不相上下，万一打了起来，难保叶景颜的安全。
　　“干嘛这么激动？”看着司沂像护犊子般的将叶景颜护在身后，秦冰顿时哑然失笑，“你又没得罪我，我为啥要除魔卫道？”
　　司沂唇角挑起一抹讥笑，“你们断叶门不是一向自诩是修仙正统，对我们魔教视若败类仇敌不除不快吗？”
　　“那是断叶门的事，与我秦冰何干？”秦冰敛起笑意，满脸漠然。
　　“谁人不知秦仙子是断叶门最受重视的天才弟子，现在居然说出断叶门之事与你何干的话，岂不笑掉天下人的大牙。”
　　“最受重视？”听得司沂的言语，秦冰讽刺一笑，“逼着门中最有天赋的弟子，下嫁给修为低微人品低劣的伪君子做道侣也叫重视？”
　　“你说的那个人是岳山？”叶景颜忽然插嘴道。她刚刚还在纳闷为什么秦冰非要对岳山下死手，结合秦冰这番话，她便全都想清楚了。
　　原著里曾写到过，秦冰因被逼婚而逃离山门，在外游荡的时候遇上了男主，倾倒于男主的风采之下，与男主相恋，度过了一段甜蜜的时光。
　　然而好景不长，很快断叶门的人就寻到了蛛丝马迹，将秦冰硬生生的从男主身边带走了。男主也因这件事激发了斗志，偶遇机遇升级，最终上了断叶门打怪抢婚。
　　只是，按照原著里的情节，此刻的秦冰应该只有出凡境的修为才对，怎么会突然达到了化凡境初期？叶景颜完全想不明白，只能归结于又是剧情紊乱造成的结果。
　　“对，就是岳山。”秦冰抬眸看了眼岳山的尸体，脸上满满的都是嫌弃，“这般人品低劣年龄又大的伪君子，我怎么可能会嫁！”
　　司沂顿时了然，收起了杀意，“这么说，你是尾随岳山过来的？”
　　“不是。”秦冰摇了摇头，“我知晓岳山会过来后，便一直守在周围，等着他自投罗网。”
　　“那你知道这墓室中的宝物是被谁取走了吗？”叶景颜皱起眉头，她的任务是要在男主登上巅峰之时打脸男主。可现如今剧情全都出现了偏差，万一男主没有了机遇傍身泯然众人怎么办？！
　　秦冰沉思了片刻，眸子忽然一亮，“应该是那个人没错？！”
　　“什么人？”叶景颜急切的问出声。
　　“一个身穿黑衣腰间悬着一柄黑剑的冷傲青年。”
　　“居然是他！”叶景颜的眉头皱的越发深了。为什么剧情发展的这般不合理？男主的进境跳跃的也太快了吧？那种感觉简直就像是知道奇遇在哪，一一摸索过去，膨胀式的进阶修为般。
　　“你为什么这么毫无保留的把这些告诉我们？”司沂挑起眉头，“就算你脱离了断叶门，也不该会对一个魔教中人产生好感吧？”
　　秦冰勾唇轻笑，“我对你的确没什么好感，可是对你身旁这位姑娘就不一般了，自然问什么肯答什么。”
　　这是要当情敌的节奏？司沂表情一冷，“你对她有好感？！”
　　“喂喂喂！”秦冰翻了个半月眼，“你不至于吧？我可是女子，你不会连这醋都吃吧？”
　　“女子又怎样？！”司沂冷笑着揭开脸上的□□，“我也是，自然要好好防备着你！”
　　“你！你们！”秦冰瞪大了眼睛，震惊的目光不断地在叶景颜与司沂身上来回巡视着。
　　“没错，就是你想的那样，我警告你最好别打她的注意，否则别怪我剑下不留情！”
　　“既然如此……”秦冰唇角微扬，“那我偏偏还就是要打她的主意！本以为对女子抱着那种心思的人只有我一个，看样子吾道不孤嘛。”
　　司沂：“……”
　　“你是认真的？”司沂表情更冷了几分，唇角带着邪邪的弧度，“那就手底下见真章吧！”说着，司沂擎着不知从何处取出的长剑，迈着鬼影轻鸿步冲将上去，与秦冰缠斗起来。
　　刚从苦思中回过神来的叶景颜：“Σ(°△°|||)酢笔裁辞榭觯扛崭栈购煤玫牧礁鋈嗽趺淳屯蝗徽敕嫦喽粤耍浚
　　秦冰边拆招边无辜的叫屈，“喂，我只是开个玩笑而已，干嘛这么生气。”
　　司沂充耳不闻，手上的招式越发凌厉起来，逼的本步步为守的秦冰退后了好几步。
　　“我真的只是在开玩笑。”秦冰根本没有战斗的心思，苦笑出声，“我早就有喜欢的人了，怎么可能觊觎你家的？”
　　司沂动作一顿，“你说真的？”
　　“真的真的！”
　　“那你刚刚的话是什么意思？”
　　“只是逗逗你罢了。”秦冰无奈，“谁能想到你反应这么大！”
　　“哼！”见秦冰的话不似作伪，司沂冷哼一声收回了剑，“有些话是不能随便开玩笑的！”
　　“是是是。”
　　秦冰无言以对，传说中的冷血冷情的魔教护法居然是这样一个一碰就倒的醋坛子，她真是彻底长见识了！
　　从司沂掀开□□之时，她便根据司沂的样貌及那鲜有人知晓的鬼影轻鸿步，推测出了司沂的身份。
　　对于司沂，秦冰可以说是神交已久，本来她只是想着逗弄一番这个与传说不符的人物，万万没想到这个大醋坛子居然一言不合就拔剑。
　　莫名其妙被怼了一顿的秦冰相当的委屈。
　　“你们怎么了？”叶景颜懵逼的问道。
　　“没什么。”司沂生怕秦冰说出什么不合时宜的话，忙抢答道：“时候不早了，我们先出去吧。”
　　“等等，你们看这是什么？”
　　“嗯？”听见秦冰的话，司沂下意识的朝着秦冰的视线看了过去，“一堵墙啊，还能是什么……你是不是闲的没事干，故意找话题啊。”
　　秦冰：“……”妈的智障！
　　“这堵墙的确有些古怪。”叶景颜端详了片刻，下了结论，“这其他三边都是土壁，偏偏在这里砌起一堵墙，实在太不合常理了！”
　　“对！”秦冰附和着，鄙夷的看了司沂一眼，眸子里满满的都是#蠢蠢的，还没你家娘子聪明#的意味。
　　司沂：“……”注意力都在娘子身上，没有仔细思考怪我咯？
　　“这堵墙的材质似乎是罕见的青墨石。”司沂眉头一皱，“青墨石千金灵石难求，却在这里被用于筑墙，看样子里面所藏的玄机铁定不一般啊！”
　　秦冰来了几分兴趣，她瞥了叶景颜一眼，笑问：“有兴趣探探险吗？”
　　“当然有。”叶景颜兴奋的应着，脸上尽是跃跃欲试。
　　“那你呢。”
　　司沂眸色微深，满脸的不开心，“你先问宛儿再问我是什么意思？”
　　秦冰：“……”她不该问这个大醋坛子找不自在的！真的！她应该只征询叶景颜的意见，然后拖着叶景颜探险，她就不信到时候司沂这个护妻狂魔不跟上来！
　　“你果然是对宛儿怀有其他不轨的心思吧？！”见秦冰沉默不语，司沂的怀疑更深了几分。
　　秦冰：“……”好想不顾修养骂出声啊！这脑补的也太过分了吧？！
　　叶景颜：“……”司沂这是得了情敌妄想症吗？居然连这先后顺序的醋都吃，一脸懵逼jpg。
　　“本仙子拒绝和你说话！宛儿是吧？我们一同去探险吧，不要理会这个醋坛子了！”
　　“哼，你果然是对宛儿怀有其他心思！暴露了吧！”
　　“你有完没完……”秦冰整个人都要不好了，她一个求爱未遂的人受不了这种别开生面的秀恩爱方式好么！
　　“只是让你也尝尝被调戏的感觉罢了，哈哈哈。”看着秦冰这副模样，司沂忍不住大笑。
　　秦冰：“……”呵呵，她不应该逗弄这个家伙的！
　　叶景颜：“……”司沂居然这么幼稚？
　　气氛陡然僵硬了下来，维持沉默半晌，叶景颜才出声打破了尴尬。
　　“你们有没有觉得，这青墨石切割的层次有些不太一样？”叶景颜说着，指了指墙上那细细的纵横交错在青墨石上的线条。
　　司沂闻言，将手附在了青墨石墙壁之上，真气一运，沿着青墨石上的线条蔓延开来，慢慢地凝成实质，若白霜般覆盖在了青墨石上。衬着青墨石墨色为主调的背景，显得极为清晰。
　　“这个是！”秦冰陡然惊喊出声，“断叶飞花！”
　　“断叶飞花？是什么？”叶景颜一脸的茫然，原著里好像不曾提过这个名词啊。
　　秦冰仔细的浏览了一遍青墨石上刻着的文字，表情越发的激动起来，“真的是断叶飞花！”
　　“所以，断叶飞花是什么？”
　　“断叶飞花，是断叶门先祖所创的一套步伐，和鬼影轻鸿步有异曲同工之妙。不过，唯一的缺陷就是，鬼影轻鸿步人人都能修炼，而断叶飞花则只有断叶门的弟子才能修炼。”
　　“看样子，你赚了。”司沂揶揄道，“这可是我损耗真气拓印出来的，你是不是要给我点什么报酬啊！”
　　秦冰鄙夷的瞪了司沂一眼，却没有出言反驳，而是从纳戒中取出一枚泛着血色的奇异果实。“拿这个当报酬，你满意吗？”


第26章 世界二：008
　　“这是……血凝果？！”司沂不可置信的看向秦冰,“你居然要用这个当报酬？！……你在开玩笑吧！”
　　秦冰毫不在意的笑了笑，“血凝果我又用不上,即使再贵重也是无用之物，还不如赠与你赚个人情。我的算盘打的可是很响的,魔教护法的人情绝对不亏~，要是以后我无家可归了,你可要记着这个人情收留于我啊！”
　　司沂抿唇沉默了半晌,才伸手接过了秦冰手上的血凝果，“好,这个人情我记下了，这个朋友我也交下了,就是不知道,秦仙子肯不肯纡尊降贵与我这个魔教护法相交了？”
　　“求之不得！”秦冰伸出手与司沂的手紧紧握在一起,相视而笑。
　　“喂喂喂！”见两人这般惺惺相惜的模样,叶景颜顿时不满了,“为什么你们都不带我！这不公平！”
　　秦冰耸耸肩，“你们俩不就是绑定在一起的么,相交一个就够了,干嘛多此一举握两次。”
　　“冰儿说的没错。”司沂心情大好,点头附和，俏脸上满满的都是甜蜜的笑意。
　　叶景颜：“……”
　　忽然怀疑她有个假女朋友怎么破？
　　刚刚明明还在针锋相对，现在就一口一个冰儿喊上了？
　　她不开心了！她有点小情绪了！她吃醋了！
　　“哼！”叶景颜冷哼一声甩开司沂的受，别开脸独自生着闷气，完全不想搭理这两个人。
　　司沂一脸懵逼：“Σ(°△°|||)酢彼说错什么了吗？
　　“我先回客栈了！不打扰你们了！哈哈哈！”秦冰投递给司沂一个自求多福的眼神，便大笑着率先从暗道离开了。意外得到了断叶飞花，她已经迫不及待地想要好好参悟一番了。
　　“宛儿我们也出去吧！”司沂腆着脸凑近叶景颜。
　　“我拒绝和你说话！哼！你自己走吧！找你的冰儿惺惺相惜去吧！”
　　司沂：“Σ(°△°|||)酢彼家媳妇儿她家娘子，这这这是吃醋了？！想到这个可能，司沂完全无法抑制住心中的激动。
　　也许在最初，司沂单单只是抱着负责的心态，可如今扪心自问，她已经深深的爱上了叶景颜。
　　爱的深沉浓烈，爱的不可自拔，那架势简直恨不得把自己的宠爱全都送给她，恨不得时时刻刻都与她相守相爱。
　　即使只是在脑海中模拟模拟没有叶景颜在的情景，她都难过痛苦的几欲发狂。
　　司沂从来不敢问叶景颜对她的心意，生怕叶景颜在乖巧依附的外表下，潜藏着的是对她怨恨颇深的心。
　　毕竟最初，是她没有给一句承诺就占有强上了对方。她很害怕，叶景颜只是惧怕她的修为，所以才委屈求全的和她逢场作戏。她甚至还脑补了，叶景颜在修为超过她之时，就会翻脸不认人甩手离去。
　　所以在和叶景颜双.修之时，她藏了拙没有采用双.修功法中的最高境界生命共享。
　　可是现在，司沂的全部担心都烟消云散了，只剩下难以遏制的激动。
　　她家媳妇儿会吃她的醋！她家媳妇儿会因她亲昵的喊别人而吃醋！
　　这岂不就是意味着，她不是一厢情愿，而是两情相悦？！
　　嗷嗷嗷嗷！！！啊啊啊啊啊啊！！！司沂勉强维持着脸上的表情，心里却是疯狂的呐喊咆哮着，仿佛只有这样，那萦绕在她心里的阴霾才会消散干净。
　　“怎么不说话了？被我说中了？”见司沂沉默不言，叶景颜更加生气了。
　　“没有没有！”司沂反应过来，忙解释道：“我只喜欢宛儿你一个，怎么可能舍得和宛儿分开独自离开呢！”
　　“哼，花言巧语。”叶景颜冷哼一声，“这么没诚意的干巴巴的语言，你以为我会相信你么！”
　　“那媳妇儿，你想要我怎么做？”司沂乖巧的问，全程执行#媳妇儿说的全是对的，绝不反驳媳妇儿说的话#的准则。
　　“媳妇儿？”叶景颜一怔，“为什么这么喊我？”这个时代这个世界应该是没有这个称呼的吧？
　　“……唔。”司沂语塞，沉思了半晌，“我也不知道，就是心里隐隐有种感觉，想要这么称呼你，你要是不喜欢的话，那我继续叫你娘子吧~”司沂说着，暧昧一笑，低头凑近叶景颜，轻舔了舔她的耳尖。
　　“你！”敏/感/部/位骤然遭到袭击，叶景颜被司沂开/发已久的身子顿时有了反应。感受到身体不受控制的酥/软下来，叶景颜整个人都不好了，想要怒斥出声，语气却听不出一点怒意，反而像小奶喵腻人酥/麻的叫声，撩拨的人心痒痒的。
　　司沂见状，动作越发的大胆起来，双手攀附上叶景颜的肩膀，贴近叶景颜，舌尖沿着叶景颜柔软的耳朵延生而下，掠过白皙精致的脸庞，吻住温软甜美的樱唇。
　　在司沂越来越高超的吻技撩拨下，叶景颜的身子越发软了起来，摊在司沂的怀中任其施为，完全没有了一点怒气。
　　司沂动/情的压倒叶景颜，缓缓的加深这个吻，直到叶景颜有些缓不过气时，才恋恋不舍的松开她的唇。
　　看着叶景颜下意识的勾住自己的脖子，双眼迷蒙的回应着自己的模样，司沂忍不住勾了勾唇角，从纳戒中取出那颗血凝果，吞进了口中。
　　血凝果一触及到司沂口中的津液，便在瞬息之间化为了液体。
　　司沂见状，忙噙着叶景颜的唇，将血凝果液渡过去，同时催动双.修功法，为叶景颜化解药力。
　　血凝果是修真界罕见的天材地宝，千年一开花，千年一结果，且每次结果只产出三颗果实。加之它的功效可以让出凡境修士突破化凡境壁障，故而每次结果都会引起一场腥风血雨。
　　在如今这种化凡境修士凋零的时代，血凝果的价值更是翻了无数倍，若是放出去拍卖，绝对是价值连城！
　　随着药力入骨，叶景颜身上所着的衣服像是接触到了炎火般，刹那间汽化消失，将那仿佛流动着血色荧光的身体裸/露了出来。
　　看着肤若凝玉滑嫩欲滴的叶景颜，司沂勉强遏制的*彻底爆发了，紧紧的贴着叶景颜动作着，在享受快.感的同时也没有忘记用真气引导药力在两人紧紧相贴出循环往复，将药力发挥到最大化。
　　血凝果的药力实在太过霸道了，饶是以司沂化凡境的修为压制，也耗费了大量的时间。
　　修真/世界无日月，当叶景颜彻底吸收了药力苏醒之后，时间已经过去三月有余了。
　　同时陷入深眠的两个人，完全不知道外界发生了翻天覆地的变化。
　　――――――――――――
　　“这到底是怎么回事？！”看着下属呈上来的文件，司沂顿时皱起了眉头。
　　叶景颜的脸色同样很难看，不过三个月的时间，这个世界的剧情就远远超出了她的掌握。
　　那个种.马男主易肖就像是吃了金坷垃般，以火箭般的速度迅速窜上了化凡境，同时收拢了修真界大半的势力，与魔教分庭抗礼，叫嚣着要除魔卫道，疯狂的围剿魔教势力。
　　魔教缺了一个最强护法战斗力本就不足，在易肖的这般打压下几乎没有反抗能力，若不是有秦冰从旁协助，魔教根本没办法支撑。
　　“秦冰为什么要这么帮助魔教呢？”司沂深深的不解，“之前那般大方的赠送血凝果已经相当不可思议了，现在竟然还全心全力的为魔教付出，与那群自诩正道的修士对抗。就算她再痛恨断叶门，也不至于做到这种程度吧？！”
　　“我也觉得很不可思议……”叶景颜完全被剧情给弄懵逼了，“先赶往魔渊再说吧，与其这样苦苦猜测，还不如当面问个清楚。”
　　“也好，事不宜迟，现在就出发吧！”
　　“嗯。”叶景颜应了声，跟着司沂御剑赶往了魔教总部魔渊。
　　在血凝果的促进，加之司沂双.修功法的辅助下，叶景颜也成功进阶到了化凡境。不过她从未接受过系统的训练，即使修为达到了，也只是空有一个壳子，运用完全都不懂，御剑飞行还是得搭乘司沂的飞剑。
　　邺城距离魔教总部的距离并不是很远，御剑飞行两个时辰便到达了目的地。
　　看到久违的护法，魔教守教弟子顿时露出了激动的表情。
　　“沂护法你总算回来了！”其中一个状似领头的弟子忙迎了上来。
　　“现在情况怎么样？”司沂冷着脸，清冷的像是落上了一层寒霜，完全没有在叶景颜面前那副唯命是从的妻奴模样。不过饶是摆出了这副高冷的模样，她的手还是紧紧的握着叶景颜的手，不曾放开一刻。
　　领头弟子好奇的打量了叶景颜一眼，但很快迫于司沂的威压收回了目光，战战兢兢的回复道：“目前的情况不是很乐观，正道统领易肖放言，要是教主一个月之内不答应嫁给他，就灭了我们魔教满门。”
　　“真是口气够大啊！”司沂的眉眼更加淡了几分，冷的几乎快要凝结成冰，“教主现在在哪？”
　　“禀护法，教主现在正和秦仙子在后山断崖前商量应对对策。”
　　“后山断崖？”司沂眉头一敛，“难道教主想启用守山法阵？”
　　“属下不知。”
　　“好了，我知道了，你去值守吧，本护法先去见教主！”
　　“不用通禀吗？”
　　“不用了，本护法直接过去就行。”司沂说着，拉着叶景颜的手，一跃而起，乘风而行，飞往了魔渊断崖。
　　“司沂。”叶景颜忽然出声，语气带着几分兴味，“我好像知道了秦冰这般尽心尽力为魔教拼杀的原因了！”
　　“嗯？为什么？”
　　“你们魔教教主既然能够被易肖觊觎应该是个美人没错吧？”
　　“的确是美人。”司沂说着，表情一僵，“媳妇儿，你该不会要移情别恋吧？！教主她的确好看没错，但是绝对不适合你的！而且我们都已经发生这般亲密的关系了，你舍得就这么抛弃我吗？！”
　　叶景颜：“……”
　　“妈的智障！你智商呢？！我看上去就是这么像会移情别恋的人吗？！”
　　“没有没有。”眼见着叶景颜生气了，司沂忙不迭的解释。
　　叶景颜狠狠瞪了司沂一眼，一脸的嫌弃，“秦冰之前不是说过喜欢的是女子吗？她肯这么不要命的为魔教拼杀，现如今又单独和你们教主一起在断崖，显而易见秦冰喜欢的人就是你们教主啊！你这都看不出来吗？！”
　　“……秦冰喜欢教主？”司沂顿时懵了，“这不可能吧？我们教主从未出过魔渊，不可能会结识秦冰的！”
　　“万事皆有可能！不然我们打赌？要是我赢了，你就说一万遍我爱你给我听，怎么样？”
　　“好啊！”司沂毫无心里负担的答应了下来，这之于她完全没有损失嘛，更何况她有绝对的自信，秦冰和她家教主绝对不可能有什么……的……
　　司沂的坚定想法还没维持一秒，就狠狠地被打脸了。
　　在不远处的魔渊断崖上，秦冰正拥着她家教主忘我的拥吻着。
　　司沂：“……”
　　“你输了。”叶景颜唇角止不住的上挑，满脸的得意。她果然聪明伶俐不可比拟！
　　“秦冰是咋勾搭上我家教主的？！”司沂满脸的都是不可思议，“这简直不合常理啊！教主分明从未出过魔渊！”
　　“你确定？”
　　“……不确定。”看着这难以置信的一幕，司沂忽然觉得脑海中塑造出的教主形象一下子崩塌了。她家教主居然是被攻的那个……不可思议？！
　　随着叶景颜她们降落断崖，魔教教主晋宁也察觉到了她们的存在，脸上倏地窜起一抹红晕，羞赧的推开了秦冰。
　　秦冰倒是无所畏惧，反而狠狠地瞪了司沂一眼，眸子里满是#居然敢打扰我的好事，等会走着瞧#的意味。
　　司沂直接无视了秦冰的目光，牵着叶景颜走向了晋宁，“教主，你们刚刚是……？”
　　“啊啊啊，就是你看见的那样！”晋宁跺了跺脚，心中羞涩难平，碍于教主的威严故作强势的打断了司沂的话，“别再问了！”
　　“噗。”看着晋宁这般小女儿姿态，叶景颜忍不住扑哧一笑，带着几分调戏的目光旋即看向了秦冰，“如此幼/齿的小妹妹，秦冰你居然也能下得去手啊~啧啧。”
　　“再幼/齿也比不上宛儿幼/齿啊！”见自家所爱被人欺负，秦冰哪里能忍，毫不犹豫的怼了回去。
　　“……”叶景颜表情一僵，要是她原来的那副身体，自然不会显得幼/齿，可偏偏是顾宛儿。那只有一米五的身高，简直是她不能承受之硬伤。
　　“哼q(s^t)r！”叶景颜轻哼一声，明智的不在这个问题上多做计较，随口转移了话题，“对了，你们知道那个叫易肖的为什么升级的那么快吗？如果我记得没错的话，前几个月我和沂沂碰见他的时候，他还仅仅是凌凡境。”
　　这个问题已经困扰她很长时间了，问了蠢系统也没给个准确的回答，就消失不见了，还美曰其名是因为第一个世界收集到的能量到达界限要去升级。
　　提到正事，晋宁那般小女儿姿态也敛了起来，“根据探子整理的消息，易肖这个人就像是被幸运之神附体了一般，无论去往何处都能获得一段机缘，分分钟跳阶。”
　　“嗯。”秦冰附和着接口道：“加之这人极度擅长甜言蜜语，几乎不费吹灰之力就让许多地位举足轻重的美女爱上的他死心塌地。在这神一般的境遇滋润下，易肖的修为和势力膨胀的极其迅速。”
　　“这么说，易肖除却修为，所依仗的那些势力都是靠男♂色换来的咯？”司沂清晰的扑捉到了关键要素。
　　“是的，没错。”
　　“这么说，只要挑拨了那些被易肖蛊惑的女子，让他们反目成仇，这搭建起来的联盟也就不攻自散了呗？”叶景颜敛着两分笑意道。
　　“说起来简单，做起来难。”秦冰叹了口气，“我们之前也曾考虑过这个途径，但是那些女人就像是被灌了*汤一般，爱的死心塌地，即使和那么庞大的后宫一起分享一个男人，也甘之如饴，真是搞不懂她们的想法。”
　　“嘻嘻。”叶景颜神秘一笑，“我有办法可以让她们反目成仇。”
　　“嗯？”司沂疑问的看向叶景颜，“什么办法？”
　　“哼，我才不要告诉你，等你啥时候把那三万个字说完了，我再理你。”
　　司沂：“……”她忽然后悔打赌了怎么破？！打赌之前没说不完成赌注就不理她的啊！
　　“别秀恩爱了好么，快说，到底是什么办法？”秦冰有些迫不及待，魔教之危已经困扰她很久了，看着自家所爱为了魔教日渐消瘦，她的心真的是顿顿的疼。而且，最重要的是，易肖那个渣滓竟然敢打晋宁的主意，她就算是拼了这条命，也想让那个家伙求生不得求死不能！
　　“这是个秘密，说出来就不灵了。”叶景颜神秘的笑着，“你们只要给我几个送信的小喽，就万事不愁了！”
　　“你说的是真的？”晋宁表情凝重，“这可是关乎魔教存亡的大事，不是小孩子过家家，如果没有必定的把握，我是绝对不能允许你这样做的。”
　　“放心吧，如果我的方法不成功，我顾宛儿就把这条性命送给你。”叶景颜相当的自信。虽然现如今的剧情跳跃的太快，但是熟知原著的她，对于男主后宫各个女主的性格把握还是相当准确的，包括她们厌恶什么，全都了然于胸。只要切进这些人的内心深处，她就不信，那所谓的男主的蛊惑还有效用！
　　“教主，就按宛儿说的做吧，我相信，她绝对不会大放厥词的！”
　　“嗯，宁儿相信宛儿吧。以我对她的了解，我相信她既然说出了这番话，就一定有必胜的把握。”
　　“那好。”晋宁深深的看了叶景颜一眼，“希望你不要让我失望。”
　　“绝对不会，放心好了。”
　　一个月的时间悄然逝去，魔教也迎来了易肖所给的最后的期限。
　　叶景颜随着司沂她们一同站在魔教山门前，与易肖所率领的那些正道修士遥遥相对。
　　看着气势不减的正道势力，晋宁眉毛顿时拧了起来，“你确定真的没问题吗？”魔教是晋宁灌注了大半生心血的地方，她完全不想眼睁睁的看着它毁于一旦。
　　叶景颜瞥了眼对面的状况，徐徐展开笑颜，“放心吧，教主大人，绝对不会有差错的。”她这一个月的辛劳可不是开玩笑的，那些本就心思各异还未曾统一的后宫们几乎轻而易举地被她洗脑。再加上有那两个人从中呼应，要是出了问题，她真的要怀疑系统传给她的资料是不是假的了！
　　“好。”看着叶景颜这副成竹在胸的模样，晋宁的自信心顿时燃烧了起来。她表情一冷，跨步向前一步，化凡境的威势瞬间倾泻而出，清雅的声音顿时随着威势的扩散传了出去，“各位犯我山门，是何意思？”
　　“晋宁教主是得了失忆症吗？”易肖嘲讽的声音响了起来，“一月之前的约定，不止晋宁教主考虑好了没？”
　　“约定？什么约定？”晋宁故作不知，“本教主怎么不记得与易道友定下过什么约定？”
　　“这么说？晋宁教主是宁可葬送了魔教也不肯应允在下咯？”易肖语气一冷，“那就不要怪在下不怜香惜玉了！”
　　“本来就不曾有什么约定？你让本教主如何应允？”晋宁丝毫不惧，既然已经走到了这个地步，即使不成功也得成仁。


第27章 世界三：001
　　“既然晋宁教主执意如此,那就休怪我不留情面了。”易肖冷厉的说完，长剑一扬,纵身一跃，身形猛的一滞，坠落而下。“你暗算我？！”
　　“易道友在说什么？本教主怎么完全听不懂？”晋宁满脸疑惑。
　　“你……”易肖想要怒喝,却陡然发现在身体僵硬之后，连同声音也发不出来了,只能像个石化人般呆愣在原地。
　　“没想到吧？”易肖身后的群美之中,忽然走出一位身材高挑气质高冷的女子,她冷眸嘲讽的看着易肖,“这可是专门为你准备的大礼呢！”
　　“……”是你！易肖眸子一瞪，怒火中烧。那架势简直像是要喷涌而出将眼前这人焚烧殆尽一般。
　　“怎么样？有口难言了吧？”女子嘲讽一笑，抬手取出一把利刃逼向了易肖。
　　易肖顿时一慌,身不能动口不能言的他只能求助的看着他的后宫们,然而得到的全是一脸漠然。
　　这是怎么回事？！
　　易肖瞪大了眼睛,眸子里尽是不可置信。
　　这些人不是爱他爱的死去活来，恨不得用生命来换取他的平安吗？为什么现在竟然眼睁睁的看着别人伤害自己而无动于衷？！
　　深受原著剧情毒害的易肖彻底懵逼了,这完全不符合剧情啊？！难不成是他太过急功近利窃取原身的机遇导致蝴蝶效应,剧情全都崩盘了吗？
　　“想求救？”女子冷笑一声,“不要妄想了，我的好姐妹们可是不会帮你的！”
　　“你以为你那具有催.情.洗.脑作用的修真功法真的能迷惑所有人的心吗？”
　　“你实在是太天真了！”女子唇角一勾，眸子冷光乍现，手中毫不迟疑利落的出刀，轻轻一划废掉了男主的第五肢。“要不是你，凝儿也不会死，我说过，我一定会让你付出代价的！”
　　看着易肖脸上浮现出痛苦狰狞的表情，却有口难开，女子顿时露出了快意的表情。
　　她扔掉手中的刀，嫌恶的移脸，朝着叶景颜投去了感激的目光后，便一把拎过易肖，飞身离开了魔渊。
　　晋宁见状，深深松了口气，正魔之战归根究底都是由易肖挑起来的，现如今易肖被废去了修为，也就失去了号召力，这场战争也等于消弭于无形之中了。“时候不早了，各位是准备留在本教用餐吗？”
　　这群正道修士之中，除了易肖及其后宫能与她们魔教抗衡之外，其余的皆是被吊打的角色罢了，失去了易肖，易肖的那群后宫又冷眼旁观，他们等于是变成了一盘散沙，不成半点气候。
　　即使他们这些人大多对魔教抱着深深的成见，也不得不鸣鼓收兵，如退潮般瞬息间消失在了魔渊。
　　一场生死之战消弭，魔教上下皆是喜不自禁，加之晋宁教主与秦冰，司沂与叶景颜的婚礼，更是直接点爆了魔教的气愤，狂欢了好一阵子才渐渐平息下来。
　　司沂在移交了魔教的职务之后，便和叶景颜一起，封印了修为，泯然在凡间，享受凡人的酸甜苦辣咸，直到生命流逝的尽头，相拥而眠。
　　――――――――――――
　　[叮，警告警告，攻略世界发生动荡，导致时空秩序紊乱，任务无法正常发布。]
　　[叮，宿主所绑定系统在升级途中出现偏差，暂无法正常为宿主服务，请宿主知悉。]
　　[叮，宿主记忆抽取出现错误，预定的下个攻略副本临时更改。]
　　[叮，因主系统程序紊乱给宿主造成了极大的损伤，故而下个世界无任务要求，只需沿着人设走完剧情即可。]
　　[叮，传送开始，祝宿主一路顺风。]
　　听着脑海中不断响起的提示音，叶景颜整个人都懵逼了。
　　主系统，紊乱，偏差，动荡？叶景颜皱着眉，喃喃念着这几个关键词。还没等她想个明白，眼前的场景便陡然一阵模糊，与此同时她意识也习惯性的沉寂了下来。
　　“小娃娃你醒了？”叶景颜刚睁开眼睛，一道和蔼沧桑的声音便在她的耳边响了起来。
　　她睁着一双杏仁般的大眼睛，漆黑如墨的瞳仁适时的显露出几分了几分茫然。
　　“你、是谁？”叶景颜的声音有些艰涩，如同砂磨玻璃发出的刺耳声音般。
　　听着这样宛若嘶喊过度损伤了声带的声音，叶景颜不由得怔愣住了。
　　这是她的声音？
　　虽然脑海里一片空白，可是她心里就是隐隐有种念头，她的声音不该是这样的。
　　“你不记得了？”老者满是褶皱的脸上浮现出一抹诧异，伸出手搭上了叶景颜的手腕，“原来如此，也难怪。”
　　“嗯？”叶景颜不解。
　　“没什么，小娃娃好好休息休息吧，以后就当老朽是你的爷爷便可。”老者和蔼一笑，为叶景颜掖好了被褥，转身离开了房间。
　　“爷爷？”叶景颜茫然的念出声，脑海中隐隐浮现出几段零星破碎的画面。
　　火光，狰狞，嘶喊……叶景颜正要深想，头却猛的一疼，像是触碰到什么开关一般，疼的欲裂。
　　叶景颜抱着脑袋蜷缩在床上，瑟缩忍耐了许久，那种头疼欲裂的感觉也没有丝毫消退，反而越演越烈，碾碎了她的意识。
　　有了这次经历之后，叶景颜再也不敢往深处探索脑海中那段被封存的区域。
　　整个人都沉寂自闭着，不肯与外界交流，除了那双还残存几分灵气的眸子外，整个人就像是没有灵魂的破布娃娃一般。
　　好在收留叶景颜的老者古轩，性格风趣幽默，在他的谆谆教导与引诱下，叶景颜总算是脱离了萦绕在脑海里的阴影，变得活泼开朗起来。
　　只可惜好景不长，古轩在收留叶景颜时就已经年越古稀，没几年便撒手人寰，留下叶景颜一人艰难的继承下了老者的衣钵。
　　叶景颜收起飘远的思绪，在这喧闹的集市一角继续大声吆喝着：“祖传医术，包治百病嘞！”
　　吆喝了两三声，过往的行人还是没人看她一眼，叶景颜见状不由停下了吆喝，喟叹了口气，站起身准备收拾摊子回家，思考着是不是要换份工作。
　　只是……她一个无身份无学历无技能的三无少女，除了继承爷爷的衣钵在这集市上摆摊治病救人之外，还能干什么呢？总不能，挂个算命的招牌帮人算命吧？
　　诶，等等！叶景颜眸子一亮，算命好像也是个不错的主意！到时候弄个什么水晶球塔罗牌，说不定比这治病救人的活计来得赚钱。
　　越想叶景颜越觉得此路可行，不由得加快了收拾的动作。嗯，明天就换个地方摆算命摊！
　　“已经要收摊了吗？”
　　一道清亮的声音忽然在叶景颜身前响起，叶景颜下意识的抬起头，正对上一双带着几分失望的眸子。
　　生意来了？！尽管心里有些不可思议，但叶景颜还是飞快的答道：“没有没有，时间还早，不收摊！不知这位小姐有何贵干？！”
　　骆沁舒展开眉头，展颜一笑，“听说，你能治百病？”
　　“对！没错！”只懂皮毛的叶景颜心很虚，但还是强摆出了一副自信满满的模样。这十天半个月了都没开张，现在好不容易有桩生意上门了，她绝对不能放跑了！
　　骆沁闻言脸上的笑意更深了，灿烂的晃了叶景颜的眼。“什么都能治吗？”
　　“……呃。”叶景颜一顿，下意识的想要否决，可是想着已经快要见底的米缸，否决的话顿时咽下了肚子，“嗯！什么都能治！”
　　真的是初生牛犊不怕虎啊！
　　骆沁眉眼一弯，话说太满可是不会有好结果的呢~。
　　她心里腹诽着，脸上却点滴不漏，“真的能治？没有骗我？”
　　“能能能！没有骗你！”叶景颜毫不犹豫的回道，“要是治不了就赔命！”反正要是真治不了，你还能杀了我不成，嘻嘻，杀人可是会犯法的呢。叶景颜的如意算盘打的十分响亮。
　　“治不了就赔命？”
　　“嗯！治不了就赔命！敢问小姐得了什么病？”说着叶景颜上下仔细的打量了骆沁一眼，看上去这么健康活泼，想来也不会有什么疑难杂症，看样子这笔钱赚定了！
　　骆沁憋住笑意，“拖延症能治吗？”
　　叶景颜：“……”
　　“懒癌能治吗？”
　　“……”
　　“强迫症晚期能治吗？”
　　“……”
　　骆沁故作失望的叹了口气，“看样子是不能治了，不说了，赔命吧！”
　　“……”
　　叶景颜表情一僵，“小姐，你纯属是来调戏我的吧？！”
　　“没有啊！”骆沁无辜的眨了眨眼睛，“我深受这些病症困扰许久了呢，要不是快要绝望了，我也不会出门寻医求治啊！要是神医你能治，可一定要救救我啊！”
　　叶景颜：“……”呵呵，她算是看出来了，这个人绝对是来搞事的！┴┴啜t（F□′）s喋丞


第28章 世界三：002
　　“神医,到底能治吗？”
　　“……”
　　“要是不能就赔命吧。”洛沁晃了晃手中握着的手机，“我已经录音了,要是不赔的话，后果你懂得哟~”
　　“……”
　　爷爷,这个世界太危险了,我想和你去天堂！
　　叶景颜紧紧盯着洛沁晃动的手机,恨不得一把抢过来扔在地上踩个粉碎。
　　然而她也只能想想，真要是摔了，她根本赔不起，还不如直接赔命来的干脆利落。
　　这个卑鄙的家伙！居然使用录音这么下三滥的招数！
　　她怎么就把话说满了呢！现在后悔还来得及吗？！叶景颜欲哭无泪。
　　“怎么样,能治吗？”
　　“小姐，有话好好说，别着急,你先把录音删了行么？”
　　“那可不行,这可是你答应治不好就赔我命的证据呢,哪能轻易给你。”
　　“……”
　　“就说吧,到底能不能治！”洛沁皱了皱眉,有些不耐烦了,“要是不能治给个准话,就算要不了你的命，我也能把你移交警察。”说着，她扫了眼叶景颜面前的摊位，“你应该是无证运营吧？少说歹说也得罚个一大笔钱吧？”
　　“别别别。”叶景颜憋着一口气，好声好气的道：“有话好好说，别叫警察。”
　　“有话好好说你倒是说啊！你这句话都说了好几次了，也没给个到底能不能治的准话，你这是在耽误我的宝贵时间啊！”洛沁的耐心完全被磨光了，“就说，到底能不能治？！这是最后一遍，再左顾言它，我就直接叫警察了啊！”
　　“……”叶景颜权衡了半晌，咬了咬牙，道：“能，能治！”
　　“真的能治？”洛沁将信将疑。
　　“能！祖传医术，包治百病，什么都能治，拖延症懒癌强迫症也不例外！”反正话已经说出去了，伸头一刀缩头也是一刀，叶景颜完全豁出去了。“只是……”
　　“嗯？只是什么？”
　　“只是，你的这个病，比较麻烦啊。”叶景颜摸着下巴，装模作样，“这些病都是人的劣根性，想要根治是相当麻烦的，要不，你明个儿在过来？到时候我帮你慢慢治。你看，这时间也不造了，我也得回家吃饭不是？”
　　“那可不行。”洛沁哪能不知道叶景颜心里转着的小心思，直接拒绝了她的提议，“要是我今天放过了你，你明天不来了怎么办？我一不知道你的姓名，二不知道你的电话号码，三不知道你的住址，想要找你岂不是比登天还难。”
　　“那你想怎么样？你这病根本不是一时半会能治好的啊！”叶景颜表情一僵，做着最后的挣扎，“要不，你还是明儿再来吧。”
　　“不行，绝对不行。”洛沁眸子一转，接着道：“不过我这个人比较善良，所以肯定不会太过为难你！”
　　善良？
　　叶景颜在心里轻啐了一口，要是善良还会不声不响了录下了她的音？！
　　哼，分明就是个强装良善的大灰狼，腹黑女！
　　像是察觉到了叶景颜心中所想，洛沁脸上的笑意更深了几分，“现在摆在你面前有两种选择：一、你带着我到你家，找准位置，需要治病的时候我就过去。二、你收拾收拾东西，住到我家，什么时候治好了我的病什么时候让你离开。在这期间，吃穿用度都由我负责外加每月三千块钱的治疗费。你看哪种可行？”
　　“Σ(°△°|||)酢币毒把账布溷卤屏耍这个人莫不是智障吧？明知道她可能是个招摇撞骗的江湖骗子，居然还开出这么优渥的条件？
　　被第二个选项诱惑到的叶景颜，自动忽略掉了第一个选项。
　　“怎么样，你的回答呢？”
　　“行行行！就第二种！我答应你！”勾画了一下美好的蓝图，叶景颜顿时激动起来，忙不迭的应了下来。至于能不能治得好，那完全不用在意，治不好更好，她就有借口一直赖着不走了。
　　“你确定？不后悔？”洛沁不放心的再度重申道。
　　“确定确定，绝对不会后悔！”
　　“那要是你后悔了怎么办？还是赔命？”洛沁脸上流露出几分苦恼的表情，“可是你治不治得好还是两说，等于你的命还是握在我的手上的，要是还是拿命来赔，总觉得我很吃亏啊！”
　　叶景颜眨了眨眼睛，完全想不到她身上还有什么可以赔的东西，“那你想怎么样？我除了这具身体，一无所有，也没东西可以当做抵押啊。”
　　“这样啊。”洛沁上下打量了叶景颜一眼，缓缓道：“那就拿你的身体当做抵押好了。”
　　“行。”叶景颜毫不犹豫地答应了下来，反正她也不会后悔，拿什么当抵押都无所谓。
　　“很好。”洛沁满意的点点头，“那收拾一下跟我走吧。”
　　“好的。”
　　叶景颜应了声，蹲下来就开始收拾东西。
　　忽然，她的动作一顿，整个人都有些不太好了。
　　她刚刚是不是答应了什么不该答应的东西？拿身体当抵押？怎么感觉这么微妙呢？是错觉吗？
　　应该是错觉吧？看洛沁这样子，也不想是那种会把她卖到妓♂院的人，所以应该大概估计并不会有什么损失吧？
　　“收拾好了？”洛沁笑意微扬，还是反射弧太长现在才反应过来？
　　“啊，马上就好，稍等。”被催促一声，叶景颜顿时忘记了心中的纠结，打量了下自己面前的摊位。一块破布，一张从来不搬走的桌子，一套爷爷留下的银针，外加笔墨纸砚，好像也没什么要收拾的嘛。
　　犹豫了片刻，她还是只拿了那套银针，其余的全都舍弃了。反正大概，她以后也用不到了吧？这么优渥的生活，一直都是她梦寐以求的，她应该不可能会主动放弃的。
　　“好了。”
　　“就只拿这个？”
　　“嗯。”叶景颜扬起一抹笑意，“只拿这个就好，其他的不值几个钱。”
　　“好，那我们走吧。”洛沁说着往前走了几步，复又停了下来，朝叶景颜伸出了白皙的右手，“忘记自我介绍了，我叫洛沁，接下来还请包治百病的神医多多指教了~。”
　　“叶景颜。”叶景颜虚握了一下，便飞快的收回了手，接触到洛沁那柔若无骨的小手，不知为何她的耳根总是隐隐有些发烫，羞意莫名其妙的涌了上来。
　　“走吧。”注意到叶景颜泛红的耳根，洛沁心情大好，笑着走向了停车场，邀请叶景颜上了她的车。
　　跟着古轩四处流浪行医为生的叶景颜，还是第一次坐跑车，整个人极为的局促，正襟危坐目不斜视。
　　洛沁瞥了叶景颜一眼，忽然绽开一抹灿然的笑意，语中带着几分调戏，“不用这么紧张，放轻松就好，我又不是大灰狼，不会吃人的。”
　　的确不吃人，但是坑死人不偿命。叶景颜忍不住腹诽，她估计这辈子也忘不了洛沁那腹黑的录音。
　　“那个，你的录音能删了吗？”想起了这茬，叶景颜不禁再度问了句，“反正我现在人也在你手上了，有没有那条录音也无所谓了吧？”虽然叶景颜并不准备逃跑，但还是觉得有那条录音在，心里莫名的就像是被扎了个刺一样难受。
　　“录音？什么录音？”洛沁一脸茫然，“我从来都没有录过音啊。”
　　叶景颜：“……”
　　“你骗我！”叶景颜顿时炸了。
　　“只是略施手段罢了。”洛沁毫无愧疚之心，“我要是不这么说，你可能帮我治病吗？我受这绝症已经太久了，不想放过一根救命稻草。”
　　“你！”叶景颜一阵气苦，说的跟真的一样，这些病分明是大部分人都会犯的，也没见她们不治会咋样。她算是看出来了，洛沁就是故意捉弄她，故意来搞事的！
　　“放心吧，只要你帮我治好拖延症我是绝对不会亏待你的，除去每个月的医疗费，我还可以另外付你一千块的误工费，这应该比你在集市上摆摊要赚的多吧。”
　　“……”叶景颜默默地憋下了满腔的气愤，区服于金钱之下。要是只有一点点，她还能堪堪维持住自己的气节。可是这是每个月的四千块啊，还不包括日常花销，比起她累死累活在集市上摆摊要多太多了好么！这么好的条件，她一个无身份无学历无技能的人要去哪找啊！
　　只是，叶景颜一直有个疑惑，为什么洛沁要找上她呢？在她们那一片摆摊治病的人，可不止她一个呢。这样想着，心里憋不住话的叶景颜不禁就问出了声。
　　洛沁深深的看了叶景颜一眼，然后轻笑，“因为，你是祖传医术，什么病都能治啊，不是那些庸医可以相比的，所以像我这种疑难杂症自然要找你啊！”最重要的是，你够蠢啊，蠢的可爱，蠢的让她心动。
　　叶景颜：“……”为什么洛沁说了这么多，她一点也不信？！


第29章 世界三：003
　　“对了小颜颜……”
　　“嗯？”叶景颜一愣, 脸色微红，“你干嘛这样喊我！”这个人也太自来熟了吧？！
　　“因为这样比较好听啊~”骆沁扬着三分笑意，“你要是喜欢也可以叫我沁沁的，小姐小姐的听着多有歧义。”
　　“沁, 沁沁？”叶景颜试探性的喊了一声, 顿时一阵恶寒，完全不习惯这样亲昵的称呼，“我还是喊你骆沁吧。”
　　“你喜欢就好。”骆沁眸色微深，“反正来日方长嘛~。”
　　“嗯？”叶景颜轻咦出声。
　　“没什么。”骆沁眉眼一弯，“只是觉得我的名字在你嘴中念出来有种别样的味道, 很撩人的感觉。”
　　叶景颜怪异的看了骆沁一眼，她这是被调戏了的节奏吗？她的声带被古轩治愈之后, 的确是不像最初那样嘶哑难听了，可也没好听到撩人吧？
　　这个人真的不是智障吗？怎么处处透着无厘头的感觉？！
　　“干嘛这样看着我？”骆沁微微一笑，出言调戏, “莫不是被我的美貌吸引了？倾心于我了？”
　　“……呸。”叶景颜嘴角一抽, 轻呸出声, “自恋狂！”
　　“难道你是在否决我的美貌？”骆沁挑了挑眉, 一双清澈如泉的眸子脉脉含情地看向叶景颜。
　　叶景颜陡然被这双眼含桃花的眸子给电到了, 白皙精致的小脸唰的一下红了, 红润润的几乎要滴出水一般。
　　她低下头弱弱的反驳：“没有，只是你生的再美貌也和我无关啊！我又不是颜控，更不是同性恋，怎么可能倾心于你！”叶景颜顿了顿, 像是说服了自己般，脸上的红润之色稍稍褪去了些许。
　　“再说了，我们才认识不到一个小时你就这么调戏我，真的不是个变.态吗？”
　　“变、变.态？！”骆沁表情一僵，“你就是这样看我的？”
　　“没错！”反正话也说出口了，叶景颜的胆子瞬间肥了，理直气壮毫不遮掩的鄙夷道：“正常人怎么可能随便对街上的一个摆摊治病的江湖郎中开出这么优渥的条件？！还什么信任我医术高超？！（幡洇幔┒越稚弦桓鱿嗍恫蛔阋桓鲂∈钡娜四睦吹男湃危浚∧愕蔽疑德穑浚『撸　
　　“原来你不傻啊？”骆沁满脸诧异。
　　“哼！￣へ￣我本来就不傻！”叶景颜瞬间炸毛了，“你才傻呢！你全家都傻！c(#`Д′)ノ！”
　　看着叶景颜这副傲娇的模样，骆沁心中不由得有些好笑，她挑了挑眉，好奇的问：“既然你想的这么清楚，为啥还有答应我？不怕我对你有什么不轨的企图？”
　　“当然是……被你逼的啊！”叶景颜差点诚实的脱口而出是因为屈服于金钱，还好反应够快，在口中打了个转又咽了下去。“我要是不答应，你叫警察了怎么办？！我无证营业，万一被罚款了怎么办？！我这么一穷二白的，哪里付的起巨额的罚款？！”
　　“哼，再说了，我也不怕你有什么不轨的企图！”
　　“为什么？”骆沁来了几分兴趣，难不成是因为她貌美如花，所以看着不像坏人？
　　叶景颜鄙夷的看着骆沁，毫不遮掩发嘲讽道：“你看上去就像个被娇生惯养的富家女，论战斗力怎么可能比得上在街井市野打拼的呢！”
　　“……”看着叶景颜这般傲娇得意的模样，骆沁默默隐下了她是五禽戏大触的话，假以辞色的听着叶景颜逼逼。
　　“再说了！”叶景颜顿了顿，措了措辞，这才接着道：“我这么一穷二白的除了我这个人就剩一套银针了，你再怎么不轨也捞不到好啊，所以我无所畏惧。”
　　“是么？”骆沁饶有深意的看了眼叶景颜，“那就拭目以待吧！”
　　“？？？嗯？”叶景颜不解。
　　“没什么。”骆沁微敛眸光，“我家快到了，你还是先考虑考虑怎么治我的绝症吧！”
　　叶景颜：“……”为什么要提起这么悲伤的话题！┬─┬ ノ( ' - 'ノ)！
　　叶景颜顿时没有了说话的兴致，满心思索着该怎么治疗骆沁的绝症。
　　都满口答应出去了，要是不做做样子，被骆沁赶出来怎么办？
　　骆沁现在可是她的金主呢，无论如何，她也要紧紧抱住这条金大腿啊！
　　洛沁的家位于T市出了名的贵到令人咂舌的徽风小区，几乎游走在贫民窟边缘的叶景颜，哪里看过这么豪华的房子，顿时整个人都愣住了，眸子里满是惊叹，就像是进了大观园刘姥姥般被乱花迷了眼，一双眼睛根本不够看。
　　“该走啦。”洛沁催促了几声，叶景颜都恍若未觉，无计可施的洛沁只能牵起叶景颜的手，拉着她上了电梯。
　　“……”
　　叶景颜回过神来，看着两人紧紧相扣的手，顿时整个人都不好了。
　　Σ( ° △°|||)跽馐裁辞榭觯
　　感受着手指间传来的滑腻触感，叶景颜的脸倏地红了起来，身体的热度也陡然蹿升。
　　“你很热？”洛沁疑惑的看向叶景颜，现在明明是初春，天气还冷的很，叶景颜穿的又不多，手掌却分泌了细细的汗液十分的不科学啊。
　　洛沁的目光一接触到叶景颜那红透了的脸颊，顿时什么都明了，手中的力道一声，紧紧地握住了想要挣扎脱逃的小手。这般可爱易害羞的可人儿，还真是让她喜欢的紧呢~。
　　“你还不放手吗？”
　　“不想放怎么破？”洛沁勾着一抹雅痞的笑，像调戏良家妇女的浪荡公子般凑近叶景颜，“你的手牵着这么舒服，我完全舍不得放手怎么办？”
　　“你！”叶景颜一时语塞，正要大声控诉，鼻尖传来的一股清香却让她的动作不由得顿住了，“这是草药的香味？”她怀疑的看向洛沁，“你身上为什么会有这么浓郁的草药味？”这种好闻让人心宁的味道，她还只在她那整日与药草为伴的爷爷身上闻到过。
　　“你说这个啊。”洛沁神色不变，扬唇笑道：“都说了我身患绝症，从小就是个病秧子，尝过各种药草，与中药为伍，身上有草药的清香也不奇怪吧？”
　　“倒是你。”洛沁逼近叶景颜，单手撑在电梯的墙上，利用身体的优势，达成了一个标准的壁/咚姿势。“作为神医，你身上闻不到药草味才比较奇怪吧。”
　　“……”对视着洛沁那双摄人心魂仿若看穿一切的眸子，叶景颜整个人都不好了。洛沁该不会是看穿了吧？……难道好不容易天上砸下的铁饭碗也要丢了吗？“那个，我……”
　　“昂，不过也可能是我不懂行情，像你这种专治拖延症懒癌强迫症的疑难杂症的神医，应该是不要接触这些的吧？”
　　叶景颜顿时松了口气，紧绷的身子也软了下来，忙不迭的附和道：“嗯！没错，像我这样的神医是不用接触药草的！”
　　“嗯。”洛沁敛着笑意，认真的点了点头。有些事情说穿了就不太好玩了呢，在还没把肉吃到嘴里之前，果然还是吊高点比较好。
　　松懈下心神的叶景颜还没松口气，精神就再度紧绷了起来。
　　她她她居然和洛沁靠的这么近？！
　　近的能感受到对方的鼻息，近到只要轻轻踮起脚尖就能触碰到对方的唇。
　　叶景颜整个人都不好了，她下意识的往后退了一步，完全没有想到后面紧紧挨着电梯，脚一用力顿时撞上了电梯墙，一个吃痛踉跄直接跌进了与她紧紧想贴的洛沁怀里。
　　“没事吧？”见叶景颜脸上流露出痛苦的表情，洛沁顿时紧张起来，忙关心的问道。
　　“我没事，就是脚踝有点疼，缓缓就好。”叶景颜龇着牙，一脸的郁闷。
　　“那就好。”
　　洛沁应了声放心下来，这才发现自己将叶景颜抱了个满怀，顿时有些口干舌燥起来。
　　她努力遏制住想要亲吻叶景颜脸颊的冲动，松开了抱着叶景颜的双手。
　　正单翘着脚缓解疼痛的叶景颜完全没有反应过来，直接跌倒在地。
　　叶景颜：“……”洛沁该不会是故意的吧？
　　洛沁：“……”她不是故意的。
　　洛沁忙伸手想要拉叶景颜起来，然而想到她体内已经快要忍受不住的欲/望，瞬间收回了右手。还不到恰当的时机，她可不想吓跑了快要到嘴的绵羊。
　　刚伸出手准备借靠洛沁之手站起来的叶景颜：“……”
　　呵呵，洛沁果然是故意的吧！
　　不拉就不拉，她自己能起来！哼！
　　自觉被耍了的叶景颜，顿时气炸了，单手撑着电梯站了起来。继而别开脸，甩了洛沁一脸高冷。
　　洛沁：“……”
　　她真的不是故意的啊！
　　“那个。”洛沁措了措辞，“你相信我，……我不是故意的。”
　　“哼。”叶景颜冷哼一声，完全不想理会洛沁。
　　“真不是故意的，只是刚刚反应过来抱着你不太好，所以就松手了来着……哪想到你直接就摔了，这是意外意外！”
　　“都是女生抱一抱有什么大不了的！你分明就是想要戏耍我！”


第30章 世界三：004
　　“问题是我不是个直的啊！”
　　“Σ( ° △°|||)酢币毒把账布溷卤屏, “你你你，你刚刚说什么？”
　　“我说，问题是我不是直的啊！”
　　“……你，不是直的？……不会是我想的那个意思吧？”
　　“是啊。我不是直的, 我喜欢弯弯绕绕的, 所以看你可爱就忍不住想要戏耍逗弄你一下，哪里想到失手了，所以真的不怪我！我真的不是故意的！”洛沁一本正经的矢口扭曲着她方才的话，“嗯，没错, 我是有意的。”
　　叶景颜：“……”呵呵，戏耍她还能说得这么理直气壮的！(〃＞皿＜)可恶可恶可恶！！！
　　叶景颜抿着唇, 勉强维持着表面的平静，可心里的小人儿却是狂躁到了极点，恨不得冲上去对着洛沁的肩头狠狠咬上一口, 以泄心头之恨！
　　突然对接下来的治病生涯绝望了怎么破？和这样一个人同居一室想想就心塞塞伐鱼块Ｏ(R口Q)Ｏ。
　　好气哦, 可是还是要保持微笑:-D, 这微笑里为什么带着那么深沉的贫穷。
　　“不准备进来吗？”洛沁扬着笑意, 推开门向叶景颜作了个邀请的姿势。
　　“进。”叶景颜生无可恋迈出步伐, 屈服于金钱, 向黑恶势力低头。
　　刚迈进门，一种淡淡清新的药香便扑鼻而来。不显的刺鼻，反而像古时候天潢贵胄们在房内点的熏香般，清新宁人, 让人的心情不由得就平静了下来。
　　叶景颜怪异的看了洛沁一眼，这个人看上去这么的活泼健康，却是个这么严重的药罐子。还真是人不可貌相啊！
　　洛沁耸耸肩，似是察觉到了叶景颜心中所想，开口解释道：“没办法，从小体弱多病，怎么治也治不好，只能让这些中药渗透到日常生活中，好潜移默化的调理身子了。你应该不会介意房间里的味道吧？”
　　“不会。”这些味道她早就习惯了，虽然她是个强撑着虚壳的假神医，可古轩的医术不是作假的啊，完全避免不了这些东西。只是……叶景颜同情的看了洛沁一眼，这么浓郁的药味，这个人究竟病的有多重啊。
　　脑洞太大补也补不上的叶景颜瞬间脑补了洛沁是个那种只能靠着药材吊着一口气，羸弱的连轻风都能吹走的病美人。
　　算了，她大人有大量，没必要和一个‘将死之人'计较太多。
　　这个想着，叶景颜看向洛沁的目光顿时和善了，眸子里夹杂着说不出的同情怜惜。
　　洛沁：“？？？？”这突如其来的怜惜是什么鬼？一脸懵逼.jpg。
　　洛沁想了半晌也没想到原因，索性也就抛之脑后了。
　　她关上房门，从客厅的餐桌上倒了杯热水递给叶景颜后，便坐到了叶景颜的对面，背靠着沙发，姿势带着两分慵懒。“在集市上吆喝了那么久，嗓子也应该挺干涩的吧？先喝杯水吧，喝完，我们再好好讨论讨论一下治疗的问题。”
　　“咳咳。”叶景颜刚抿了口水，闻言差点喷洛沁一脸。夭寿了！她还没想好应对方法怎么破？！
　　洛沁见状，心里不由觉得有些好笑，脸上却是点滴不漏。她伸手从茶几上抽出一张纸巾，递到叶景颜面前，关切道：“喝水小心点，别呛着，又没人和你抢，干嘛这么着急。”
　　正在擦拭嘴角的叶景颜手顿时一僵，“……”她会呛到是怪谁？！好吧，也怪不得别人，都怪她自己信口开河乱下承诺，自作孽不可活啊！
　　叶景颜放下杯子，完全没有了饮用的心思，满心都在思量着该如何圆这个慌。
　　果然，撒下一个谎言，就要用千千万万的谎言去弥补，前人诚不欺我也！
　　“怎么不喝了？”洛沁挑眉一笑，“是想好如何治病了吗？”
　　叶景颜：“……”就不能待会再提这茬吗？！让她好好想想办法不行吗？！不行吗？！
　　“好了好了，逗你玩的，先看看你的房间吧。”说着洛沁站起了身，走向了最深处的房间，“治疗的事，我们可以晚上慢慢探讨，我相信，有着祖传医术包治百病的神医叶小姐一定能够治好我绝症的对吧？！”
　　叶景颜：“……对。”对你个大头鬼！感觉越来越绝望了怎么办？一失足成千古恨啊！
　　洛沁带叶景颜所看的房间空间很大，布置的很温馨，一切用品都相当齐全，甚至连衣柜里未曾拆封的新衣服尺寸也和叶景颜相差无几，精细的就像是洛沁早有准备邀请她入住一般。
　　看完了整个房间的摆设，叶景颜看向洛沁的目光不由得怪异起来，“这些是你布置的？”
　　“是啊，满意吗？”
　　“……你早就知道我会入住？”
　　“你在开玩笑吗？”洛沁撇了撇嘴角，“我又不是神，怎么可能知道你早会入住。”
　　“那这些……？”叶景颜说着，目光扫了房间一眼。
　　“这些啊。”洛沁耸了耸肩，“在你答应我的时候发信息让人准备的而已。”
　　“……等等。”叶景颜打断洛沁的话，一脸的迷惑，“你刚刚不是说是你亲手布置的吗？”
　　“对啊。”洛沁坦然的应着，“是我亲手让人布置的啊，准备的东西都是我一手安排的啊！这难道不叫是我亲手布置的吗？！”
　　叶景颜：“……”为什么这么厚脸皮的人还没被世界意识给人道消灭？！
　　“还是不对！”叶景颜沉默了半晌，陡然出声，“你怎么会知道我的尺寸！”说着，为了加重气势，叶景颜迈步逼近洛沁，目光紧紧的锁着对方，“你是不是早就打上了我的主意，所以设下了陷阱让我往里跳？！”
　　“我完全不知道你在说什么……”洛沁嗅着来自叶景颜身上的撩人香气，只觉得自己好不容易压抑下去的欲♂望在不断沸腾，只能步步后退与叶景颜拉开距离，以免兽/血/沸/腾，狼/性/大/发。
　　“你心虚后退了！你肯定是早有预谋！”
　　“我没有！”
　　洛沁忙站直身子反驳，没成想刚好撞上逼近的叶景颜。
　　叶景颜哪里想到会出现这样的变故，毫无防备脚下一踉跄，眼见着就要摔倒在地。
　　还好，洛沁眼疾手快，抓住了叶景颜的胳膊往自己怀中一带，免于了叶景颜着地摔的惨剧。
　　然而，洛沁完全忘记了她本来的站姿就很有问题，这一拉一撞之下，本来就不稳的底盘直接瘫了。拥着叶景颜一起，直直的摔在了床上，弹着滚了圈，变成了极度暧昧的姿势。
　　瞬间，两个人都怔楞住了。
　　叶景颜眨着眼睛，看着近在咫尺的精致容颜，只觉得自己沉寂许久的心像是陡然焕发了活力般，扑通扑通狂跳起来。
　　那是种心动的感觉，让血液加速，让体温升温，让天地之间仿佛只剩下她们两人。
　　该死。
　　望着满脸红晕害羞难持的叶景颜，洛沁只觉得身体里涌动的欲/望更加深邃了。
　　她挣扎着，却怎么也舍不下这柔软的触感。
　　她缓缓低下头，慢慢靠近叶景颜，感受着对方轻柔的鼻息，洛沁只觉得浑身一颤，像断了线的风筝般，再也没办法牵制心里的欲/望，闭上眼睛靠近了叶景颜的唇。
　　Σ( ° △°|||)趼迩撸居然想要吻她？！！！
　　叶景颜瞬间懵逼了，下意识的想要推开洛沁，可是手却怎么也抬不起来，就像是被某种虚无的东西禁锢了一般，只能被动的看着洛沁的唇越靠越近。
　　其实，她心里是隐隐有些期待的吧？闻着对方身体传来的好闻的体香，叶景颜不禁泛起了这种诡异的念头。
　　叶景颜僵硬了不足一秒，便似认命一般闭上了眼睛，静待着初吻的降临。
　　在双唇即将相接之时，洛沁猛地睁开了眼睛，眸子里飞快的划过一丝懊恼。
　　还没确定叶景颜的心意，她怎么能在这个时候透露出心里隐藏的心思呢！她的小颜颜处处标榜着自己是个直女，万一要因此厌恶了她，远离了她，该怎么办？
　　这样的想法如雨后春笋般疯涨起来，将洛沁的欲/望全都覆盖在了阴影之下，缓缓变凉变冷。
　　洛沁维持着压在叶景颜身上的姿势半晌，终于还是缓缓退了开来，转身快步离开了房间。
　　听到耳边传来关门的声响，叶景颜慢慢睁开了眼睛，看着视线尽头的天花板僵硬了许久之后，才猛地反应过来方才发生了什么事，顿时整个人都不好了！
　　天啦噜！她居然差点和一个女生接吻了！！！
　　卧槽卧槽卧槽，她该不会是被洛沁掰弯了吧？！
　　等等，她要冷静。
　　叶景颜伸出手拍了拍脸颊，努力让的己冷静下来。
　　她刚刚只是一不小心受了洛沁身上体香的蛊惑罢了，只是一时鬼迷心窍，她的性向绝对是正常的！
　　嗯，绝对是正常的！正常的不能再正常！


第31章 世界三：005
　　啊啊啊！完全冷静不下来啊摔！（s' - ')s ┻━┻
　　叶景颜猛地坐起来, 复又躺回去，循环往复了好几次，心里还是乱糟糟的理不出半点头绪。
　　发生了这么尴尬的事，接下来她还怎么和骆沁同居一个屋檐下？！尴尬癌都要犯了好么？！
　　骆沁的心情同样好不到哪去, 濒临擦/枪/走/火的边缘, 硬生生踩了刹车阀，挂了保险栓，那种憋屈的感觉岂能用言语形容？！
　　她猛地站起身，拿了套干净的衣服走进了浴室，在初春温度还低的天气里洗了个凉水澡。
　　虽然骆沁身体素质向来很好, 也架不住这凉水的刺激，冷的连牙齿都在打颤, 那心里燃烧着的熊熊烈火也被浇了个透心凉。
　　“叮咚叮咚咚叮叮~”
　　欢快的手机提示音忽然响了起来，骆沁拿起毛巾，便擦拭着湿漉漉的头发, 边接听了电话。
　　“喂？”懒懒散散的声音, 带着几分被凉水沁冷的微颤, “怎么了？”
　　“当然是来八卦一下啊。”电话那头的声音带着几分调笑, “怎么样, 洛神医出马搞定了没有？”
　　“我现在没有心情和你说话。”一提起这茬, 洛沁就满心的郁闷。本以为可以温水煮青蛙的，没想到居然差点败在她自己的定力上。看样子，她所谓的修身养性还是没修到家啊。
　　“怎么？碰钉子了？”
　　“都说了现在不想谈论这个话题？你是想让我们之间友谊的小船翻了吗？”
　　“别介啊，我只是随便问问, 别这么大的火气嘛~迁怒什么的要不得的。”虽然察觉到了洛沁的语气带着深深的不耐烦，可顾宁还是抑制不住想要调戏的心。
　　“我要拉黑了。”洛沁说完，便直接挂断了电话，把顾宁的号码移动到了黑名单，完全没有给顾宁转圜的余地。
　　顾宁：“……”
　　挂断电话要不要这么快？！她话还没说完好么？！
　　满腔调戏之言不吐不快的顾宁再度拨打了洛沁的电话。
　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　……居然真的拉黑了？听着电话里传出的机械提示音，顾宁整个人都不好了。
　　她不信邪的连打了十几通，然而全都是一模一样的机械音回复。
　　友谊的小船真的翻了！顾宁很生气，后果很严重。
　　她默默地拿起外套，出了家门，下楼右拐，敲响了洛沁家的门。
　　既然友谊的小船已经翻了，那她也不在乎多翻一次了。洛沁那般在乎那个人，她要是随便捣点乱子，应该会很有趣吧？微笑.jpg。
　　然而，很快顾宁就发现，她实在太过低估洛沁的无情了。任由她在外面敲了十几分钟，洛沁家的门都没有要开的迹象。
　　……友谊的小船沉没了！
　　顾宁望着洛沁家紧紧闭着的门，心情恶劣到了极点。
　　这个重色轻友的家伙，她就不信她抓不住坑回来的机会！
　　――――――――――
　　叶景颜本来是想要将隔离进行到底的，为了避免尴尬坚决不出房间不见洛沁，然而人心的意志再坚决也抵不过生理反应啊。
　　尿意袭来，挡都挡不住啊！
　　在房间里踌躇犹豫了半晌，叶景颜实在忍不住了，悄悄地把房门开了个缝隙，窥探了下外面的情况，见洛沁并不在客厅里，她顿时松了口气，轻轻地打开房门，蹑手蹑脚的往卫生间走去。
　　洛沁刚把菜端出厨房，就看见叶景颜像做贼一样偷偷摸摸蹑手蹑脚的从房间出来，顿时整个人都有些不好了。
　　叶景颜该不会是想要逃跑的节奏吧？！
　　这个念头一起，洛沁越想越觉得很有这个可能性，忙轻放下了手中的盘子，悄无声息的走到了叶景颜身后，拍了拍叶景颜的肩膀，“你在干什么？”
　　“啊！”骤然受到惊吓，叶景颜瞬间尖叫，一个猛跳向前越了一大步，躲开了洛沁的手。
　　“……”这果然是想要逃跑吧？所以才会这么做贼心虚？！
　　“你干什么像鬼魅一个忽然出现在我后面，还拍我肩膀，不知道人吓人会吓死人的吗？！”叶景颜惊魂未定的拍了拍胸脯，没好气的道。被这样一吓，之前还残存在心里的尴尬感瞬间消失的无影无踪，只剩下无处倾泻的愤怒。
　　“平生不做亏心事，半夜敲门鬼不惊。”洛沁唇角微扬，“你这么害怕，莫不是想要毁约逃跑不为我治病？”
　　“……”叶景颜气苦，愤怒的咆哮出声：“我在你心里就是这样的人？！我只是想去上个厕所罢了，谁要逃跑了啊！你是不是有被迫害妄想症啊！”
　　洛沁：“……”
　　见叶景颜的表情不似作假，洛沁瞬间无语了，“你上厕所干嘛这么鬼鬼祟祟的？”
　　“罪魁祸首就是你，你居然还敢问我为什么鬼鬼祟祟的！”叶景颜越说越生气，“要不是因为你我至于那么纠结吗？！还差点纠结的怀疑人生！这还不算想上个厕所还被你吓的三魂丢了七魄，我就是想治病赚点钱糊口，至于遭这么大委屈么，我容易么我！”
　　洛沁：“……”
　　看着叶景颜这副委屈的模样，洛沁眸子里顿时闪过一丝懊恼，她放柔了声音，诚恳的道歉道：“抱歉，是我误会你了。你快去厕所吧，顺便洗个手，饭已经做好了，等你出来就能吃了。”
　　“……”叶景颜表情一僵，这个人居然跟她道歉了？！
　　叶景颜之所以吐槽的停不下来只是因为古轩过世之后那几年忍受的委屈全都涌了上来，让她本就不稳定的情绪更加狂躁了几分。
　　说完之后，她就已经后悔了，正准备思考着该如何挽回的时候，洛沁居然就道歉了，而且还道歉的这么诚恳。
　　这简直不可思议！
　　要知道洛沁在叶景颜心里的印象除了有副好皮囊以外，简直一无是处来着。
　　性格恶劣，一言不和就调戏她，还腹黑的下套陷阱让她钻进去。
　　数数洛沁的种种事迹，叶景颜完全不觉得，这样一个处处怼她的人，是会向她道歉的人。
　　猝不及防被震惊到的叶景颜完全忘记了该如何反应。
　　“怎么了？”洛沁伸出手在叶景颜面前晃了晃，“发什么呆啊，不是要去上厕所吗？”
　　“昂……”叶景颜斟酌了半晌，缓缓地开口，“那个其实我，我……”
　　“什么？”洛沁一脸疑惑。
　　“算了，没什么，我去厕所了。”
　　果然还是无法说出口啊，谎话易编，澄清就难了啊。
　　叶景颜转过身，叹了口气。
　　算了，其实想想拖延症懒癌强迫症也不是不可以治的嘛~，既然大话说出去了，那就想办法帮她治好，还了这个恩情好了。
　　嗯，就这么愉快的决定了。
　　解决掉了梗在心里的刺，叶景颜心情顿时大好，哼着歌儿上完了厕所。
　　洛沁刚摆好碗筷，便看见叶景颜挂着愉悦的笑容走了过来，顿时挑了挑眉，好奇的问道：“怎么突然这么开心？难不成捡钱了？”
　　“你家地上有没有钱你还不清楚吗？←_←”叶景颜鄙视的瞥了洛沁一眼，“我只是想到了如何治好你的疑难杂症的方法了而已。”
　　“什么方法？”
　　“天机不可泄露。”叶景颜摸了摸肚子，露出委委屈屈的小表情，可怜兮兮的小模样就像是求投喂的小奶喵般，“我有点饿了，能先吃完饭再说吗？”
　　洛沁顿时被叶景颜这个表情给萌到了，哪还有迟疑，直接为叶景颜的碗里添上了米饭，递到了她的面前，“快吃吧，治病不急。”嗯，真不急，最好一辈子也治不了。
　　“嗯！”有吃的在面前叶景颜简直像是变了个人一样，什么张牙舞爪的刺都没有了，乖巧的简直能和毛茸茸的小动物比卖萌。
　　“多吃点。”洛沁被萌的难掩脸上的笑意，不断地为叶景颜夹着菜，暗暗的记下叶景颜爱吃什么。
　　在洛沁这般细心的投喂下，叶景颜这顿晚餐吃的相当满足。
　　可以说自从古轩过世之后，她还是第一次吃过这么满足可口和她心意的饭菜。
　　霎时间对洛沁的好感度蹭蹭蹭的往上涨，态度和善了不知道多少倍。
　　把叶景颜的变化看在眼里的洛沁心情更加愉悦了。
　　俗话说，想要抓住一个吃货的心，必须要先抓住她的胃，前人诚不欺我也！
　　看样子她更要苦练厨艺了呢，就不相信在日积月累的投喂与习惯下，她的小颜颜会不动心。
　　“对了，洛沁，拖延症懒癌强迫症，你哪个程度比较深？先挑一个深的出来根治好了。由简入繁难，由繁入简易，先从难的开始下刀吧！”
　　“唔，应该是强迫症吧。”洛沁洗着碗，头也不抬的回道。
　　“强迫症啊？”叶景颜边揉着吃的有些发圆的肚子，边苦思着治疗的方法。“有具体对什么强迫症吗？”
　　作者有话要说：　　三更！
　　抱歉肩膀痛写的比较慢_(:з」∠)_
　　――――――――
　　洛沁：对你有强迫症算吗？
　　叶景颜：什么意思？
　　洛沁：就是想要强♂迫你。
　　叶景颜：……


第32章 世界三：006
　　洛沁把洗好的碗放进碗柜, 走向叶景颜，在她不解地目光中缓缓低下头，直视着她的眸子，深情款款的道：“对你有强迫症算吗？”
　　“……你、什么意思？”被洛沁的眸子一视, 叶景颜只觉得心跳的飞快, 差点连话都说不清楚了。
　　“就是，想要强♂迫你的意思啊！”洛沁黛眉一扬，唇角勾着两分调戏，“比如这样。”
　　说着，洛沁低下头, 在即将触碰到叶景颜樱唇之时，陡然转变了方向, 在她的脸颊上落下清浅一吻。
　　叶景颜瞪大了眼睛，被吻过的地方顿时如火烧一般灼烫起来，“你你你, 你居然吻我！！！你这个流氓！！！”
　　洛沁直起身子, 笑的碧波荡漾, “都是女生, 吻一下也没什么的吧？而且……”洛沁顿了顿, 一脸的无辜, “我这是为了让你更好的治病，所以实战演练给你看，好让你对症下药的啊！”
　　“你……”叶景颜顿时语塞，这个人也忒不要脸了吧？！两个女生就能随便亲脸了吗？！轻浮！孟浪！辣鸡！
　　“怎么样, 叶神医，这种强迫症可以治吗？”洛沁忍住笑意，再度添了把火。
　　“……”叶景颜深吸了一口气，压抑住狂躁的情绪，“我觉得，你这个根本不是强迫症。”
　　“那是什么？”
　　“狂犬病。”
　　“…………”
　　“你说什么？”洛沁完全不敢相信自己的耳朵。
　　叶景颜扯出一抹微笑，“狂犬病啊。只有得了狂犬病的人，才喜欢随便咬人呢。当然，不露牙齿的咬人也是一样！”
　　“……”等等？！说好的软萌可欺的小绵羊呢？！刚刚还屈服于金钱之下，向她低头的叶景颜怎么转眼间就开始露出獠牙了？！吃饱了觉醒了？！
　　洛沁扬了扬眉，对叶景颜的兴趣又多了几分。啊咧，这么有趣的可人儿，越来越舍不得放手了怎么破？看样子……她这个疑难杂症这辈子都治不好了，叹气。
　　“狂犬病就狂犬病吧，你是神医你说了算。”洛沁毫不在意的笑着，“那么请问叶神医，我这个狂犬病要怎么治呢？总不会是要去医院打针狂犬疫苗吧？如果这么简单的话，貌似好像也没有必要花高薪请叶神医治病的必要了呢。”
　　抓准了叶景颜软肋，步步为营的洛沁没有丝毫犹豫的使用了欲擒故纵套路！
　　叶景颜：“……”
　　洛沁这是变相赶她走的节奏吗？！
　　想着离开了洛沁，就要继续风雨无阻起早贪黑的在集市上摆摊，一天也不见得见到一个人，有了上顿没下顿的日子，叶景颜攒起的底气顿时烟消云散，屈服的低下头。
　　“不不不，你这个狂犬病比较特殊，是强迫症变异狂犬病。怎么可能打一针狂犬疫苗就能根治呢！那玩意治标不治本，你可千万不能舍本逐末啊！”叶景颜一本正经的胡说八道，“像你这样的疑难杂症，还是得做一个系统的治疗，药物什么的都是只能起辅助作用的，攻心才是上上策。”
　　对方接下了你的套路，并紧紧的裹在了身上不肯撒手.jpg.
　　“攻心？”洛沁黛眉一扬，“我喜欢这个治疗方法，就是不知道是谁攻谁心了。”
　　“啊？”洛沁最后一句话说的很轻，轻到叶景颜根本没有听清。
　　“没什么，你继续说，怎么样才算是系统的治疗。”
　　“唔，既然是攻心治疗，那当然要从心着手。”叶景颜睁眼说着瞎话，反正是洛沁戏耍她在前，她也没什么负罪感可言。“你在做出强迫性咬人动作的时候，心里在想什么？”
　　“心里在想什么啊？”洛沁挑眉看向叶景颜，“你确定要听？”
　　“……确定。”
　　为什么隐隐有种不妙的感觉？像洛沁这种人，应该不会轻易放过这个戏耍她的机会吧？！
　　被洛沁一个别有深意带着几分调戏的目光撩到的叶景颜拼命在心里抹黑着洛沁。
　　嗯，她是不会在上当了！无论洛沁说些什么，她都要坚定的相信，那是为了戏耍她而编造出来的谎言。
　　“那我就说了。”洛沁脸上的笑意微深，“在做出想要强迫你的举动之前，我自然是想着，要怎么样才能得逞强迫你的目的啊！”
　　叶景颜：“……”
　　洛沁其实是个制杖吧？
　　这特么算哪门子回答？纯属是在译文吧？说来说去根本就是在打太极，根本没压在点子上。
　　呵呵，亏她还以为洛沁会趁机说情话撩拨戏耍她呢，敢情全是一厢情愿啊！这心情，真的是日了狗了！
　　哼，她才不会承认，在那一瞬间有一丁点的渴望！q(s^t)r就算承认了，那也是因为想要听到夸赞和被爱的虚荣心在作祟罢了，完完全全不会有其他的想法！完全没有！
　　“怎么了？不满意我的回答吗？”
　　仿佛是察觉到了叶景颜心中所想，洛沁笑着继续补充道：“当然，之所以想要得逞强迫你的目的，其实是因为……”
　　“嗯？”叶景颜心猛地一跳，矜持的发出了一个疑问的音节，心里却紧张的要命。
　　洛沁刻意拖长着语调，满意的看着叶景颜的目光紧紧锁在自己身上，“因为你生的可爱啊，性格又像张牙舞爪的小奶猫一样，让人忍不住想要调戏一下。所以，也就产生了想要强♂迫你的念头。”
　　“……”叶景颜期盼的脸顿时阴郁了下来，“所以说，你是把我当宠物在戏耍？！”好气啊！她这么乖巧可爱，聪明伶俐，美丽漂亮，哪里张牙舞爪了？！
　　洛沁：“……”她家小颜颜是抓不住重点吗？还是不想回答这个问题故意歪曲她的意思？这样想着，洛沁的眸子里不由划过一道阴霾，沉郁在了眸子深处。
　　“沉默是默认了的意思吗？”见洛沁直愣着不说话，叶景颜心中更气了。
　　见着叶景颜这副样子，洛沁顿时有些无奈，出于对叶景颜深沉宠溺的爱意，还是苦口婆心的解释道：“没有，我这是夸你可爱讨人喜欢呢，你别重点错好么。”
　　“哼，我不信，夸人可爱有用张牙舞爪这个词的吗？！”叶景颜不知道是哪根筋搭错了，死死的揪着这个词不肯松口。
　　“谁说没有。”洛沁苦恼的揉了揉太阳穴，“你没看过前几年很火的一部古装剧吗？那里面的女主就是张牙舞爪可爱到爆的小龙虾。所以说，张牙舞爪其实是个褒义词，你不要曲解我的意思好么。”
　　“真的？”叶景颜将信将疑。
　　“真的，比珍珠还真。”洛沁说着，把手按在了胸脯，“要不要我把心挖给你证明一下我话的真伪啊？”
　　“那倒不用了，心要是挖了，你就要狗带了，那我岂不是要背负上杀人的罪名，这个买卖太不划算了，你以为我傻啊！”
　　洛沁：“……”她竟无言以对。明明是挺浪漫真挚的话，怎么在她家小颜颜口中就变得这么诡异呢？她深切怀疑，叶景颜有独特的破坏气氛技巧。
　　洛沁明智的没有在这个话题上多做纠缠，直接转移了话题：“话说了这么多，叶神医应该也有了治疗我这个强迫性变异狂犬病症的方法了吧？”
　　洛沁就是喜欢看叶景颜一时语塞，委委屈屈的模样，见其得意起来就忍不住出言打压。
　　叶景颜：“……”就不能让她喘口气么？！她都这么插科打诨了，为什么还要死抓着她不放？！生无可恋.jpg。
　　“有办法吗？”洛沁适时的露出紧张害怕的表情，“我这该不会是再也治不了的绝症吧？”
　　叶景颜嘴角一抽，憋住心里的小情绪，好声好气的安慰道：“你先别急，你除了对我有这种念头以外，对其他人有吗？”
　　“没有。”洛沁诚实的摇摇头，目光紧紧地凝视着叶景颜的眼睛，想要从她的眸子里窥探出什么，但是却什么也没发现。
　　“这样啊。”叶景颜应了声，展颜一笑，“那我有办法治了。”
　　“什么办法？”
　　“你不就是觊觎我的美貌嘛，那我只要整天带着口罩不露出脸就好了！”叶景颜一脸的大义凛然，“虽然我辛苦了点，但是为了你的病情，还是可以做点牺牲的，不用太感谢我！”
　　洛沁：“……”你咋不说以身饲鹰，把人赔给我呢？！把自己脸捂起来是想闹哪样？！
　　叶景颜的话一说出口就后悔了，看着洛沁阴晴不定的表情，不由小心翼翼的询问：“你不满意这个治疗方案？”
　　洛沁憋着一口气，“你觉得我会满意吗？”
　　“那你说，你想怎么办？！”叶景颜瞬间没辙了，不假思索的脱口而出。
　　洛沁：“……”
　　“你是什么病都能治，治不了就赔命的神医，你居然问我该怎么办？”洛沁死死的咬住几个重音，“你该不会是骗我的吧？其实根本没办法治我的病？！”
　　叶景颜：“……”分明她才是被戏耍被欺骗被套路的那个，为什么在洛沁嘴里，身份角色就全都调转过来了！她好委屈，但她还不能说，还得保持微笑，真的好气啊！穷之一字，灭杀所有脾气。


第33章 世界三：007
　　“唔, 这样吧。”叶景颜沉吟半晌，“既然你只对我有这种强迫感，不如就每天和我练习一下接吻，直至习以为常, 强迫感消失怎么样？”
　　“Σ( ° △°|||)酢甭迩呒蛑辈桓蚁嘈抛约旱亩朵, “你说真的？”
　　“当然是真的。”叶景颜回答的相当坚决，“既然收了你的报酬，我自然是要尽心尽力的为你治病，牺牲一下小我算的了什么？”
　　“更何况。”叶景颜笑的无所畏惧，“我们都是女生, 吻一下又不会掉块肉。”
　　“所以，这个治疗方法你接受吗？所谓强迫症, 也只是不习惯罢了，等到习以为常之后，也就无所谓了。个人认为, 这个治疗方法还是相当不错的。”
　　“接受, 自然接受！”洛沁没有丝毫犹豫的应承下来, 这个方式对她百利而无一害, 她怎么可能不接受呢？！
　　洛沁嘿嘿一下, 眸子里隐隐流露出几分迫不及待, “敢问叶神医，这个治疗方式从什么时候开始实施？”
　　“唔，明天吧。”叶景颜打了个呵欠，“我有点困了。”
　　“明天啊……”洛沁有些失望, “那今天份的强迫还未平息怎么破？”
　　“昂……”
　　叶景颜无意识的发出一个音节，犹豫了片刻，忽然踮起了脚尖，在洛沁唇上轻轻落下一吻，触之即分。
　　“这样总可以了吧？”叶景颜飞快得说完，便转过了身子，不想让洛沁看见她那羞的红润欲滴的脸。“我先去睡了，明天见，谢谢你的款待。”
　　听到房门关闭的声音，洛沁才从呆傻的状态中回过神来。
　　她伸出手轻抚过被叶景颜吻过的地方，无意识的扯出几分傻笑。
　　叶景颜居然主动吻她了！！！啊啊啊啊啊啊！！！忽然抑制不住心中的激动了怎么破？
　　洛沁猛的跳到沙发上，狂笑着打了个滚。她的颜颜主动吻她了呢！哈哈哈！！！
　　想着在接下来的日子里，每天都能获得叶景颜的治疗之吻，洛沁激动的根本停不下来。
　　她在沙发上滚了好几圈，心中的激动还是没有丝毫缓解，不由掏出了手机，把顾宁的号码从黑名单移了出来，拨通了顾宁的电话。
　　“顾宁顾宁！”电话一接通，洛沁就喜不自禁的分享心中的兴奋，“我家颜颜今天主动吻我了！是不是觉得我很棒棒？！”
　　顾宁：“……”妈的智障。她以前咋不知道表面上如女神一般的洛沁居然是这么一个丧心病狂的痴汉？！和洛沁交朋友，果然是她瞎了眼了！
　　“你怎么还不夸我！”见顾宁沉默不言，洛沁顿时不满了，“小心我一生气就撂挑子不干了！你家那位的病可还没治好呢，至少还得再扎三次针，要是我一个心情不好……”
　　顾宁：“……”
　　卧槽卧槽卧槽，洛沁什么时候变得这么无耻了？！居然还威胁她！
　　为什么这样一个卑鄙无耻下流的人渣，会有这么高超的医术？！简直不公平！！！
　　顾宁气愤的几乎快要炸裂，可是还是得忍气吞声，毕竟她家媳妇儿的命可在洛沁手上握着呢。万一洛沁玩笑之语变成真，真的不治了，那她岂不是哭都没地方哭去？！
　　“你很棒棒！特别棒！一定能很快抱得美人归！”顾宁口不对心的夸赞着。
　　“嘻嘻，这还差不多，明天我就去给你媳妇儿扎针！”
　　“那还真是谢谢你了啊！”顾宁咬牙切齿的挤着字。
　　“别客气，咱俩谁跟谁。”
　　“……”呵呵，这句话结合之前的话，怎么就看着那么讽刺呢！
　　“好了，不跟你说了，我要睡啦，以绝佳的精神迎接明天的吻，哈哈哈！”洛沁说完，便直接挂断了电话，完全没有给顾宁说话的机会。
　　欺负了顾宁一番，洛沁激动到爆表的心情总算缓解了下来，洗漱了一番后，便直接回屋睡了。
　　身为一个医术出神入化的中医，叶景颜的生活习惯还是相当规律的。除了有点强迫症，懒癌拖延症是轻易不会犯的，简直是新世纪难找的正面典型教材。
　　――――――――
　　次日清晨，在生物钟的影响下，洛沁早早的就起床了。
　　在小区的院子里演练了会五禽戏之后，她便带着早餐回到了家。
　　“居然还没起床吗？”洛沁看了眼手中的早餐，犹豫了一下，还是拿出备份钥匙打开了叶景颜的房间走了进去。
　　刚一进门，入目的场景就令人血/脉/喷/张。
　　身无片缕的叶景颜姿势不堪的半窝在床上，枕头歪斜着，被子凌乱着，只稍稍盖到了肚子，大片的肌肤都裸/露在外。
　　她的姿势也相当的不雅，一只手半掩着胸，一只手则是耷拉在床沿，松松垮垮的像是要掉下去一般。
　　双腿交叉，将翘臀展露在外，隐隐能看见那绒毛覆盖下的幽谷，粉嫩粉嫩的像极了春天娇嫩的花朵，让人有种想要伸手采摘的欲望。
　　Σ( ° △°|||)跻毒把站尤宦/睡！
　　洛沁瞬间呆愣住了，眸光落在叶景颜身上怎么也移不开。
　　叶景颜在睡梦之中，轻挪了下身子，改变了个姿势，斜蜷缩在床上，双手收拢在胸前，双腿并拢弯曲，将自己正面的美景彻彻底底暴露在了洛沁面前。
　　洛沁只觉得鼻尖一痒，平日里调理极好的身子本就血气旺盛，在这般刺激之下，瞬间决堤。
　　洛沁揉了揉鼻子，迈步靠近叶景颜，想要为其盖上被子。
　　她的手刚接触到被角，叶景颜就像是被惊扰到了般，胡乱的伸出手将她的胳膊抱在了胸前，夹在双峰之间。
　　感受着胳膊上传来的来自所爱的体温与软绵的触感，洛沁的欲望再度沸腾起来。
　　她忙动了动胳膊，想要抽离躲开冷静冷静。可偏偏叶景颜就像是抓住了什么宝贝般，死死的不松手，甚至还用力翻了个身子，拉扯的洛沁一个不稳压了上去。


第34章 世界三：008
　　身体相贴, 脸颊相对，感受着身下传来的柔软，洛沁心中咯噔一下，那根名为理智的弦顿时崩了。
　　端凝叶景颜那不安发着几分昵语的诱人之唇, 洛沁再也无法忍受, 微低下头噙着了叶景颜的唇，堵住了那些昵语。
　　她试探性的伸出舌头，细细的描摹着叶景颜的唇形，感受着舌尖传来的甜腻感，洛沁本想浅尝辄止的心悄然发生了转变。
　　她不再满足于唇外的接触, 舌尖微顶撬开了叶景颜的贝齿，追逐着叶景颜的舌尖。
　　“唔, 嗯……”
　　睡梦中的叶景颜顿时发出了几声细碎的呻.吟，檀口被异物侵袭，让她祥和的梦境瞬间被惊扰了, 若水波般荡漾开涟漪。
　　叶景颜蹙了蹙眉头, 茫然的睁开眼睛, 正对视上洛沁纯黑的眸子。
　　Σ( ° △°|||)跽馐鞘裁辞榭觯
　　洛沁察觉到身下之人苏醒过来, 不仅没有退缩, 反而更加激进的掠夺着叶景颜口中的津/液。
　　“你、你、放开、我。”被堵住了嘴巴, 叶景颜的语句吐出的十分艰难。她剧烈的挣扎着，想要挣脱洛沁的束缚，然而洛沁的力道大的近乎可怕，任她如何挣扎都没办法推开。
　　“不放。”洛沁松开唇, 扯出一丝淫/靡的水线，“在你的诱♂惑下，我的强迫性狂犬症已经开始狂躁了，停不下来了。所以，你要负责，负责帮我压制回去。”
　　说完，洛沁便在叶景颜瞪大怒视的眸子中再度吻了下去，沿着唇边，滑向脸颊，细细吻过叶景颜脸上的线条，继而又顺着曲线往下，滑至脖颈。
　　“你这个变/态！”叶景颜不适的抵抗着洛沁的侵袭，双手攀附上洛沁的肩膀，用力的推拒着。那种被唇滑过吻过所撩起的酥/痒感，让叶景颜难受极了，若不是理智尚存，她真的隐隐有想要回应洛沁掠夺的冲动。
　　被叶景颜的动作阻碍到了行动，洛沁的脸上划过几分不满，她伸出手在叶景颜身上的几个穴/道轻点了几下，便满意的继续了动作。
　　“你做了什么？！”叶景颜瞪着眼睛，脸上满满的都是难以置信。“为什么我不能动了？！”
　　“让你配合配合一下而已。”洛沁抬起头，唇角轻挑，“你这样抗拒让我很烦恼啊。”
　　“……”叶景颜被洛沁这带着几分邪异的笑意晃了眼，愣了一下，才反应过来，怒骂出声，“你这个变/态，流/氓，辣鸡！你这样是犯法的！起始三年，最高死刑！！！”
　　“你舍得吗？”洛沁勾唇邪笑，没等叶景颜回话，就附身而上，堵住了叶景颜剩下的控诉，只剩下‘嗯……唔……啊……’的细碎呻/吟。
　　“怎么？不满意我的伺候吗？”洛沁拥着叶景颜，暧昧的将气息吞吐在叶景颜的耳畔。轻轻缓缓地，带着几分撩人的轻佻，直苏的人脸红心跳。
　　“哼，我拒绝和一个变/态说话。”叶景颜冷哼一声，别扭的想要别开脸，可是受到禁锢却怎么也挪动不了脖颈，只能冷漠的与洛沁对视着。
　　“我有变/态吗？”洛沁委屈的凑近唇，在叶景颜脸上轻啄了一口，满意的看见叶景颜因之颤抖，“你分明是喜欢的，两厢情愿，何来变/态之言？”
　　叶景颜：“……”
　　“乖，别闹脾气了。”洛沁闻言软语的劝慰道，这事的确是她理亏，可是依照她对叶景颜的理解，此刻认错绝对会得到更为傲娇的回应，还不如强势一点。“起来吃早餐吧，这么晚了，你应该饿了吧？”
　　强♂迫了人家却不拿出点诚意道歉，反而左顾言它，哼，人渣！肯定是想强/占有了她之后就丢弃到一边不想负责！这个念头一起，叶景颜不由得更加愤懑了，眸子里堆满了怒意。
　　“不饿？”
　　“哼！”
　　“确定不吃饭？”
　　“哼！”
　　“真的不吃？”
　　“哼！”
　　“那我吃了，你慢慢歇着吧，等我吃饱了再来吃♂你。”说着，洛沁作势准备起身。
　　“……”
　　“你这个混蛋！”
　　“怎么？不继续哼了？”洛沁挑眉，饶有兴味的看着叶景颜。
　　“哼。”
　　“那我起床去吃饭了。”洛沁站起身子，不着寸缕的春光尽数显露在叶景颜面前，她居高临下的望着叶景颜，唇角扬着两分调笑，“确定不吃吗？如果确定的话，那我可就不管你了咯？”
　　“哼。”叶景颜继续冷哼着，在洛沁迈出步子准备离开之时，终于还是没有忍住饥饿的压力，抿着唇不悦道：“你不解开我让我怎么吃饭？！”
　　“哈哈哈。”洛沁顿时大笑出声，蹲下身子在叶景颜毫无遮挡的胸脯上轻点了两下，占尽了便宜之后，才解开了锁住叶景颜的穴/道。唔，忽然觉得当初学了医术真的是明智的不能再明智的选择呢~。
　　被解开了穴/道，叶景颜只觉得身子陡然软了下来，之前被猛烈索取的后遗症也发作了，腿/间刹那间泥泞，双腿更是酥/软的提不起一点力气，爬都爬不起来。
　　感受到了身体的状况，叶景颜不由狠狠瞪了洛沁一眼，“都怪你！辣鸡！”
　　“唔，你还能起来吗？”洛沁顿时愧疚起来，眸子里闪过一丝懊恼，她刚刚是不是太过分了，怎么就没抑制住自己的欲/望，要了叶景颜那么多次呢！
　　“你说呢！”叶景颜怒目而视，她都这样了，这个家伙居然还问这种话！生气(〃＞皿＜)！
　　“你躺着别动，我去热下早餐，端进来喂你吧。”洛沁说完，没等叶景颜回答便转身离开了房间。
　　叶景颜：“……”
　　望着洛沁离去的背影，叶景颜默默挪动了下身子，往中间靠拢了几分，那里还残存着洛沁的温度。
　　……等等。
　　叶景颜动作一僵，她是不是忽略掉了什么问题？
　　为什么洛沁在她身上点了几下就能控制住她的动作？！这特么的不科学啊！！！
　　难不成是小说电视里经常出现的点/穴/手？叶景颜瞬间懵逼了。
　　她学着洛沁的样子，在身上的几处地方重重点了几下。
　　……完全没有反应啊？
　　叶景颜眨眨眼，难不成是她点的顺序错了？
　　……还是不对啊！她都反反复复试了十几遍了，根本一点反应都没有！
　　这该不会是洛沁独有的超能力什么的吧？！
　　“你在干什么？”洛沁刚端着皮蛋瘦肉粥进来，就看见叶景颜一脸探究加好奇的研究着自己的胸脯，顿时一懵。
　　“洛沁洛沁！”好奇心满满的叶景颜顿时向洛沁投去了晶光发亮的目光、
　　“？？？”刚刚不还是一副气鼓鼓的模样吗？这诡异的转变是怎么回事？
　　“你刚刚是怎么把我定住的！”叶景颜眨着眼睛，眸子里满是好奇，“我刚刚学着你的样子试了好几次都没成功！你快告诉我到底是怎么做到的！”
　　“你想学？”洛沁挑眉，精致的脸上浮现出几分戏谑。
　　“想想想！！！”叶景颜的眸光更亮了，“求教！”
　　“好啊。”洛沁没有丝毫犹豫的便答应了下来，她放下手中的粥，双指并拢在叶景颜的身上重重点了几下。“就是这样，很简单的。”
　　“快帮我解开，我要试试！”叶景颜迫不及待地催促道，心中的好奇几乎快要爆表。她在失去记忆的情况下在这个世界待了那么多年，早就接受了这个世界的世界观，这还是她第一次看见超脱常理的现象，顿时整个人都兴奋起来了，眼里尽是渴求。
　　“好。”洛沁脸上的笑意更深了几分，抬手解开了叶景颜的穴/道。
　　叶景颜一解开禁锢，便兴奋的学着洛沁的样子在身体上戳着，然而，还是没有任何的反应。
　　“……为什么没有反应？”叶景颜的表情顿时失落起来，“该不会是歧视我吧？！还是说在自己身上实验没有效果？！”
　　她猛地从床上爬起来，将洛沁拉到床上，兴冲冲地将其按住，“你躺着别动，让我试试。”
　　听着这具饱含歧义的话，洛沁刚熄灭没多久的火苗再度蹿升了起来，看着叶景颜这般兴奋的停不下来的模样，她不由深呼吸了一口气，努力的将欲望压抑了下来，任由叶景颜在她不着寸缕的身上戳来戳去。
　　唉。洛沁在心里微叹了口气，这还真是甜蜜的烦恼呢。
　　叶景颜半跪在洛沁身旁，匍匐的压着洛沁，手指不断地在洛沁的胸前点着。
　　“这个位置对吗？”
　　“不对，再往上面一点。”
　　“这里？”
　　“嗯。力道太轻了，重点。”
　　“这样？”
　　“对，接下来是旁边一点，再往旁边一点，对对对，就是这样，用点力，太轻了达不到效果。”
　　“嗷嗷嗷！！”叶景颜兴奋的应着，这种仿佛要打开新世界闸门的喜悦感，让她激动的难以自持。之前的生气，之前的恼怒，早就飞到了天际之外，无比乖巧的按着洛神医的指示动作着。
　　看着叶景颜这般乖巧的模样，洛沁的心思顿时歪了，指令也慢慢地污了起来，偏离了最初的重点。
　　作者有话要说：　　今天八点才下班，更新晚了点，等会还有二更。
　　ps：这段没有写出来的医术禁锢play完整篇感觉想看的人并不是太多啊，那我是不是可以图懒不写了[doge]
　　叶景颜：求教点/穴/手。
　　洛沁：先学十/八/禁吧！【老司机的微笑】
　　叶景颜：……


第35章 世界三：009
　　“你是不是在耍我？”按照洛沁的指示做了好几个动作, 叶景颜猛地惊觉有些不对，“你刚刚明明都没这么做？！”
　　“是啊。”洛沁毫不避讳的承认了，“你摸的我太舒服了，自然就开污了。”
　　叶景颜：“……”从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“叶神医, 要和我深入探讨一下身体的构造吗？我可以一一教你穴.道的分布, 好让你学会点.穴哟~”洛沁握住叶景颜的胳膊，一拉一扯换了个姿势，将叶景颜紧紧的压在身下。
　　叶景颜：“……你是被精.虫上脑了吗？”
　　“谁让你这么可口，让我一刻也压抑不住身体里涌动的欲.望！”洛沁一脸的委屈，“我能怎么办呀？我也很绝望啊！”
　　叶景颜：“……”呵呵, 所以这个意思是怪她生的太过貌美吗？
　　洛沁根本不给叶景颜反驳的机会，直接吻住了叶景颜的唇, 有了一次经历在前，叶景颜的抗拒之心顿时消退不少，被洛沁高超的吻技一引, 便生涩的开始回应起来。
　　洛沁对人体构造了解颇深, 双手在叶景颜的身体上滑动着, 轻而易举的撩拨刺激到了叶景颜的敏.感.点。
　　叶景颜在洛沁这般揉捏之下, 只觉得神魂颠倒, 灵魂不止飞往了何处, 只能被动的随着洛沁的牵引动作着，最终飞向巅峰。
　　云.雨过后，叶景颜身上都是细密分布着的细汗，密密的覆盖全身, 稠密的液体散落在各处，濡湿了床单，粘在肌肤上让人极不舒服。
　　叶景颜挪动了下身子，感受着肌肤上带着几分凉意的濡湿，顿时不适的皱起了眉头。
　　“不舒服吗？”洛沁见状，关切的询问道。
　　“抹你一身你会舒服吗？←_←”叶景颜没好气的回道。
　　“不会。”洛沁回答的很诚实，她站起身，横抱起叶景颜，在其不解的目光中迈步走向了浴室，“既然不舒服，那就让我这个罪魁祸首来帮你洗干净吧！”
　　“你……”叶景颜正要说些什么，话到嘴边却忽然一顿，全数隐了回去，任由洛沁施为。
　　成功吃到了叶景颜的洛沁，这一天的心情都十分的愉悦，一直想方设法的占着叶景颜的便宜，温存的一刻都不舍得离开，完全忘记了昨日答应顾宁的约定。
　　左等右等，等到天黑也不见洛神医踪影的顾宁顿时怒了，直接杀到了洛沁的住处。
　　“叮咚叮咚~”
　　听到门铃声急促的响了起来，正哄着叶景颜明日一同出去玩的洛沁无奈的站起身，满脸不耐烦的打开了房门，“谁啊，这么晚了还串门？！”
　　“呵呵。”顾宁冷笑一声，“洛沁，你还知道开门啊？！怎么不继续装不在家把我关在门外啊？！”
　　洛沁：“……”她昨天只是一时生气，不用这么死抓着不放吧？
　　“怎么不说话了？明明闲在家里却不赴我们的约定，你是懒癌or拖延症犯了，还是沉溺于温柔乡不可自拔啊？！”
　　“这个，你听我解释……我只是一时忘了来着。”
　　“呵呵……忘了……”顾宁的怒气更深了几分，她在家苦苦等了一天，换了的居然就是一句我忘了，她咋就这么生气呢！
　　顾宁深吸了口气，酝酿了几分情绪，正要破口大骂，目光却不小心瞥到了窝在沙发上好气看向她们的叶景颜。
　　她眸子一闪，到嘴边的骂声瞬间吞咽，取而代之的是令人作呕的造作语气，“亲爱哒，你不是答应要和人家约会的嘛~你居然放人家鸽子了，你说，你心里是不是有了别的人了？！”
　　“我不开心了，我生气了，我有点小情绪了，你以前不是这个样子的，你一定是外面有了别的人了！你快给我解释清楚，是不是外面有人了？夭寿了，你是不是不爱我了？！你外面绝对是有人了，多大罩杯的你说！”
　　“你怎么不解释啊！你一定是不爱我了！嘤嘤嘤，人家这么爱你，你怎么可以这么对人家，人家身上还有病，你一定是想要气死人家！人家不干，人家要用小拳拳捶你胸口了！你快说，你到底还爱不爱人家！嘤嘤嘤！”
　　洛沁：“……”妈的智障！
　　叶景颜：“……”一脸懵逼。
　　“我知道了！”见洛沁一直不说话，顾宁瞬间将枪口对准了叶景颜，“亲爱哒，你说！你外面那个人是不是这个小妖精？！”
　　“人家哪里比不上她了？！人家长得比她漂亮，罩杯比她大，床上还能陪你玩遍各种花样，亲爱哒你怎么能为了这样一个人抛弃人家？！人家不干嘛！人家真的要生气了，你知道的，人家一生气就喘不过气来的，你一定是想气死人家好光明正大的爬墙是不是！”
　　洛沁嘴角一抽：“顾宁，你特么的闹够了没有？！一口一口人家，你作不作呕啊！”
　　“哼，人家才没有闹，人家才不够！除非你把这个外面的妖艳贱货赶出去，否则人家是绝对不会善罢甘休的！你明明说过一生一世只爱人家的！”
　　叶景颜闻言不禁抬头看了洛沁一样，眸子里透着满满的鄙夷，隐匿着深深的失望与伤痛，“没想到你居然是这样的洛沁，实在太令我失望了……我本来还以为你对我是认真的，差点就要相信一见钟情的存在了，万万没有想到，原来我也只是你后宫的一员，呵呵，洛沁，你撩人的技巧真的点的很满啊！难怪技术那么高超，呵呵！”
　　洛沁：“……”她技术高超是因为熟知人体构造，了解人身体的敏.感部位罢了，和撩妹有半毛钱关系啊！
　　“不是，颜颜你听我解释，我和这个人没有半毛钱关系！真的！”
　　“呵呵，你当我傻啊，还是当我蠢？”叶景颜冷笑一声，“没有半毛钱关系？！没有半毛钱关系一个漂亮气质高贵如女神的人会拉下颜面说这么恶心巴拉的话来诬陷你？！”
　　“她哪里像女神了？分明是个卑鄙无耻的女流氓好么？！”听见叶景颜夸顾宁，洛沁顿时不开心了。
　　“呵呵，论卑鄙无耻，论下.流，论流氓，谁能比得过你啊！老司机？！”
　　洛沁有苦说不出，只能狠狠的瞪顾宁一眼，要不是这个家伙捣乱，她家小颜颜怎么可能会误会她！
　　“略略略！”在叶景颜看不见的地方，顾宁笑的分外得意。
　　“颜颜，你听我解释。”洛沁直接丢开了顾宁，窝到叶景颜身旁，在其耳畔厮磨，“我真的和她没有半毛钱，不，半分钱关系！就像小葱拌豆腐一样，一清二白的！”
　　“呵呵，我和你又没有关系，只是维持着医生的本分为你治病罢了，你不用和我解释这些！”叶景颜完全不相信洛沁的话，因洛沁对她的做出强迫性行为，在她心理的信用度早就变成了负数。
　　连一个才见面两天的人都能用强迫性的姿态吃干抹净，这样一个恶劣的人，还有什么是做不出来的！
　　“谁说我们没有关系！”洛沁的表情顿时委屈起来，“你都和我反反复复做了那么多次，难道不准备负责吗？！”
　　叶景颜：“……”这就是传说中的恶人先告状？！
　　“那可是我的第一次！你借着治疗的名义，拿走了我的第一次，就不准备负责吗？！”
　　叶景颜：“……”呵呵，她算是认识到了，什么叫指鹿为马，颠倒黑白，还能再不要脸一点吗？！
　　顾宁：“……”从未见过如此厚颜无耻之人！比起洛沁她果然还是太嫩了一点！看样子必须要向洛沁多取取经了，好套路套路她家媳妇儿，谋取更多的福利。
　　“现在都什么世道了，难道做了一次就一定要负责到底吗？”叶景颜强迫自己冷静下来，针锋相对的回道。
　　洛沁：“……”
　　“我是个保守的人！一辈子就只能给一个人！要是你不负责的话，我的下半辈子人生要怎么办？！”洛沁适时的露出委屈的表情，期望勾起叶景颜的同情心。
　　“哦。”叶景颜冷淡的应了声，“那就一个人过一辈子呗！”
　　“Σ( ° △°|||)跄憔尤徽饷春菪模　
　　叶景颜耸耸肩，毫不在意的回答道：“反正保守的是你不是我，大不了就当是自.慰了一把就是，反正都是女生，也没有什么大不了的。遇到真爱的时候，该嫁还是得嫁！”
　　洛沁：“……”
　　“你还想嫁给别人？！”洛沁的脸顿时黑了下了，欺身而上，将叶景颜狠狠抵在沙发上，“你都是我的人了，居然还想嫁给别人，经过我同意了没？！”
　　被洛沁沉郁的眸子一摄，叶景颜心顿时一慌，却强撑着姿态不甘下风的与洛沁对视着，“不是说是我要对你负责吗？那应该是我起主导地位才对，所以我想嫁人为什么要经过你的同意？！”
　　“我不管，反正上了我的床就是我的人了！要嫁只能嫁给我！”洛沁蛮不讲理的道：“你要是敢嫁给其他人，我就无形之中让那人生活不能自理！”


第36章 世界三：010
　　“你……”叶景颜愤懑出声, “我凭什么要听你的！谁规定上了床就必须要嫁给你？！我就要嫁给旁人，就嫁就嫁你奈我何？！略略略！”
　　洛沁挑起叶景颜的下巴，手肘用力将叶景颜抵在沙发的靠背，眸色深沉, 在叶景颜失措的目光中低头吻了下去, 强势而霸道，猛烈的像是骤然倾盆的狂风暴雨。
　　“唔，嗯……还有人……”叶景颜挣扎着想要挣脱洛沁的束缚，贝齿紧咬死死地抵制着想要侵入她口中的异物。
　　眼见着即将上演限/制/级的场景，顾宁顿时无法淡定了, 重重的咳了几声，尴尬的道：“你们注意点影响, 虽然现在不是光天化日，但是我还在旁边啊，你们总不会是准备表演现场动作片吧？！”
　　洛沁闻言, 松开了叶景颜的唇, 狠狠的瞪了顾宁一眼, 一脸#知道打扰还不快走愣在原地干什么#的表情。
　　顾宁满脸无辜的回视, 都还没为我媳妇儿治病, 想让我走？门都没有！
　　叶景颜抓准空隙, 直接推开了洛沁，飞一般的跑回了房间，紧紧关上了房门。
　　洛沁：“……”
　　望着紧闭着的房门，洛沁眸子微暗, 她就这么可怕吗？至于这么逃？
　　叶景颜挪步到床上，躺尸般的瘫倒在床上，脑海里乱糟糟的，思绪纷飞理不出一点头绪，如团乱麻似的。
　　床上的床单与被褥已经被洛沁替换过一遍了，可是不知道是不是心理作用，叶景颜还是觉得床上残存着几分暧/昧/淫/靡的味道，扰的她本就乱七八糟的思绪，更加千头万绪起来。
　　她只是想利用治病的借口混吃混喝罢了，怎么就莫名其妙的失了身呢！甚至隐隐还对洛沁产生了些许不该产生的念头……
　　想着方才听见顾宁控诉洛沁而心生醋意的感觉，叶景颜整个人都不太好了，彻底陷入了狂乱纠结之中。
　　Ｏ(R口Q)Ｏ她不会是真的被洛沁弯了性向吧？！
　　虽然已经跟洛沁做了许多次不可描述的事情，可叶景颜还是想死死的咬住她是个直女。
　　然而事实胜于雄辩，即使再怎么想否认，心中涌起的感觉却怎么也掩盖不住。
　　她就是喜欢上了洛沁。
　　她就是弯了。
　　她和洛沁相识两天，就被对方给掰弯了。
　　真是个悲伤至极，又隐隐掺杂着几分喜悦的故事。
　　承认了心里的感情，叶景颜顿时像是被打通了任督二脉一般，整个人都轻松了起来。
　　她猛地从床上跳起来，锁上房门，然后费力的将书桌移动到门后，紧紧的抵住了门。
　　这是洛沁的家，想也知道洛沁会有这个房间的备用钥匙，为了保险起见果然还是先把房门锁上比较好。
　　毕竟依照洛沁的行事风格，保不准她晚上就摸进房间，对她做一些不可描述之事。
　　被洛沁折腾了近一天的叶景颜表示，她心很累，身体更累。
　　洛沁那家伙难不成是条响尾蛇吗？发起情来就停不下来了？
　　“坏了我的好事，这下你满意了吧？”洛沁目光不善的瞥向顾宁，“要是我家颜颜因此对我有什么误解，你就等着吧。我洛神医有一万种方法无形之中让你死去。”
　　顾宁一时语塞，“……”
　　“洛沁，你该不会是中二期还没过吧←_←，快醒醒，你都二十四了，再中二就是智障了！”
　　“你是在怀疑我的能力吗？”洛沁挑眉一笑，风华绝代，若众花之中最为高贵的那支，一颦一笑间都能引得万花弯腰臣服。
　　顾宁别开脸，语气中难掩的嫌弃，“你可是有家室的人，别乱放电，小心你家小颜颜暴走转身嫁给旁人！”
　　“哼。”洛沁轻哼一声，“放心吧，以我的美貌与才华，谁会舍得离我而去？”
　　“我啊！我就离你而去了！”
　　“→_→你不是求爱无果自动放弃的吗？瞎吹什么吹！”洛沁挑唇反击，“你该不会已经健忘到向我告白的场景了吧？要不要我帮你回忆回忆啊？”
　　“滚滚滚！！！”见洛沁提起她的黑历史，顾宁瞬间炸了，“我那是一时鬼迷心窍没有认清洛神医你这张厚脸下藏着的是怎样的腹黑之心！幸好我慧眼一开，及早的抛开了你这颗烂白菜，投向了我家完美无缺的媳妇儿的怀抱！否则，啧，真的难以想象会是怎样的嫌恶。”
　　“我呸。”洛沁轻呸一声，“你到底还想不想让我帮你媳妇儿治病了？不想就直说，正好我早就想和我家小颜颜一起共/赴/巫/山了，沉/沦/欲/海了！”
　　“卧槽！污污污！！”顾宁瞬间瞪大了眼睛，眸子里满满地都是难以置信，“你居然是这样的洛沁！一言不和就开车！现在这个世道，可是和/谐/社/会，你肆意开车就不怕撞成残废吗？！”
　　“用不着你担心。”洛沁挑唇一笑，“我可是熟知人/体/穴/位，通晓古今丹方，妙手回春，从阎王手中救人的神医呢，即使撞残了我照样可以治好。”
　　“自恋是病得治，何弃疗？”顾宁满脸的嘲讽。
　　“哦，这样啊。”洛沁冷漠的摆出一个谢客的姿势，“那顾小姐请回吧，在下医术浅薄，并不能根治令夫人之病，还是另请高明吧。”
　　顾宁：“……”
　　“别介，洛沁，洛神医，跪求再爱我一次。”为了媳妇儿的身体，顾宁瞬间屈服在洛沁的淫//威之下。
　　“抱歉，我爱的是我家小颜颜，不爱你。”
　　“………………”
　　“你到底想怎么样？”看着洛沁这副模样，顾宁瞬间明了了。
　　“不想怎么样。”
　　“只要你肯出手，让我做什么都行。”
　　“就喜欢你这种聪明人。”洛沁勾唇一笑，微微凑近顾宁的耳朵，小声的说了几句，“只要你帮我做到了，我立刻马上帮你媳妇儿治病！”
　　“好，成交。”顾宁毫不犹豫的应承了下来，然后在心里默默为叶景颜默哀了三分钟。被这样一个人喜欢，真的不知道是种倒霉还是幸运了。“那我先回去了，明天电话联系。”
　　“OK。”洛沁应了声，心情分外的愉悦。
　　――――――――――――
　　[叮，编号001系统升级成功。]
　　[叮，检测到宿主身体出现异常状况，自动排查清理功能启动。]
　　[叮，清理完毕，系统001为宿主服务。]
　　躺在床上的叶景颜骤然听到脑海中响起的声音，整个人都懵了。
　　？？？系统？宿主？什么鬼？
　　还没等她想清楚，眼前便陡然一花，紧接着一只全身雪白的垂耳兔便窜到了她的面前。
　　纯黑明亮夹杂着几分天真无邪的瞳孔，小巧精致覆盖着细碎容貌的小脸，衬着那略显几分肥胖的身体，整只兔给人一种说不出的呆萌之感，让人忍不住生起想要揉捏一番的冲动。
　　“你是从哪里进来的？”叶景颜眨了眨眼睛，好奇的戳了戳垂耳兔的脸。
　　“……”垂耳兔瞪大了眸子，里面透露出几分震惊失措，“宿主大人，你不记得我了？？？”
　　“夭寿啦！！！一只兔子居然会说话！！！”叶景颜吓得花容失色，差点把手中的垂耳兔给扔出去。
　　？？？？
　　垂耳兔一脸懵逼，她刚刚不是已经清除了宿主大人颅内的血块吗？！怎么记忆还是没有恢复？！难不成是之前的紊乱也给宿主大人造成了影响？
　　啊啊啊！！！不会吧！！！Ｏ(R口Q)Ｏ她好不容易和宿主大人又相聚了，不会这么狗血的碰上宿主大人失忆吧？！
　　“宿主大人，我是凌沂啊，你忘了吗？”
　　“凌沂……？”叶景颜嘴角一抽，满头黑线，一只兔子居然还有这样高大上的名字？！不是应该叫什么小黑小白之类的吗？起名字的这个人也太有病了吧。
　　“这个名字是你自己起的啊……”接收到叶景颜内心活动的垂耳兔瞬间无言。
　　叶景颜吃惊的捂住嘴巴，满脸的震惊，“你是怎么知道我在想什么的？！”
　　“因为我们是一体的啊，只要我想就能听到你在想什么。”
　　“你居然窥探我的隐私！”叶景颜瞬间炸了，语气里满是愤怒。“我都不知道你在想什么，你却能知道我在想什么，这不公平！你快把这项功能给我关了！”
　　听见叶景颜的话，垂耳兔的眸子顿时一亮，惊喜道：“宿主大人你恢复记忆了？”
　　“……”叶景颜完全是一副宛若看制杖的眼神，“我并没有失去记忆，何谈恢复，你是不是傻？虽然见到一只会说话的兔子很让人震惊，不过想想洛沁都有点人穴/道，禁锢人行动的能力，一只会说话的兔子好像也没有那么不可接受了。”
　　“洛沁是谁？等等，还是不对，既然你没有恢复记忆，怎么知道这项功能是可以关闭的？”
　　叶景颜鄙夷的看了垂耳兔一眼，“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？小说里关于系统的描写有很多好么。不过，讲真，我还是第一次见到，像你这样蠢到无药可救的系统。”
　　“……”呵呵，她家宿主大人，连失忆也不忘打击她呢。


第37章 世界三：011
　　叶景颜被洛沁折腾了那么久, 身体极度劳累，此刻刚过九点，困意便席卷而来。
　　她打了个呵欠，“行了, 不和你逼逼了, 我要睡了，你从哪来回哪去吧。”
　　垂耳兔：“……”她是被宿主大人抽取出来，赋予生命的，能回哪去？！
　　看着叶景颜闭上了眼睛，旁若无人的睡了起来, 垂耳兔无奈的叹了口气，化为一道流光钻回了系统空间。
　　经历过一次全面升级的她已经成功的将樊音及司沂的灵魂融合到了一起, 与此同时关于前世的记忆画面也清晰了不少，零零碎碎的能串在一起。
　　只是毕竟还不是完整的记忆，太多的疑惑都困扰在垂耳兔的脑海里。
　　整理着脑海中的记忆, 垂耳兔的思绪不由得飘远到了第一次见到叶景颜的时候。
　　攻略学院的规则和那些所谓系统小说里所描述的不太一样, 不是系统选择宿主强制性绑定, 而是宿主随机抽取挑选系统, 可以选择绑定或不绑定。
　　若是宿主选择不绑定, 还有选择更换的权利, 不过一旦绑定了，就意味着永生永世都要与之绑定在一起。
　　身为一个E级低阶系统，垂耳兔在未被叶景颜抽取出来时还是很慌的。按照她脑海里储存着的资料，即使是天赋最为低劣的攻略者也不会选择和一个E级低阶系统绑定。
　　当她从混沌中走出, 踏过阻隔她与攻略学院分隔的屏障，看清叶景颜相貌之时，那种心慌的感觉不由得更深了几分。
　　她们这群未被选择的系统，主系统都会将攻略学院未毕业的攻略者资料传输给她们，好让她们对未来的搭档有个模糊的认识。
　　对所有攻略者知知甚多的垂耳兔自然知道，眼前这个人是攻略学院的传说，历史上第一位以满分毕业成绩毕业的攻略者。
　　这样一个傲然于众攻略者的之上的骄子，怎么可能会和一个低阶系统签订绑定契约，想也知道是不可能的。
　　垂耳兔努力压抑住那种莫名渴求与之接近的欲/望，静静的等待最后的审判。
　　[叮，绑定成功，请宿主为系统001命名。]
　　“编号001？”随着这道机械音响起，垂耳兔便听到那人轻轻重复了一遍，声音清脆悦耳，好听的犹如银铃声般，“既然编号为001，那就叫凌沂好了，凌沂凌沂，嗯，就叫这个了，这个名字我很喜欢呢。”
　　凌沂？这是宿主大人赐给她的名字吗？
　　Σ( ° △°|||)醯鹊龋这个人居然选择了和她这样一个E阶系统绑定？！惊喜来的太过突然，垂耳兔完全不敢相信自己的耳朵。
　　看着垂耳兔这般呆滞痴傻的表情，叶景颜不满的皱了皱眉，语气中难掩嫌弃，“果然是E级低阶系统，除了外表萌点好像完全没有一点其他用处。”她伸手戳了戳垂耳兔脸上的绒毛，“这样蠢兮兮的模样，一看智商就不在线上。还好我双商高，即使被你拉低一下平均线也没什么关系。不过我警告你，最好不要得罪我，我可是有三次解除绑定系统特权的攻略者！”
　　垂耳兔：“……”嗯，这个宿主她貌似有点中二和自恋呢。不过比起无法绑定成功数据重造，接受一个中二期还没过的系统貌似也不是那么难以接受了。
　　时间就在垂耳兔远去的思绪中悄然流逝了，次日清晨，叶景颜是被狂躁的手机震动声给吵醒的。
　　她迷蒙的睁开眼，摸出放在床头柜的手机，揉着眼睛困倦的点开手机屏幕。
　　是扣扣……
　　看着屏幕上的消息提示，叶景颜的困意瞬间消退了大半，她忙点开扣扣，切进了这个不断向她发着消息轰炸的好友聊天界面。
　　卜尽苍生。
　　这是一个一眼看上去有病，两眼看去像个非主流，再看下去宛如江湖骗子般的扣扣昵称。
　　事实上，这个人也的确算得上是个江湖骗子。
　　现在是新新社会，什么都讲求团队合作，像她们这种街头摆摊或治病救人或卜卦算命为生的人也是有着自己的团体的。一起商量着如何应对城.管，一起分享生意经之类的。
　　而这个叫卜尽苍生的人，显而易见就是那种专门卜卦算命的。口才一流，套路满满。
　　叶景颜和她是在#摆摊不被城管罚款的二百五十种方式#群认识的，虽然不在同一座城市，但是三观十分合得来，平常天南地北的聊了很多，也算一对关系相当不错的好姬友。
　　卜尽苍生：神医！神医！叶神医！
　　卜尽苍生：人呢？？？死哪去了？！
　　卜尽苍生：都两天没出现了，你跑哪浪了？！[拜拜][拜拜][拜拜]再不出现就绝交！
　　包治百病叶神医：咳咳，绝♂交是什么体位？
　　卜尽苍生：卧槽卧槽两天不见你污了！
　　卜尽苍生：快说，你是不是盗号狗？！盗号狗死死死！
　　包治百病叶神医：没有，→_→我怎么可能被盗号，一穷二白的，盗号的人都提不起兴趣。
　　卜尽苍生：你是不是傻？谁说一穷二白的号没人盗？！被盗的很多都是小号好么！
　　包治百病叶神医：略略略，反正我不是盗号的。
　　卜尽苍生：别给我转移话题！快说，这两天死哪去了？！扣扣消息不回，扣扣电话不接，你这是想上天啊！
　　包治百病叶神医：[惊恐][惊恐][惊恐]你打过扣扣电话？！你不是连语音都不肯发的吗？你是不是在逗我？
　　卜尽苍生：……我就随口那么一说，干嘛这么当真。
　　包治百病叶神医：哼，真不知道你到底在害羞什么，都认识两年多了，至于声音还藏头露尾的吗？！
　　包治百病叶神医：卧槽等等！你该不会是个男的吧？！Σ( ° △°|||)
　　卜尽苍生：……你想多了。
　　卜尽苍生：我这么软萌可爱的妹子，怎么可能是男的！
　　包治百病叶神医：[我不听我不听.JPG]
　　包治百病叶神医：无声无真相，酷爱爆音！
　　卜尽苍生：真的要爆？不怕我声音难听吓到你？
　　包治百病叶神医：别说废话，快点爆音！
　　包治百病叶神医：我的耳朵已然饥渴难耐！
　　卜尽苍生：既然你诚心诚意的请求了，那我就来一发娇♂喘给你听听怎么样？
　　包治百病叶神医：卧槽！！！娇♂喘福利！！！
　　包治百病叶神医：刺激！[老哥，稳.JPG]
　　包治百病叶神医：快来快来，我已经准备好了！
　　卜尽苍生：你等等。
　　卜尽苍生：[语音：时长36秒]
　　包治百病叶神医：Σ( ° △°|||)
　　包治百病叶神医：卧槽卧槽卧槽！
　　包治百病叶神医：你居然来真的！没想到你居然是这样的苍生！
　　包治百病叶神医：[你的良心不会痛吗？JPG]
　　卜尽苍生：不会[朕没有良心.JPG]
　　卜尽苍生：你不会真的以为这是我的声音吧？
　　卜尽苍生：这只是我刚刚从网络上下载的音频而已。
　　卜尽苍生：[啊哈哈哈哈哈哈哈.JPG]
　　包治百病叶神医：[拜拜][拜拜][拜拜]再见吧，绝交吧！我拒绝和骗子说话！
　　卜尽苍生：绝♂交是什么体位？
　　包治百病叶神医：……
　　卜尽苍生：跟你学的，略略略~
　　包治百病叶神医：等着吧，我这就拉黑你！你这个辣鸡！
　　包治百病叶神医：江湖不见！
　　卜尽苍生：别别别！我再录一段真的，有话好好说！
　　包治百病叶神医：哼，不信，你这个大骗子！
　　卜尽苍生：真的，这次不骗你了，我这就录。
　　卜尽苍生：[语音：虽然不是娇♂喘，但保证是真音~]
　　卜尽苍生：这样算有诚意了吧？
　　包治百病叶神医：……为什么感觉你的声音有点耳熟？
　　包治百病叶神医：我们见过？
　　卜尽苍生：别闹怎么可能，我从没出过D市，大概是你听过音色和我相近的吧，长相都有相似的，更别说是音色了。
　　包治百病叶神医：……我就是随口一问，你干嘛这么激动？←_←难不成是心中有鬼？
　　卜尽苍生：你哪只眼睛看见我激动了？我这是很正常的解释好么？不要曲解我的心理活动！
　　卜尽苍生：还有，不要给我转移话题，快说！你这几天到底死哪去了？！
　　包治百病叶神医：说来话长……唉。
　　卜尽苍生：那就长话短说！
　　卜尽苍生虽然只是二次元相交的好友可对于叶景颜来说，与寻常人所称的闺蜜并没有什么两样。
　　叶景颜稍稍犹豫了几秒钟，便放下了心防，敲字道。
　　包治百病叶神医：苍生，告诉你一个不幸的消息。
　　卜尽苍生：……你怀孕了？
　　包治百病叶神医：滚滚滚！特么我都没结婚怀什么怀？！
　　卜尽苍生：可以先上车后补票啊！，现在都什么年代了，喜欢就上啊！
　　包治百病叶神医：……滚吧你，我可不像你，我是个保守的人！
　　卜尽苍生：略略略。
　　包治百病叶神医：你再打岔我就不说了[拜拜][拜拜][拜拜]
　　卜尽苍生：别别别，我不打岔了，你继续继续[你胸大你先说.JPG]
　　包治百病叶神医：→_→其实我想跟你说……
　　作者有话要说：　　说好的凌晨替换太困了就去睡了_(:з)∠)_所以在接下来的三天都日更九千作为补偿。
　　唔，猜猜看卜尽苍生是谁吧？应该很简单吧？[偷笑]


第38章 世界三：012
　　卜尽苍生：你倒是说啊, 想要急死强迫症吗？
　　包治百病叶神医：其实，我弯了。
　　卜尽苍生：Σ( ° △°|||)跄隳隳闼凳裁矗
　　包治百病叶神医：我说我被掰弯了。
　　卜尽苍生：[惊恐][惊恐][惊恐]是我理解的那个弯吗？
　　包治百病叶神医：嗯，没错，我弯了, 我喜欢上了一个女生。[捂脸][捂脸][捂脸]
　　卜尽苍生：天啦噜[难以置信.jpg]
　　包治百病叶神医：QAQ苍生, 我要怎么办？
　　包治百病叶神医：啊啊啊我直了二十多年，结果就这么被才见面两天的女生给掰弯了！
　　包治百病叶神医：[我能怎么办啊，我也很绝望啊.jpg]
　　卜尽苍生：……你先别急，才见面两天？？？
　　包治百病叶神医：是啊，才见面两天, 我也觉得难以置信。
　　包治百病叶神医：我明明那么直的来着，怎么可能会被掰弯呢？！这简直不科学啊！
　　卜尽苍生：你确定你弯了吗？会不会是错觉啊？
　　包治百病叶神医：……你这么说, 我也有点怀疑啊！我从没喜欢过一个人，也不知道那是什么感觉，会弄错应该也是有可能的。
　　包治百病叶神医：身为好姬友的你, 可一定要帮帮我啊！酷爱帮我分析分析, 我到底喜不喜欢她！真的是快要纠结死我了！
　　卜尽苍生：你先别急, 慢慢说, 我仔细帮你分析分析。
　　包治百病叶神医：好好好。
　　卜尽苍生：你对她会有动心的感觉吗？就是看见她的时候会有心脏扑通直跳的感觉吗？
　　包治百病叶神医：貌似会有。
　　卜尽苍生：昂, 这样啊。那你会有想和她上床的欲♂望吗？
　　包治百病叶神医：……你咋这么污！[污言以对.jpg]
　　卜尽苍生：这个可是评判你是不是弯了的重要依据呢！你到底还要不要我帮你分析了？不要就算了, 我去吃早餐了。
　　包治百病叶神医：别别别……我回答你就是。
　　包治百病叶神医：我有那种欲♂望[害羞][害羞][害羞]
　　卜尽苍生：yoooooooo~~
　　卜尽苍生：那不用评判了，你肯定弯了，对一个女生都有了想要爬床的念头，不是弯了是什么？！
　　包治百病叶神医：真的么QAQ？
　　卜尽苍生：嗯, 既然弯了那就努力的上吧，加油支持你！
　　包治百病叶神医：你不会觉得两个女生在一起很奇怪吗？
　　卜尽苍生：不会啊，我也是弯的。
　　包治百病叶神医：卧槽卧槽卧槽！
　　包治百病叶神医：你不是在逗我吧？你是弯的？？？
　　包治百病叶神医：[目顿口呆.jpg]
　　卜尽苍生：并没有，我一直都是弯的。
　　包治百病叶神医：[目顿口呆.jpg]
　　卜尽苍生：你难道没有发现吗？
　　包治百病叶神医：[摇头.jpg]不，我完全没有发现。
　　包治百病叶神医：你之前不还是和我讨论某某男生帅到炸裂，爱到爆炸吗？……怎么可能是弯的。
　　卜尽苍生：→_→你是不是傻啊？有喜欢的男神和性向是没有关系的。对男神纯粹是欣赏罢了，对你才是真爱。
　　包治百病叶神医：……等等，你说什么？
　　包治百病叶神医：你是手癌了吧？什么叫对我才是真爱？？？
　　包治百病叶神医：卧槽我胆子小，你别吓我啊！
　　卜尽苍生：没有。
　　卜尽苍生：我没有手癌。
　　卜尽苍生：我说的都是真的。
　　卜尽苍生：我对你才是真爱，我暗恋你两年了。
　　卜尽苍生：这样一句一顿，能显示出我的诚意吗？
　　叶景颜：“！！！”
　　Σ( ° △°|||)
　　看着卜尽苍生发送的消息，叶景颜瞬间懵逼了。
　　包治百病叶神医：你没开玩笑？
　　卜尽苍生：并没有，你见我几时开过这种玩笑？
　　卜尽苍生：我是真的喜欢你，喜欢到想要一辈子和你在一起。
　　包治百病叶神医：你先别急……让我捋捋。
　　叶景颜紧握着手机，梳理了下脑中的思路。
　　包治百病叶神医：刚开始你帮我分析我的性向，然后盖棺定论我弯了，被掰弯了。
　　卜尽苍生：嗯。
　　包治百病叶神医：紧接着你又神特喵的向我告白，并表示暗恋了我两年。。。
　　卜尽苍生：嗯，没毛病。
　　包治百病叶神医：我觉得你可以狗带了[微笑][微笑][微笑]
　　包治百病叶神医：这哪里叫没毛病？？？你特喵的让你暗恋的人承认被你的情敌掰弯了，这叫没毛病？？？
　　包治百病叶神医：我觉得你有病，很有病！有病得治何弃疗啊！
　　包治百病叶神医：要不你过来找我吧，我给你治，姬友价原价翻倍怎么样？
　　包治百病叶神医：[拜拜][拜拜][拜拜]我刚刚绝对是傻了，才会真的相信你暗恋我，呵呵哒！
　　卜尽苍生：我真的暗恋你两年了，你咋不信我呢？
　　卜尽苍生：要我把心掏出来给你看看吗？
　　包治百病叶神医：有本事你掏啊！来直播！我等着！
　　卜尽苍生：……你真的这么狠心？
　　包治百病叶神医：嗯哼，对一个戏耍我的人，当然狠的下心。
　　包治百病叶神医：还暗恋我两年，啧啧，你骗鬼去吧。
　　卜尽苍生：唉，这年头说说话总是没人肯相信。
　　包治百病叶神医：[略略略.jpg]
　　包治百病叶神医：想让我相信你行啊，有本事你三分钟之内出现在我的眼前，然后证明给我看啊！不能证明就别逼逼！
　　卜尽苍生：好啊，开门吧，我已经在门外了。
　　看见卜尽苍生发的消息，叶景颜下意识的抬头看了眼被桌子堵住的房门，旋即嗤笑出声，……她绝对是傻了，卜尽苍生分明在其他市，怎么可能这么快到她房间外。
　　包治百病叶神医：→_→你以为我会相信你的鬼话？
　　卜尽苍生：我没骗你，你门后堵了东西，我打不开。
　　包治百病叶神医：……
　　包治百病叶神医：你怎么会知道？！
　　包治百病叶神医：卧槽，你真的在门外？！
　　包治百病叶神医：等等，我从没告诉过你我住在哪啊！
　　包治百病叶神医：你是洛沁？！！！
　　叶景颜猛地从床上跳了起来，赤着脚跑到了房门前，费力的移开桌子打开了房门，正对上洛沁一脸戏谑的表情。
　　“……你居然真的是卜尽苍生？！”叶景颜顿时懵逼了，直愣了半晌，才猛地反应过来，抬手用力一拨，将洛沁关在了门外。
　　洛沁：“……”她还没说话呢！
　　叶景颜蹲下身子，背靠着房门，狂躁的揉乱了青丝，心里的小人彻底陷入了暴走，疯狂的咆哮着。
　　啊啊啊啊！！！尴尬！！！她居然着了洛沁的道！！！
　　想着方才那般直言不讳的在洛沁面前出了柜，表了白，叶景颜整个人都是崩溃的。
　　她本来还想吊着洛沁几天，好出一出被掰弯的怨气，谁成想计划还没开始实施就彻底夭折了啊啊啊！！
　　现在已经彻彻底底被洛沁知晓了心思，估计再做什么都是无用之功了！
　　这个心机girl，腹黑女！居然换种身份套路她，到底还能不能好了啊！
　　“颜颜，你不是想看我的真心诚意吗？”洛沁扬着几分笑意，语气中满是调戏，“怎么，现在我摆到了你的房门前，你不准备看了？”
　　叶景颜：“……”呵呵，她拒绝和一个精分的骗子说话！
　　呵呵，难怪在集市的时候洛沁直接找上了她，原来是早就下好了套子让她往里钻呢。
　　[拜拜][拜拜][拜拜]自己的底细都被对方清楚的掌握着，她居然还妄想用她那略知皮毛的医术混吃混喝。
　　在她大言不惭说能治百病的时候，洛沁指不定在心里怎么嘲笑呢！
　　呵呵，难怪卜尽苍生从来不肯爆照爆音，敢情是在这等着她呢！
　　哦呵呵呵，叶景颜只觉得自己的心里有一万只草泥马呼啸奔腾而过，从内而外，都累的要命。
　　“颜颜，知晓了我暗恋你两年，不准备给个回应吗？”洛沁不依不饶的调戏着，虽然不曾看到叶景颜的表情，但想也知道，绝对非常非常的精彩。哈哈哈，简直快要绷不住人设狂笑出声了怎么破？哈哈哈哈哈哈！
　　“滚滚滚，本宝宝不想理你！你奏凯！”
　　“别介啊，颜颜，我知道你害羞。”洛沁脸上的笑意更浓了，“要是不好意思当面说，我们也是快要扣扣聊的啊，别炸毛嘛~”
　　“呵呵，我要拉黑你！你这个骗子！居然整整骗了我两年，你这个辣鸡！”
　　“有吗？”洛沁深思了片刻，疑惑的问：“我好像除了谎报了住址以外，貌似没有骗你什么吧？”只是隐瞒，隐瞒而已，和骗完全不在一个概念。
　　“……”叶景颜愤怒的站起身，猛地拉开房门，恶狠狠地瞪向洛沁，“骗我一个还不够吗？！你还想骗几个！！！”


第39章 世界三：013
　　“够了够了, 这一生骗你一个人就足够了。”
　　“你曲解我的意思！！！”
　　“有吗？我明明是顺着你说的话来的啊？”趁着叶景颜愣神之际，洛沁猛地向前跨了一步，反手带上了房门。
　　“你……你想干什么？”叶景颜顿时一吓，忙退后了好几步。
　　“当然是要满足你的心愿啊。”洛沁暧昧的凑近叶景颜, 呵气如兰, “你不是说，有和我上♂床的欲望吗？那我自然要满足你啊~”
　　“谁要你满足啊！！你这个变！态！！”
　　“口嫌体正直可是不对的哟。”洛沁步步逼近，趁着叶景颜不备，欺身压了上去，在饱经摧残的床上再度翻/云/覆/雨。
　　大弦嘈嘈如急雨, 小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹, 大珠小珠落玉盘。
　　琴瑟和鸣，许久方才停歇。
　　叶景颜被洛沁拥在怀中，脸上满是潮/红, 身体酥/软的完全提不起一丁点力气, 只想懒懒的在洛沁的体温中沉/沦。
　　“舒服吗？”洛沁挑起一抹轻笑, 暧昧的吐出令人脸红心跳的言语。
　　“→_→你不觉得我们发展的太快了吗？”虽然贪恋这种快/感, 但叶景颜嘴上还是傲娇的不肯承认。
　　“快吗？”洛沁反问一声, “我暗恋了你两年, 才走到现在这种地步，很快吗？”
　　“嗯，很快，快到我的心态还没调整过来。”
　　洛沁耸耸肩, “我觉得一点都不快，没时间多说了，先上车！”
　　“……你这是要赶着投胎的节奏吗？！”
　　“不。”洛沁一本正经的回答，“我是赶着想和你造人。”
　　“……”
　　“你的脸呢脸呢！！！为什么这么厚脸皮？！我记得卜尽苍生的人设不是你这样的！！！你快把我萌萌哒温油可爱的好姬友还回来！”
　　“在我暗恋上你的时候，她就已经被我人道毁灭了，回不来了。”洛沁耸耸肩，满脸的无奈，“要不你还是多适应适应我吧，活人总比死人来得好啊！”
　　“……”叶景颜瞬间无言，“有你这样咒自己的吗？”
　　“那不是我呀，只是我的马甲而已，诅咒就诅咒咯。”
　　“呵呵，但很可惜，我比较爱你的马甲！而且你没听过一句话吗？死人的地位是活人永远取代不了的，因为在她逝去之时的那个美好形象便是永恒。”
　　“是么？”洛沁扬唇而笑，“可我记得某人方才分明是在那个死人面前承认，自己更爱那个活人呢！”
　　“……”叶景颜顿时结舌，她算是看出来了，和洛沁争吵这些她是绝对吵不赢的。
　　“行了，不贫这些了，你快如实招来，你到底什么时候开始暗恋我的？！”叶景颜明智的转移了话题。
　　“两年前啊。”洛沁的眼神宛如在看一个智障，“我都说了暗恋你两年了，自然是两年前开始暗恋你的啊，你是不是傻啊？！”
　　“你才傻呢，你全家都傻！”叶景颜瞬间炸毛了，咆哮出声，“等等，不对，就你一个人傻！就你一个人傻！”
　　“噗。”洛沁忍不住笑出声，“颜颜，你还真是可爱啊~我发现我更加爱你了怎么破？”
　　“哼q(s^t)r，别以为我不知道你这个可爱是暗指我傻的意思！你这个辣鸡！”
　　“唔，既然你这么纠结傻不傻的问题，不如我出个题考考你好了。”洛沁扬着轻笑道。
　　“好啊。”叶景颜无所畏惧的应承下来，“虽然我没读过书，可是我有自学的！哼！不要小瞧我，放马过来吧！”
　　洛沁憋着笑意，一本正经的道：“那好，叶景颜同学请听题：上♂床的中文怎么说？”
　　“go to bed！”叶景颜鄙夷的看向洛沁，“你是不是傻，居然用这么弱智的小学生题来考我！别看我没有系统的学习过英语，但是这么简单的短句我还是知道的！这么多年的网络不是白混的！”
　　“可是我，问的是上♂床的中文怎么说啊？”洛沁满脸无辜。
　　“你又套路我！！！！”
　　“是你自己没听清楚怪我咯？”
　　“……”叶景颜的表情瞬间冷淡下来，“没爱了，你走吧，我不要你了！辣鸡！就会欺负我！哼q(s^t)r，我要找我的小情人幽会去了！”
　　“小情.人？嗯哼？”洛沁眸色微沉，“看样子你还没被喂饱啊，还有力气去找小情♂人呢！那再来一次吧，正好我还没尽兴呢。”
　　“……”叶景颜一脸的生无可恋，“洛沁，你是兽类吗？春天一到就各种发.情？”
　　“并不。”洛沁淡淡一笑，“我只是中了催/情/药，而你正是那最浓烈的一款。”
　　“……”所以说来说去还是怪她吗？叶景颜心很累。
　　“好了，我只是开个玩笑，不要那么紧张。天还亮，一生还很漫长，有的是时间与你慢慢探讨人♂体构造的哲♂学。”
　　“……”呵呵，她完全不想讲话，真的完全不想。
　　“等等。”叶景颜沉默了片刻，突然出言询问道：“我刚刚就一直觉得很不对劲。”
　　“嗯？”洛沁不解的看向叶景颜。
　　“方才卜尽苍生所发的那条语音虽然听着很熟悉，但那应该不是你的声音吧？”
　　“是啊，我早就预料到你可能会怀疑我马甲了，所以就请顾宁帮了个小忙，在你怀疑的时候登陆我的号，然后发了条语音证明正身。”
　　“……你们居然还联合起来骗我？呵呵，手动再见，感觉再也不能爱了。”
　　“没事，我爱你就足够了，总有一天你也会不可自拔的爱上我的，毕竟我的套路，足够套住你的一生。”
　　“……”从没见过如此厚颜无耻之徒！碰上洛沁绝对是她这一生中的最大不幸！
　　“也许是永生吧。”隐匿在系统空间的垂耳兔突然插.口道。
　　“……”叶景颜沉默了半晌，良久才在心里回复：“和你有关吗？你咋还没走？是准备赖上我了吗？我跟你说，我只爱洛沁的，就算你在怎么赖上我，我也不会青睐你的，你还是快走吧。”
　　“……”虽然明明知道洛沁是她的灵魂碎片之一，但是还是好气怎么破？果然等到灵魂碎片收集到一定程度，必须要给宿主大人一点颜色看看，她才知道什么叫做攻吧？！
　　[叮，检测到此世界女主幸福指数达到预定指标，宿主任务达标。恭喜宿主获得此世界的部分能量，是否领取奖励前往下个世界。]
　　？？？
　　听着脑海里响起的机械音，叶景颜完全是懵逼的，这都什么鬼？
　　什么女主，什么指标，什么能量？？？
　　“宿主大人只要回答是就好了。”垂耳兔默默地提醒，只要尽早的前往下个世界，她应该就能早日的和洛沁的灵魂进行融合了。虽然缺少了这一生的漫长相处，可是比起未来的永生永世貌似也不算太亏。
　　“我不要。”叶景颜毫不犹豫的拒绝了垂耳兔的提议。
　　垂耳兔不解的问出声，“为什么？”
　　“你当我傻啊，虽然不太理解这段机械音是什么意思，但是我很清楚，只要选择了是就一定会和洛沁分开。”叶景颜顿了顿，接着在心里道：“我不想和洛沁分离，所以我不会选择是的。”
　　“……”垂耳兔沉默了半晌，“我尊重你的选择，不过在这一生落幕的时候，你还是要选择离去的，这是你的宿命，即使你忘却了这段记忆也是一样。”
　　“昂，我明白的。”叶景颜喃喃应着，“只是，其实你我也是在改变宿命吧？”
　　“！！！”垂耳兔一惊，“你这是什么意思？”
　　“没什么，有感而发而已，你不要紧张。”
　　“……”这仿佛意有所指的话，能不紧张吗？垂耳兔默默伸出爪子擦拭了一把冷汗，看样子以后说话要更加小心了呢。
　　“饿了么？”洛沁爬起身，温柔的替叶景颜掖好被子，“我去做早餐，有什么想吃的吗？”
　　“你不穿衣服吗？”虽然已经和洛沁做过了N次不可描述的事情，可她还是不太习惯这么直视洛沁身上绝美的风景。
　　“穿啊。”洛沁挑了挑眉，“你不想让我穿？”
　　“……我错了，我不该多问一句的，我不想和你说话，你走吧，快去做早餐，我要吃海带粥！”
　　洛沁：“……”这叫不想和她说话吗？233333她家媳妇儿果然是口嫌体正直到家了呢！
　　“你不想给我做？”叶景颜顿时皱起了眉头，紧接着画风一转，“夭寿了，你是不是不爱我了？！你是不是外面有人了？！多大罩杯的你说！！！你以前不是这样的！你明明很宠着我顺着我的！你一定是外面有人了！”
　　洛沁：“……你是和顾宁学坏了吗？”
　　“我不管我不听，我就问一句，做不做？！”
　　“做做做！媳妇儿有命莫敢不做！这就去这就去。”洛沁笑嘻嘻的说完，便转身离开了房间。
　　作者有话要说：　　这是第二更，今天没有第三更，从明天起推三天日更九千补偿今天凌晨未及时更新的那章。
　　第二个世界的预告：城/管x卖烤串的小贩 不排除有变卦的可能性【捂脸】
　　这个世界的医术禁锢play，三天日更九千后更新。
　　就这样，爱泥萌么么哒~~比心~~


第40章 世界三：014
　　洛沁并不喜欢吃海带, 所以家里也从没有海带这种食物。
　　不过既然她的小颜颜想吃，洛沁就是再不喜欢也会做给叶景颜吃。
　　她匆匆的穿好衣服出了门，在楼下超市里买了一堆海带，以及她所了解到叶景颜爱吃的食物。
　　海带粥的做法并不难, 考虑到时间不早了, 叶景颜一定饥肠辘辘的原因，洛沁的动作很快，精简了许多步骤，顺带添加了几味可以起到调味作用的药材，让本就味道浓郁的海带粥更加的鲜美起来。
　　闻着碗中散发出的袅袅清香, 洛沁不由勾了勾唇角，挂着愉悦的笑意推开门走进了叶景颜的房间。
　　“你怎么这么慢, 我快要饿死了……”看着端着碗进门来脸上还挂着笑容的洛沁，叶景颜顿时不满的抱怨起来。和洛沁变相的确定了关系之后，她的脾气便更加的无所顾忌肆无忌惮了。
　　“抱歉抱歉。”妻奴洛沁没有丝毫犹豫的便率先道歉出声, 端着海带粥坐到了叶景颜的床边。“你的力气应该还没恢复吧？我来喂你吧。”
　　说罢, 洛沁完全没有等待叶景颜回绝, 便舀了一勺粥递向了叶景颜的嘴边。
　　叶景颜乐得图懒, 毫不犹豫的张开嘴巴, 接受洛沁的投喂。
　　“味道怎么样？”洛沁眉眼的笑意微浓, “合你口味吗？
　　“勉勉强强吧。”叶景颜本一本满足的表情顿时化身收敛了不少，取而代之的是说不出的嫌弃。
　　洛沁：“……”媳妇儿总是口嫌体正直让人很烦恼怎么破？
　　洛沁挑了挑眉，没有计较叶景颜的话，依旧不疾不徐的喂着叶景颜。
　　眼见着碗底见空, 洛沁唇角的笑意更浓了几分，“吃饱了吗？”她挑选的是比较大的碗，一碗可以撑三碗。
　　“嗯。”叶景颜满足的点头。
　　“那好，换我了。”洛沁放下手中的碗，压在叶景颜身上，眉眼含笑，直勾勾的对视着叶景颜的眸子，“你确定我的手艺只是勉勉强强吗？”
　　“你。”
　　叶景颜正要反驳，洛沁却没有再给她机会，直接堵住了她剩下的话，将愤怒化为了呻/吟。
　　>>>>>>
　　在和洛沁过完温馨又污污的一生之后，叶景颜便强制性的被剥夺了对洛沁的记忆，传往了下一个世界。
　　由于紊乱造成的记忆清除还未恢复，叶景颜又被剥夺了关于洛沁那一世的记忆，等于说记忆再度归于了零点。
　　垂耳兔虽然很郁闷叶景颜不记得她，但是看着没有记忆的叶景颜那么快的投入进新的角色，这种郁闷也就被她深埋进了心里。
　　比起过早的察觉到事情的真相，现在这副懵懂无知的按照轨迹来，也许更加适合也说不定。
　　>>>>>>
　　T市，夜市区，伴随着一声“城/管来了”的大喝，整个夜市都宛若遭到了武力侵袭般变得鸡飞狗跳起来，混杂的吵闹成了一团。
　　叶景颜闻得此言，刹那间惊觉，以迅雷不及掩耳之势，飞快的收拾好了摊位上的东西，蹬上三轮车就跑，完全无视了客人“烤串还没给我”“我还没有付钱”的叫嚷。
　　比起损失那点东西，果然还是逃命比较重要，万一被城/管给抓住了，少不了要罚个四五百块，两相比较起来，孰重孰轻，在夜市上摸爬滚打了四五年的叶景颜还是能分的清的。
　　叶景颜蹬三轮车的速度很快，几乎能赶得上电动车的速度，这多亏了她这么多年与城/管斗争锻炼下来的体力。
　　眼见着离喧闹的地方越来越远，叶景颜不由得意的狂笑出声，“哈哈哈，又逃过一劫。”
　　“是么。”一声冷笑忽然在叶景颜的身旁响了起来，“停车检查营业执照。”
　　“……”叶景颜一懵，愣愣的转过头，正巧对上一张似笑非笑的俏脸。眉如柳叶，薄唇紧抿，脸上还带着几分薄怒，衬着她那英挺帅气的警/服，整个人看上去显得极为英气勃发。
　　“好帅的美人啊。”叶景颜刹那间看直了眼。
　　凌璐柳眉一竖，“你听不见我说的话吗？还不停车。”
　　叶景颜一个激灵，猛地反应过来。等等，这个美人儿居然是城/管？！excuse me？？？她和城/管打过那么多次交道，完全不曾看见过这样的美人儿啊！
　　“还不停车吗？”见叶景颜依旧露.骨的盯着自己，凌璐的怒气顿时更深了几分。“是想多被罚个几百块吗？！”
　　“别别别，我这就停，这就停。”叶景颜忙不迭的捏了刹车阀，好生求饶，“警/察大人有话好好说，少开点吧QAQ。”
　　凌璐柳眉一挑，“我都还没检查你就知道一定会被罚款吗？”
　　“这哪能不知啊……只求警/察大人看在小女子，上有老下有小，孤苦伶仃讨生活的份上，少开点吧。那啥……不开我也不介意。”
　　叶景颜苦笑一声，她和城/管打了这么多年的交道，怎么可能不知道怎么做是会被罚款的。
　　她倒是也想弄个营业执照，也想弄个门面店啊，可那也得有钱啊！幸幸苦苦努力了这么多年，还是一穷二白的，叶景颜想想就觉得心塞。
　　穷就一个字，贯穿了一生。唉，心塞塞伐鱼块。
　　“上有老下有小，还孤苦伶仃？这话分明是有矛盾的！你是以为我不识字吗？”凌璐挑了挑眉，忽然生出了几分戏弄的心思。脸上表情如此丰富，这般有趣的人儿，她当刑/警那么多年还真的从未见过呢。
　　“……”叶景颜微愣，仔细咀嚼了一番才发现话里的语病，顿时整个人都不好了。她居然拿个病句当了几年的借口，还次次蒙混过关了？难怪那些城/管每次听她说这些话都是一副微妙的表情，感情问题是出在这里啊！
　　可恶可恶可恶！！！早发现了居然没有一个人说出来！！！硬生生看了她好几年的笑话！！！想着自己居然犯了四五年的蠢还沾沾自喜，叶景颜就有一种投河的冲动。心好累，感觉再也没办法继续爱了怎么破？
　　“说不出话来了吗？那接罚单吧。”
　　“别别别！”叶景颜顿时露出了可怜兮兮的表情，一双纯黑的眸子湿漉漉的看向凌璐，“警/察大人，放过我吧！求求你了！我虽然没有上没有小，可我确实是个孤儿啊，活这么大也没上过学，没学历没知识找个工作不容易，就只能出来卖点手艺赚点钱了。QAQ警/察大人，看着小女子这么可怜的份上，就高抬贵手嘛~”
　　凌璐似笑非笑的看着叶景颜，“没上过学？”
　　“嗯嗯。”叶景颜忙不迭的点头。
　　“没有学历没有知识？”
　　“嗯嗯。”
　　“那你这成语用的不错嘛，口才也不错，还一口一个小女子，电视剧看多了？”
　　叶景颜：“……”为什么这个城/管人长的这么漂亮，却这么难缠？！要是之前那些人早就放过她了好么！！！啊啊啊，她说来说去就会这几句话，结果屁用都不管？？？心好累啊！
　　“别说那么多废话了。”凌璐表情一冷，伸手取过了胸前插.着的笔，“等着拿罚单吧。”
　　“真的不能通融通融吗？”叶景颜一脸的哀怨，看着凌璐白皙修长的手在纸上飞快的画着，就觉得心一阵绞痛。她这一画，可是等于直接砍掉了她好几天的收益啊！她起早贪黑这么多天，她容易么她？！QAQ委屈的哭成了球.jpg。
　　“出什么事了？”就在凌璐即将收笔撕罚单的那一刻，一道朗俊的声音忽然在两人身后响了起来。
　　“邹警/官QAQ。”听到这个声音，叶景颜顿时像是看到了什么救星一般，忙委屈的看向了邹伟均。“求高抬贵手QAQ。”
　　邹伟均见状顿时了然，“这次就算了吧，你走吧。”
　　“谢谢邹警/官！邹警/官再见！”叶景颜顿时如蒙大赦，说完翻上车就走，没有丝毫的拖泥带水，生怕在凌璐这出什么幺蛾子。
　　凌璐：“……”
　　凌璐写字的手一顿，诧异的看向邹伟均，“为什么？为什么对她网开一面？这好像并不符合你平日里的作风。”
　　以她对邹伟均的了解，这个人分明是那种铁面无私不畏权势的方正之人，怎么会这么轻易的放过叶景颜？凌璐着实不解。
　　“没有什么为什么。”邹伟均耸耸肩，“收队吧，总之你只要记住，以后要是再见到这个人，都睁一只眼闭一只眼，不要太过计较就行了。”
　　“为什么？”凌璐更加不解了，再度问出了声，心里隐隐浮现出一个念头，“难道邹队长你喜欢她？”
　　邹伟均闻言不由得笑出声来，“哈哈哈，如果你非要这么以为的话，算是吧，我喜欢她。”
　　“这样啊。”凌璐轻应一声，眉头不由得敛了起来，心里莫名的有些不舒服。
　　作者有话要说：　　一更，今晚三更，嘻嘻


第41章 世界四：001
　　叶景颜蹬着她积攒三年才买下来的三轮车, 左拐右拐绕了一大圈，这才到了目的地――
　　――一个偏僻破败的孤儿院。
　　叶景颜是个孤儿，从小在这个孤儿院长大，因为孤儿院规模比较小, 院长财力人脉又极度有限, 所以只能勉强养大这些孩子，根本没有能力送他们去上学。
　　这些孤儿们平日里所学的知识，也是院长买的一些旧书籍手把手教的，少之甚少，只是勉强脱盲罢了。
　　看着孤儿院墙壁上写着的大大的拆字, 叶景颜不由深深叹了口气。
　　孤儿院已经破败的不成样子了，再怎么修葺也逃不过危房二字, 在不搬迁别说会被拆迁，就是风雨强劲些都有坍塌隐患。
　　叶景颜叹了口气，从三轮车上下来, 敛起了脸上的愁苦, 笑着走了进去。
　　“景颜姐姐！”
　　叶景颜刚进门, 一群笑的欢愉的小朋友便围了上来, 七嘴八舌的打着招呼, 一声比一声大, 像是在争宠一般。
　　她挨个的摸了摸头，笑的温柔，“还没睡吗？”
　　“在等景颜姐姐回来啊！景颜姐姐不回来，我们怎么可以先睡！”
　　“对啊对啊！我们要和景颜姐姐一起睡！”
　　“不行, 景颜姐姐是我的，要和我睡！”
　　“凭什么！景颜姐姐最喜欢我了，肯定和我睡！”
　　“哼，你一个男孩子，景颜姐姐要避嫌肯定不会和你睡的，一定会和我睡！”
　　“景颜姐姐，你说，你会和谁睡？”其中一个叫的最欢的小女孩紧紧拽住了叶景颜的袖子，扬着头一脸期盼的问道。
　　“噗。”看着这群孩子为她争得脸红脖子粗的，叶景颜不由得笑出了声，她轻揉了揉小女孩的软发，微蹲下身子，“你们都这么大了，怎么能和姐姐一起睡呢！乖，听话，自己睡好不好？”
　　“QAQ可是人家想和景颜姐姐一起睡嘛。”小女孩晶亮的眸子顿时黯淡下来，“小雅好久都没和景颜姐姐一起睡了！景颜姐姐是不喜欢小雅了吗？”
　　“怎么会呢。”叶景颜无奈一笑，“姐姐只是有事要做还不能睡。”
　　“那小雅和景颜姐姐一起不睡！”肖雅的眸子顿时亮了起来。
　　“唔，小雅不是说要做个乖巧听话的孩子吗？”
　　“是啊。”
　　“那听话的孩子是不是要早睡早起呢？”
　　“……嗯。”
　　“那就乖，快和她们一起睡觉去吧。”叶景颜脸上的笑容微微扩大，“小雅一定会听话的对吧？”
　　“……”肖雅皱着小脸沉思了半晌，才委委屈屈的点了点头，“嗯，小雅听话，这就去睡！”
　　“乖~”叶景颜俯身在肖雅精致的侧脸上落下轻轻一吻，“姐姐最喜欢听话的小雅了，快去睡吧！”
　　“嗯！”肖雅重重的点了点头，嘟着小嘴在叶景颜脸上亲了一口，一本正经的模样酷似个小大人，“这是盖章！礼尚往来！等小雅长大了景颜姐姐一定要嫁给小雅哟！”
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜顿时结舌，良久在无奈的问，“你这都是哪学来的？”
　　“电视上啊！”肖雅一脸的认真，“电视上都会播，喜欢的人都是要结婚的！小雅喜欢景颜姐姐，景颜姐姐也喜欢小雅，我们又亲过脸盖过章了！景颜姐姐当然要嫁给小雅啊！”
　　说着，肖雅的表情不由得委屈起来，眸子湿漉漉的，语气中带着几分哭腔，“景颜姐姐是不想负责吗？！QAQ小雅好可怜，初吻都给了景颜姐姐，景颜姐姐却不想负责！小雅好委屈！”
　　叶景颜：“……”这真的是六岁的孩子吗？电视剧茶毒人啊！这还只是个孩子啊！就不能放过吗？！
　　眼见着叶景颜不回话，本只是装哭的肖雅顿时真的委屈起来了，泪水不受控制的流了出来，“呜呜呜。”
　　叶景颜：“……”
　　“别哭别哭！”叶景颜忙为肖雅擦拭眼泪，“姐姐负责，姐姐负责行么？”
　　“真的？”听到叶景颜的应允，肖雅的哭声一顿，呜咽着问，湿漉漉的眸子直直的望着叶景颜，委屈可怜的像是害怕被抛弃的小奶喵般。
　　“真的。”叶景颜无奈点头。
　　“那拉钩！”说着，肖雅伸出尾指递到叶景颜面前，勾住叶景颜的尾指，边拉便哼道：“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是大灰狼，盖章！”
　　“现在可以去睡了吧？”
　　“嗯嗯！小雅最喜欢景颜姐姐！”肖雅害羞的表白完，便小跑回了休息室。
　　叶景颜目送着肖雅离去，又默默的看了看自己的尾指，哧笑出声，“居然就这么莫名其妙的把自己嫁给了一个六岁的孩子，还是女生2333333，有意思。”
　　送离了小雅，又和院长道了声晚安后，叶景颜便坐到书桌前算起了帐。
　　看着笔记本上记录的巨额数字，叶景颜托着下巴微叹了口气，“还差这么多，该怎么才能凑够啊！”
　　“看样子不能只局限于卖烤串了，得想点其他的办法。”叶景颜托着下巴转着笔，目光无意间瞥见了一旁摆着的日历。“明天是2.14号？那不是情人节吗？烤串的生意一般都是晚上比较火爆，那她完全可以趁白天这段时间兜售玫瑰花之类的啊！过情人节的情侣那么多，铁定能小赚一笔！”
　　“嗯，就这么愉快的决定了！”下定了决定，叶景颜随便洗漱了一下便爬床睡了。
　　为了抓住情人节这个黄金时间，叶景颜不到四点钟就爬了起来，不辞辛劳的蹬着小三轮从近郊买了一车便宜的玫瑰花，沿着T市的街道沿街叫卖起来。
　　还专门找着那些并肩而行的情侣们，说着奉承好听的漂亮话。
　　然而令叶景颜没有预料到的是，因为她长得实在太过于漂亮了，兜售玫瑰花的时候总是会不经意的吸引去男生的目光，轻而易举的挑起了女生的怒气，在嫉妒的心态之下，根本没有一个女生会放任自家男朋友购买叶景颜的花。
　　对此，叶景颜表示，她很无辜。长得好看怪她咯？
　　“唉。”眼见着转了一上午花都没卖出去几朵，叶景颜不由撑着下巴坐在三轮车上叹起了气。
　　她对这看脸的世界已经绝望了，这一上午碰到的那么多对小情侣居然没有一个肯买她的花。
　　难道这花了好几千块钱买的玫瑰花就要这么砸手里了吗？叶景颜委屈的想哭，现在这个时间段根本容不得她赔钱啊！
　　“这里不能摆摊，快点移走。”
　　正在叶景颜撑着下巴委屈难受的时候，一道微冷的声音忽然在她的面前响了起来，紧接着一片阴影笼罩了过来。
　　“……是你！”凌璐表情一顿，眸子里透着几分不可思议，“我们还真是有缘啊，总共就出勤两次，居然两次都碰见了你！”
　　“……”还真是孽缘啊！叶景颜整个人都不太好了！这个人不会又要开她罚单吧？想到这里，叶景颜忙四处看了起来，期以看见救星的身影。
　　“你在看什么？”凌璐的眉头一皱，她就这么难看吗？都还没看她几眼就开始迫不及待的寻找旁人。
　　“邹警.官没来吗？”叶景颜小心翼翼的问道，生怕一言不合触怒凌璐，让罚单金额蹭蹭长。
　　“……”凌璐表情一僵，“你左看右看就是在看邹队长有没有来？”
　　“是啊……”只要邹警.官在应该就没人会开她罚单了吧？
　　见叶景颜毫不避讳的承认了，凌璐本还泛着欣喜的情绪顿时沉郁了下去，没来由的不开心起来。“让你失望了，这条路只有我负责。”
　　她说错什么了吗？为什么眼前的这个警.察看起来有点生气？
　　叶景颜心里有些打鼓，“你要开我罚单吗？”
　　“既然你这么想让我开，那我就顺从你的请求好了。”凌璐说着，抬手作势拿笔。
　　叶景颜见状，忙握住了凌璐的手，急切道：“别别别，别开罚单，我这一车玫瑰花都要砸手里了，要是还要交罚单真的伤不起啊！警.察大人，看着我赚点辛苦钱不容易的份上就放过我吧！”
　　凌璐微愣，完全没有注意到叶景颜在说什么注意力全都在那只被紧握的手上。
　　软软的触感，带着略显灼热的体温敷在她的手上，那种异样的感觉，就像是猛的被电到了一般，酥.酥.麻.麻，引动着心跳不规律的骤然跳动起来。
　　察觉到心里涌动着的奇异情绪，凌璐忙抽回了手，掩饰性的握拳抵在唇间轻咳了两声，“我没有要开罚单的意思，你不用紧张。”
　　“真的吗？”叶景颜几乎不敢相信自己的耳朵，这么一个看起来十分高冷不近人情的城.管，居然会对她网开一面！不可思议！实在是不可思议！
　　“真的。”凌璐重复了一句，别扭的移开了目光，被叶景颜这般灼热的目光注视着，让她本就不平静的心绪更加跌宕了几分。这种陌生的感觉，让她有些恐慌，特别是知道邹伟均喜欢叶景颜的前提下。
　　……等等，她怎么会产生这么奇怪的念头？！难不成她喜欢……邹伟均？！！Σ( ° △°|||)
　　这个念头一起，凌璐整个人都不好了，忙自我转移了注意力。
　　她微微打量了下叶景颜驮着的玫瑰花，不禁有些诧异：“你不是卖烤串的吗？转职了？”
　　作者有话要说：　　二更，太困了，三更睡醒写QAQ


第42章 世界四：002
　　“唉, 说起这个就生气。”叶景颜望着三轮车上的玫瑰花重重的叹了口气，“我本来寻思着今天是2.14号，兜售点玫瑰花小赚一笔的，结果从五点半到现在, 就卖出去十一支！可愁死我了！”
　　“2.14号？为什么要在这天卖玫瑰花？有什么特殊的吗？”凌璐不解。
　　“你居然不知道2.14号代表什么意义？”叶景颜完全是一副看待智障的表情, “今天是情人节啊！不选在这天卖玫瑰花难道换明天？你是不是傻？”
　　“你说什么？”凌璐的语气陡然一冷，她当刑.警那么多年，谁不畏畏惧惧的，现在才刚降职没几天，居然就有人敢说她傻？！还能不能好了？！
　　“呃……我什么也没说, 你什么也没听见，揭过这个话题吧。”叶景颜这才反应过来自己说了什么, 忙打个哈哈想要转移话题，“既然这里不准摆摊，那我就换个地方吧, 警.察大人再见！”说着, 叶景颜蹬上三轮车就走, 生怕晚了就来不及了。
　　然而人怕什么, 她就偏偏来什么。
　　刚蹬了没几下, 凌璐的声音就再度响了起来。
　　“站住！”
　　“怎么了？”叶景颜表情一苦, 停下动作，哀怨的看向凌璐，“不是说不开罚单吗？”
　　凌璐挑了挑眉，“我没说要开罚单, 只是，你刚刚骂了我，就准备这么离开？”
　　“我不是故意的……”啊啊啊，为啥要嘴贱啊！！看着凌璐这般死揪着不放的样子，叶景颜想狗带的心都有了。
　　凌璐似笑非笑的看着叶景颜，“那就是有意的咯？”
　　“QAQ警.察大人你到底想怎样？有话直说行么？憋这样，我害怕……”
　　“我没有想怎样。”凌璐扬唇一笑，“只是想帮你把这车玫瑰花卖出去罢了。”
　　“诶？？？”叶景颜顿时瞪大了眼睛，满满的都在难以置信，“为什么？为什么要帮我？”
　　“我这可不是帮你。”凌璐轻哼一声，“只是不忍心看着这么漂亮的玫瑰花就这样砸在你手里罢了，你别乱想。”
　　“哦哦哦，这样啊。”叶景颜不疑有他。
　　“那警.察大人有什么好的建议或方法吗？”
　　“凌璐。”
　　“啊？”
　　凌璐琼鼻一皱，满脸嫌弃，“我叫凌璐，不要总喊我警.察大人，听着很别扭。”
　　“哦哦，那凌警.官有什么妙计吗？”叶景颜识趣的改了口，有求于人家，不放乖巧听话点怎么行。
　　“……”
　　“你自己想办法吧，我不想管你了。”凌璐气愤的说完，转身欲走。
　　“啊？？？”叶景颜一脸懵逼，她有说错什么话吗？怎么凌璐说变脸就变脸？
　　藏匿于系统空间的垂耳兔顿时看不下去了，忍不住出声提醒道：“笨蛋宿主大人，她的意思分明是让你喊她凌璐，结果你非要疏离的喊她凌警.官，她能高兴才怪了呢！”
　　“诶？？？为啥，不就是一个称呼吗？干嘛要计较那么多？”叶景颜更加不解了。
　　垂耳兔一脸的恨铁不成钢，“唉，反正你别管那么多了，改口就行了。看凌璐那副自信满满的模样，肯定有办法把这一车玫瑰花给卖出去，你要是不想亏本，就去喊，现在拦下她还来得及！”
　　叶景颜权衡了不到半秒钟就下定了决心，比起亏了几千块，拉下脸去讨个好，完全是小意思。
　　叶景颜忙追上凌璐，满脸堆笑，“凌璐警.官，不，凌璐，看在我这么可怜兮兮的份上，你要是有办法就帮帮我吧！QAQ这一车玫瑰要是砸了，可是好几千块啊，我亏不起这个钱啊！呜呜呜。”说着，叶景颜还怕自己的语气不够诚恳，刻意沾染了几分哭腔。
　　凌璐见状，心顿时软了下来，“行，既然你这么诚心诚意的请求了，那我就帮你一次。”
　　“好好好。”叶景颜顿时激动起来，忙不迭的道谢，“谢谢凌璐警.官，不，谢谢你凌璐。”
　　见叶景颜终于改掉了称呼，凌璐满意的笑了笑，伸手取出私人手机，拨通了一个号码。
　　“听说今天是情人节？”
　　“哟，我们醉心于查案的警.花居然还知道情人节？！不可思议！”电话那头顿时传来了震惊的声音。
　　凌璐柳眉一竖，“你哪那么多废话！我当然不知道今天是情人节，没听到是听说么？！”
　　“是是是，是听说，那么听说今天是情人节的警.花小姐，你打这通电话是想做什么？总不会是想请我吃饭看电影，一起度过虐狗节吧？”
　　“想的很美，但纯属是在做梦。”凌璐丝毫不给自家好友面子，单刀直入说明了来意，“我只是突然喜欢上了xxx路xxx号前所售的玫瑰花而已。”
　　“→_→你跟我说这个干啥？我又没钱买，你还是找别人吧！”
　　“你怎么就不开窍呢？你是没钱没错，但是局里追求我的那几个富家子弟有啊，你只要稍稍透露一下今天是情人节，而我又喜欢这个地方的玫瑰花就好了，其他的就不用你操心了。”
　　“woc，凌璐你变坏了！蔫坏蔫坏的！”江佑晴顿了顿，语气夹着几分不解，“不过你不是一向不收他人之禄的吗？这次怎么？”
　　“帮朋友卖个花而已，总之先照我的话去做，事成之后，请你吃饭总行了吧？”
　　“ok，好说好说，我这就去！等着我给你报喜。”
　　“好。”
　　凌璐挂断了电话，见叶景颜一脸惊愕的看着自己，不由得挑了挑眉，“怎么了？”
　　“没什么，只是……朋友？”
　　叶景颜话说的没头没尾的，但是凌璐还是一瞬间明了了她的意思，“没别的意思，只是寻得一个借口，你不用当真。”
　　“哦。”听着凌璐有些淡漠的话，叶景颜的情绪顿时低落了下来。
　　“不过，你要是愿意和我交朋友的话，我自然也是不会拒绝的。”
　　“诶？？？”叶景颜一惊。
　　“不愿意，那算了。”
　　“愿意愿意！”叶景颜忙不迭的点头。有个城.管当朋友，是不是以后就不会被开罚单了？！
　　“23333。”看着叶景颜这副模样，凌璐眉眼一弯，心情顿时愉悦起来。
　　在原地随便闲聊了两句，一辆警车便呼.啸着奔腾过来，停在了两人面前。
　　凌璐见状，瞬间入了戏，摆出了一副想买花又犹豫不决的模样。“小姐，这花真的不能便宜点吗？”
　　叶景颜一愣，目光瞥向从车上下来的男人，顿时了然，作出一副为难的样子，“抱歉，警.官，这已经是最便宜的价格了，不能再便宜了。”
　　闽建安一下车便注意到了这边的状况，忙露出一抹自认为灿烂帅气的笑容，快步行了过来，“这不是凌璐吗？好巧，你也来买花？”
　　“是啊。”凌璐笑了笑，眸子不经意间透露出几分哀怨，“这不是情人节到了么，没人送花，只有自己买了r(s_t)q。”
　　闽建安本就是听了江佑晴无意间透露出的信息，来着买花送给凌璐的，此刻听到凌璐这番哀怨的话，哪还不知道做些什么，忙从怀中拿出皮夹，“小姐，来一百零一朵玫瑰。”
　　一百零一朵？！赚大发了！
　　叶景颜眸子猛地一亮，动作极为快速的为闽建安包好了花，递到了闽建安面前，喜不自禁，“谢谢，承惠2020元。”
　　“多少？”闽建安表情一僵，这价格比他平日里买的居然足足翻了一倍，“你该不会是故意宰我吧？平常一朵玫瑰花最多也要不了十块，到你这居然就变成二十块了？？？你胆子不小啊，明明看着我穿着一身警.服，居然还敢开黑价！看样子我们得去警.局里喝喝茶了啊！”
　　叶景颜表情一苦，忙把求救的目光投向了凌璐。这价可是你让我开的，你可得救救我啊！这要是进了警.局，还能好的了？
　　“这个价格不算贵吧？”凌璐伸手拨了拨闽建安手中抱着的玫瑰花，“这些玫瑰花个个颜色鲜艳，还带着露珠，一看就是那种刚从田里摘下来的，再加之今天是情人节，这个价格应该还是挺公道的。”
　　说着，凌璐的语气一顿，带上了几分怀疑，“闽警.官该不会付不起这个钱吧？”
　　“这怎么可能？！”闽建安顿时拔高了音调，他家有权有势有钱，两千块对他来说只是九牛一毛，只是气不过被当冤大头罢了。
　　不过此刻心上人都这么说了，他要是还执意砍价岂不是在心上人面前跌了份，“两千块而已，小意思，只是我不太懂玫瑰花的行情，以为被宰了罢了，既然凌璐你都这么说了，铁定是没有问题，两千块就两千块。”
　　闽建安忙从皮夹里拿出两千一百块扔给叶景颜，在凌璐面前摆足了土豪的气势，“剩下的不用找了。”
　　一下子多赚了一千多块，叶景颜高兴的简直合不拢嘴。“好，谢谢警.官，欢迎下次光临啊~”冤大头宰的简直不要太爽啊！


第43章 世界四：003
　　闽建安根本不在意叶景颜说些什么, 全部的注意力都在凌璐身上。
　　一百零一朵玫瑰包装起来的体积很大，几乎将他的脸遮住了一大半，但他依旧恍然未觉，扬着灿烂的笑容, 自认为超有风度的把花递向凌璐, “情人节快乐，送你的！”
　　“谢谢。”凌璐毫不犹豫的接了过来。
　　闽建安一懵，平日里送凌璐东西，几乎都是被婉拒的，这惊喜来的太过突然, 他完全没有反应过来。愣了好半晌，他才反应过来, “不客气，你喜欢就好。”
　　凌璐柳眉一弯，勾勒出一抹温婉的笑意, 冲淡了她周身的英挺气质。她伸出手, 从这玫瑰花束中抽出一支, 然后将花束递回给闽建安, “送你的情人节礼物。”
　　“！！！送我的？”闽建安顿时激动起来, 表情不可名状。他追求了凌璐这么久还是第一次收到凌璐的礼物, 过度的开心让他几乎没办法控制自己。
　　“嗯，闽警.官应该还有公务吧？不回局里吗？”凌璐淡笑着转移了话题，心里默默为闽建安的智商怜悯了半秒钟。
　　“这就回去。”闽建安被凌璐这罕见的温柔顿时迷昏了头，早就忘了今夕是何夕, 全靠本能意识回应着。他愉悦的和凌璐道了别，便直接开车离开了。
　　“……这个智商，是怎么当上警.察的？”默默地看着闽建安远去，叶景颜不由好奇的问出了声。
　　“他平时还是挺干练的，今天大概是智商没上线吧。”
　　“不过，看他人应该还不赖，这么坑他真的好吗？”叶景颜虽然是个市侩的商人，却也是不黑心的。
　　凌璐丝毫没有愧疚之心，“没事，他平常挺挥霍的，这两千块对他来说根本不算什么，就当杀富济贫了吧。毕竟，看样子你比他缺这笔钱。再说了，这是他自愿掏的，又没人逼他骗他。”凌璐说着，耸了耸肩，“更何况，最后花他也自己拿走了啊。”
　　“噗。”提起这茬叶景颜就想笑，明明是他自己的东西，到最后居然还感激涕零了一番。这个闽警.官智商真的没问题？
　　“先别计较这些了，先准备准备套路下一个吧。”
　　“还有冤大头？？？”叶景颜惊愕出声。
　　“呸。”凌璐轻呸一声，丢给叶景颜一个白眼，“这哪能叫冤大头啊！这些可是平日里追求本姑娘的高富帅！之前被他们搅的烦不胜烦，这次好不容易逮住个机会，怎么能不让对方出出血。”
　　“看样子凌璐你蛮受欢迎的嘛~”叶景颜隐去心中的异样感，笑嘻嘻的打趣道。
　　“那是当然。”凌璐一脸的得意，“本姑娘可是警界一支花，平常追求我的人海了去了，这些只是花海中的一簇而已。”
　　“唔，花海中的一簇好像来了。”叶景颜呶呶嘴，一个身穿警.服，身形修长，脸型方正刚毅的男子正快步朝她们走来。
　　“……”凌璐扭头看了眼，顿时低声道：“这个不像刚刚那个智商不在线，看我眼色行事！”
　　“了解。”
　　“凌璐，好久不见了啊。”谢郑杨礼貌的打了声招呼，态度不卑不亢。
　　凌璐回以淡笑，“是啊，从被调职之后就再也没碰过面了呢，还真是有点怀念在队里一同办案的日子呢。”
　　“会有机会的。”谢郑杨笑了笑，“手上的玫瑰花挺漂亮的，别人送的吗？”
　　“不啊，刚刚买的，穷吃土在这情人节就只能买一支送给自己以示安慰咯。”凌璐耸了耸肩，满脸的无奈。
　　“情人节一支怎么能够。”谢郑杨脸上笑容微微扩大，“麻烦来十一朵玫瑰。”
　　“好的。”叶景颜闻言，看样子这个冤大头的确不怎么好宰啊！虽然心里腹诽不已，但叶景颜还是熟练的为谢郑杨包装好了玫瑰，递到了谢郑杨面前，“谢谢，承惠220元。”
　　谢郑杨眉头一顿，手中的动作一僵，却没有说些什么，伸手付了钱，转手将玫瑰送给了凌璐。“一支玫瑰怎么能体现情人节的氛围，这个送给你，十一支，代表我对你的心，一心一意。”
　　“抱歉，无功不受禄，这个花我不能收。”
　　“嫌少？”谢郑杨扬了扬眉毛，“再来十一朵。”
　　“抱歉，真的不能收。”
　　“再来十一朵。”
　　“谢警.官，你别再破费了，凌璐真的不能收。”
　　“老板，你还剩多少？”谢郑杨忽然转头问道。
　　叶景颜一愣，忙清点了下数目，“还有五十二朵。”
　　“行，我都要了。”谢郑杨无比爽快的付了钱，将花摆到凌璐面前，“这样算有诚意了吗？”
　　叶景颜顿时露出了艳羡嫉妒的目光，果然这群富家子弟，出手都是这么阔绰啊！要是她也有这么多钱可以挥霍，那就可以直接为孤儿院找栋新房子了。
　　只可惜，唉。
　　她还是老老实实的辛苦攒钱吧，说不定还能在拆迁之前凑齐搬离的费用。
　　“这不是诚意不诚意的问题。”凌璐说着，给叶景颜打了个眼色，眼见着她远离是非之地，这才缓缓地继续，“无功不受禄，你我无亲无故的，我怎么能收你的花？”
　　“抱歉，我还有公务，先继续了，谢警.官再见。”凌璐说完，便头也不回的往叶景颜离开的方向行了过去。虽然这个谢郑杨表面上看着人模狗样的，可内里却是黑到了极点，比起闽建安人品差了不止是一点半点，凌璐完全没有心情好言好语相对。
　　“可恶。”谢郑杨攥了攥拳头，看着这一地的玫瑰花，心中的怒气顿时狂涌，猛地出脚将地上的花踢的凌乱不堪。
　　凌璐刚走了没几步，便看见叶景颜停在巷子里，乐滋滋的数着手中的钱。
　　“我帮了你这么多，是不是该分一半啊？”凌璐勾唇一笑，伸出了修长白皙的右手。
　　“谈钱多伤感情啊！”叶景颜笑嘻嘻的收起了手中的钱，“我还是请你吃饭吧！”
　　“请我吃大餐？”
　　“行啊！你现在不用执行公务吧？”
　　“不用，已经到下班时间了。”凌璐挑眉轻笑，“我比较好奇，你要请我吃什么大餐。”
　　叶景颜神秘一笑，“上车，等会你就知道了！”
　　“昂。”凌璐打量了眼叶景颜蹬着的三轮车，倒也没嫌弃，直接踩着轮胎跨了上去。
　　坐在三轮车上，凌璐的目光不由得落在了叶景颜身上。
　　叶景颜生的很俊俏，脸型小巧，个头不高，身材又略显单薄消瘦，看着就像是精致的洋娃娃般，让人很难把她和市侩的贫苦小商贩联系在一起。
　　不过，正是由于这种反差，落在凌璐眼里更加的让她心疼。
　　这样一个本因备受呵护的可人儿，却要为了生计这般劳苦的奔波，起早贪黑披星戴月的。
　　“你很缺钱吗？”凌璐思绪飞转，不由得问出声来。
　　“缺啊，很缺。”叶景颜平淡的应着，完全没有把这种事当做丢脸，“你知道有什么不看学历的兼职吗？介绍给我啊！”
　　“唔。”凌璐抿了抿唇，“你起早贪黑的摆摊所赚的钱应该够你花销了吧？为什么还要这么拼？”
　　“如果只是我一个人，自然是够了，不过……”叶景颜说着猛然住了口，“不说这些了，地方到了，下车，我请你吃饭。”
　　凌璐闻言抬起了头，看着眼前的小面馆，表情不由得一僵，“你说的大餐就是这个？！”
　　“当然！一碗牛肉面还不算大餐吗？！我平常都不舍得吃呢！”
　　凌璐：“……”这到底是缺钱缺到了什么地步啊！
　　“你不吃？”
　　“我不喜欢吃面条。”凌璐抿了抿唇，“去夜市区吧，我请你撸串。”
　　“诶？？？”叶景颜瞪大了眼睛，“你，去夜市区撸串？？？穿着这身警.服？？你确定摆摊的人不会撒丫子就跑？？？”
　　凌璐：“……”
　　凌璐默默地打量了眼自己身上的衣服，也觉得相当的不合适，“那先去我家换套衣服吧，我家离的不远。”
　　“还是别这么麻烦了，正好我也快到了去摆摊的时间了，直接去我家吃吧，卫生还比较有保障。”
　　“你家？”凌璐眸子一亮，毫不犹豫的应允，“也好，就去你家。”她早就对叶景颜好奇的不行了，此刻机会就摆在她面前，她怎么能拒绝！
　　“那走吧。”叶景颜也不在意暴露住址，通过这半天的相处来看，凌璐这个人的性格还是相当和她胃口的，再加上对方帮了她这么大一个忙，不表示一下感谢怎么也说不过去。
　　“嗯。”
　　叶景颜蹬着三轮车，带着凌璐在小巷中穿行着，越走越偏僻，要不是凌璐身上还穿着警服，外加相信叶景颜不会是坏人，都要怀疑叶景颜是不是想要对她做些什么了。
　　在拐了好几条小巷之后，叶景颜终于带着凌璐到了目的地。
　　看着叶景颜把车停在破败的孤儿院前，凌璐整个人都怔楞住了，“这是你家？？？”
　　作者有话要说：　　今天的第一更，之前沉迷小说了，到现在才更新QAQ
　　凌晨的时候还有二更三更，不过会比较晚，大家早点睡哟~


第44章 世界四：004
　　“是啊。”叶景颜毫不避讳的承认了, “之前不是告诉过你吗，我是个孤儿。”
　　“……”凌璐有些懵，之前见叶景颜那些话说的那么顺溜，她一直以为那些都是假话, 完全没有料想到是实实在在的真话。
　　这样想着, 那句上有老下有小，孤苦伶仃无所依那句话也不是不能理解了。
　　“你之所以这么努力的赚钱，是为了养孤儿院的孩子们吗？”
　　“唔。”叶景颜把三轮车停好，领着凌璐往里面走，“算是吧。”
　　“嗯？算是？”凌璐不解。
　　“是啊。”叶景颜叹了口气, “你看这个孤儿院已经破旧成了这般样子，上面还被写上了大大的红拆, 过不了一个月就要被强制性拆迁了，在那之前必须要找到新的房子才行，否则就只能流落街头了。”
　　“昂。”凌璐应了声, 看着叶景颜单薄的肩头, 忽然觉得鼻尖有点发酸, 心不可遏制的揪疼起来。
　　叶景颜完全没有注意到凌璐的情绪变化, 她一进孤儿院就惯例的被一群小朋友给围了起来, 七嘴八舌的和她分享着今天所发生的趣事。
　　“景颜姐姐, 我今天看电视说，结婚之后都是要睡在一起的，景颜姐姐我们今晚一起睡吧！”
　　叶景颜：“……”电视你能放过一个六岁的孩子吗？
　　叶景颜满脸无奈的蹲下身，“小雅, 可是我们还没结婚啊。”
　　“反正迟早会结的嘛，先一起睡又不会咋样。”肖雅理所当然的回道，“还是说，景颜姐姐你嫌弃小雅，不想和小雅一起睡？”说着，肖雅便扁了扁嘴，作势欲哭。
　　“没有没有，哪能啊。”叶景颜想哭的心都有了，还偏偏只能好声好气的安慰，“姐姐最喜欢小雅了，怎么可能嫌弃小雅呢。”
　　“真的？”肖雅敛起了哭腔，委委屈屈的看着叶景颜。
　　“真的！我们不是已经拉勾勾了吗？！难道小雅觉得姐姐会骗你不成？”
　　“我不信！景颜姐姐都不愿意和小雅一起睡，肯定是嫌弃小雅，肯定是不喜欢小雅了！”肖雅完全不吃叶景颜这套，放声大哭起来，“呜呜呜，景颜姐姐肯定是喜欢上其他人了！是这个警.察阿姨吗？！”
　　凌璐：“……”警.察阿姨？？？excuse me？？？
　　现在小孩子都这么早熟吗？小小年纪就有打击情敌的念头了。
　　等等，情敌？？？她怎么会突然蹦出来这个念头？！
　　凌璐整个人都不好了，她怎么会把这么小的小孩子当情敌？？这不科学啊！
　　等等，还是不对，问题的重点好像不应该在这里！她会把这个小女孩当成情敌的意思就是说，她对叶景颜怀有不轨的想法咯？？？Σ( ° △°|||)
　　想明白了这个问题，凌璐整个人都在风中石化了。她居然莫名其妙的弯了？？？
　　叶景颜顺着肖雅手指的方向看了眼，顿时整个人都无奈了。
　　她敛了敛笑，换上了一副严肃的表情，“肖雅，不要闹，快和其他人一起玩吧，姐姐还有事呢！”
　　“我不要我不要！！！”肖雅哭的更加激烈了，“景颜姐姐你肯定是喜欢上别的人了！你以前从来都不会凶我的，你现在居然为了一个陌生的警.察阿姨凶了小雅！按照电视上的剧情，你一定是喜欢上这个警.察阿姨，抛弃小雅了！”
　　叶景颜一头黑线，“小雅，我觉得你以后还是不要再看这些乱七八糟的电视了，荼毒心灵。”
　　“景颜姐姐你别转移话题！你说，你是不是喜欢上这个警.察阿姨了！”肖雅不依不饶的裘着叶景颜的衣袖，大有不给她个说法就不松手的架势。
　　叶景颜：“……”一口一个警.察阿姨，还真是不怕触怒凌璐啊，这就是所谓的初生牛犊不怕虎吗？
　　“景颜姐姐，你别保持沉默！快说！”
　　“好好好，我说。”叶景颜无奈的应着，她等下还要继续去摆摊，哪有时间和肖雅多纠缠，只得搪塞道：“是，我是喜欢上这个警.察姐姐了，小雅你还太小，我们不合适。”叶景颜说着，心里的小人儿便默默的捂住了脸，欲哭无泪。怎么这话说起来，感觉自己那么像个渣男？
　　肖雅的哭腔一顿，不可置信的看向叶景颜，“景颜姐姐你刚刚说什么？”
　　看着肖雅这副样子，叶景颜心顿时一软，可是话都已经说出去了，再反口反而更不好，只好狠了狠心继续道：“我说，我喜欢上了这个警.察姐姐了，所以要毁约了。”
　　“你这个大骗子！小雅不要喜欢你了！呜呜呜，骗子！”肖雅愤怒的说完，便甩开了叶景颜的袖子，快步跑回了孤儿院的里屋，趴在被子上呜呜大哭起来。
　　叶景颜：“……”一不小心渣了个六岁的孩子？？？还特么是个小女孩？？？这心情简直是日了狗了好么！
　　虽然很忧心肖雅的心理健康，但是叶景颜明智的没有选择这个时候过去，而是给院长发了条短息，示意她过去安慰一下。
　　见在院长的闻声安慰下，肖雅的哭声渐渐停歇了下来，叶景颜顿时松了口气，把注意力放到了凌璐身上。“不好意思，让你久等了。”
　　“没关系。”凌璐挑了挑眉，“我比较在意，你刚刚说喜欢我……？”
　　“啊，那个啊，只是哄小孩子玩的，你别当真。”叶景颜顿时尴尬起来，忙解释道。
　　“这样啊，那撸串吧，这么久了有点饿了。”
　　“好，那我去整理下摊位。”
　　“嗯。”
　　凌璐应了声，看着叶景颜离去的背影，眸子不由得暗沉了下来。
　　她貌似好像真的弯了呢？
　　在听到叶景颜说喜欢自己的那一刻，心跳的是那般剧烈激动，那种感觉是绝对做不了假的。
　　“那个……”正在凌璐纠结苦恼之际，叶景颜的为难的声音忽然传了过来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“因为小雅耽误了点时间，现在再不去摆摊等会就要没位置了，你能随我一起去夜市再撸串吗？”叶景颜说着，声音不由得渐渐弱了下来，“真的不好意思啊，要麻烦你多跑一趟。”
　　“噗。”凌璐见状，不由得笑出声来，“你不是说我穿着这身警.服会吓跑其他的小贩吗？”
　　“唔，一时之间忘了。”叶景颜苦恼的挠了挠头，“那现在怎么办？”
　　“没事，你先去吧，我先回家换身衣服，等会再去夜市找你。”凌璐强忍住想要揉揉叶景颜头发的念头，毫不在意的道。
　　“昂，会不会太辛苦你了？”
　　“为了吃一顿颜颜烤的串，麻烦一下也是值得的啊！”凌璐唇角微勾，调戏出声。
　　“唔。”叶景颜脸颊微红，为什么总觉得凌璐这话说的很有歧义很暧昧？？？是错觉吗？
　　“那我先去换衣服啦，夜市见哟。”
　　“好。”
　　告别了凌璐之后，叶景颜便蹬着她的三轮车到了夜市区，摆好了摊位。
　　刚开张没一会，麻烦就上门了。
　　看着几个染着乱七八糟颜色头发，身上刺着诡异刺青的几个青年，叶景颜头皮顿时有些发麻。
　　“请问要点什么？”虽然不想做这几个人的生意，但是叶景颜还是礼貌性的询问着。
　　“点你行吗？”为首的那名青年放肆的笑着，语气带着几分猥琐浪荡。此言一出，他身后跟着的两个青年也同时浪笑起来。
　　“抱歉，这是非卖品。”叶景颜的表情当即冷了下来。
　　“哦，我懂了，非卖品是吧？”那人笑的更加肆意了，微微靠近叶景颜，“非卖品的意思是不用花钱就能得到是吗？小爷我不缺钱，没必要为小爷省钱的。”
　　“哈哈哈，怎么样要不要跟小爷唱唱歌蹦蹦迪一起玩乐玩乐啊，小爷不但不缺钱还有本钱，绝对能让你舒服的不要不要的，哪还用得着在这摆摊啊！”曲家哲说着便伸出手想要拉扯叶景颜的手，却被叶景颜灵活的躲了开来。
　　“麻烦你放尊重点，这里晚上可是有警.察巡逻的，你就不怕进局子喝茶吗？！”
　　“又警.察巡逻又怎样？我犯法了吗？我违法了吗？”曲家哲笑的几乎快直不起腰了，搭在旁边一个青年的肩膀上，大声的问道：“方元凯，你说，我违法了吗？”
　　“没有啊，曲哥什么也没说，什么也没做，怎么会违法呢？”被叫方元凯的青年，忙出声附和道。
　　“小妞，听见没。”曲家哲笑的越发肆意，“我什么也没做，就算是警.察来了，又能奈我何？！识趣点，还是乖乖收了摊子跟我走，说不定小爷我一高兴，还多给你点零花钱花花，绝对比在这熏着油烟绝对舒服！”
　　“你什么都没做，警.察奈你不得？”
　　“难道不是吗？”曲家哲听到询问声，下意识的回了一句，这才将目光投向声音的来处。
　　“凌凌凌、凌队长，你怎么会在这？”看清了凌璐的容貌，曲家哲的声音顿时颤抖了起来。


第45章 世界四：005
　　凌璐勾着嘲讽的微笑, “别叫我凌队长了，我现在只是一个小小的城.管罢了，管不了你，是吧？既然如此, 何必这么客气呢？”
　　平常的刑.警他可以甩都不甩一下, 可这是凌璐啊！曲家哲想哭的心都有了，就算凌璐被降职了，那也不是他能惹得起的。他家算是有点背景的，可是和凌璐比起来，那何止是相差了十万八千里。
　　再加上凌璐平日里彪悍的作风, 曲家哲瞬间觉得他的皮有点疼。
　　“凌队长，不不不, 凌警.官，我错了，我错了, 我真的知错了, 求您老人家当没看见我, 放过我这次吧！我保证下次绝对不出来混了！”曲家哲忙哭丧着脸求饶。
　　“呵呵。”凌璐冷笑一声, “调戏了我的人, 就想这么简单的揭过去？哪有这么便宜的事？！”
　　“你你你的人？？？”曲家哲浑身一抖, “凌警.官你不是在跟我开玩笑吧？”
　　“我有必要和你开这种玩笑吗？”凌璐脸上的笑容微微扩大，“这个是我看上的人，是我在意的人，你居然有胆子对她说荤话, 是当真没有把我放在眼里吧？！”
　　“我不知道啊！”曲家哲的脸越发的难看起来，“我真的不知道啊，要是我早知道这个妞，是姑奶奶您的人，再借我是个胆子我也不敢调戏啊！”
　　“这个妞？”凌璐眸子一冷。
　　“不不不，这位小姐，不对不对，是这位姑娘。”
　　“这还差不多。”眼见着曲家哲的称呼终于改对了，凌璐的表情终于缓和了几分，“说吧，想怎么赔偿。”
　　“赔偿？？？”
　　“怎么的？调戏了我的人，给她造成了严重的精神损失，不准备给点赔偿？”凌璐的脸色再度沉了下去，“看样子我要和你的家长好好聊聊了呢，我觉得你最近霉运高照，这一年都不太适合出门。”
　　“别别别。”曲家哲忙求饶道，这一年不出门，他还不得发霉腐坏了！“凌警.官，有话好说，别找家长行么？我也没对她做什么啊，碰都没碰到她。”
　　“呵呵，你应该庆幸你没碰到她，否则你的手就别想安稳了。”不提这茬还好，一提凌璐的怒气更深了几分，“本来还准备让你稍赔偿点算了的，既然你这么不上道，害我多费了这么多唇舌，那就只好再多加点了。”
　　“啊。”曲家哲脸一苦。
　　“啊什么啊？你就说赔不赔偿吧！”凌扉挑眉冷笑，“要是不赔的话，嗯哼，就给我当一个星期的武术陪练就好了。两者选一，你看着抉择吧。”
　　“我赔，我赔！”
　　曲家哲瞬间服了软，这要是当一个星期的武术陪练，他还有命在？凌璐这个暴力狂，在他们圈内可是出了名的。
　　他只是想找点乐子玩玩，又没真想对叶景颜咋样，怎么就好死不死的碰上这个煞星魔王了呢！能被凌魔王承认的人，想想就觉得可怕。
　　想到这里，曲家哲忙多看了叶景颜几眼，深深的记住了叶景颜的容貌，以后见到这个人，果然还是得绕道走，省的又被魔王缠上。
　　“早态度这么诚恳不就好了么。”凌璐满意的点了点头，上下打量了曲家哲一行人一番，“你们四个人，一个人赔个三万好了，看在熟人的面子上，给你打个折扣，十万块！”
　　“十万？！！！”曲家哲顿时长大了嘴，“这也太多了吧？姑奶奶，小弟身上没什么钱啊，能不能少赔一点？”
　　“你是把我当傻的吗？”凌璐柳眉一竖，怒气勃发，“十万块对你来说只是小意思吧？你家虽然比不上闽建安财力雄厚，但也差不到哪去吧？十万块估计也只是你半年的零花钱吧？”
　　“那可是半年的零花钱啊！”曲家哲欲哭无泪，他花钱本就大手大脚的，这要一下子去掉了半年的零花钱，接下来的日子要怎么过啊！
　　“总之一句话，赔不赔？！不赔，那就等着床上待半年吧！”凌璐满脸冷淡，丝毫不给曲家哲商量的余地。
　　“赔！赔！十万就十万！”曲家哲只觉得自己的心都在滴血，“我身上没带这么多现金，能刷卡吗？”
　　“颜颜，你有带pos机吗？”
　　“有，我拿给你。”听到凌璐的问话，叶景颜这才反应过来，忙取出了pos机递到了凌璐面前。
　　“好了，刷吧，十万，一分都不能少！”
　　“姑奶奶，我就这么像会赖账的人吗？”曲家哲委屈的想哭。他最近绝对是在走霉运在，看样子得找个高僧做做法，驱赶驱赶霉运了。
　　“刷完赶紧滚吧，别打扰本姑娘用餐。”凌璐说着，忽然想起了什么，语气一顿，又复警告道：“以后让你那些狐朋狗友们都给我注意点，这片地界是由我负责的，以后最好别打这片的主意，否则绝对免不了破财挡灾。”
　　“是是是，我等会就警告他们。”
　　“行了，没其他事了，赶紧滚吧。”
　　“好的，凌警.官再见。”曲家哲满脸堆笑，心里却是默默的加上了一句，再也不见是最好不过了。
　　“没受惊吧？”凌璐看着叶景颜呆滞的望着她，不由关心的问道。
　　“没有。”叶景颜摇了摇头，终于还是没忍住心里的好奇问出了声，“你真的是个警察吗？”
　　“是啊，当然是。”凌璐挑了挑眉，“怎么，你怀疑我的能力？”
　　“不。”叶景颜一本正经的反驳，“我怀疑你的作风。”
　　“哈？？？”
　　“从没见过像你这样勒索人的警.察。”
　　凌璐敛了敛情绪，严肃的道：“叶景颜小姐，我觉得你的用词很有问题？！我这叫勒索吗？？？我这分明是劫富济贫啊！是无比符合我身份的正义作风！”
　　叶景颜：“……”从没见过如此厚颜无耻之人！
　　叶景颜直觉觉得，如果再在这个问题上纠缠不清的话，最终语塞的还会是她，故而明智的转移了话题。
　　“你想吃点什么？正义的警.察大人？”
　　“唔，想吃烤白菜，烤茄子，烤金针菇，烤玉米，烤韭菜，烤千层豆腐！”凌璐最爱的便是撸串，早就垂涎三尺了，不假思索的报出了她所爱的菜单。
　　叶景颜瞬间无言，“都是素菜，你是刻意为我省钱吗？”
　　“当然不是，我只是偏爱素菜罢了，毕竟我是属兔子的，你见过兔子爱吃肉吗？”
　　“……”叶景颜认真了想了半晌，才回复道：“这个我还真没见过。”
　　“那不就得了！”凌璐得意的扬了扬下巴，“快烤吧，我有点饿了。”
　　“是是是，我的凌大小姐。”
　　凌璐表情一顿，“你的？”
　　“……只是口误，你别在意。”
　　“哦。”凌璐应了声，低声喃喃，“其实我不介意把自己送给你的。”
　　夜市区有些嘈杂喧闹，叶景颜没有听清凌璐的这声低语，不由得抬起了头，“你刚刚说什么？”
　　“没什么，你先烤吧。”
　　“小叶，和平常一样给我来一份。”邹伟均爽朗的声音忽然响了起来，他正要找他惯坐的桌子坐下，忽然瞥见了一旁的凌璐，不由得有些好奇，“小凌，你也在啊。”
　　“是啊，很巧啊。”凌璐对邹伟均这个队长还是挺敬重的，为人方正有才能，还不会因权势对旁人卑躬屈膝。
　　“算不上巧吧。”邹伟均爽朗一笑，“我每天下班之后都会过来坐一坐的，单身汉没人准备晚餐，就只能外面打打牙祭了。”
　　“这样啊，邹队长每天都撸串，不会腻吗？”
　　“不会啊，我是个专情的人，既然爱了，就不会腻。”
　　“看样子谁要是能被邹队长喜欢，真的是一大幸事啊。”
　　“要是我所喜欢的那个人，也能这样想就好了。”邹伟均叹了口气，抬头深沉的看了眼远方。
　　恰巧，叶景颜就在邹伟均所看的那个方向。
　　凌璐笑了笑，表情稍稍有些勉强。
　　看样子之前邹队长说喜欢叶景颜是真的了，像她这般超爱撸串的人也受不了每天吃一遍，可邹伟均却每天晚上都会过来，说没有其他想法，怎么可能会有人相信。
　　而且，邹伟均说到喜欢的人的时候，看的还是叶景颜！这妥妥的就是说喜欢叶景颜吧！
　　想通了这点，凌璐整个人都不好了。
　　劲敌啊这是！
　　凌璐虽然对自己相当的有信心，可是她毕竟是个女生，在摸不准叶景颜性向的时候，这点是相当吃亏的。
　　再加上邹伟均与叶景颜相识在前，又给予过叶景颜很多次的帮助，先天性的优势再加上后天的领先，想要超越想想就觉得困难。
　　最最重要的是，叶景颜貌似也对邹伟均有点意思，白天在大街上就左顾右盼的寻找邹伟均的身影！
　　梳理了一遍之后，凌璐顿时陷入了绝望，这种境况怎么看她也不像能撬的了墙角的啊！
　　作者有话要说：　　昨天的第三更，今天晚上的三更，继续努力写_(:з」∠)_


第46章 世界四：006
　　“邹警.官, 您的烤串。”
　　因为早就知晓邹伟均每天晚上都会点一样的单，叶景颜早就为其准备好了，在邹伟均下单之后没两分钟，就将烤串送到了邹伟均面前。
　　凌璐见状, 心不由得更塞了。
　　明明是她先来的, 结果叶景颜却先为邹伟均送上了烤串，这分明就是差别对待嘛！在叶景颜心里，孰轻孰重一目了然。
　　凌璐抿了抿唇，满脸的不开心，她哪点比不上邹伟均了啊！
　　论颜值, 她风华绝代英姿飒爽，一颦一笑可引万人追捧！
　　论性格, 她虽不温柔良善，但绝对能把叶景颜宠上天！
　　论帮忙，她这一天不费吹灰之力就帮叶景颜赚了十万块！
　　论家室, 她也同样甩了邹伟均好几条街好么！
　　除了性别不同, 无论从哪点看, 她都比邹伟均强上数百倍, 凭什么叶景颜喜欢邹伟均却不喜欢她？！
　　凌璐本高昂的情绪顿时低落至了谷底, 单身二十多年, 好不容易喜欢上的人是女生也就算了，结果这个女生还喜欢其他人！还能不能愉快的相信爱情了？！
　　凌璐很委屈，酸涩的情绪像是发酵了般游荡在身体里，隐隐刺激着她的泪腺。
　　“你怎么了？”叶景颜一脸懵逼, 刚刚明明还好好的，怎么现在居然有种隐隐要哭的感觉？！
　　这还没吃辣的啊？总不会是被空气里飘荡的味道辣着眼睛了吧？！
　　“没有，我没事啊。”凌璐理了理情绪，强打起精神，笑道：“只是突然有点想喝酒，给我来一瓶白酒好么？”
　　“一瓶白酒？？？”叶景颜瞪大了眼睛，“你确定你不是在开玩笑？”
　　“没有，我很认真的，请给我来一瓶白酒，放心，我付钱！”
　　“这不是钱不钱的问题！只是一瓶白酒，你确定你能喝吗？”
　　“你不相信我？”凌璐扬起下巴，“你居然质疑我的能力！不就是一瓶白酒么！喝不完我就给你打一个月白工！”
　　“别介别介。”叶景颜忙出言拒绝，“这不是闹着玩的事，你还是别喝了。”
　　“你看不起我！”
　　“没有没有，怎么会。”
　　“你就是看不起我！”
　　“真的没有，我看不起谁也不能看不起你啊！”
　　“你就是看不起我！除非你和我打这个赌！”
　　“这个……”
　　“你果然是看不起我！”
　　“我没有……”
　　“那就打赌！不然你就是在敷衍我！”
　　“好好好，赌就赌！”
　　“早答应不就得了。”凌璐扬唇一笑，“拿酒来吧。”
　　叶景颜无奈，从摊位下取出一瓶白酒递到凌璐面前，“只有这种酒，喝吗？”
　　凌璐一把接过叶景颜手中的酒瓶，“只要是白酒，那就喝！你去忙你的吧，客人渐渐多了起来了，喝完我再喊你！”
　　“你真的要喝？”叶景颜有些担心，从刚刚开始凌璐的情绪就好像有些不太对劲。
　　“当然！”凌璐眼睛微眯，透着几分凌厉，“难道你要反悔？”
　　“没有，那你喝吧，我去招呼客人了。”
　　“好。”
　　凌璐目送着叶景颜离去，便不在压抑自己的情绪，略微尝了尝叶景颜的手艺，便拿起酒杯猛灌起来。
　　她家家风素来彪悍，一瓶白酒对她来说根本是轻松至极的事。
　　不过，不知是不是心情不佳的缘故，酒不醉人人自醉。两杯白酒一下肚，她的意识就开始模糊起来，朦朦胧胧，晕晕旋旋的。硬是凭借着意志，将这一瓶白酒给喝完了。
　　眼见着瓶中白酒一滴不剩，凌璐的意识也到了临界点，头一歪，趴在桌子上昏睡了过去。
　　叶景颜见状，忙快速处理了手中的事，快步行了过去。
　　“凌璐？凌璐？你还好吗？”她晃了晃凌璐的身子，不断地呼喊着，然而回应她的只有那均匀的呼吸声。
　　“小凌这是怎么了？”邹伟均注意到这边的情况，站起身走了过来，“喝醉了？”
　　“嗯。”叶景颜有些无奈，“一个人喝掉了一瓶白酒。”
　　邹伟均眉头一皱，“怎么喝了这么多？就算明天不要上班，也不该这么放纵啊！”
　　“现在该怎么办？” 叶景颜还是第一次遇到这种情况，顿时有些无措。
　　“先送她回家吧，这还是初春，天还很凉，她穿的这么少，万一冻坏了就不好了。”邹伟均想了想，继续道：“她家在xxx小区xxx栋xxx号，这个摊子我帮你收起来吧，你送她回家吧，我一个大男人不太合适。“
　　“也只能这样了。”叶景颜应了声，蹲下身子，小心的将凌璐移到她的背上，“那麻烦邹警.官了。”
　　“别客气，你我都相识这么久了，小凌又是我的下属，这点小事应该做的。”邹伟均毫不在意的摆了摆手，开始动手收起摊位来，“这些东西我都放在局里，你明天要用的时候再过来取吧，正好离这进。”
　　“好。”
　　叶景颜站起身，没有估量准凌璐的体重，脚步微微有些踉跄，但很快就调整了过来。
　　她摸爬滚打了那么多年，做过不少的体力活，虽然体型瘦弱，但是背起凌璐还是完全没有问题的。
　　她侧头看了眼搭在她肩头熟睡着的凌璐，不由得苦笑一声，幸好这个人喝醉了不会耍酒疯。要是像她上次所看的那篇耽美小说的男主一样，喝了一杯酒就神志不清控诉同行的男人是个负心汉，那就尴尬了。
　　想着小说里那个被控诉的男人满脸无奈却又宠溺包涵的模样，叶景颜不由得笑出了声。
　　她默默看了凌璐一眼，熟睡中的凌璐，柳眉弯弯的贴在额前，没有了平日里的英挺，却别有种妩媚之感，衬着那张精致完美的俏脸，直美的不可方物。
　　这样一个美人儿，要是向她耍酒疯，她估计也只会包涵宠溺生不起丁点怒气吧？
　　“唔。”凌璐无意识的呓语一声，像是不习惯这个姿势般，轻动了动下巴，微微贴近了叶景颜的脸颊。
　　带着酒气的气息，随着她的呼吸尽数洒在叶景颜的脸上，带着某种说不出的魅惑。
　　叶景颜的心猛地一跳，下意识的别过了脸，红晕刹那间染上了她白皙的脸颊。
　　她刚刚，刚刚居然有种想要亲吻凌璐的冲动？？？
　　Σ( ° △°|||)踉趺椿幔浚∶髅髁梃词歉雠生，她怎么会陡然生出这种诡异的想法？！
　　一定是凌璐生的太过俊俏了，让身为女生的她，也差点把持不住自己。
　　一定是这样没错的，和性向无关，只是因为凌璐太美了，虽然才会让一个颜控差点沦陷。
　　因为这样一个小插曲，叶景颜顿时不敢再多加耽搁了，忙加快了步伐。
　　其实凌璐家离夜市区还是有一段距离的，可是舍不得花钱又夹杂着某种隐秘想法的叶景颜宁愿就这样背着走，也不愿意停下来打个的。
　　走了将近二十分钟，叶景颜终于背着凌璐走到了邹伟均所说的那个地址。虽然她体力不错，凌璐体重又比较轻盈，但是走了这么长的一段距离，叶景颜的呼吸还是有些不畅。
　　她强撑着身体，背着凌璐走进了电梯，按下了楼号之后，便靠着电梯墙休息了会。
　　凌璐家住十一楼，这个时间点电梯也没有其他人在，一眨眼的功夫就到了目的地。
　　她轻轻地将凌璐放下来，让其倚靠着自己的肩膀，然后按了按门铃。
　　叮咚叮咚的门铃声，贴在门前听的还是很清楚的，然而叶景颜等待了许久，都没有人回应。
　　她诧异的又按了好几下，回答她的却依旧是空寂。
　　“你家该不会就你一个人住吧？”虽然是疑问，但叶景颜莫名的却是笃定了这个想法。
　　这样想着，她不由得伸出手，在凌璐的身上摸索起来，从腰间摸到臀.部，终于在凌璐牛仔裤上的口袋找到了门钥匙。
　　看着手中紧握的钥匙，叶景颜顿时松了口气。即使是有正当的理由，但这样光明正大的在凌璐身上楷了一遍油，还是让她有些面红耳赤。
　　为了摆脱这种尴尬，叶景颜忙拿钥匙开了门，扶着凌璐走了进去。
　　不知道是不是太累的缘故，叶景颜总觉得凌璐比方才重上不少。就挪动这么几步，都让她气喘吁吁。
　　还好凌璐家的客厅就靠近房门，沙发离的也比较近。
　　叶景颜摸着黑，趁着从窗外映照进的几缕月光，勉强辨认出了沙发的位置，拖着凌璐移了过去。
　　“终于到了。”叶景颜顿时松了口气，放松了心神。
　　她正要将凌璐放下，却猛然发现自己身上多了一道强劲的力道，拉扯着她倒了下去，正巧被凌璐紧紧地压到了沙发上。
　　感受着胸前传来的柔软，以及唇间传来的那不属于她的温软湿腻，叶景颜顿时瞪大了眼睛，整个人都愣住了。
　　她她她这是被吻了？？？
　　作者有话要说：　　昨天太困去睡了，这是昨天的一更，然后昨天还差两更，加上今天的两更还差四更，决定今晚熬夜一次性解决了，否则欠债绝对会越欠越多的orz


第47章 世界四：007
　　她的初吻就这么给了一个女生？？？
　　叶景颜整个人都不好了, 只觉得浑身的血液都在发烫，染红了她的双颊，染红了她的耳尖。
　　她小心翼翼的看了眼凌璐，虽然在黑暗中, 那双眸子趁着月光还是可以很清楚的看见是紧闭着的。
　　只是……意外？叶景颜顿时松了口气, 尴尬感也消失了很多，心中却是隐隐多了几分失落。
　　她推开凌璐，甩了甩头，将那缕奇怪的感觉抛之脑后，摸索着站起身, 打开手机的照明灯，环视了一圈后, 终于找到了客厅灯的开关。
　　叶景颜习惯性的环视了一圈，凌璐家的东西基本上都是单人使用的，很轻易的就能看出来这个人是独居状态的。
　　确定了自己的猜测, 叶景颜看着依旧侧身躺在沙发上熟睡的凌璐不由得泛起了难。
　　她总不能就这么放任凌璐在这沙发上睡一夜吧？可是, 要是替凌璐换衣服的话, 岂不是直接就看见对方的身体了？
　　随便摸摸她都面红耳赤鲜血上涌了, 这要是把衣服脱了, 那还得了？
　　“算了算了。”叶景颜叹了口气, “反正衣服也没脏，合.衣睡应该也是没问题的。嗯，就直接这样扶进房间应该就行了。”
　　打定了主意，叶景颜便蹲下了身, 小心的将凌璐扶起来，朝着最近的房间移去。
　　刚走没几步，倚靠着她的凌璐忽然睁开了眼睛，接着一呕，夹杂着酒味的混合物顿时吐了叶景颜一身。
　　叶景颜：“……”
　　呵呵，这绝对是故意的吧？
　　刚说完衣服没脏，特喵的就吐了一身，顺带着连她的衣服也没幸免。
　　说着不是故意的，谁信？谁信？！！！
　　“你是不是清醒着？？？”
　　叶景颜怀疑的晃了晃凌璐，然而回应她的就只有紧闭的双眼，已经均匀的呼吸。
　　那副恬静的模样，就仿若刚刚吐了一身的人不是她一般。
　　叶景颜：“……”
　　她默默地瞪了凌璐半晌，最终还是认命的扶着她去了浴室。
　　虽然不想占凌璐的便宜，可这一身的污垢不洗了能睡？！
　　“唉。”叶景颜叹了口气，真是不作不死啊！她怎么就没站住立场，偏偏答应让凌璐喝下那一瓶白酒了呢！
　　凌璐家很大，浴室更大，刚推开浴室门，入眼便是叶景颜心驰神往了许久的足以容纳下两个人的浴缸。
　　叶景颜小心的把凌璐移动到浴缸边沿，扶着她靠着墙坐好，紧接着调试了下水温，见水位差不多了之后，她才小心的为凌璐褪去衣服，将其移动到了浴缸之中，调整好了姿势不让其被水呛到。
　　忙完了凌璐，叶景颜这才开始处理她身上的赃物。
　　凌璐方才是压着她肩膀的，一吐正巧全都吐在她衣服的正面。不仅湿哒哒的，而且还有着浓郁的异味。
　　叶景颜嫌弃的皱了皱眉头，犹豫了半晌还是伸手脱下了衣服。反正凌璐不在清醒状态，她们两个又都是女生，一起洗个澡什么的也没什么大不了的。
　　这样想着，叶景颜的动作不禁快了起来，三下五除二的褪去了身上的衣服，踏进了浴缸。
　　凌璐家的浴缸真的很大，在完全容纳了凌璐之后，叶景颜坐在旁边，依旧还有大片的空档。
　　同时，浴缸也很深，水满满的能将裸.露的身体全都浸泡在里面，舒适的让叶景颜劳累了一晚的精神都放松了下来。
　　叶景颜放松了心神，浸泡了片刻后，这才将注意力放在凌璐身上。
　　凌璐的皮肤很光滑白皙，像玉瓷般，在浴室灯及水的折射下，隐隐像是有光华流动。
　　叶景颜下意识的吞咽了一下，手不受控制的在凌璐的身上滑动起来，那种滑腻的触感，简直让她爱不释手，流连忘返。
　　眼见着她的手即将触碰到不可描述的部位，叶景颜整个人都懵住了。
　　等等！！！
　　她在干什么？！！！
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　她居然趁着凌璐醉酒，光明正大的耍流氓！！！
　　叶景颜顿时有种三观尽毁，节操尽碎的感觉。
　　最可恨的是，这三观，这节操，是她自己硬生生给摸碎了的！
　　这种心情，简直是日了狗了！
　　叶景颜忙默念了好几遍道德经，才生生的将波动的情绪给压抑下来。
　　她完全不敢再看凌璐那姣好的身材，随手取过身旁的毛巾，微闭着眼睛为凌璐擦起了沐浴乳。
　　半分钟之后，叶景颜就发现，她实在是太天真了，虽然微闭着眼睛视线是模糊的，可是正因为如此，手上触摸的感官被无限放大，还没怎么触碰，脑海中就浮现出了各种香艳的脑补。
　　！！！
　　惨了惨了！！！
　　感受着鼻尖的异样，叶景颜整个人都不好了。
　　她居然触摸着一个女生触摸的有感觉了，她这妥妥的是弯了吧？！
　　都对着一个女生有了想要勃.起的冲动，说不是弯的，连她自己也不信啊！！！
　　叶景颜捂着脸，泣不成声。
　　忠贞了二十多年的性向就这么弯了，这这这，好像一旦接受了这种设定，感觉貌似大概好像也不是那么难以接受了？甚至有点萌萌哒……
　　……才怪啊！
　　要是凌璐醒了之后，发现这一幕，妥妥的要把她当成变.态好么！
　　啊啊啊，被自己欲.望侵扰的叶景颜思维完全紊乱了，乱七八糟的理不出一点头绪。
　　就这样维持着僵硬的动作许久，叶景颜心里的小人儿终于咆哮够了，那本烦乱一团的情绪也慢慢地理顺下来。
　　反正便宜也已经占了，说也说不清了，那么再多占点便宜也无所谓了吧？
　　给自己找了个正当的理由，叶景颜完全破罐子破摔了，直接睁开了眼睛，光明正大的视♂奸♂着凌璐。
　　凌璐的身材真的超好，曲线光滑匀称，因为常年运动的原因，肌肤显得十分紧致，没有一丝一毫的多余，完满极了。无论是翘臀还是那胸前挺立的双峰，都充满了弹性，让人不由得生出想要揉捏一把的冲动。
　　事实上，叶（bian）景（tai）颜也的确这么做了，上.下.其.手，在凌璐的胸前和臀部各种揉捏，看着那柔软的地方在自己手中变换着各种形状，视觉+触觉的享受，诱惑着叶景颜根本停不下来动作，甚至隐隐滑动到了禁地。
　　“你在做什么？”
　　凌璐的声音陡然在这静谧的浴室中响了起来，不轻不重，听在叶景颜耳中却似天雷一震般，惊的她完全忘记了动作。
　　叶景颜僵硬的抬起头，如机械般卡顿的看向凌璐，正好对视上她那似笑非笑的表情。
　　一瞬间，叶景颜的心里只剩下了一个念头：完了完了，耍流氓被当场抓住了！
　　凌璐挑了挑眉，“怎么不说话？”
　　“这这这。”叶景颜顿时结舌，正在不知所措之际，脑子里顿时灵光一闪，顿时有了借口，“我在帮你洗澡啊！你喝醉了吐了一身，当然要洗干净啊！”
　　“是吗？”凌璐将信将疑。
　　“当然是啊！”叶景颜理直气壮的挺了挺胸，那傲立的双峰随着她的动作顿时一颤，“你没看见浴缸旁的衣服么，上面还残留着你吐过的痕迹。”【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
　　“这样啊。”凌璐顺着叶景颜的目光看了眼，便很快的移回了叶景颜身上，上下打量了眼，“那么，为我洗澡，你干嘛脱衣服？”
　　“呃呃呃……当然是因为我的衣服也被你弄脏了啊！反正也是要帮你洗的，为了方便就两个一起洗了，反正都是女生，没什么大不了的对吧？”叶景颜说到最后，声音不由得弱了下来，心虚极了。
　　“嗯，的确没什么大不了的。”凌璐附和，看着叶景颜状若松了口气的模样，她不由勾了勾唇继续道：“不过，洗澡有必要在我的胸前和臀这么用力还变着花样的揉搓吗？”
　　叶景颜：“……”
　　“这个这个，这个我能解释的！”
　　“那你解释啊！”凌璐歪了歪脑袋，假以辞色的等待着。
　　“其实是因为，是因为……”
　　凌璐挑眉，“因为什么？”
　　“啊啊啊，算了，我直说好了。”在凌璐摄人的目光下，叶景颜顿时绷不住了，破罐子破摔道：“因为我想上你行么？就是这个理由。”
　　完全没料到叶景颜会放一记直球的凌璐：“……”
　　“你刚刚说什么？”凌璐不可置信的反问。
　　“我什么也没说。”叶景颜底气一泄，哪还敢说第二遍，忙否决了自己的话。
　　“不，你肯定说了。”
　　“呜呜呜我真的什么也没说。”叶景颜简直要哭了，她到底干什么要手贱啊！这下尴尬了吧？！
　　“你明明说了。”凌璐微直起身子，凑近叶景颜，摄人的眸子直直的盯着叶景颜，“我明明听的清清楚楚，你说你想上我。”
　　“啊啊啊！”叶景颜顿时崩溃了，这么直白的被对方挑明，那种尴尬的心情简直要把她的理智湮灭了，“你既然听的清清楚楚，干嘛还明智故问，戏耍我好玩吗？！”
　　“当然……不是。”凌璐忽然笑了起来，笑容灿烂明媚，“我只是要确认一下，这样我才好对你做些什么啊。”
　　“你说什么Σ( ° △°|||)酰俊
　　作者有话要说：　　昨天的第二更，还差三更，继续写，绝对通宵搞定欠债！


第48章 世界四：008
　　“我说, 这样我才好对你做些什么啊！”说完，凌璐没有等叶景颜回答，便直接俯下身，吻上了叶景颜的唇。
　　温软湿腻, 夹杂着说不出的甘甜, 那种美妙的感觉就像是罂.粟般，带着噬人心魂的诱惑，引诱着凌璐慢慢加深了这个吻。
　　她学着电视里的样子，舌尖微挑，撬开了叶景颜那并不顽固抵抗的贝齿, 侵袭进了叶景颜的檀口。
　　刹那间舌尖相碰的感觉，像是携带着电流一般, 猛地流过她们的身体，激起了尘封欲望的开关，令她们拥吻的动作更加猛烈起来。
　　良久, 凌璐才松开叶景颜的唇, 看着叶景颜迷迷蒙蒙的表情, 她脸上的笑容不禁扩大了几分。
　　看样子她装醉这么久, 还是有回报的呢~, 看中的小绵羊自己就乖乖的跳进了她编织的陷阱里2333333。
　　想着方才强忍住欲望, 任由叶景颜在她身上施为的场景，凌璐的眸色不由得一暗，血液涌动的速度越发快了起来，让她有些难以自持。
　　不行, 不能操之过急。
　　叶景颜虽然承认了有强上她的想法，可是凌璐还没有摸准，这到底是单纯的生理欲望，还是对她有爱意流淌。
　　许是家风影响吧，凌璐从本质上来说是个很保守的人，她可以接受婚前/性/行为，但是这种行为一定要建立在有感情的基础上，并且是两情相悦。
　　若仅仅只是为了发泄生理欲望而做那种事，凌璐的心理完全不能接受。
　　凌璐强忍下心中涌动的欲望，挑眉轻笑，“帮你做了你想做而不敢做的事，确定不答谢我一下吗？”
　　“……你说什么？”叶景颜有点懵。“答谢你？你强吻了我，还让我答谢了？？？”
　　“是啊，我帮你做了你想做而不敢做的事，你当然要答谢我啊！这不是天经地义的吗？哪里有错吗？”凌璐眨了眨眼睛，一脸的疑惑。
　　叶景颜：“……”从没见过如此厚颜无耻之人！这跟强盗抢劫之后，说其实我这是在做好人好事，你钱那么多也花不掉，我就勉为其难帮你花，有什么两样？
　　“呵呵。”叶景颜冷笑一声，顺着凌璐的话继续道：“那你想让我怎么答谢？”
　　“我觉得吧，你要是表达高兴的时候，还是不要用呵呵的好。”凌璐没有回答叶景颜的问题，反而故意岔开了话题，“毕竟呵呵在网络文学赋予的意义中早就改变了它本来的意思，你说呵呵，就让我想到一万头草泥马在大草原呼啸奔腾而过，这会让我很烦恼的。”
　　“呵呵，你别转移话题。”叶景颜完全不吃凌璐那套，死死揪着那个问题不肯罢休，“还是想说说你想让我怎么答谢吧，我可是很好奇呢，呵呵。”她倒要看看，眼前这个人脸皮能厚到什么程度！这倒打一耙的功夫能使多久！
　　“答谢什么的，当然要本人想才有诚意啊！要是我替你说了，岂不是毫无意义了。”
　　叶景颜保持着标准的微笑脸，“答谢的最终目的当然是要让对方满意啊，你说出来我才会知道怎么做你才会满意啊！”
　　“你这是在逼迫我？”
　　“哪能啊？”叶景颜顿时叫屈，“这个话题分明是你挑起来的好么！”
　　“……你真想听？”凌璐勾了勾唇角，脸上沾染了几分邪异的笑意，“不后悔。”
　　“我没喝水，你放心说吧。”
　　“那好吧，那我就说了。”凌璐顿了顿，旋即换上了严肃认真的表情，“当我女朋友。”
　　“？？？”叶景颜下意思的掏了掏耳朵，完全不相信自己的听力，“我刚刚好像幻听了，哈哈哈，我居然听见你说让我当你女朋友，哈哈哈哈哈哈。这绝对是我这二十多年来幻听最严重的一次，哈哈哈，不行了，我笑的停不下来了。”
　　看着叶景颜这副样子，凌璐的表情顿时冷了下来，心也凉了半截，“我没有开玩笑，我是认真的，当我女朋友吧。”
　　“……”叶景颜表情一僵，旋即瞪大了眼睛，“凌璐，你知道你在说什么吗？！”
　　“我知道，我很清楚，所以你的回答呢？”
　　“抱歉，我是不可能答应的。”
　　“为什么？”凌璐眉头一皱，“你会对我有那种念头，分明也是对我有感觉的，为什么不肯答应我？”
　　“没有为什么，不答应就是不答应。”叶景颜努力压抑着心里翻腾着的情绪，冷声说道：“我要先走了，麻烦借我一套衣服。”说着，她便站起身，准备跨出浴缸。
　　“等等！”凌璐猛地伸出手抓住了叶景颜的手，“不答应，总会有个理由吧？话不说清楚，我是不会借你衣服，不会让你走的。”
　　“我说了没有理由。”叶景颜不为所动，用力甩开了凌璐，冷声道：“要是不肯借衣服就算了，虽然之前的衣服被你吐了一身，但是穿回家我还是可以忍的，不要以为这样就能禁锢住我的行动。
　　凌璐攥了攥拳头，眸子里的情绪猛烈的涌动着，让她根本无法压抑住自己的理智。
　　她猛地站起身，一把扯过叶景颜的胳膊，反身欺进，将叶景颜压在了身下。她本就是个随性至情之人，固然保守，但是在理智之弦崩断的时候，根本不会压抑自己的行为。
　　否则当初她也不会因为对犯罪分子处理手段过激，而被降职查处了。
　　“凌璐你想做什么？”叶景颜一惊，顿时大声喝问出声。
　　“告诉我原因。”凌璐说着，柳眉一挑，“不然，你之前想要做的事，我不介意帮你实现。”
　　“我不会说的。”叶景颜直接别开了脸，不去看凌璐的眸子。她怕，她怕自己会沉溺在那个眸子里，她怕自己会心软答应。
　　“是么？”凌璐忽然笑了起来，肆意凌然，“那就是在变相邀请我咯？”
　　她舔了舔唇，伴着她那双侵.略.性十足的眸子，让人陡然生出种掉落陷阱只能任人宰割的恐惧感。
　　“那我就不客气了。”
　　凌璐说完，便直接低下头吻上了叶景颜的唇。不同于方才的温柔，她此刻的吻，猛烈而霸道，像是狂风暴雨骤然侵袭大地，卷起飞沙走石，激起惊涛骇浪。
　　叶景颜拗不过凌璐的力道，只能被动的接受着凌璐的侵袭，任由她在自己身上施为。
　　凌璐的吻，刚开始还十分的生涩，可慢慢地就像是无师自通一般，越发的熟练起来，舌尖在叶景颜的檀口中肆意搅动着，时不时地挑拨着叶景颜的敏.感.点。
　　被这样猛烈的撩拨，叶景颜本就翻腾涌动的欲望根本无法自持，渐渐地开始回应起来，全身心的沉溺在这霸道却不失深情的一吻之中。
　　察觉到叶景颜的回应，凌璐失控的情绪缓缓平静了下来，动作也温柔了些许。
　　她渐渐不满于现阶段唇与唇的触碰，压制着叶景颜肩膀的双手一滑，攀附上了那块柔软的领地，手中或揉或搓或捏，肆意的让那柔软却又坚.挺的部位在手中变换着形状。
　　感受着指尖传来的柔软滑腻感，凌璐的欲炎顿时更加旺盛了几分，似地心深处滚烫的岩浆般熊熊之燃烧着。
　　凌璐努力的压抑住想要的冲动，缓缓地移开了手，没成想刚巧碰上那凸.起的一点，引动着身下之人颤栗的发出一声嘤咛。
　　噬魂之音，靡靡入魂，刹那间挑断了阻挡欲炎流动的弦。
　　凌璐眸色一沉，浓郁如墨般的炎瞬时间蔓延至眸子深处。她缓缓地贴近叶景颜，不在压抑自己的欲.火，随着自己的本心，随着身体的本能，在浴室中，取了叶景颜的第一次。
　　巫.山.之.雨，许久方歇。
　　叶景颜体力固然不差，但在此就耗费了庞大体力，根本无法承受凌璐一次又一次的索要。
　　整个人如同一滩烂泥般躺在浴缸中，完全提不起一点力气，甚至连手指都不想动弹一下。
　　“现在能答应我了吗？”凌璐伸手挑开散落在叶景颜脸上的发丝，眸子紧紧注视着她，带着几分危险的迫意，生怕从叶景颜口中再度听到那个让她理智崩断的答案。
　　叶景颜沉默着，直到凌璐展露出几分急迫之意时，才缓缓摇了摇头，“对不起，我不能答应你。”
　　“为、为什么？”
　　凌璐的声音有些艰涩，却没有像方才那般冲动的欺身逼问。
　　在行云布雨之时，叶景颜分明是没有任何反抗，反而隐隐回应着她的。
　　不管怎么看，叶景颜也应该是喜欢她的，为什么会拒绝呢？
　　凌璐完全想不通透。
　　叶景颜再度沉默了，许久才抿了抿唇，道：“因为我们不是一个世界的人。”
　　“就因为这个？”凌璐陡然大笑起来，眼角却是一片濡湿，“你就因为这么一个可笑的理由拒绝我？”
　　“……”叶景颜沉默不语。
　　“我们不是一个世界的人？”凌璐满含嘲讽笑意的重复了一遍，“不是一个世界的，那么到底是你是外星人还是我是外星人？昂……我可以确定，我是个实实在在的蓝星人，那么你呢？火星来的？还是水星来的？又或者是超脱于太阳系的其他星球？”
　　叶景颜默默的反驳，“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”凌璐讽刺的笑着，“我有想过，你的理由可能是，你不是弯的，又或者你喜欢其他人。呵呵，我从来没有想过，你的理由会是这么的可笑。”
　　“现实不像小说，这是个保守的世界，两个女生的爱恋，是注定不会有好结果的。”叶景颜痛苦的闭上眼睛，心中泛起的酸涩，牵扯着她的神经，揪痛揪痛的。
　　虽然认识凌璐的时间不长，但是叶景颜却有着很奇妙的感觉，仿佛很久之前她们就相识相爱一般，完全抵抗不了理智的阻挡，爱的突然爱的猛烈爱的让她自己有点不可思议。
　　“而且，从你的表现来看，你的家世应该很好吧，我不仅是个孤儿，还没有学历没有文化。门不当户不对的，加之性别问题，我们之间是根本不可能的。没有结果的未来，何必要开始呢？”
　　“不试试怎么会知道结果呢？”凌璐低声道，眼睛里氤氲的水汽慢慢地凝聚成珠，不受控制的自脸颊滑落，“你就这么直接的否定了我，把我打入万丈深渊，可曾知道，我的心是多么的疼？”
　　“我喜欢你，莫名其妙的喜欢你，其实连我自己也很诧异。”凌璐含着泪，笑着，缓缓地倾诉着，“在遇见你之前，我虽从没有喜欢过一个人，但我也深深的笃信着，我喜欢的人会是男生，我的性向没有问题。”
　　“你以为，我在说喜欢你之前，我在向你告白之前，没有做过心理挣扎吗？”凌璐顿了顿，“我有，我也挣扎过，甚至也恐惧过。在这个同性相恋不被承认的世界，想要遵循心里的感情，无疑是需要巨大的勇气的。这些我都懂，我都明白，我之所以会说出口，是做足了顶起一切风霜打压的心里准备的。”
　　“当然，我说这些也不是想要逼迫于你。毕竟我做好了心理准备，而你没有，若是就这么把我的想法强加于你，对你也是不公平的。”
　　“我……”凌璐说着，声音忽然低沉下来，带着种说不出的祈求，“我只是想，请你给我一个机会，至少不要这么快拒绝，至少看看我有没有能力为了遮风挡雨，好么？”
　　叶景颜再度沉默了。
　　在她的印象里，凌璐无疑是个张扬高傲肆意的人，高贵的令人移不开眼。
　　这样一个人，却爱她爱的几近卑微的程度。
　　叶景颜忽然觉得心很疼，很心疼。
　　她怔怔的看了凌璐良久，终于缓缓点了点头。
　　“我答应你。”
　　“嗯？”凌璐的眸子顿时迸发出明亮的神采，“颜颜你……你、你能再说一遍吗？”
　　叶景颜轻笑了笑，在凌璐期盼的目光中再度认真的点了点头，“我答应你，我答应做你的女朋友，不管前面有怎样的荆棘，亦陪你挥剑斩断。”
　　“你是认真的吗？”凌璐完全不敢相信自己的耳朵，忍不住一遍又一遍的确认。
　　“是，我是认真的，很认真很认真。”叶景颜没有丝毫的不耐烦，一遍一遍的表明心迹。
　　“颜颜。”凌璐猛地将叶景颜拥进了怀中，身子不住的震颤着，眼角的泪还未流尽，脸上却绽放着灿烂的笑，“我很开心，真的很开心，我考上梦寐以求的警校时，都没有现在这么开心。”
　　“叶景颜，我喜欢你。”
　　“凌璐，我也喜欢你。”
　　世界上最幸福的事，无疑是，喜欢的人也喜欢自己，并且能够在一起。
　　无惧风雨，无惧荆棘，无惧深渊，双手交错，紧紧相依，心心相印。
　　在浴室里温存了一会，凌璐便为叶景颜仔仔细细擦拭了一遍身体，然后将其抱到了床上。
　　考虑到叶景颜今晚太过劳累，凌璐并没有准备再多来一次。
　　她刚躺在叶景颜的身旁，正要关灯，却猛地被叶景颜抓住了胳膊，她诧异的回头，正对上叶景颜饱含怀疑的目光。
　　“怎么了？”凌璐直觉觉得有些不妙。
　　“说，你是不是早有预谋的？”叶景颜紧紧盯着凌璐，生怕错过一点细节。
　　凌璐茫然的眨了眨眼睛，“颜颜你在说什么？我怎么听不懂？什么预谋？？？”
　　“别装傻了，你是不是故意喝了那瓶酒，然后故意装醉的？！”叶景颜逼近凌璐，质问道。
　　“没有啊，我是真喝醉了。”
　　“你以为我会信？”叶景颜完全是一副#我早就知道了事情真相#的模样，“之前我就一直觉得不太对劲，为什么压在我身上的重量时重时轻。现在想想，肯定是你根本没醉，所以没有控制好力道，对不对！”
　　“没有，我真的喝醉了。”凌璐抵死不承认。
　　“骗子！”叶景颜完全不相信，“你肯定是在装醉！”
　　“真的没有。”凌璐嬉笑，凑近叶景颜，在她的唇上落下深吻，直吻的对方头昏眼花，这才住口，“要是我没醉，怎么可能会放过加深那个吻的机会呢！”
　　“勉强相信……”被吻迷糊的叶景颜下意识的就要点头附和，话说到一般忽然惊觉不对，“等等，你要是没醉，怎么会知道那个吻？！好啊你，果然是在骗我！”叶景颜顿时不能忍了，伸出手在凌璐的腰间不断地挠着，害的她咯吱笑的停不下来。
　　凌璐被挠的酥.痒难受，忙伸出手压住了叶景颜作怪的双手，双眸幽幽地看着叶景颜，“颜颜，你是想要点火吗？”
　　“啊？”叶景颜一愣，一抬起头就正对上凌璐那饱含情.欲的眸子，挣扎的动作顿时一僵，“你这个色狼！动不动就发.情！”
　　凌璐轻笑着低下头，轻咬了咬叶景颜的耳垂，暧昧的吐出温热的气息，“只对你发.情。”
　　“哼，我要睡觉了，不想理你！”叶景颜一把扯过被子，翻个身将后背摆给凌璐，遮挡住了她渐变酡红的脸颊。
　　“哈哈哈。”将叶景颜脸上变化完全看在眼里的凌璐不由得大笑起来，眼见着时间不早了，她才按下继续调戏的心，伸手关掉了房间的灯，轻拥着叶景颜陷入了梦乡。
　　这里是哪里？
　　凌璐迷茫的看着这片白茫茫的天地，整个人都陷入了困惑之中。
　　是梦吗？
　　凌璐这样想着，不由伸手捏了捏自己的脸颊。
　　不痛……应该是梦吧。
　　只是，为什么这次的梦境思维会这么清晰？
　　凌璐不解的皱着眉，迈步探索起了这片白茫茫没有蓝天没有土地的世界。
　　她往前走了几步，眼前忽然浮现出几道光幕，光幕似水波般，随着她的呼吸竟会泛起涟漪。
　　她好奇的伸出手，轻抚上光幕，没有实质的触感，仿若接触到的是一片空气般，本会随着呼吸而产生的涟漪也没有了丝毫变化，那种感觉就像时空刹那间凝滞了一般。
　　凌璐顿时觉得有些无趣，正要收回手，光幕却骤然迸发出璀璨的光芒，刺激的凌璐下意识的闭上了眼睛。
　　随着光芒越来越盛，那道光幕也越来越虚幻，就像是膨胀濒临爆炸的那一刻，绽放着最后的光彩。
　　与此同时，凌璐的脑海忽然多出些许陌生的画面，渐渐的增多，如光影般在脑海中急剧变幻着，速度快的让凌璐几乎无法看清。
　　只是隐隐约约像是看见了一位少女，在时空中穿梭变幻着。
　　凌璐心中一动，正想要看的更清楚点，意识却陡然一顿，陷入了黑暗，光影进退，光芒近散。
　　“莹莹。”
　　“宛儿。”
　　“颜颜。”
　　是谁？是谁的声音？
　　叶景颜皱起眉头，耳边传来的飘忽声像带有魔力般不断震颤着她的灵魂。
　　明明是三种截然不同的声线，明明是三种不同的字眼，但听在叶景颜耳中却有种说不出的相似，就好像这些声音都是一个人般。
　　闭着眼睛的叶景颜不曾发现，与她紧紧相拥的凌璐身上迸发出的明亮光芒全都顺着她们紧紧相贴的肌肤尽数涌进了她的身体里。
　　她依旧被那些嘈杂的声音紊乱着思绪，好不容易等她终于可以清晰的捕捉到这些声音的相同点在哪时，意识却刹那间昏聩，就像是有什么力量在阻止她这么想一般。
　　天渐渐的亮了，昨夜太过劳累的叶景颜她们，在太阳几乎快升到正中央时，才缓缓睁开了眼睛。
　　看着头顶上陌生的天花板，叶景颜茫然的眨了眨眼睛，这才响起昨夜与凌璐确定了关系，忙转头看了眼凌璐。
　　见其正似笑非笑的看着自己，叶景颜的脸噌的一下红了起来，“你在看什么？！”
　　凌璐轻笑了笑，叶景颜这害羞的模样简直萌化了她的心，让她忍不住出言调戏，“当然是在看我的小颜颜啊！”
　　“我的小颜颜怎么可以这么可爱呢？”凌璐贴近叶景颜的脸颊，“可爱到让我想要一口咬下去怎么办？”
　　“……”叶景颜表情一顿，旋即狠狠瞪了凌璐一眼，“你这个辣鸡！脑子里出了这些不健康的东西就没有其他的了吗？！”
　　“诶？想要把颜颜一口吞下去很不健康吗？”凌璐故作不解，“我只是睡太久有点饿了，想要填饱肚子而已，是颜颜你的思想不太健康吧？”
　　“哼！”叶景颜轻哼一声，直接转移了话题，明智的不在这种问题上多做纠缠，“我也饿了，我想吃小笼包！”
　　“233333。”叶景颜轻笑出声，“好，那早餐就吃小笼包好了，我们一起去买！”
　　“好。”叶景颜顿时满足的笑了，忽然她像是想起了什么，接着道：“对了，昨天因为你醉酒，我的三轮车还在邹警.官那，等会吃完早餐一起去拿吧！”
　　“邹警.官？”提到这个名字，凌璐的表情顿时沉郁了下来，“颜颜，你之前是不是喜欢邹伟均？”
　　“？？？”叶景颜一脸的不可置信，“我喜欢邹伟均？这是谁给你的错觉？Σ( ° △°|||)酢
　　“难道不是吗？”凌璐有些郁闷，“之前你在卖花的时候一看见我就开始寻找起邹伟均起来，不是对他有意思干嘛那么迫切想要看见他←_←？”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈。”看着凌璐这醋意翻滚的模样，叶景颜顿时忍不住大笑出声，“你居然就因为这样以为我喜欢邹伟均？哈哈哈哈哈哈哈，凌璐，你是不是傻啊？哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“当然不仅仅是这样！”凌璐哼了一声，“还有这夜市区的时候，分明是我先点的单，你却先给邹伟均送了烤串！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，原来你昨天喝酒是因为这事？！”
　　“是啊，你分明就是重视邹伟均多过我，还不带让我借酒浇愁吗？！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！不行了，我完全忍不住笑啊！哈哈哈哈哈哈哈，凌璐我第一次觉得你傻得有点可爱啊！哈哈哈！”
　　“有这么好笑吗？←_←”凌璐满脸郁闷，“天知道我当时有多心塞。”
　　“噗哈哈哈，凌璐你别说了。”叶景颜捂住肚子，笑的直不起腰，说话也是断断续续的，“你再继续说，我，我怕我会笑死，哈哈哈！”
　　凌璐：“……”
　　“所以说，你到底在笑什么？！”
　　“哈哈哈，笑你蠢啊！”叶景颜勉强止住笑意，“之前在大街上我找寻邹伟均的身影是因为，只要有他在你就不会开我罚单，是把他当成了救命稻草。”
　　“在夜市区的时候之所以会给他先上菜是因为他每天都会来，所以早就备好了。”
　　“哈哈哈我没想到这么一点小事居然也会被你误会成喜欢邹伟均，凌璐你还真是傻的可爱啊，彻底颠覆了在我心里干练的警.察形象。”
　　知道了真相的凌璐：“……”
　　能给她挖个地洞吗？她直接钻进去算了……凌璐维持着僵硬的表情，心里的小人儿默默捂住了脸。
　　这绝对是一生的黑历史啊！她不该醋海翻波问出口的！她应该憋在心里的！
　　现在后悔还来得及吗？生无可恋.JPG。
　　看着凌璐僵硬的表情，叶景颜笑的更欢了，“哈哈哈。”
　　“你还笑←_←。”
　　“我也想不笑啊，我也很绝望啊，我肚子都笑疼了，可是就是停不下来啊，哈哈哈。”
　　凌璐：“……”
　　“停不下来了是吧？”凌璐扬唇一笑，直接翻身压上了叶景颜，用唇堵住了叶景颜那丧心病狂的大笑。“这样应该停的下来了吧？”
　　“你、你无耻！”叶景颜艰难的控诉着，吐槽的话还没说完，便随着凌璐的动作尽数化成了呻.吟。
　　“是你逼我的，本来早上没准备动口的，但是现在忍不住了。”凌璐嘿嘿一笑，“看你笑的这么开心，体力绝对没问题的对吧？”
　　根本没有反驳机会的叶景颜：“呜呜呜。”
　　清晨休息了一夜的体力无疑是最好的，折腾了叶景颜良久，凌璐才心满意足的停下了动作。
　　眼见着叶景颜傲娇的不肯理会她，凌璐心中的调戏之意不由更浓了几分。
　　“怎么？还没喂饱你吗？”
　　“哼，本宝宝拒绝和你说话！你这个色.情.狂！本宝宝要移情别恋了！”
　　“移情别恋？你想移情给谁？床还是被子，又或者是枕头？”
　　“我是这么没品味的人？”
　　“难道不是吗？”
　　“哼当然不是，你才认识我几天，怎么可能知道我的品味。”
　　凌璐表情一顿，旋即有些怪异起来，她明明不清楚叶景颜的生活习惯与品味，可是在说出那句话的时候，她就是莫名的十分笃定，笃定的不可思议。
　　难不成，她和颜颜的前世就结下的缘不成，所以这一世才会这么快的就坠入了爱河，所以才会莫名的了解。
　　叶景颜完全不知道凌璐在想什么，她扬了扬下巴，一脸的自傲，“我要移情也是移情小雅啊！被子和床算什么鬼？”
　　“小雅？”凌璐一脸茫然，“那是谁？”
　　“就是孤儿院里面叫嚣着要我嫁给她的那个小女孩啊！”
　　凌璐一头黑线，“你是说……那个一口一口喊着我警.察阿姨的那个？”
　　“对，就是她，哈哈哈！怎么样，怕了么！”
　　“……怕，怕你祸害祖国的花朵。”
　　“你这个辣鸡！我哪里祸害祖国的花朵了？！”
　　“都老牛吃嫩草了，还不叫祸害？”
　　“……”
　　“凌璐，你确定你喜欢我？”
　　“确定啊！”
　　“有你这么喜欢人的吗？句句离不开嘲讽，手动再见，我觉得我不是你的爱人，是你的仇人！”
　　“哪有，这叫爱到深处自然黑，我这可都是对你的森森爱意啊！”
　　“那你还是收回去吧，这爱太沉重，我太瘦弱了，负担不起。”
　　“抱歉，此物一经售出，概不退换！”
　　“辣鸡！”
　　作者有话要说：　　实在太困了，通宵了一夜八千字，你们就当两千一更好了，加起来就是四更，算任务完成了[doge]
　　不行了，好困我要去睡了_(:з)∠)_


第49章 世界四：009
　　“你今天还要摆摊？”看着叶景颜匆匆的吃着饭, 一脸急切的模样，凌璐不由得问出了声。
　　“当然要！”叶景颜理所当然的回道，“不摆摊，孤儿院的孩子们要怎么办？”
　　“只是搬个家而已, 我可以帮你出这笔钱啊！”凌璐双手环住叶景颜, 微弯下腰，将下巴搭在叶景颜的肩膀上，暧昧的吐着温热的气息，“我可以养你的，你没必要那么辛苦。”
　　“我不要！”叶景颜直接否决了凌璐的提议, “我有手有脚，干嘛要让你养？！”
　　“更何况……”叶景颜顿了顿, 接着道:“按照你家里的情况，你的家人能接受我的可能性本就微乎其微了，要是你再这么出资帮我, 那岂不是会被她们当成傍大款的了？！”
　　“先天印象本就不好, 后期再不拯救一下, 难不成要一起私奔？”
　　凌璐语中含笑, 眸子里流动着异彩, “没想到我的小颜颜考虑这么深渊呢~”
　　“那是自然。”叶景颜轻哼一声, “你以为我是随随便便答应和你在一起的吗？既然答应了，自然要谋划如何披荆斩棘啊！”
　　“小颜颜你怎么能这么可爱呢？”凌璐喃喃轻语，忍不住吻了吻叶景颜的脸，“可爱到让我割舍不下。”
　　“哼, 尽会说些好听的！”叶景颜不屑于顾，可那泛红的耳尖却是暴露了她心中的羞赧。
　　“我这可都是真心话，不信你摸。”
　　凌璐说着便牵起了叶景颜的手，将其按在了自己的胸脯上。
　　感受着手掌间传来的柔软触感，叶景颜的脸噌的一下红了个通透，她猛地抽回手，站起身逃也似的打开房门窜了出去，留下一句“我要去摆摊了”，便消失的无影无踪。
　　凌璐站在原地，看着那因受力过大依旧在来回晃动的房门，不由得展颜一笑。
　　她家小颜颜这是害羞了吗？明明昨晚在浴室里揉捏她的时候表现的那么大胆，现在只是随便摸了下胸，竟然如此的害羞。
　　看样子她要尽早处理掉那些荆棘了呢，再耽搁下去，万一她的小颜颜要是被别人抢走了该怎么办？
　　毕竟她的小颜颜这么受欢迎呢，连个六岁的小孩子都迷得神魂颠倒。
　　凌璐沉思了片刻，便拿起外套出了门，驱车前往了凌家。
　　凌家是军.警世家，所住的地方也是T市有名的军区大院，森严庄重，有种五步一警，十步一岗的感觉。
　　凌璐每逢周日都会回家一趟，对这种情况早就见怪不怪，例行检查了番后，便直接放行了。
　　因为没准备待多久，凌璐也就没多费功夫，直接把车停在了门口，敲响了家门。
　　“璐璐？”凌母脸上的诧异霎时间化为惊喜，“你不是说这个星期不回来吗？怎么想念妈妈做的菜了？”
　　“对呀。”凌璐笑着攀附上凌母的肩膀，撒娇道:“谁叫妈妈做的饭菜那么可口呢。”
　　“就你这张嘴会说话！”被自己疼爱到骨子里的女儿夸赞，凌母顿时高兴的合不拢嘴。“今天想吃点什么，妈妈这就给你做！”
　　“先别急，午饭时间还早呢~”凌璐忙拉住准备去厨房的凌母，牵着她坐到了沙发上。
　　“其实。”凌璐措了措辞，“我这次回来是想告诉你一件喜事的！”
　　“喜事？你调回刑.警队了？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”凌母疑惑的问出声，以她队自家女儿的了解，除了这些事，应该也不会对其他事情上心啊！
　　“你猜？”凌璐神秘一笑，故意卖着关子。
　　凌母沉吟了片刻，怀疑道:“你该不会是恋爱了吧？”话音还未落，凌母便直接推翻了自己的话，“感觉不太可能，谁家小伙子能看上你这么个工作狂啊！”
　　“这话我就不爱听了！”凌璐顿时不高兴了，“我有这么差吗？！”
　　“有！”
　　看着凌母回答的不假思索，凌璐顿时一头黑线，“您确定我不是你充话费送的？有你这么说自己女儿的吗？”
　　“好了，别卖关子了，到底是什么喜事？快说出来，让老妈也乐呵乐呵。”
　　“嗯。那个……”凌璐犹犹豫豫了半晌，终于一咬牙，说出了口，“其实，我的确是恋爱了。”
　　“你说什么？”凌母完全不敢相信自己的耳朵，“你恋爱了？哪家小伙子？居然能被你看上！”
　　“……”凌璐一脸的憋屈，她就这么差？？？居然一遍一遍的被自己老妈嫌弃，手动再见，感觉再也没办法继续爱了。
　　“怎么不说话？所以说，果然是在骗我吗？”凌母顿时大笑起来，“幸好我这么机智，完全没有上当！哈哈哈！”
　　凌璐:“……”呵呵，好气哦，可是还是要保持微笑，谁让这个句句离不开嘲讽她的人，是她老妈呢:)。
　　“我没有骗你。”凌璐深呼了口气，终于压下了心里翻腾的情绪，缓缓道：“我真的恋爱了，不过对象不是什么小伙子，而是个小姑娘的。”
　　“你说什么？”
　　“我说我喜欢上了个女生。”
　　“……”凌母顿时沉默了，“是一定是在骗我对不对？”
　　“没有，我很认真的。”凌璐再度重复了一遍，“我喜欢上了一个女生，请求你同意我和她之间的事。”
　　“……”凌母陡然站起了身，满脸的冷淡，“你自己出去吧，我就当你今天没来过，什么也没说。”
　　“我是认真的，如果妈你不肯同意的话，那我以后都不会再踏进这个家门一步了。”凌璐完全没有料想到一向疼她的凌母竟问都不问就否决了她和叶景颜，火气顿时上来了，站起身冰冷的说完便转身欲走。
　　“你给我站住！”一道冷厉的声音忽然从楼上传了下来。
　　凌璐不可置信的抬起头，“爸，你在家？！”
　　“我要是不在家，你是不是就准备这么离开再也不回来？！”凌父冷着脸从楼梯上走了下来，一双褐色的眸子透着摄人的寒光。
　　“我……”凌璐素来惧怕她的父亲，气势顿时弱了下去。
　　“我什么我？怎么，刚刚好似要直接断绝关系的气势呢？蔫了？”凌父扬着轩眉，语气中夹着几分嘲讽。“话都没说完，就这么意气用事，你从小我就是这么教你的？”
　　“爸你的意思？”凌璐眸子陡然一亮，“同意了？”
　　“妄想！”凌母毫不留情的回绝，见凌璐的眸色黯淡下来，才顿了顿语气，接着道：“一上来就说自己喜欢上了一个女生，又告诉我们那个女生是谁？你让我们怎么同意？万一那个女生人品不好呢？”
　　“我这就告诉你们！”凌璐的表情顿时激动起来，这要是还听不出来凌父凌母是什么意思，那她智商绝对是喂了狗了！
　　凌璐缓缓了情绪，忙原原本本将她所了解到的叶景颜全都一股脑的告诉了凌父凌母，其描述过程中简直恨不得把世间最美好的词都按在叶景颜身上。
　　“看样子，这个叶景颜还真的是很讨人喜欢啊。”凌母在听到叶景颜一个人独立撑起孤儿院的开销，起早贪黑去摆摊兼职的时候，忍不住附和了凌璐的话。“这么良善的一位小姑娘，也难怪你会喜欢了，连我都有点喜欢了呢。”
　　凌璐闻言顿时大惊失色，“妈，你不会要抢你儿媳妇吧，爸还在旁边呢！”
　　“你这个小丫头胡说什么呢！”凌母表情一滞，旋即笑骂，“你非要我不喜欢她才高兴吗？”
　　“只是开个玩笑嘛，妈妈别当真啊。”凌璐嬉皮笑脸的依偎进凌母的怀中，试探性的问道:“那你们是不是同意了？”
　　凌父眼睛一瞪，“你都要离家出走了，不同意行么？！”
　　“嘿嘿，我就知道爸妈你们最好啦！是世界上最好的爸爸妈妈！”
　　“现在知道嘴甜了？那么啥时候准备把我的儿媳妇带回来看看啊？”凌母调侃的加重了语气。
　　“等处理好了孤儿院的事情就带！”凌璐忙不迭的应道，生怕自家老妈一个不高兴改变了主意。
　　“对了，那个孤儿院里的孩子多吗？”凌母像是想到了什么，忽然问道。
　　“昂……”凌璐皱着眉头想了想，“好像不是很多，七八个这样吧？那个孤儿院蛮小的。”
　　“这样啊！不如把孤儿院里的孩子都接到我们家来吧！反正你以后也不可能有孩子了，这些就当作你们的养子养女好了！”凌母兴致勃勃的提着建议，“正好我也喜欢小孩子，家里地方也够大，绝对能好好安置她们。”
　　“唔，我和颜颜商量一下吧。”凌璐想了想，虽然觉得这个提议不错，但是还是没有一口答应下来。孤儿院是叶景颜的家，要怎么安置必须要征求叶景颜的意见。
　　解决了心头之患，凌璐归心似箭，没待几分钟，就匆匆向凌父凌母辞了别，驱车赶往了叶景颜摆摊的地方。
　　烧烤生意一般来说都是晚上比较好，白天叶景颜基本上都是摆卖其他的东西。
　　凌璐停好车，悄无声息的接近叶景颜，从背后抱住了她，笑嘻嘻的道：“告诉你一个好消息，要不要听？”
　　“什么好消息？”听到熟悉的声音，叶景颜顿时放松了绷紧的身子。
　　“我找到可以安置孤儿院那群孩子的地方了！”
　　“嗯？哪里？”
　　“我的家。”
　　“……你确定你不是在开玩笑？”叶景颜完全是一副看待智障的眼神，“你家虽然挺大的，可是也容纳不下整个孤儿院的人啊！”
　　“(`_`)!!我说的是我父母在的家，那里至少有十几间房，妥妥的可以安置的下。”
　　“你父母？”叶景颜表情一顿，“他们不反对？”
　　“这个提议还是我妈提出来的呢。”凌璐勾唇一笑，眸子里带着几分戏谑，“她说我们以后也没办法要孩子，所以就把这些孩子当成孙子孙女咯~”
　　“！！！”叶景颜顿时激动起来，“你的意思是，你父母同意了？！”
　　“对！他们同意了！”凌璐脸上的笑容微微扩大，低头吻了吻叶景颜的脸颊，低声缱绻道：“所以，我们可以光明正大的在一起了！”
　　“嗯。”
　　[叮，检测到原主心愿完成度已达到百分之百，宿主任务达标，是否在此世界生命结束后前往下一个世界。]
　　“是。”
　　生命结束之后前往下一个世界吗？
　　在机械音响起的那刹那，记忆全数回笼的叶景颜不由得皱起了眉头。
　　主系统的任务提示什么时候这么人性化了？
　　[叮，检测到下个世界能量波动不稳定，故而为了宿主的安全着想，将封印宿主的全部记忆，请宿主知悉。]
　　“封印记忆？”叶景颜咀嚼着这四个字，眉头不禁皱的更深了，为什么她隐隐有种感觉，在进入攻略学院之前还有一段记忆被封印了？
　　是错觉吗？
　　>>>>>>
　　【想知道你的前世今生吗？戳一戳这个链接，跟着催眠大师一起，找寻你的前世吧！】
　　看着网页上弹出来的广告标题，叶景颜顿时撇了撇嘴，满脸的不屑，“又是这种骗小孩玩的广告，前世今生，在这个科学主义思想灌溉下的社会，居然还有人相信这种东西，啧啧。”
　　叶景颜一边吐槽着，一边口嫌体正直的戳开了网页链接。她倒要看看，这个所谓的催眠大师要怎么骗人。
　　【欢迎体验#寻找前世#，我是您的催眠师林嫣然。】
　　听着耳机里传来的低沉缱绻的声音，叶景颜不由来了几分兴趣，“没想到这个催眠师的声音还挺好听的嘛，难怪会有那么多人追捧。”
　　【这是一次神奇的体验，您将在梦中与您的前世来一次别开生面的碰面。当然，这样跨越时空的相见是有一定危险性的，您若是恐惧害怕，现在摘下耳机还来得及。】
　　作者有话要说：　　猜猜这个世界写的是什么，嘻嘻~
　　欠债都补上了，所以答应的医术禁锢play今晚大概就能发车了(￣y￣)~*


第50章 世界五：001
　　“害怕？”叶景颜勾了勾唇角, 笑容不屑而讽刺，“前生今世根本就是不存在的，只不过听段催眠罢了，会有危险？呵, 谁信啊？”
　　【看样子, 您已经做好了心理准备了呢，那么就开始了哦。】
　　叶景颜完全没有注意到林嫣然在说些什么，全部的注意力都被她那如空谷黄莺般声线给吸引了，清脆悦耳的声音，似泉水激石泠泠作响, 又似清风拂过柳枝宛转悠扬。
　　不疾不徐，娓娓动听, 犹如天籁。
　　作为一个长混配音圈阅音无数的人，叶景颜对好听的声音还是极高抵抗力的，可是这些所谓的抵抗力, 在林嫣然的声音前却显得如此不堪一击。
　　世界上怎么会有这么好听的声音？
　　虽然不想承认, 但叶景颜必须承认, 在听到林嫣然勾勒出轻颤俏皮的尾音时, 她真的被这声音给苏到了。
　　不声控的她, 第一次感觉到了什么叫#苏的连耳朵都怀孕了#。
　　【由于这个催眠的特殊性, 所以请您一定要确定身边是否安静。】
　　听到耳机里传来的声音，叶景颜怔楞片刻，才如梦方醒的确定了下周围的环境。她本是抱着不屑的态度想要打脸这所谓的前生今世的，可是在这天籁之音的蛊惑下, 让她完全忘却了目的，不知不觉的随着林嫣然的引导行动起来。
　　【确定好了之后，就请找一处舒适的地方，躺下来，闭上眼睛，静静的听着我的声音，跟着我一起放松下来。】
　　叶景颜宛如入魔了一般，不受控制的随着林嫣然的声音动作着。她掀开被子，乖乖的躺到了床上，闭上了双眼。
　　林嫣然的声音忽然染上了几分笑意，【很好，很乖。】
　　夸奖的声音很宠溺很温柔，轻若鸿毛掠过心尖，酥.酥.麻.麻的让人不自觉的随之颤栗。
　　叶景颜眉眼一弯，脸上浮现出愉悦的笑意。
　　她被夸奖了呢！开心O(∩_∩)O~~
　　【那么，躺好之后就跟着我一起深呼吸，让全身心都放松下来吧。】
　　【轻轻地吸一口气，对，就是这样。然后再缓缓地吐出，静静的感受着呼吸与胸腔腹部起伏的频率。】
　　叶景颜依言照做，慢慢地松懈下了心神。
　　【很好。】
　　【看样子你的精神已经很放松了，那么就跟着我节奏进入前世的梦境吧。】
　　【随着我倒数十个数，你就会跟着我的声音一同跨过时空的壁障，到达那梦幻的前世，与前世的自己来一场别开生面的见面。】
　　【十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。】
　　叶景颜跟着林嫣然默念着，在一字刚刚念完的刹那，那本黢黑的世界陡然迸发出明亮的异彩，停滞良久，才渐渐褪色。
　　光华散尽，前世展现。
　　“咦。”
　　隔着连着耳机电波的另一头，正准备起身倒水的林嫣然身形陡然一顿。
　　“失效了？”她不可置信闭上眼睛，利用妖力连接到叶景颜的梦境，“竟然是一片空白？这个人，难不成没有前世？”
　　“不可能，不可能的。”林嫣然喃喃反驳，“若没有前世该是黑暗才对，不可能是这样一片白茫茫的天地。”
　　“这世间，怎么可能会有我窥不破的前世？难不成，难不成这个人就是那个人所说的，能改变吾之命运的贵人？”
　　林嫣然魅惑倾城的脸上顿时渲染上了几分激动，她停滞在这凡间已经太久太久了，久到她自己都忘记了年岁变换。
　　与她同时期的生物，无论是神兽亦或是凶兽，都已经超脱凡间的壁障，飞升至另一方世界，唯独她进境足以，仙途未及。
　　难道吾终于等到了踏破虚空的契机了吗？思及至此，林嫣然不在停留，直接化身青烟，顺着电波穿越空间的束缚，降落至了叶景颜的身旁。
　　她端详了恬静躺在床上的叶景颜片刻，忽然扬唇一笑，若狐狸般斜飞入鬓的眉眼霎时间抚平，展露出惑人心魂的媚意笑态。
　　一颦一笑间，正应了那句，一笑可倾城，再笑可倾国。
　　“果然是那个人所说的吾之贵人，这清香诱人的味道，真的让人忍不住想要尝一尝味道呢。”林嫣然舔了舔唇角，伸手在叶景颜的耳边轻打了个响指，同时放柔语调，“好了，时间到了，你该醒了。”
　　娓娓的声音，像是掺杂了蛊惑般，轻易的撩拨到了叶景颜的神经。
　　叶景颜缓缓地睁开眼，看着俯身媚笑着望着自己的女人，大脑顿时当机了。
　　“你是谁？”看清了女人的样貌，叶景颜喉咙里顿时发出了咕哝吞咽的声音。这世间，怎么会有生的如此好看的人？
　　宛若狐狸精般，眉眼间尽是魅惑勾人的妩媚笑意，可偏偏周身还自带着中说不出的飘飘欲仙之意，两种几乎是相对的气质，放在她的身上不仅没有一点违和之感，反而极为的相称，就像是她天生就该是这种样子。
　　生，就是为了魅惑天下；生，就是为了倾尽世人。
　　“我吗？”林嫣然轻笑一声，如银铃般清脆悦耳，“你听不出吗？”
　　叶景颜怔怔的摇了摇头，被林嫣然迷惑住的她，思维完全处于停滞状态，没有了半点思考能力。
　　“欢迎体验#寻找前世#，我是您的……”
　　“林嫣然，你是林嫣然？！”叶景颜瞪大了眼睛，眸子里尽是不可置信。“你怎么会在这？”
　　林嫣然狡黠一笑，眼波流转，“我自然是来询问你对#寻找前世#这个体验的感觉啊，或者说，是意见？”
　　“唔。”叶景颜无意识的应着，思维依旧懵懵懂懂的。
　　“你相信前生今世吗？”林嫣然被叶景颜这副懵懂茫然的模样萌到了，顿时升起了几分调戏之心。
　　“不相信。”叶景颜诚实的摇了摇头。
　　“诶？”林嫣然脸上流露出几分诧异，“不相信？那你为何还要尝试？”
　　“唔。”叶景颜停顿了片刻，完全生不起欺骗眼前这人的念头，“我只是想看看这个前生今世是如何骗人的，好揭穿你的谎言。”
　　“这样啊。”林嫣然脸上的笑意微深，没有展露出半点不悦，“那你体验过了一次，还坚持这个世界上并没有什么前生今世吗？”
　　“嗯。”
　　“也难怪你会不相信。”林嫣然轻笑出声，“只能看见白茫茫一片的前世，的确让人难以接受。”
　　“Σ( ° △°|||)跄阒道我梦见了什么？”
　　“自然知道，不仅是你，每一个接受过我催眠的人，他们梦到了怎样的前世我都清楚。”
　　“……”许是渐渐习惯了林嫣然那不似凡间容貌，叶景颜渐渐找回了本心。她撇了撇嘴，言语中无意识的流露出几分不屑，“骗人，催眠师顶多能让人精神放松，陷入睡梦，怎么可能会知道别人梦见了什么！”
　　林嫣然倨傲一笑，“普通的催眠师当然会是如此，可我不是普通的催眠师啊。”她微微凑近叶景颜，呼吸暧昧的洒在对方的耳尖，声音轻柔缱绻娓娓阐述道：“准确的说……我不是人啊。”
　　被林嫣然声音撩到的叶景颜，下意识的后退了一步，与其错开了距离。直到耳尖上的云霞褪去，她才后知后觉的反应过来方才林嫣然说了些什么。
　　“不是人？”叶景颜嗤笑出声，“难不成是鬼？”
　　“鬼？”林嫣然讥诮笑着，“鬼算什么，岂能与我相提并论。”
　　“……”叶景颜顿时沉默了下来，这个人生的这般好看，声音又这般的好听，怎么却是个疯子呢？
　　林嫣然接着道，神情傲然，“吾可是青丘之狐。”
　　“青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊？”叶景颜熟稔的念出山海经中的段落，她是网剧的策划，关于青丘之狐的剧也曾策划过，对于青丘之狐的传说自然信手拈来。
　　“不错，正是如此。不过你且放心，食人只是传说之误罢了。”说着，林嫣然伸手挑起叶景颜的下巴，俯身凑近，“所以，就算你生的这般可口，我也是不会吃了你的。”
　　“……”三观正直的叶景颜完全不相信林嫣然的话，她默默看了林嫣然一眼，眸子里流露出几分惋惜。这人，怕真的是病的不轻，可惜了这副倾城倾国之颜。
　　林嫣然挑眉，“你不相信我的话？”
　　“自然不信。”
　　叶景颜是个极端的唯物主义者，从不相信鬼怪之谈，坚信那些非常规可见的现象皆能用科学解释。
　　她固然沉迷于林嫣然的声音，却也不会因为对方这寥寥数语，就更改她坚信了二十多年的世界观。
　　“这个世界上从没有鬼怪。”叶景颜坚定的重复着自己的世界观，“即使你生的如狐狸般妖艳魅惑，但也不足以成为让我相信你是青丘之狐的证据。”
　　“是吗？”林嫣然淡笑着，“那我就证明给你看好了。”


第51章 世界五：002
　　“证明？如何证明？总不至于是化成青丘之狐的原形吧？”
　　“正是如此。”林嫣然巧笑颜兮, “我从有记忆开始，就一直是人形的状态，在凡间滞留千年，都没有办法化为原形渡劫。不过现在有你, 只要你帮我个小忙, 我就一定可以化为原形。”
　　“？？？怎么帮？”叶景颜一脸懵逼，这个人咋越说越玄乎了，真的不用去医院看一眼吗？妄想症也是可以治的吧？！
　　“就是这样。”林嫣然说着，向前跨了一步，挑起叶景颜的下巴。直直的吻了下去。
　　双唇交接, 一道流光划过，叶景颜只觉得唇间一空, 眼前便没有了林嫣然的人影。
　　叶景颜茫然的睁着眼睛，初吻被夺的懵逼感还未消散，便被眼前这一幕超脱常规的场景给震慑到了。
　　“真的变成原型了？”叶景颜不可置信的蹲下身子, 好奇的戳了戳眼前白绒绒一团的可疑生物, “果然……只是魔术吧？说好的青丘之狐呢？这分明是只兔子好么？！”
　　“大变活人这个魔术给满分, 道具……”叶景颜顿了顿, “看在这只兔子勉强有些可爱的份上, 给个两分安慰分吧。”
　　“兔子？？？”林嫣然听到叶景颜的话, 忙伸出毛绒绒的小爪子，在虚空中一划，幻化出一面小小的镜子，“……”
　　“我的原形怎么会是只兔子？！”林嫣然整只兔都不太好了, “那个人明明说我是青丘之狐的，难道她是在骗我？！”
　　“这不可能！她……怎么会骗我？！这绝对不可能！”
　　“你别演戏了，我知道，你肯定是在这兔子身上安置了什么扩音装备对吧！”叶景颜一脸#我已经看穿了一切真相#的表情，“这个小镜子，肯定也是全息投影吧？”
　　叶景颜说着，还好奇的戳了戳，“咦，现在科技已经这么厉害了吗？这个居然是实体化的，还有金属质感。”
　　林嫣然很快就从自己是只兔子不是青丘之狐的打击中恢复过来了，她默默地看了自说自话的叶景颜一眼，目光里满是遮掩不住的嘲讽，“这不是科技，这是妖力，不，准确的来说是神力。”
　　“神力？？？”叶景颜顿时狂笑出声，“你别闹了，快点出来吧，这个玩笑已经被戳穿了，再玩下去也没有意思啊。一只兔子会有神力，你绝对是在逗我。”
　　“我不是兔子！我是雾！”林嫣然哪里受得了这种侮辱，直接反驳出声。冰冷的语气，若是人形的时候倒是有些许威胁性，可放在一直蠢萌蠢萌造型独特的兔子上，却只剩下了傲娇。
　　“雾？那是什么？完全没有听过。”叶景颜怀疑的打量着眼前的兔子，“该不会是找不到九尾的狐狸，临时改变了剧本吧？”
　　“不过你还是省省吧。”面对着一直兔子，叶景颜完全没有了在林嫣然人形前的小心翼翼，本性暴露无遗，“就算你起的名字再好听，也改变不了，这是一只兔子的事实。”
　　林嫣然：“……”
　　“你知道什么！雾的血统比青丘之狐高贵多了好么！”林嫣然根本受不了这个委屈，“雾是在盘古开天辟地之后便降生的神兽，拥有掌控梦境，制造幻境的能力。”
　　“那不是梦貘吗？”叶景颜一脸怀疑，“我读书少，你别骗我。”
　　“……”林嫣然顿时结舌，良久才缓缓道：“梦貘是以梦为食，吞噬梦境，可使被吞噬梦境重现的生物，你读书少，我不怪你。”
　　“可你，刚刚不还说自己是青丘之狐吗？”被噎了一下的叶景颜，顿时摆出了杀手锏，“现在又说自己是雾，不是自相矛盾吗？”
　　“我……我只是被那个人骗了而已！变回原形之后，我失去的记忆便全都恢复了。”林嫣然说着，自嘲的笑了起来，“可笑我竟把自己当成青丘之狐几万年，难怪我无论如何修炼都没办法踏破虚空，原来是修炼的方向自始至终就错了。”
　　“说的跟真的一样。”叶景颜顿时忍不住了，嘲讽出声，“你该不会是入戏太深，真把自己当成了一只名叫雾的兔子了吧？”
　　“别闹了，时间不早了，你还是赶紧回家洗洗睡吧。虽然我不知道你是怎么知道我家地址，又是怎么进来的，但是看在你绝世的容颜与好听的声音份上，就不予计较了。你赶紧走吧，我要睡了。”
　　说着，叶景颜便打了个呵欠，重新躺回了床上，不在理会蹲在旁边一脸懵逼的兔子。
　　林嫣然：“……”
　　她这么认真的解释了半天，结果对方只是以为她在演戏？
　　她咋这么气呢？！被骗了几万年都没这么生气！
　　真当雾不吃人吗？！
　　林嫣然一跃跳到叶景颜的床边，对着叶景颜的肩膀狠狠咬了下去。
　　“喂喂喂，你干什么？！我没得罪你啊！”叶景颜忙拨开林嫣然，看着肩头留下的牙印，整个人都不好了，“兔子急了会咬人，古人诚不欺我也！”
　　“你快把我变回去！”林嫣然满脸愤然。
　　“……”叶景颜表情一僵，旋即露出无奈的表情，“林嫣然，林小姐，麻烦你能别玩了吗？！现在已经半夜十二点多了啊，我很困啊！能不玩了吗？能不折腾我了吗？”
　　“你要是不想这么晚回家，我可以允许你在我家留宿一晚。反正你那么漂亮，无论怎么样吃亏的也不可能是我。”叶景颜一脸的无所畏惧。
　　“我没有骗你，我变不回去了。”林嫣然满脸的委屈，她只是在凡间待了太多年了，想要踏破虚空到另一方世界看看而已。为什么要这么对她？！
　　万年之前那个人骗她也就算了，为什么还要给她留个谎言，让万年后的她，还是逃不过？！
　　就这么痛恨她吗？痛恨到编织下如此巨大的谎言？痛恨到几万年了，还不肯放过她？！
　　“林小姐，求别闹好么。”叶景颜根本不相信林嫣然的话，“这个魔术玩这么久了，也该玩够了吧？你这样一直闹下去，我真的很烦恼啊。”
　　“我不想叫警.察的，但是你别一而再再而三的逼迫我啊！未经他人同意便擅闯他家，可是违法行为啊！你生的那么好看，我可不想辣手摧花。”
　　“我没有。”林嫣然委屈的反驳，兔眼红红的，忽然，她像是想起了什么，猛地跳上了叶景颜的胸脯，在叶景颜不解的目光中，吻上了她的唇。
　　“！！！”感受着唇间传来的毛绒绒触感，叶景颜整个人都不好了，继被叶景颜强吻了之后，她居然又被一只兔子给强吻了？！Excuse me？！
　　双唇交接，光华再度闪现，叶景颜只觉得身上一沉，之前还蹲在她胸口前强吻她的兔子，竟在瞬息之间便成了林嫣然。
　　“Σ( ° △°|||)酢币毒把照个人都不好了，脸上写满了震惊。这个魔术也太叼了点吧？！她居然完全找不到破绽所在！
　　“果然和我猜测的一样。”恢复了人形，林嫣然气质顿时来了个一百八十度大转弯，和原形那副委屈蠢萌的模样完全不一样。
　　风华绝代，妩媚妖娆，倾尽天下。
　　“你能先从我身上下去吗？被你压的喘不过气了。”叶景颜艰难的说道，林嫣然绝大部分的重量都压在她的胸腔，那种沉重感，仿佛连心脏的跳动都被抑制了，难受的要命。
　　林嫣然闻言，挑了挑眉，从叶景颜的身上爬了起来，居高临下的看着她，轻挑起一抹妩媚惑人的笑容，“你现在该相信我的话了吧？虽然中途出现了一点小插曲，但是并不妨碍什么。”
　　“相信你什么？相信你是青丘之狐，还是相信你是雾？又或者是相信世界有鬼怪之说？”叶景颜缓了缓胸腔的压抑感，冷笑着反问道：“我不知道你到底是为了什么目的来的，又到底是为了什么告诉我这些乱七八糟的事情。但是我想告诉你，我不相信世界上会有神鬼。所以，别在给我灌输这些古里古怪的思想了。鉴于你没有对我造成什么损坏，又生的这么漂亮的面子上，我就不报警了，请回吧。”
　　“回？”林嫣然妩媚一笑，“你能让我变回原形，肯定有着能让我破碎虚空的能力。没有达成我的目的，我怎么可能会回去。”
　　叶景颜：“……”
　　“你是智障吗？还是没听懂我说的话？！”叶景颜的怒气顿时爆发了，她本就不是什么好脾气的人，要不是看在林嫣然声音和容貌的面子上，她根本不可能一忍再忍。
　　“我都说了我不相信你，我也不相信鬼神，所以没办法帮你踏破虚空。你要是信奉这个，请自己一边慢慢信奉去，不要干扰我唯物主义的信仰。”
　　林嫣然苦恼的皱了皱眉头，“你这个人怎么这么顽固！”
　　“看样子，只能使用点特殊的方式了。”林嫣然说着，猛然拽住了叶景颜的胳膊，将她从床上拉扯了起来。
　　“喂喂喂，你想干什么？！”


第52章 世界五：003
　　“既然你不肯相信这个世界上有鬼怪之说, 当然要带你领略一番啊。”林嫣然轻笑出声，趁着叶景颜还未反应过来，猛地将其拉进怀中。
　　“你要干什么啊啊！！”叶景颜顿时慌了，那种肌肤相贴, 体温相溶的感觉, 让她全身的细胞都紧绷了起来，下意识的开始挣扎起来。
　　林嫣然毫不理会叶景颜的挣扎，拥着叶景颜身形一闪，飞身出了窗外，在夜幕的遮掩下, 御风而行。
　　感受着直扑而来的凉意，叶景颜整个人都懵逼了。Σ( ° △°|||)跛这是在飞？
　　叶景颜完全不敢相信眼前发生的这一幕, 愣愣地伸出手，摸索上了林嫣然的背部，期以找到有什么滑翔翼之类的飞行工具。
　　然而令她失望的事, 林嫣然的背上什么都没有, 空荡荡的, 隔着那层薄薄的衣料, 甚至能接触到那滑腻的犹如白玉般的肌肤。
　　“你在做什么？！”林嫣然的声音陡然贴着叶景颜的耳边响了起来。
　　“你居然没使用飞行工具也能在天上飞行？”叶景颜愣愣地问出声, 只觉得坚守了二十多年的世界观, 陡然崩塌了，完全没有意识到她刚刚的行为占了林嫣然多大的便宜。
　　林嫣然挑眉一笑，神态倨傲，“作为神兽, 我需要用飞行工具？笑话！”
　　叶景颜：“……”
　　被这一幕彻底震慑到的叶景颜没有直接反驳林嫣然的话，而是默默地掐了一把自己的大腿。
　　会疼，不是梦！
　　Σ( ° △°|||)跽飧鍪澜缟暇尤徽娴挠泄砩裱怪！
　　夭寿了，谁来拯救她破碎的三观，告诉她这些都是梦，都是幻觉啊！！！
　　QAQ忽然觉得自己的身边都危险起来了怎么破？！
　　她家那片小区据说就是建立在乱葬岗上的，平日里经常性会听到某些人念念叨叨说有鬼然后惊惧搬走之类的，不过一向相信唯物主义的她，对于这些言论向来都是唾之以鼻的。
　　可是现在，神兽都摆在她眼前了，御风飞行她都体验了，完全做不到平常心以对了啊啊啊！
　　脑补了一堆恐怖片里被鬼附身下场凄惨的画面，叶景颜整个人都有点不好了。
　　她紧紧环住林嫣然的腰，仿佛只有这样，才能找回那一瞬间消散的安全感。
　　“你怎么了？”林嫣然诧异的问道，刚刚不还是硬生生的想要和她拉开距离吗？这突如其来的投怀送抱是什么鬼？难不成是沦陷在她的美貌之下了？
　　“你你你、你快告诉我，我家附近有没有鬼！！！”脑补过度的叶景颜，紧张的连声音都开始颤抖了，信奉了那么多年的唯物主义，在世界观陡然崩塌的时刻，那种恐惧顿时被无限放大了。
　　“你家？”林嫣然沉思了片刻，“好像是有的吧，在去你家的时候，的确感受到了几缕鬼气，不过太弱了，完全不用放在心上。”
　　“几几几、几缕？”叶景颜的声音颤抖的更严重了，“还不止一个？？？”
　　“是的。”
　　“Σ( ° △°|||)跄切┕恚会杀人吗？”
　　“你在害怕？”林嫣然这才反应过来。
　　“当然啊！！！”叶景颜咆哮出声，“你没发现我身体一直在颤抖吗？！不是害怕还能是什么？！”
　　“我还以为你是因为和这么完美外加强大的我近距离接触太兴奋了，所以才这么激动的。”林嫣然的声音有些郁闷，“谁能想到，你是因为几个不入流的小鬼啊！那几个家伙连白天出没的修为都没达到，有什么可怕的！”
　　“你是神兽，你有神力自然不怕，我只是个凡人啊啊啊！！！”
　　“谁说你是个凡人的？”林嫣然挑眉，“拥有让我在人形原型之间灵活转换能力的人，怎么可能会是个凡人！”
　　叶景颜：“……”三观崩塌也就算了，这是想要将她身为一个人类的认知也要摧毁吗？！
　　“不过。”林嫣然眉头一皱，“你身上的气息给我的感觉的的确确只是个普通人。具体到底那里特殊，还得研究研究。”
　　叶景颜：“……”这是想把她解剖切片的节奏吗？
　　叶景颜一慌，下意识的松开手，后退了一步，完全忘却了这是在天上，一个措手不及，往地面坠了下去。
　　“啊啊啊！！！”
　　感受着从未体验过的失重感，叶景颜顿时恐慌的尖叫起来，双目紧闭，完全不敢看自己身处的环境。
　　林嫣然没有料到这种变故，愣了片刻才陡然出手，模糊不清的身形，在夜幕的映衬下显得更加难以捕捉。快如风，在虚空中落下一道道残影，瞬息之间追上了正快速下落的叶景颜。
　　她长臂一挥，带着神力的劲风轻而易举的包裹上了叶景颜的身躯，微微一带，圈进了怀中。
　　“已经没事了，别怕，有我在。”看着依旧陷于恐惧不可自拔的叶景颜，林嫣然下意识的放柔了声音。轻若浮羽划过，抚平了叶景颜所有的恐慌。
　　叶景颜缓缓睁开了眼睛，正对视上了林嫣然那绝美的容颜。
　　云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。
　　在这绝美的容颜下，叶景颜只觉得自己的呼吸都停滞了，脑海中一片空白，只剩下洛神赋中的只言片语在不断掠过。
　　林嫣然的美，足以让她窒息，除了引用古文，她竟语言匮乏的描绘不出万分。
　　叶景颜从不认为自己是个颜控，可是在林嫣然面前，她却无力的发现，她不仅颜控，而且还是个声控，无可救药的控。
　　“怎么，沉迷在我的美貌之下了？”见叶景颜呆滞的久久不言，林嫣然不由得挑眉调戏道。
　　“嗯。”叶景颜重重的点了点头，出乎林嫣然意料的承认了下来。
　　“你不是应该反驳我说我自恋才对吗？”林嫣然表情一滞，虽然认识叶景颜不久，可她就是莫名的笃定该是这种反应。难不成，那白茫茫一片，什么也看不清的前世，与她有关？
　　“这是事实，我为什么要反驳？”叶景颜不解，“难道你对你的美貌不够自信？”
　　“当然没有。”林嫣然倨傲回道。
　　“那不就得了，你的美貌的确有让我沉迷的资本，既然是事实，我为什么要反驳？”
　　“……”说的好有道理，她竟无言以对。
　　“先回去吧，这在半空中飘着总感觉好奇怪啊。”气氛僵硬了半晌，叶景颜终于忍不住道。
　　“好的。”林嫣然应了声，身形一闪，转眼间回到了叶景颜的家中。既然叶景颜已经相信了她，她也没有必要继续在天上飞着了。
　　安全的降落在房间里，林嫣然便直接松开了叶景颜，自来熟的爬上了叶景颜的床，盖上了被子。
　　“你在干什么？”叶景颜刚从失重的状态恢复过来，便被林嫣然的举动给弄懵了。
　　“睡觉啊。”林嫣然理所当然的回答道，“现在已经快一点了，不睡觉修仙吗？”
　　“可是这是我的床！你睡觉不应该回家去睡吗？！睡我的床是想闹哪样？”
　　“从今天起，我就要和你一起吃住，探寻踏碎虚空的方法了啊！不睡在这睡哪？”林嫣然鄙夷的看了叶景颜一眼，“你是不是傻。”
　　“等等。”叶景颜比划了一个停止的手势，“你先别说话，你住我家？你经过我同意了吗？”
　　“难道你会拒绝吗？”林嫣然眨了眨眼睛，一脸的迷之自信。
　　“我为什么不会？”叶景颜哑然失笑，“你也太想当然了吧？！你以为你是神兽所有人就要顺着你吗？”
　　“你不怕小区里的鬼魂找你玩耍了吗？”林嫣然毫不在意叶景颜的话，巧笑倩兮，“这乱葬岗上建造的房子阴气可是很甚的呢，很招鬼的。”
　　“你威胁我？”
　　“哪有？我只是陈述一个事实而已。”
　　“……”
　　“算你狠，住就住吧。” 叶景颜沉默了良久，终于还是屈服在了脑补之下。“只要你不怕我对你做什么，我是无所谓的，反正要是真的发生了什么，不管怎么看都是你比较吃亏。”
　　“放心吧，按照你的能力还对我做不了什么。”林嫣然无所畏惧。
　　叶景颜再度沉默了，“你这是看不起我？”
　　“是啊。”林嫣然毫不避讳的承认，“你一个手无缚鸡之力的凡人，能对我做什么？”
　　叶景颜：“……”
　　被一只兔子看不起了，这能忍？
　　当然不能！
　　“谁说我不能对你做些什么！”叶景颜的凶气顿时被激了起来，一个猛扑，将林嫣然紧紧压制在了身下。
　　林嫣然一愣，脸上浮现出几分玩味的笑意，一动不动的任由叶景颜施为。
　　见林嫣然这副样子，叶景颜心中的怒气更深了几分，不在保留，像是要证明什么似的，恶狠狠吻上了林嫣然的唇。
　　被林嫣然强吻了两次，此刻不报复更待何时？！
　　作者有话要说：　　感觉大家好像不是太喜欢这个世界？


第53章 世界五：004
　　叶景颜小心翼翼的伸出舌尖, 舔了舔林嫣然那温软的唇，如糖果般甜腻的味道，引得叶景颜根本停不下自己的动作。
　　她缓缓地加深了着一吻，试探性的探进了林嫣然的檀口。
　　那种甜甜的感觉, 如罂.粟花般, 带着致命的诱惑。叶景颜越发的动情起来，舌尖缠绕上林嫣然的舌尖，相抵缠绵，渴求的汲取着那令她愉悦的津.液。
　　叶景颜越吻越动情，身体也越发的燥热起来。她难耐的扭动着, 身体不经意的摩.擦过林嫣然的敏感部位。
　　林嫣然眸子一暗，察觉到身上之人隐隐有了退意, 双手不由得环上了叶景颜的脖颈，微微用力压抑住了她的后脑勺。
　　她反被动为主动，舌尖灵活的滑进叶景颜檀口的深处, 深深的刺激着那跳动着的敏.感点。
　　“唔。”感受到喉咙里侵入异物, 叶景颜难受的发出几声呻.吟, 柔顺的黛眉也紧蹙了起来。
　　听着身上之人发出的轻吟, 林嫣然的情.欲更深了几分。作为活了几万年的神兽, 她本不该这么容易动情的。可是, 只要沾染上了叶景颜口中的液体，那沉寂的欲.望就像是遇到了催发剂一般，汹涌澎湃，让她根本无法压抑, 只想要索取的更多更多。
　　林嫣然抱紧叶景颜，猛地翻了个身子，将叶景颜压在了身下。
　　望着叶景颜那因承受过度重量而显得有些痛苦的脸，林嫣然没来由的产生了几分诡异的快.感，甚至变.态的生出种想要变本加厉欺负身下之人的冲动。
　　“好重。”叶景颜皱起眉头，口中难掩嫌弃，“你快从我身上下去！”
　　“你挑起了我的情.欲，不准备熄火就想逃？”林嫣然勾唇一笑，邪魅惑人，“哪有那么便宜的事情。”
　　“我不知道你在说什么！”叶景颜别过头，不敢直视林嫣然的眼睛。她刚刚的确有情.动的迹象，不过在脑海中划过那个名字后，这情.欲便像是被扔进了冷藏室，陡然间降温，再生不起丁点波澜。
　　“是你先强吻我两次的，我这只不过是报仇雪恨，现在我们扯平了，你快让开。”说着叶景颜便使劲的推拒起了林嫣然，然而她那小小的力道对于林嫣然来说与蚂蚁无异，根本不能给她造成丁点影响。
　　林嫣然压在叶景颜身上，双眸定定的看了叶景颜许久，终于慢慢熄灭了眸子深处燃烧着的欲.火，缓缓从叶景颜的身上退了下去，扯过被子，背靠着叶景颜，闭上了双眼。
　　叶景颜顿时松了口气，要是林嫣然执意，她真的不知道该怎么办才好。还好，还好。
　　叶景颜同背过身去，与林嫣然拉开了一段距离，默默翻出了放在床头柜上的手机。
　　被林嫣然这么一折腾，睡意早就不知道飞到哪个九霄云外了，心里乱糟糟的，难受极了。
　　她指纹解锁打开手机，登陆上了扣扣，戳进了特别关注。
　　叶景颜的特别关注列表里，只有一个人，浮光掠影。
　　浮光掠影是晋.江文学城的一枚耽美写手，文风细腻，剧情跌宕，加之卖的一手好腐，引得无数腐女为其折腰。
　　叶景颜也不列外。
　　叶景颜是个重度小说控，从小学六年级就开始看小说，追过的文无数，眼光也极其挑剔。
　　她之所以会看浮光掠影的文，还是一次偶然的意外。
　　那时候的浮光掠影还是一个小透明，文淹没在浪潮中，平平无奇。
　　书荒了的叶景颜，在晋.江文学城的耽美频道游走着，期以找到一篇喜欢的文，然而翻遍了人工榜和自然榜，都没有找到一本合乎她口味的文。
　　就在她即将要放弃的时候，却无意间瞥到了最近更新里划过一条乱码的章节提要。
　　她好奇的点了进去，随意的瞥了眼文案就准备退出去。
　　可是这随意的一瞥，她的目光就彻底无法移开了。浮光掠影的文案很简单，就寥寥数语，但却每一条都紧扣了叶景颜的心弦。
　　怀着期待的心情，叶景颜点开了第一章。
　　说实话，第一眼看的时候，叶景颜是很失望的。
　　开头实在太过平淡了，犹如白开水般，勾不起叶景颜想要看下去的欲.望。
　　或许是对文案的期待性太高了吧，叶景颜没有第一时间退出去，而是接着浏览了第二章，第三章……
　　慢慢地，叶景颜早就忘记了自己的目的，不停地阅读着，直到提示#已经到最后一页了#，叶景颜才意犹未尽的停下了手。
　　浮光掠影的文，就像是放了冰糖的白开水，初尝的时候，平平无味，慢慢地品常下去，甜味则越来越盛。
　　叶景颜强忍住挠心挠肺撒泼打滚想要看下去的冲动，点开评论列表，挨章投雷，挨章告白，其痴汉气息，隔着屏幕都直扑而来。
　　叶景颜彻彻底底被浮光掠影圈了粉，每次浮光掠影更新，她都第一时间去占沙发，各种刷着存在感。
　　那时候的浮光掠影，还仅仅是个新人，但其高冷程度却无人可以比拟。评论从来不曾回过，作者有话也几乎不写，整篇文没有和读者互动过一次，高冷的如高山之巅的落雪，如九幽之下的寒冰。
　　就像是全文存稿设定好了时间般，每天机械而冰冷的更新。
　　对于这种情况，想要勾搭浮光掠影的叶景颜也很绝望，甚至也想过不再继续刷评论刷存在感。可奈何，浮光掠影的文，越写越入佳境，越往后越让人不可自拔。
　　看的根本停不下来。
　　叶景颜一边绝望着，一边却不受控制的刷着评论，刷着存在感。
　　事实证明，付出是有回报的。
　　在浮光掠影这篇文完结的时候，破天荒的回复了评论，而且令叶景颜几欲疯狂的是，浮光掠影不但仅仅只回复了她的评论，还在微博私信中给了她扣扣号。
　　天知道叶景颜在看见那条被加精被羡慕的堆砌起评论楼的评论时，是多么的兴奋，高兴的几乎要飞起。
　　她在床上翻来覆去打了半天滚，平复下了心情之后才登陆扣扣添加上了浮光掠影为好友，并且移动到了特别关注。
　　在知道浮光掠影有给出网配剧念头的时候，还特意去学了网配策划+编剧，进了网配圈的深坑，再也没有出来。
　　叶景颜盯着浮光掠影的ID良久，终于还是没有忍住想要倾诉的心，编辑了消息发送了过去。
　　景入桑颜：女神女神\(RQ)/你在吗？
　　浮光掠影：自动回复，您好我暂时不在，有事请留言。
　　果然又不在啊。
　　叶景颜重重叹了口气，从她加浮光掠影到现在，说的话屈指可数。
　　除了要授权，又或者是逢年过节发个红包以外，就没有了交集。
　　不过一想到她可能是唯一一个拥有浮光掠影扣扣的读者，那种伤心感也就全都消散了，取而代之的是满满的幸福。
　　叶景颜对浮光掠影喜欢的程度连她自己都觉得有些不可思议，甚至隐隐觉得那是爱，跨越了性别，跨越了网络的……单方面的爱。
　　在她对林嫣然动情的那刹那，脑海中便不可遏制的浮现出了浮光掠影的名字，硬生生阻断了她想继续的念头。
　　看样子必须要和林嫣然拉开距离了，比起生理上的欲望，她还是更倾向于对浮光掠影的爱。
　　打定了主意，叶景颜便蹑手蹑脚的从床上爬了起来，从柜子里重新抱了一床被子，出了房间，准备在客厅的沙发上将就一宿。
　　听着房门关闭的声音，林嫣然睁开了眼睛，默默地凝视了房门许久，手指轻轻地在虚空中一划，本躺在家中的手机便陡然展现在了她的面前。
　　她解开锁，登陆进扣扣。
　　手指轻化便看见了一条未读消息。
　　景入桑颜：女神女神\(RQ)/你在吗？
　　景入桑颜，景颜，难怪她会在那么多读者里独独看中了这个ID，原来是缘分天注定吗？
　　林嫣然勾唇一笑，动动手指，编辑了一条回复。
　　浮光掠影：在。
　　景入桑颜：啊啊啊啊女神你居然回我了！！！
　　叶景颜躺在沙发上，神情激动的不可名状，握着手机跳起来，在沙发上连蹦了好几下，才勉强压下心中狂涌的兴奋。
　　浮光掠影：为什么不回？
　　景入桑颜：因为女神看上去很高冷啊，评论从不回复，微博也不和粉丝互动，所以真的很惊讶你会回复我这么简简单单的一句询问。
　　浮光掠影：我的专属策划兼编剧的消息，怎么会不回。
　　浮光掠影：而且，我貌似回复过评论吧？不是回复过你的吗？微博也和你私信互动过啊。
　　浮光掠影：不过，仅仅只有你。
　　！！！
　　不过，仅仅只有你。
　　看着这句话，叶景颜只觉得心都悬空了，过度的兴奋让她根本不敢相信自己的眼睛。
　　女神的意思是，我之于她是最特殊的那个吗？
　　作者有话要说：　　林嫣然要准备套路叶景颜了\(RQ)/
　　看到有人喜欢这个世界我就放心了，感觉动力满满，明天就三更好了，嘻嘻~


第54章 世界五：005
　　叶景颜兴奋的一时之间完全不知道该说什么好, 讷讷了半晌才敲字道。
　　景入桑颜：这么晚了女神还没睡吗？
　　小心翼翼的语气，小心翼翼的神态，明知道对方不会看见，还是不由自主地拘谨起来, 正襟危坐的像是面对面试的考官一样。
　　浮光掠影：要睡了。
　　景入桑颜：这样啊。
　　叶景颜抿了抿唇, 眸子里不可遏制的掠过一丝失望。
　　她还想多聊一会的呢。
　　景入桑颜：那女神早点睡吧！
　　景入桑颜：晚安么么哒~
　　浮光掠影：等等。
　　景入桑颜：？
　　刚摊下来的叶景颜一听到特别关注的声音，便霎时间像打了鸡血一般，坐的工整的不能再工整。
　　景入桑颜：女神还有什么事吗？
　　浮光掠影：嗯，有件事想请你帮忙，不知道你愿不愿意。
　　景入桑颜：愿意愿意！！！
　　景入桑颜：简直不能再愿意！！！
　　看着叶景颜激动的语气, 林嫣然不由得挑了挑眉，唇角沾染上几分连她自己都未曾察觉的愉悦笑意。
　　浮光掠影：不问问什么忙就一口答应了下来, 不怕我把你卖了？
　　景入桑颜：怎么可能！
　　景入桑颜：女神才不会是这种人！
　　浮光掠影：你就这么相信我？
　　景入桑颜：当然了，文如其人，能写出那般正直积极向上的文的人, 怎么可能会是阴险小人！
　　浮光掠影：多谢夸奖, 么么哒。
　　景入桑颜：\(RQ)/女神么么哒, 我可是女神你的脑残粉呢, 女神有什么吩咐尽管说啊, 无论什么忙, 都愿意效犬马之劳！
　　！！！
　　看清了自己发送了什么过去，叶景颜整个人都不好了。
　　她好像因为女神那个么么哒，表现的激动过头了呢，啊啊啊会不会在女神心里留下什么不好的印象啊？！
　　叶景颜顿时恐慌起来, 忙编辑了一条道歉的消息发送了过去，然后便双眼一刻不离的盯着手机屏幕，紧张的连握着手机的手都在颤抖，生怕女神表露出厌恶之感。
　　景入桑颜：唔，那个，因为女神第一次给我发了么么哒，我稍稍有点亢奋，所以略微激动了点，女神你不会介意吧？
　　浮光掠影：有人喜欢，高兴还来不及，怎么会介意。
　　景入桑颜：那就好，对了，女神你想让我帮什么忙？
　　浮光掠影：我最近不是连载了一篇百合文吗？我有意出个广播剧，所以想你帮忙策划一下吗？你有空吗？
　　景入桑颜：有有有！！！绝对有！！！
　　景入桑颜：不过女神真的愿意把这篇文的广播剧授权给我吗？！
　　浮光掠影：当然，你不是我的专属策划兼编剧吗，有授权意愿，自然要先询问你接不接。
　　景入桑颜：接接接！女神所有文的广播剧授权我都愿意接！！！
　　浮光掠影：既然这样，以后我所有文的授权都给你如何？
　　景入桑颜：真的吗？！！！
　　浮光掠影：嗯，真的，我这就登陆微博给授权。
　　这一晚上收到的惊喜太多了，叶景颜兴奋的简直要休克了，打字的手都不自觉的在颤抖着，脸上表情更是激动的不可名状。
　　她忙不迭的登陆上微博，从特别关注中戳进浮光掠影的主页，不断地刷新着。
　　约莫过了两三分钟，再刷新的时候，主页上便弹出了一条最新微博。
　　浮光掠影：自20xx年2月20日起，浮光掠影此笔名下的所有文的广播剧授权，均授予@景入桑颜。
　　！！！
　　虽然明知道女神会发这条授权微博，可当亲眼看见的时候，那种激动之情还是难以遏制。
　　叶景颜猛地从沙发上跳了起来，赤着脚在客厅里疯狂的蹦跳着，时不时的躺倒在沙发上打几个滚，又或是抱起靠枕往天花板上用力的扔，极尽发泄。
　　过了好几分钟，兴奋感才稍稍平复下来，叶景颜深呼吸了口气，然后矜持的转发了女神的微博。
　　景入桑颜：啊啊啊啊好开心啊，多谢女神的授权！！！多谢女神的厚爱！！！嗷嗷嗷，日常表白女神，女神我要给你生猴子！！女神我要给你生动物园！！//@浮光掠影：自20xx年2月20日起，浮光掠影此笔名下的所有文的广播剧授权，均授予@景入桑颜。
　　叶景颜的意识完全是处于高度兴奋和晕眩状态中的，发完了之后，才凝神看了眼自己所编辑的内容。
　　……这还真是够矜持啊！
　　一股痴汉气息隔着屏幕都清晰可见。
　　就在叶景颜犹豫要不要矜持的删了之后，再重新转发的时候，浮光掠影的转发评论已经弹了出来。
　　浮光掠影：谢谢喜欢^_^//@景入桑颜：啊啊啊啊好开心啊，多谢女神的授权！！！多谢女神的厚爱！！！嗷嗷嗷，日常表白女神，女神我要给你生猴子！！女神我要给你生动物园！！//@浮光掠影：自20xx年2月20日起，浮光掠影此笔名下的所有文的广播剧授权，均授予@景入桑颜。
　　！！！
　　啊啊啊啊！！！
　　女神怎么可以这么温柔啊啊啊啊！！！发颜文字不高冷的女神好可爱啊啊啊！！更喜欢女神了怎么破？！！
　　叶景颜刚平复下来的痴汉之心再度爆表了，兴奋的难以自持。
　　她忙登陆上晋.江文学城，从单独收藏夹中找到了浮光掠影正在连载的那篇文，疯狂的投了一地地雷，才勉强压抑下那股激动与兴奋。
　　浮光掠影：那颜颜，百合坑的广播剧就拜托你了。
　　景入桑颜：放心吧女神，我一定会好好策划的，绝对不会崩了人设和剧情！
　　浮光掠影：好，如果有什么理解不通透的地方，随时欢迎来问我。
　　景入桑颜：好好好！！！
　　浮光掠影：不早了，那我先睡了。
　　景入桑颜：好的，女神，晚安么么哒~
　　浮光掠影：你也早点睡，晚安么么哒。
　　景入桑颜：嗯啊，我会的。
　　叶景颜放下手机，脸上挂着愉悦的笑意，她掀开被子躺在沙发上，闭上眼睛准备入睡。
　　然而，大脑的过度兴奋却让她怎么也平静不下来，脑海里浮现的全都是和女神的对话。
　　这绝对是可以计入里程碑的一天啊！加了女神那么久，还是第一次说了这么长的话！好开心好激动啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ！！！
　　翻来覆去好几次，叶景颜都没成功的入睡。
　　她猛地坐了起来，登陆上扣扣，挨着列表一个一个刷了满屏的#哈哈哈哈哈哈#，然而已经到了凌晨三点多，列表里并没有一个人理会她。
　　没有地方倾诉的叶景颜，默默地打开了浮光掠影连载的那篇小说，从头到尾开始看了起来。
　　浮光掠影连载的这篇文，是她首次尝试的百合题材，纯日常向。
　　受是晋.江文学城的耽美大神，一次偶然被泄露了手机号码之后，便收到了各种各样的骚扰电话。于是，被搅的烦不胜烦的她，便出门更换了手机号，也因此偶遇了另一位女主，攻。
　　攻是B站知名唱见，其声音风格多变，但无论是那种声音，都仿佛天生自带苏属性一般，勾人入魂，酥入骨髓。
　　作为一个声控，受对攻翻唱的歌曲痴迷到了极致，每次攻一发布新歌，她都会披着迷妹的马甲，各种在攻的视频和微博下刷着大片大片的告白。
　　这是一篇互相暗恋的文，两个女主之间的互动总会无意识的散发出秀恩爱的气息，对话更是各种宠溺，狗粮可以说是从头洒到尾，甜的J鼻。
　　叶景颜虽然早就已经看过了一遍，再次看的时候却还是忍不住扬起笑容，更甚至把自己和浮光掠影带进了小说里。
　　大神x脑残粉，想想就觉得有爱有木有！！！
　　叶景颜越看越激动，越看越亢奋，直到东方既白的时候才回过神来。
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　Σ( ° △°|||)跛居然熬了一夜！！！
　　答应了女神要早睡的叶景颜顿时整个人都不好了，那忙放下了手机，数了好多只羊之后，才陷入了睡梦之中。
　　当她再度醒来的时候，天已经接近黄昏了。
　　叶景颜揉了揉有些疼痛的脑袋，坐起身子，拿起旁边的手机看了眼时间。
　　等等，是不是有哪里不对？！
　　叶景颜懵逼的环视了一周，又愣愣的看了眼身上的被子，以及身下柔软温热的床。
　　她早上不是在沙发上睡的吗？怎么会在床上？！ Σ( ° △°|||)跄训朗橇宙倘话阉抱进来的？！
　　这个念头刚刚升起，房门便被林嫣然推开了。
　　林嫣然手中端着一碗热粥，像是没有预料到叶景颜醒着一般，她脚步顿了顿，但很快就反应了过来。
　　“醒的刚好，来尝尝我的手艺吧。”
　　“哦。”叶景颜愣愣的接过林嫣然手中的碗，眉眼低垂，犹豫了一下，还是没忍住疑惑问出了声，“那个，是你抱我进来的？”
　　作者有话要说：　　答应三更，今天的第一更~


第55章 世界五：006
　　“是啊。”林嫣然挑眉轻笑, 俯身凑近叶景颜，“不然你以为会是谁？”
　　“……”叶景颜默默低下头，只觉得尴尬在心里无声蔓延。明明是一起睡的，她却中途自己去了沙发, 岂不是明摆着嫌弃人家么。
　　“不和你胃口吗？”林嫣然倒是没想那么多, 见叶景颜沉默不言，只当是自己的手艺不合她的胃口。
　　“不是，挺好吃的。”叶景颜抿了抿唇，“那个，你真的要住下来吗？”
　　“当然了, 我还要靠你破碎虚空呢！”林嫣然说着，伸手拍了拍叶景颜的肩膀, “放心吧，我会付房租的，另外还可以负责你的一日三餐。看你厨房那几年不开火的模样, 厨艺应该是你的痛处吧？”
　　“谁说的！”被戳到短板的叶景颜顿时炸了, “我会做饭好么！我会下速冻水饺和泡面呢！”
　　林嫣然：“……”
　　看着叶景颜一脸自傲, 林嫣然默默无言了, “这是个人都会吧？！”
　　“我不管我不管！！！我就是会做饭！！！”
　　“行行行, 你会你会, 快点吃吧，我去洗碗。”林嫣然瞬间放柔了声音，宠溺的附和道。
　　被林嫣然深情的眸子撩到了的叶景颜，立刻低下了头, 不敢再直视对方，忙三下五除二解决掉了碗里的粥，将空碗递给了林嫣然。
　　“让你吃快点也不用这么急吧？”林嫣然哑然失笑。
　　“！！！”叶景颜默默的别开脸，心里忿忿咆哮，能不能别再撩她了啊啊啊！！这容貌这声音简直犯规好么！！！能不能给颜控声控一条活路啊！！！她不想精神出轨啊！！！
　　“你今天怎么了？状态好像有点不对？”林嫣然说着，伸出手覆上了叶景颜的额头，温热柔软若无骨的触感，透过额头上的肌肤传入了叶景颜的大脑。
　　叶景颜一惊，若见鬼了般后退了好几步，用力甩开了林嫣然的手。
　　林嫣然：“……”
　　看着林嫣然沉郁下去的眸子，叶景颜整个人都不好了，心里的小人忙伸出了尔康手：别误会，听我解释啊！！！我能怎么办啊！！！被撩到的我也很绝望啊！！！
　　“既然如此，那你接着休息吧，我先去洗碗。”林嫣然冷淡的说完，便转身离开了叶景颜的房间。
　　“……”什么就既然如此了啊！！！叶景颜默默捂脸，为什么迷之有种出轨了的感觉？
　　不不不，她那么爱女神，怎么可能出轨呢！她只是颜控+声控犯了罢了！！嗯，仅仅只是这样！！！
　　她爱的是浮光掠影！她爱的是女神！！女神才是她的嫁！！！
　　一想到浮光掠影，叶景颜的精神便彻底的振奋了起来，一咕噜从床上翻坐起来，快速的洗漱了一番便拿出手机登陆上了扣扣。
　　卧槽，什么情况？！
　　一登录上扣扣，叶景颜就懵逼了，这几百条的未读消息是什么鬼？
　　一脸懵逼.jpg。
　　叶景颜直接忽视了大部分的消息，点开了自家好基友的小窗。
　　东隅已逝：你大半夜抽什么疯啊！！！
　　东隅已逝：[突然打人.jpg]
　　东隅已逝：早上起来差点没被你这满屏的哈哈哈给吓死
　　东隅已逝：[妈的智障.jpg]
　　景入桑颜：……
　　景入桑颜：你居然打我还骂我！
　　景入桑颜：你是不是不爱我了！！！
　　景入桑颜：[怀孕拖着三娃.jpg]
　　东隅已逝：[滚，你这个辣鸡.jpg]
　　东隅已逝：从没爱过你[再见][再见][再见]
　　东隅已逝：别说这些引人误会的话，被我cp看见了你就惨了！
　　景入桑颜：一言不和就秀恩爱？
　　景入桑颜：没爱了，友谊的小船翻了。
　　东隅已逝：翻就翻咯，我有我家小树就好了
　　东隅已逝：[略略略.jpg]
　　景入桑颜：……
　　景入桑颜：你忘了我们之间的革命友谊了吗？！
　　景入桑颜：看看我们合拍的ID，这可是我们友谊的开始啊！
　　景入桑颜：现在你居然重色轻友，这么对我！
　　景入桑颜：我的心好痛[悲伤那么大.jpg]
　　东隅已逝：行了，别逼逼了，快说你昨天大半夜给我发满屏的哈哈是几个意思？
　　东隅已逝：难不成是嘲讽我昨天输了赌约？
　　景入桑颜：去去去，谁有心情嘲讽你啊！我那是高兴的笑，是得意的笑！
　　东隅已逝：[抠鼻][抠鼻][抠鼻]遇上什么好事了？捡钱了？还是脱单了？
　　景入桑颜：NO NO NO ，都不是！！！
　　景入桑颜：是比这还让人开心一万倍的事！
　　东隅已逝：哦，不就是浮光掠影所有文的授权都给你了么。
　　叶景颜得意的表情一僵，顿时有种一拳打到棉花上的无力感。
　　景入桑颜：Σ( ° △°|||)跄阍趺粗道的？
　　东隅已逝：微博上都传开了，我怎么可能不知道，你是不是傻啊。
　　景入桑颜：传开了？？？
　　东隅已逝：是的，毕竟浮光掠影可是晋.江圈的传说啊，高冷的担当，这次居然主动发微博这么高调的给授权，还破天荒的转发了你的痴汉表白，甚至还附带了一个颜文字，能不传开么。现在微博上都在猜测，你们俩是不是有一腿。你上微博看看吧，你的微博应该也沦陷了。
　　景入桑颜：Σ( ° △°|||)
　　景入桑颜：你等等，我去看看。
　　叶景颜完全呈呆滞的表情，她忙退出扣扣，登陆上了微博。
　　Σ( ° △°|||)跷炊料息几千条？？？
　　叶景颜的微博平常很少蹦Q，基本上什么提示都开着，此刻未读消息爆表，导致她卡了半天才刷出来。
　　各种赞，各种私信，各种转发，各种评论。
　　关系近的，远的，不认识的，全都无一例外地在问她和浮光掠影有什么关系。
　　叶景颜震惊的张着嘴巴，半晌才回过神来，揉了揉僵硬的肌肉，退出了微博点开了和东隅已逝的小窗。
　　景入桑颜：看完了Σ( ° △°|||)
　　东隅已逝：你这是什么表情？
　　景入桑颜：被吓到了，几千条未读消息啊！我一个刚进城的农村人有点方！
　　东隅已逝：→_→你是不是低估了你家女神的影响力？
　　东隅已逝：你不混晋.江作者圈可能不知道你家女神的妖.孽程度。
　　东隅已逝：每个频道的文都写也就算了，还忒高产，这才三年啊！三年啊！三年就写了上千万字啊！还每个频道下的作品都是那种高含量的，让人欲罢不能，直的能变弯弯的能变直的那种。
　　东隅已逝：再加上你家女神从新人时期就一直维持着高冷的人设，不发一言，在晋.江除了和你互动那一次以外，就再也没有回复过任何一条评论。
　　东隅已逝：任由那些死忠粉各种砸深水，各种写长评，各种求翻牌，都没有半点卵用
　　东隅已逝：而且据浮光掠影的脑残粉透露，她曾经死皮赖脸的去求问了编辑，结果得到的回答是，对方也不曾和她说过几句话，交流基本上都是公事公办，而且言语极度简洁。
　　东隅已逝：现在这朵高岭之花，居然破天荒的和你互动了，还发了颜文字，还高调的像是宣布主权一般的给了所有授权，不引起大爆炸，才是怪事吧？
　　叶景颜目顿口呆，怔愣了半晌才反应过来。
　　景入桑颜：我家女神居然这么叼炸天？！
　　东隅已逝：是的。
　　景入桑颜：你了解的好清楚啊，我是女神的脑残粉都没有了解的这么清楚！
　　景入桑颜：快说，你是不是觊觎我家女神？！
　　东隅已逝：→_→是啊，的确觊觎，她也是我的女神啊，你不知道吗？
　　景入桑颜：！！！
　　景入桑颜：卧槽卧槽卧槽！你居然这么不知廉耻的承认了！
　　景入桑颜：情敌来战！
　　景入桑颜：[咸鱼拔刀术・奥义.jpg]
　　东隅已逝：别闹了，其实我有点好奇，你到底是怎么勾搭上这朵高岭之花的？
　　景入桑颜：想知道？求我啊！
　　东隅已逝：→_→辣□□！
　　景入桑颜：[略略略.jpg]
　　景入桑颜：我跟你说，其实女神在第一次回复我评论的同时，就微博私信给了我扣扣号哟，怎么样羡慕吧，情敌。
　　景入桑颜：[啊哈哈哈哈.jpg]
　　东隅已逝：……
　　叶景颜得意的狂笑着，顿时有了种拥有了全世界的满足感。
　　原来她的女神，对她竟然特殊到了这种地步。
　　打击了东隅已逝一番之后，叶景颜便戳开了浮光掠影的小窗，一遍又一遍的浏览着消息记录。
　　看着消息记录里浮光掠影那像宠溺饱含的语气，叶景颜忍不住的扬起了唇角，满心满肺都溢满了幸福。
　　她一定不能辜负女神所托！一定尽早把那篇文的广播剧做出来！
　　叶景颜握了握拳头，顿时斗志满满，什么懒癌，什么拖延症，全都见鬼去吧！
　　作者有话要说：　　第二更！第三更估计要凌晨了


第56章 世界五：007
　　叶景颜穿着拖鞋, 在林嫣然疑惑的目光中啪嗒啪嗒跑进了书房。
　　作为浮光掠影的专属策划兼编剧，叶景颜还是相当专业的。通过昨晚的浏览，她已经大致考虑好了先从那个情节开始。
　　浮光掠影这篇文还是蛮长的，再加上依旧在连载中未曾完结, 必须要分成几个部分进行策划。
　　叶景颜文笔不错, 大学又是专门做这个专业的，担任编剧还是相当的轻松的。
　　出于对浮光掠影深沉的爱意，叶景颜编写的相当认真专注，没写一步，都会查阅一下原著, 仔细反复的推敲个十几遍，确定没有问题之后才会进行下一个步骤。
　　等到她终于弄完了背景和角色之后, 几个小时的时间就这么悄然逝去了。
　　“咚，咚，咚。”
　　敲门声忽然自书房外响了起来, 正伸了个懒腰喝了杯水准备继续工作的叶景颜顿时一愣。
　　她在书房怎么会有人敲门？
　　僵硬了半秒, 叶景颜才幡然醒悟, 她家多了一位不速之客。
　　她忙站起身, 打开了书房的门, “有事吗？”
　　“只是提醒你该睡了。”林嫣然面无表情地道, 想起之前叶景颜那般用力甩开自己手的模样，她的心情就愉快不起来。
　　“……”这是还没消气的节奏吗？叶景颜顿了顿，明智的没有在这个问题上多做纠结，“我还有工作没做完, 暂时不睡，你先休息吧，晚安。”叶景颜快速的说完，不等林嫣然回答便直接关上了房门。
　　看着紧闭着的门，林嫣然眸色更深了几分，暗沉的颜色如遇水的浓墨般在眼里化开蔓延。
　　林嫣然在书房前停驻了许久，才转身回到叶景颜的房间。
　　她窝进床上，挥手取出了她惯用的笔记本电脑，打开了常用的码字软件，面色冷淡的开始敲起了字。
　　既然叶景颜暂时不睡，那就一起熬夜便是，她就不信了，一个凡人能熬的比她还久。她倒要看看，叶景颜是真的要努力工作，还是厌恶的不想与她接触。
　　作为一个被追捧了数万年的神兽，林嫣然还从没遭遇过这种冷遇，自尊心受到了严重伤害的她，整只兽都是处在炸毛边缘的！
　　叶景颜哪知道林嫣然脑子里打着什么小算盘，她全部的注意力都在这部广播剧上。
　　她休息了一小下，便重新的过滤了一遍方才敲定下来的人设，反复的在脑海中模拟怎样的声线才适合这个角色。
　　浮光掠影这篇文的受音很好敲定，因为文里很清晰的指出了，受是那种外表高冷声音却酷似娃娃音一般软萌软萌的人设。而且正巧，她的团队里就刚好有个CV声音无比附和受的设定。
　　只是攻音，就很让叶景颜头疼了。
　　攻的人设十分百变，可以伪音成不同的风格，可御姐可软萌，但无论那种，都有让人耳朵怀孕的致命魅力。
　　……等等，这个设定怎么有点似曾相识？
　　叶景颜表情一顿，脑海中不可遏制的浮现出了林嫣然那张完美无缺的脸。
　　这人设，不就是妥妥的为林嫣然而准备的么？！
　　林嫣然的声音，连不声控的她都不得不承认会有耳朵怀孕的感觉，简直不能再合适攻音的设定了！
　　叶景颜瞬间激动起来，猛地从椅子上站了起来，飞快的朝房间飞奔而去。
　　“林嫣然，林嫣然！！！”看见林嫣然正专心致志的敲着电脑键盘，叶景颜顿时一个猛扑扑了过去，表情激动兴奋的不可名状。
　　“？？？”林嫣然眼疾手快的关闭了码字软件，将笔记本电脑扔向了一边，稳稳的圈住了如猛虎般扑过来的叶景颜，“怎么了？”
　　“江湖救急！！！求帮忙！！！”叶景颜睁着星星眼，一脸期待的看着林嫣然，眸子里面透着的光芒灼热到似乎可以将她燃烧殆尽。
　　“嗯？”林嫣然疑惑的发了个音节，“你不是在工作吗？”
　　“对啊！就是工作上需要你的帮忙！”叶景颜眨了眨眼睛，接着道：“你一定会帮忙的对吧？！”
　　林嫣然挑了挑眉，“不一定。”
　　“！！！”叶景颜一把挣脱了林嫣然的怀抱，一脸的痛心疾首，“你居然不帮忙！！！我都把房子分一半给你住了，你居然都不肯帮忙QAQ。”
　　“我说了我会付房租，也会照顾你一日三餐的，等于我们两不相欠。”林嫣然柳眉一挑，一脸淡漠，“所以要不要帮忙，没有义务，只有主观想或者不想。”
　　“……”
　　叶景颜顿时语塞，僵硬了半晌之后，便开启了撒泼打滚一哭二闹模式。
　　她紧紧的裘住林嫣然的衣袖，委委屈屈的对视着林嫣然的眼睛，口中软言软语的祈求，“林嫣然，求帮忙QAQ，这个忙只有你能帮啊！求求你帮帮我好不好？嫣然，嫣嫣，然然，求求你！猛虎跪地式求！”
　　“只有我能帮忙？”林嫣然挑眉，拖长了语调。
　　“嗯嗯！”叶景颜忙不迭的点头。
　　“那我更得考虑考虑要不要帮忙了。”林嫣然唇角的笑容渐渐扩大，坏坏的看着叶景颜，“毕竟只有我能做到的事情，一定很有勒索的价值不是吗？”
　　叶景颜：“……”感觉再也没办法继续爱了怎么破？明明之前还像爆发了男友力一般，各种宠溺她撩拨她，现在居然就开启了高冷模式翻脸不认人了！可恶可恶可恶(〃＞皿＜)。
　　叶景颜恨得牙痒痒，恨不得扑上去强硬的让林嫣然屈服，然而对比了一下战斗力，她这个战五渣还是默默地收敛起了这种想法，继续了卖萌装可怜模式。
　　“嫣嫣，不要这么绝情嘛~”叶景颜拖着矫揉造作的语气，嗲声嗲气的撒娇道：“就帮一个小忙而已，对你来说肯定是不费吹灰之力的，你就帮我一下嘛~嫣嫣。”
　　林嫣然浑身一抖，完全受不了叶景颜这个模式，直觉得鸡皮疙瘩都起来了，她忙推开依旧裘着她撒娇的叶景颜，无比嫌弃的开口拒绝道：“别想了，不付出一点代价，我是不会帮你的。”
　　“别这么无情嘛~”叶景颜不信邪的继续嗲声嗲气的撒娇。
　　“……”林嫣然心中一阵恶寒，“你再这么说话，就算你付出代价我也不会帮忙了，说到做到！”
　　叶景颜：“……”
　　“那你到底想怎么样？！”叶景颜收敛起了矫揉造作的表情，愤愤然问道。
　　“你先说，具体要我帮什么忙，我才好待价而沽。”
　　“……”
　　叶景颜恨恨的咬了咬牙，无比想要甩林嫣然一脸高冷。可是迫于想要把女神文的广播剧做到完美的心里压力，还是屈服在了林嫣然的胁迫之下。
　　“其实也不是什么很麻烦的事情，我不是做广播剧策划兼编剧工作的么，正好现在正在进行的一个广播剧的角色声线设定和你的声线十分接近，所以想要请你帮忙配这个角色的音。对你来说应该不难吧？”
　　“的确不难。”林嫣然自信的点了点头，“作为一个做催眠师工作的神兽，我利用声音变化达到催眠效果的例子不在少数，模拟另一个角色设定配音自然不成问题。”
　　“对啊对啊！这个忙对你来说绝对是很轻松的。”叶景颜忙不迭的拍马屁附和道，“所以，帮我这个小忙吧！”
　　“给我灌迷魂汤？”林嫣然挑了挑眉，“简单又如何，不说出你要付出的代价，我是绝对不会同意的。”
　　叶景颜：“……”居然油盐不进！好气哦，可是为了祈求帮忙还是得保持微笑:)。
　　“那你说，你想让我付出什么代价！”
　　“我暂时没想好。”
　　“……”叶景颜顿时炸了，忿忿出声，“你耍我！”
　　“没有。”林嫣然耸了耸肩，“我真的没想好。”
　　“……那你什么时候能想好。”为了女神的广播剧，叶景颜憋起了自己的小情绪。
　　“不知道。”
　　“……”
　　“你真的不是在搞事吗？”叶景颜顿时整个人都不好了，“让你帮忙你不肯无偿帮，让你说代价你又说没想好，你就是妥妥的不想帮忙吧？！”
　　“好，我也不要你帮忙了，我再重新找个CV，我就不信网配圈这么大，找不到一个合心意的！”
　　“你还是从我家搬出去吧，我家庙太小，供不起你这座大神！”
　　“你确定？”林嫣然挑了挑眉，一脸的无所畏惧。她对自己的声线还是相当有信心的，放眼整个凡间，她绝不相信有人会比她的声音更加的引人入胜。
　　叶景颜挺直腰板，悍然不惧的和林嫣然对视着，“确定，以及肯定。”
　　“哦。”林嫣然应了声，瞬间化成青烟消失在了叶景颜面前。
　　叶景颜：“……”
　　卧槽！说走就走？！这不科学！说好的要借助她的能力踏破虚空的了呢？！居然就这么简简单单的放弃了？坚持呢？！
　　叶景颜满脸的不可思议，她还想凭借这一特殊的作用逼林嫣然就范呢，这话都还没说出口，结果对方就直接撤了？？？
　　这个人，不，这个兽，怎么能不按套路出牌呢！！！
　　作者有话要说：　　第三更，啦啦啦~林嫣然的套路依旧在继续[doge]


第57章 世界五：008
　　“林嫣然！！嫣嫣！！！然然！！！”叶景颜不信邪的朝着窗外狂喊了好几声, 一声更比一声高。
　　“大晚上不睡觉瞎喊什么呢？！”
　　“叫魂啊！还特么让不让人睡了！！”
　　“妈个叽神经病啊，再吵吵报警了！”
　　“……”
　　“对不起，对不起……”
　　听着左邻右舍愤怒的咆哮声，叶景颜顿时噤了声, 一脸颓废的瘫倒在床上。对着靠枕拳打脚踢, 倾斜心中的郁闷。“林嫣然你这个大混蛋！！可恶！！！骗子！！！辣鸡！！！”
　　林嫣然悄无声息地站到了叶景颜的身后，幽幽地开口：“背后骂人是不道德的。”
　　“……”叶景颜猛地一惊，一个鲤鱼打挺翻坐起来，满脸惊惧的看着林嫣然，“你, 你不是离开了吗？”
　　“哦，听到某人叫魂一般的声音, 我又回来了啊。”林嫣然柳眉一扬，理所当然的回答道。
　　叶景颜：“……”她能收回刚刚那些谩骂的话吗？背后骂人被正主抓到了，这特么就尴尬了。
　　“所以, 呼喊我回来是什么事？”为了避免叶景颜继续尴尬着, 林嫣然善解人意的转移了话题。她柳眉一掀, 暧昧的凑近叶景颜, 如兰似麝的气息全数洒在了对方的脸上, “改变主意了？愿意付出代价了？”
　　叶景颜忙错开一步, 只觉得被林嫣然呼吸灼热到的地方火辣辣的烫，红霞尽染，娇艳欲滴。她暗自吞咽了一下，这才稍稍压抑下了身体涌动起的燥热, 微微冷静了下来。
　　“嗯，我改变主意了，请求你帮我配音。只要你愿意，无论什么代价我都愿意答应，前提是我能付的出的代价。”叶景颜敛了敛情绪，认真的回答道。她的完美主义倾向十分的严重，要是换另一个人来配攻音，绝对会给这出广播剧带来不可磨灭的瑕疵。
　　“那好。”林嫣然满意的点点头，“这个代价就先欠着吧，我帮你配。”
　　“好好好。”见林嫣然答应下来，叶景颜顿时松了口气。“那我继续去工作了。”
　　“等等。”林嫣然陡然伸出手拉着了叶景颜的手腕，在叶景颜诧异不解的目光中缓缓道：“现在已经半夜了，明天再忙吧。”
　　“可是……”叶景颜下意识的就要拒绝。
　　“你要是不睡，我就改变答应帮你的决定了。”
　　“……”叶景颜瞬间屈服，“睡睡睡！我把电脑关了就来。”
　　“好。”
　　生怕林嫣然改变主意，叶景颜行动的速度很快，啪嗒啪嗒跑到书房保存文档关掉电脑之后，又啪嗒啪嗒的跑了回来。
　　“好了，关好了，可以睡了！”
　　林嫣然见状，脸上的笑意微深。她伸出手轻揉了揉叶景颜的软发，眸子里尽是宠溺之色，“很乖，睡吧。”
　　“哦。”叶景颜愣愣地应着，被林嫣然的动作一撩，整个人就像魂飞天外了一般，完全没有了思考的能力，下意识的随着林嫣然的话动作着。
　　等到叶景颜终于回过神来之时，已经和林嫣然并肩躺在了床上。
　　感受着近在咫尺的体温，叶景颜心里顿时警铃大作，整个人都不太好了。
　　Σ( ° △°|||)跛岛玫囊睡沙发，她居然就这么迷迷糊糊地忘了！
　　现在后悔还来得及吗？
　　叶景颜弱弱的看了眼身旁的林嫣然，见其似笑非笑地回看着自己，顿时一吓，什么小心思都升腾不起来了。
　　她还是将就着和林嫣然睡一宿吧，明天就搬到沙发。反正就一晚上而已，应该不会发生什么不可描述的事情，对吧？
　　叶景颜不自信的转着小情绪，越深想越脑补，她就越觉得恐慌。林嫣然那么撩拨她，万一真的对她怀有不轨的心思该怎么办？凭借她这战五渣的战斗力，也反抗不了啊！
　　怎么办，怎么办？被自己脑补吓到的叶景颜整个人都是崩溃的。
　　果然还是要找东隅已逝商量商量吧_(:з」∠)_。
　　东隅已逝这个人虽然平时智障了点，又极爱吐槽打击她，不过关键时候还是很能靠得住的。
　　叶景颜默默地掀开被子，蹑手蹑脚的爬起来，准备去拿遗忘在书房的手机。
　　“你要干什么？”林嫣然冰冷的声音顿时响了起来。
　　叶景颜一吓，动作顿时一僵，她弱弱的看了林嫣然一眼，声音弱不可察的解释：“我只是去拿忘在书房的手机而已。。。”
　　“哦。”林嫣然应了声，收回了目光，淡淡地道：“那去吧。”
　　“嗯……”
　　“快去快回。”眼见着叶景颜即将走出房门，林嫣然头也不抬的补上了一句。
　　“……”叶景颜心里的小人默默捂住了脸，这是害怕她跑了的节奏吗？！
　　被林嫣然这般叮咛了一声，叶景颜根本不敢耽误，快速的拿了手机，便折返了回来。
　　林嫣然见状，脸上的冷意终于消退了不少，满意的点了点头，“上床睡觉吧。”
　　“嗯……”叶景颜憋屈的应着，面对着这样的林嫣然，她根本半点气势都拿不出来，只能如绵羊般乖巧的听着牧羊人指挥前进。
　　躺到了床上，叶景颜默默与林嫣然拉开了几分距离，背过身解锁手机登陆上了扣扣。
　　林嫣然对叶景颜的小动作也不以为意，随手布下了个幻境，造成了她已经熟睡了的错觉后，便光明正大的拿出手机，戳开了和叶景颜的私聊，手指轻动编辑了一条消息发送了过去。
　　浮光掠影：广播剧策划的如何了？
　　叶景颜正准备和东隅已逝吐槽，编辑的话还没发送出去，特别关注声音便响了起来。吓得她忙把音量调到最小，悄悄的扭头看了林嫣然一眼，见其陷入了熟睡后，这才松了口气，点开了与浮光掠影的私聊框。
　　嗷嗷嗷，女神居然主动戳她了！！！
　　虽然是公事公办的询问语气，但是比起曾经没有一点交流的情况，这样平淡的交流对于叶景颜来说已经是莫大的惊喜了。
　　碍于林嫣然还在身旁，叶景颜根本不敢过于放肆，只能努力的憋着笑意，在内心疯狂的咆哮着。
　　狠狠的在心里发泄了一番达到#女神第一次找她私聊的成就#后，叶景颜才颤抖着双手，激动的打字回复。
　　景入桑颜：已经开始在编写剧本了，攻音的人选也已经敲定了，女神要审查一下吗？
　　浮光掠影：那就发来给我看看吧。
　　景入桑颜：O(∩_∩)O好的，女神稍等。
　　叶景颜忙切换出扣扣，从网盘文档里找到剧本的设定手动复制给了浮光掠影，顺便爬上了微博，将林嫣然那条催眠音频链接转发了过去。
　　浮光掠影：剧本写的很不错，十分符合我的设定。
　　景入桑颜：\(RQ)/女神满意就好！！！
　　啊啊啊啊！！！
　　女神居然夸她了！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　叶景颜努力的压抑着想要翻身打滚的冲动，默默将和女神的对话转发给了东隅已逝。
　　景入桑颜：[转发多条消息]
　　景入桑颜：[啊哈哈哈哈哈.jpg]
　　东隅已逝：……
　　景入桑颜：[啊哈哈哈哈哈.jpg]
　　景入桑颜：[啊哈哈哈哈哈.jpg]
　　东隅已逝：你刷屏刷够了吗？！
　　东隅已逝：你不知道我是流量党吗？
　　东隅已逝：我只剩五百兆流量了，求放过！我还要用这流量和我家小树谈情说爱呢！
　　景入桑颜：[略略略.jpg]
　　景入桑颜：来打我啊！！！[啊哈哈哈哈哈.jpg]
　　东隅已逝：[再见][再见][再见]友谊的小船翻了！
　　东隅已逝：我要拉黑你了！
　　景入桑颜：[目顿口呆.jpg]你居然要拉黑我！
　　景入桑颜：我这么帅你居然要拉黑我！
　　景入桑颜：女神都夸我了你居然要拉黑我！
　　景入桑颜：你是眼瞎了吗？！[嗨呀，好气啊！.jpg]
　　东隅已逝：你的脸呢？离家出走了？
　　东隅已逝：自恋是病啊，得治！何弃疗？
　　景入桑颜：哼，我这才不是自恋！你没看到女神都夸奖我了吗？！
　　景入桑颜：那可是女神啊！！！
　　景入桑颜：那是浮光掠影啊！！！晋.江的高冷担当啊！！！
　　景入桑颜：这样一个人都夸我了！我还不能自恋一把么！！
　　景入桑颜：细数整个晋.江，有谁能有我这样的待遇！
　　景入桑颜：[啊哈哈哈哈哈.jpg]
　　东隅已逝：……
　　东隅已逝：[再见][再见][再见]友谊的小船不仅翻了，还沉了。
　　东隅已逝：我要睡了，你一个人慢慢智障去吧！
　　东隅已逝：[滚，你这个辣鸡.jpg]
　　景入桑颜：[略略略.jpg]
　　和东隅已逝逼逼了一会儿，叶景颜激动的恨不得一蹦三尺高的心情终于压抑了下来。她再度戳开了浮光掠影的私聊框，却没看见对方对林嫣然的声音作出评判，不由得十分诧异。
　　难不成女神是被林嫣然催眠了？去寻找前生今世了？
　　景入桑颜：女神，你还在吗？
　　浮光掠影：嗯。
　　景入桑颜：那你觉得这个声线怎么样？符合攻的设定吗？
　　浮光掠影：挺攻的，只是受呢？
　　作者有话要说：　　颜颜万年受，已无法拯救了【摊手】


第58章 世界五：009
　　景入桑颜：受音还没确定诶
　　浮光掠影：那正好, 我这里有个推荐，你看看行不行？
　　景入桑颜：诶诶诶？？？
　　叶景颜心里顿时咯噔一下，女神的推荐。
　　难道她在女神心里不是唯一特殊的那个吗？！
　　浮光掠影：嗯，那个人也是个CV, 应该也算小有名气……？
　　景入桑颜：嗯？是谁？
　　浮光掠影：貌似是叫云销雨霁。
　　景入桑颜：！！！
　　云销雨霁！！！
　　看到这个名字, 叶景颜整个人都不好了。
　　她做策划这么多年，可以说最讨厌的就是这个所谓的叫云销雨霁的CV。
　　这个人的声音，的确很符合受音娃娃音的人设，但是人品就一言难尽了，劣迹斑斑。
　　公主病什么的就不多说了, 她还极度喜欢抱大腿，踩低捧高。圈内和她名气差不多的, 基本上都被她撕.逼过。而和她搭过戏的大神么，也全都无一例外的被她抱过大腿。
　　三观正直的叶景颜，相当的不喜欢云销雨霁这个人, 此刻见最爱的女神, 推荐她最讨厌的CV, 顿时整个人都不太好了。
　　浮光掠影：怎么了？这个CV不合适？
　　浮光掠影：我觉得她的声音貌似还挺适合受音的。
　　浮光掠影：而且, 也算我有点私心吧, 我和这个CV有点交集, 所以想让她配我文里的角色。
　　浮光掠影：要是你觉得不合适，那就算了吧。
　　女神居然和她有点交集！
　　叶景颜的好心情顿时被蒙上了一层阴影。
　　不过毕竟是女神亲自挑选的角色，姿态又放的这般轻，完全是一副商量的语气。
　　叶景颜斟酌犹豫了半晌, 还是觉得没办法拒绝女神的请求，只能咬牙切齿的打字。
　　景入桑颜：既然女神觉得适合，那我明天就先约约看吧。
　　景入桑颜：毕竟女神才是这部广播剧的原作者，你觉得合适的人选……
　　景入桑颜：应该不会差到哪去
　　呵呵。
　　看着自己编辑出来的文字，叶景颜忍不住自嘲冷笑出声。
　　见鬼去的不会差到哪去，这话说的她真违心。
　　云销雨霁，呵呵。
　　听到身旁的响动，林嫣然诧异的看了叶景颜，这还是她第一次见到对方露出这般咬牙切齿、不加掩饰的厌恶表情，顿时对云销雨霁这个人的兴趣更浓了。
　　林嫣然的朋友不多，其中玩的最好的便是同编群的一位大神作者，鹊汀凫渚。虽然她在鹊汀凫渚的面前也如在其他人面前一样高冷，但是架不住鹊汀凫渚自来熟啊。再加上对方也不是个普通人，三观又与她十分的相合，一来二去的便熟稔了起来。
　　鹊汀凫渚，是鸽子精，性格温和，与人为善。林嫣然与其相处了好几年，都没见她吐槽过几个人。而恰巧，云销雨霁便有幸的受到了对方的青睐，成了那为数不多被吐槽的人之一。
　　在鹊汀凫渚的耳濡目染之下，林嫣然对这个云销雨霁也有个模模糊糊的印象，依稀记得这个人的声线与她笔下受的人设十分相近。
　　她本想借着这次机会，好好戏耍一下云销雨霁为她的基友鹊汀凫渚报那一刀之仇来着，却没想到挖到了意外之喜。
　　林嫣然唇角微扬，心里顿时打定了主意。
　　浮光掠影：好的，么么哒~
　　景入桑颜：女神么么哒。
　　呵呵，女神居然为了那个讨厌的人主动和她么么哒。
　　叶景颜默默伸出手捂住了心脏，只觉得胸腔里一揪一揪的疼。
　　她默默和女神道了晚安，在林嫣然诧异不解的目光中戳开了东隅已逝的小窗。
　　景入桑颜：东隅东隅！！
　　景入桑颜：[窗口抖动]
　　景入桑颜：东隅已逝，你睡了没！！！
　　景入桑颜：啊啊啊啊，快来拯救我啊！！！
　　东隅已逝：大半夜的你干什么啊！睡着也被你吵醒了好么！
　　东隅已逝：你又不是不知道，我从来不关扣扣的声音，你这么个夺命连扣，死猪也被你吵醒了好么。
　　东隅已逝：你最好是给我说出个天大的理由来，否则我一脚给你！
　　景入桑颜：东隅我跟你说，我不是在帮女神策划那个百合篇的广播剧么，然后受音还没敲定。
　　景入桑颜：然后！然后！好气啊！
　　东隅已逝：→_→所以说，然后呢？
　　景入桑颜：女神居然推荐了云销雨霁来配受音！！！
　　景入桑颜：啊啊啊啊我好想去死一死啊！！！
　　景入桑颜：那可是云销雨霁啊啊啊啊！！！
　　东隅已逝：卧槽卧槽卧槽
　　东隅已逝：[吓得我裹进了小被子.jpg]
　　东隅已逝：云销雨霁？？？那个臭名昭著，劣迹斑斑的云销雨霁？？？
　　景入桑颜：[躺尸.jpg]
　　景入桑颜：没错，就是她。
　　景入桑颜：[再见][再见][再见]就是那个PIA戏的时候恶心了全团队的人，被踢出之后，恶人先告状在微博上挂我们嫉妒她的才能，想要封杀她的那个云销雨霁。
　　东隅已逝：你答应了？？？
　　景入桑颜：女神第一次提出要求，我能不答应？？？
　　景入桑颜：[躺尸.jpg]
　　东隅已逝：默默心疼你三秒。
　　景入桑颜：[再见][再见][再见]我现在已经开始怀疑人生了，最爱的女神推荐了我最讨厌的人，我以后要怎么面对我家女神啊摔！
　　景入桑颜：都说物以类聚人以群分，女神该不会和云销雨霁是同一种人吧？
　　景入桑颜：[吓得我跳起来吃了楼下.jpg.]
　　东隅已逝：[欧，我的天！这脑残怎么又TMD出来了！.jpg]
　　东隅已逝：我一巴掌给你！
　　东隅已逝：你是不是傻？还是说你根本不是浮光掠影的真爱粉？！哪有这样就随随便便怀疑女神人品的真爱粉？？？
　　东隅已逝：真爱粉明明是那种在其他人把证据都摆了出来，群起谩骂女神的时候，还坚定不移的站在女神那边的粉丝好么！你这还没有看见什么苗头，就因为女神推荐了云销雨霁，就直接倒戈了？？？
　　景入桑颜：呸，你说的那是真爱粉吗？那分明是脑残粉好么！
　　景入桑颜：还有，我才没有倒戈！！我只是开个玩笑而已，我依旧对女神爱的深沉，爱的热切！！
　　景入桑颜：只是真的心好塞啊！！！女神推荐谁不好，为什么偏偏推荐那个云销雨霁啊！！！[躺尸.jpg]
　　东隅已逝：会不会是女神被那个云销雨霁给蒙蔽了？
　　景入桑颜：诶诶诶？？？
　　东隅已逝：那个云销雨霁不一直是在大神面前很能装的那种么，在小透明面前才会暴露她那无药可救的公主病本质。
　　景入桑颜：好像有这个可能！！！
　　东隅已逝：浮光掠影高冷的那么不近人情，怎么可能会是和云销雨霁那种跳梁小丑是同一种类型的人。除了是被云销雨霁蒙蔽了的这个可能性，其他的貌似都不太可能。
　　景入桑颜：！！！说的很有道理！！！
　　景入桑颜：那我现在该怎么做？！
　　东隅已逝：当然是在女神面前揭穿云销雨霁的真面目啊！！！
　　景入桑颜：怎么揭穿？[陷入沉思.jpg]
　　东隅已逝：我有个办法！
　　东隅已逝：敲定好了角色之后，一般不都是要PIA戏的吗？
　　景入桑颜：是啊，像我这种完美主义倾向严重的策划，自然要先PIA戏完善。
　　东隅已逝：那你就在PIA戏的时候请女神旁听啊！然后在女神面前有意无意的撩拨云销雨霁，像云销雨霁那种一点就炸的性格，绝对分分钟爆发，那个时候女神不就能看清这个人的真面目了么！
　　景入桑颜：好像有点道理！！！
　　景入桑颜：东隅没想到你这么机智啊！
　　东隅已逝：那是！[我得意的笑.jpg]
　　东隅已逝：你剧本什么的不都还没弄完么，趁着这段时间就能好好的思考一下，怎么挖个陷阱请云销雨霁往里面跳了啊！
　　景入桑颜：好主意！！！就这么做！！！我现在就去思考怎么挖坑！！！
　　东隅已逝：[呸.jpg]
　　东隅已逝：你还是赶紧睡吧！都这么晚了！
　　东隅已逝：[不睡觉你想成仙啊.jpg]
　　景入桑颜：[我欲修仙，法力无边.jpg]
　　东隅已逝：别闹了，快睡吧，不养足精神，怎么对付那个云销雨霁？
　　东隅已逝：而且熬夜是皮肤最大的敌人，你不是还想和女神来一场跨越次元的爱恋么，到时候一脸憔悴的样子，还怎么面见女神？
　　景入桑颜：！！！对对对！！！
　　景入桑颜：我这就睡！！！
　　景入桑颜：智障晚安！！！
　　东隅已逝：[滚，你这个辣鸡.jpg]
　　景入桑颜：卧槽，你盗我图！[你是不是想搞事.jpg]
　　东隅已逝：我这叫活以致用，滚吧你，我要睡了，没空回你了，再见！
　　景入桑颜：[略略略.jpg]
　　东隅已逝。
　　林嫣然眸光微闪，唇角扯出一抹冷笑，这个人貌似和颜颜关系很好啊。
　　如果她没记错的话，这个人貌似还和她同一个编群呢。
　　呵呵。
　　作者有话要说：　　昨天凌晨没有更新第二更，所以今晚还有三更作为补偿。
　　另外猜受音是颜受的，你们好像猜错了哟【摊手】


第59章 世界五：010
　　次日, 叶景颜罕见的早早醒了过来，见着身旁的林嫣然还在熟睡，她下意识的放轻了动作，蹑手蹑脚的从床上爬了起来后, 又小心翼翼的为林嫣然掖好了被角。
　　做完这一切后, 叶景颜不经意的抬头看了林嫣然一眼，然后就，再也移不开目光了。
　　熟睡中的林嫣然褪去了平日里那副散漫中带着妩媚妖娆的气质，取而代之的是恬静典雅飘飘欲仙。凌乱的青丝散漫的铺散在枕头上，衬得那雪白的肌肤更加白皙了几分, 如落雪般带着某种致命的诱惑，让人十分的想要在上面留下自己的痕迹。
　　叶景颜下意识的吞了吞口, 喉咙里随之响起咕哝的吞咽声。
　　若是她的面前现在摆了一面镜子，她定能看见她的目光是如何的饥渴，如饿狼般散发着幽幽的绿光, 想要将眼前之人吃干抹净。
　　感受着喉咙、嘴唇越来越深的干涩感, 叶景颜的理智终于稍稍回笼了些许。她艰难的移开目光, 逃也似的跑进了书房里。
　　坐在电脑前, 叶景颜胸腔里的那颗心脏依旧还在扑通扑通的狂跳着, 像是揣了只小鹿般, 片刻也不得安宁。在这般的刺激之下，她的脑海也开始不安分起来，情不自控的回放着方才所见的美景。
　　叶景颜无意识的舔了舔嘴唇，忙拿起书桌上的六个核桃猛灌了好几口, 这才稍稍平复下了唇瓣及喉咙的干涩，微微冷静了精神。
　　她深呼吸了口气，将脑海里乱七八糟的思绪全都抛之脑外，默念了好几遍浮光掠影的名字之后，这才打开了电脑，开始了广播剧策划的工作。
　　这部广播剧的第一部 分还是挺短的，在叶景颜专注努力之下，剧本很快的就编写完毕了。 
　　她略微浏览了一遍，确定了没有问题之后，便登陆上了电脑扣扣，将剧本发送给了浮光掠影。
　　景入桑颜：[文件传送成功]
　　景入桑颜：女神，第一部 分的剧本已经编写完毕了，你看看有没有错漏？ 
　　浮光掠影：我先看看，你稍等片刻。
　　景入桑颜：好的。
　　浮光掠影：很好，挺还原的，我很喜欢。
　　景入桑颜：女神喜欢就好\(RQ)/
　　景入桑颜：那我现在就去招募CV？
　　浮光掠影：好，那云销雨霁那里我去联系？
　　景入桑颜：……
　　浮光掠影：怎么了？
　　景入桑颜：没什么。
　　景入桑颜：我去发布招募贴，女神再见
　　景入桑颜：[再见][再见][再见]
　　看见浮光掠影发送过来的那四个字，叶景颜被夸奖的好心情顿时没有了，只剩下一腔怒火，若不是对女神爱的深沉，外加她们的熟悉度还不够，只怕她刚刚就直接炸了。
　　林嫣然柳眉一敛，精分混迹于二次元那么久，她自然无比了解这三个再见黄豆表情代表的意思。
　　看样子颜颜真的是对这个云销雨霁厌恶的很呢。
　　她眉羽一挑，随手点开了自家好基友的聊天框。
　　浮光掠影：凫渚，你对景入桑颜有了解吗？
　　鹊汀凫渚：嗯？这个不是你家的真爱读者吗？
　　浮光掠影：是啊，不过我对她了解的不多，你作为云销雨霁的前基友应该清楚她和云销雨霁之间的恩怨吧。
　　鹊汀凫渚：……怎么又和云销雨霁扯上了？
　　鹊汀凫渚：提起这个人，我就觉得心塞[再见][再见][再见]
　　鹊汀凫渚：长这么大，第一次见到这么恶心的人，简直啦
　　浮光掠影：所以，你知道她们之间有什么恩怨吗？
　　鹊汀凫渚：你等等，景入桑颜？广播剧策划？
　　浮光掠影：是的。
　　鹊汀凫渚：好像有点印象，云销雨霁没和我闹翻前，曾经跟我吐槽过。
　　浮光掠影：详细说说。
　　鹊汀凫渚：云销雨霁这个人，你又不是不知道，心胸狭隘，又爱踩低捧高。
　　鹊汀凫渚：之前在景入桑颜策划的一个广播剧组的时候，就各种踩低捧高，对于里面小透明CV各种冷嘲热讽的，然后各种抱一个大触的大腿。
　　鹊汀凫渚：因为嫉妒小透明CV和大触关系比较近，云销雨霁就各种私戳大触在她面前抹黑小透明的形象，却没有预料到大触和小透明是一对相处了很久的CP，感情好的很。
　　鹊汀凫渚：于是，气愤到爆炸的大触，为了维护小透明就把这件事捅到了剧组群里。云销雨霁的人品平素就不好，看不惯她的人一堆，以这个事件为引，整个剧组都炸了，然后来了一场旷世撕.逼。再然后，云销雨霁貌似就被景入桑颜直接踢出群了，那部广播剧也重新录制了。
　　鹊汀凫渚：云销雨霁根本就不是省油的灯啊，被踢了之后，就各种找人哭诉，然后把撕.逼时暗自截图下来的聊天记录掐头去尾的挂上了微博，明指景入桑颜仗势欺人，欺负她这个小透明。
　　鹊汀凫渚：云销雨霁这个人装的一手好白莲，各种哭诉卖惨，加上平素里被她蒙骗的人不少，呼声还挺高的，舆论恶意全都直指景入桑颜。
　　鹊汀凫渚：要不是后来那个大触CV联名了其他有名气的CV站出来说明真相，景入桑颜绝对会被云销雨霁逼出网配圈。
　　浮光掠影：看样子这个云销雨霁还真是很有能耐呢。
　　林嫣然勾唇一笑，眸子像是凝结了一层寒霜一般，尽是化不开的冷意。
　　欺负她的人，可是要付出代价的。
　　鹊汀凫渚：是啊，很有能耐，装的一手小白莲呢，现在还有各个圈的大触坚定不移的相信着她呢，啧啧。真不知道智商都去哪了。
　　浮光掠影：有意思。
　　鹊汀凫渚：对了，你还没说你怎么和她扯上关系的呢。
　　鹊汀凫渚：像你这么高冷的人，就算她想要抱你大腿也抱不上吧？
　　浮光掠影：准确的来说，是我要抱她大腿才是。
　　鹊汀凫渚：？？？
　　鹊汀凫渚：excuse me？？？
　　鹊汀凫渚：影影，你该不会是脑子被驴踢了吧？你抱她大腿？开什么玩笑？！
　　浮光掠影：并没有开玩笑。
　　浮光掠影：我的那篇百合不是要出广播剧么，特意跟策划点名了让她来配受音。
　　鹊汀凫渚：[目顿口呆.jpg]
　　鹊汀凫渚：影影，你该不会真的没吃药吧？
　　浮光掠影：当然，只是暂定，真正的受音人选我早就敲定了，只是戏耍戏耍一下这个云销雨霁而已，算是帮你报仇雪恨吧，那一刀的切肤之痛，你应该还没忘吧？
　　鹊汀凫渚：当然没忘，要不是有成精联盟协会的规矩压着，小爷我早就用非常规手段教训她了，玛德辣鸡，真把鸟类不当妖怪了么！
　　浮光掠影：消气消气，放心吧，我会帮你复仇的。
　　鹊汀凫渚：[我早已看穿了一切.jpg]
　　鹊汀凫渚：你会这么好心？一只狐狸会这么好心？
　　鹊汀凫渚：[呵呵，不信.jpg]
　　浮光掠影：忘记告诉你了。
　　鹊汀凫渚：什么？
　　浮光掠影：我不是青丘之狐，我是神兽雾。
　　鹊汀凫渚：excuse me？？？
　　鹊汀凫渚：今天不是愚人节，你别逗我。
　　鹊汀凫渚：雾？听都没听过，你别随便编纂出一个名字来骗我！
　　浮光掠影：那是你见识少，哼，我说我是雾就是雾！
　　浮光掠影：你一个成精才几百年的小妖精别说话！
　　鹊汀凫渚：……你居然拿辈分欺人！你这是倚老卖老！
　　浮光掠影：你会不会说话？
　　浮光掠影：我生的那么好看，哪里老了？
　　浮光掠影：放心吧，等你死了，我依旧还会是这副年轻貌美的模样。
　　鹊汀凫渚：……
　　叶景颜私戳东隅已逝狠狠吐槽了一番，倾泻完心里的不适之后，便登陆上了微博，发了一条招募。
　　景入桑颜：#浮光掠影原著，现代百合长篇广播剧《与女神邻居的二三事》招募CAST#
　　剧情：耽美大神写手与她家女神B站知名唱见邻居的二三事
　　主役：凌扉，叶星楼
　　协议：岳青青，孟浅行，王悦，顾子矜，xxx
　　龙套：楚乔，居秦，封御，xxx。
　　人设：……
　　CV试音要求：……
　　试音词：……
　　ps：这可是@浮光掠影大大第一部 百合广播剧哟，有意者快来试音啊\(RQ)/，此试音结果不做最终结果，试音结束后，将于yy进行PIA戏确认。 
　　眼见着女神转发了这条微博之后，叶景颜便直接退出了微博登陆。一想到云销雨霁的名字，她就没有一点想要和女神互动的心思。
　　若非她真的对女神爱的相当深沉，和云销雨霁再次合作？依照她这暴脾气，早就撂挑子不干了！
　　除了在微博上发招募贴，叶景颜还从扣扣上私戳了几个私交甚好的CV，不过流程却全都是按照规矩来的。
　　这部毕竟是女神的广播剧，又是百合，无论出于哪种原因，她都想将其做到尽善尽美。
　　然而，云销雨霁……
　　提到这个名字，叶景颜根本完全不想说话，用一句老话来说，那就是：真的是一颗老鼠屎，坏了一锅汤！
　　作者有话要说：　　唔，云销雨霁其实就是个反派助攻，依照攻的脾气，是绝对不会轻易放过欺负过颜受的人的！
　　ps：对于广播剧，作者君完全没有混过，不是很了解，所有涉及的内容都是从百度里了解到的皮毛，如果有错漏的地方，就当做是剧情需要好了_(:з」∠)_[我能怎么办啊，我也很绝望啊.jpg]


第60章 世界五：011
　　整理了下小情绪, 叶景颜便拿起了桌上刚打印好的剧本，准备教林嫣然试音。
　　林嫣然虽然声线好听到爆，但是终究不曾涉及过网配圈这一领域，贸贸然的就让她直接配音, 肯定不行。
　　为了让这出广播剧接近完美, 叶景颜早就打定了主意要亲自手把手的教导林嫣然如何配音。
　　叶景颜刚打开房门，就看见林嫣然一身素白色的休闲服，施施然的站在书房门前，屈指作敲门状。
　　看见叶景颜开门，林嫣然一愣, 旋即反应过来，勾唇轻笑, “忙完了？那吃饭吧。”
　　明明这是一句相当普通的询问，可听在叶景颜耳中却有种莫名酥入骨髓的惑人之力，叶景颜怔楞的望着她, 白皙的双颊不经意的飞上几缕轻霞。
　　“发什么愣？”林嫣然柳眉一扬, “你难道不知道已经到了吃饭时间了吗？”
　　“是么。”叶景颜愣愣地应着, 沉迷工作的她完全到了废寝忘食的境界, 此刻听到林嫣然提起来, 才发现自己早已饥肠辘辘。
　　“咕。”听着叶景颜腹中发出的轻响, 林嫣然顿时哑然失笑，她屈指弹了弹叶景颜光洁的额头，满脸无奈又饱含宠溺的道：“快吃饭吧，已经帮你盛好了。”说着, 林嫣然率先转过身，上前引着路。
　　叶景颜怔楞的跟着林嫣然移动着，右手无意识的抚上了被林嫣然弹过的地方，忽然觉得浑身有些燥热起来。她忙抖了抖身子，暗啐了声。
　　都怪林嫣然，生的这么美也就算了，还浑身自带浓郁的荷.尔.蒙，轻而易举地就能撩的人面红耳赤。
　　要不是她心里已经住了浮光掠影，只怕早就沦陷在林嫣然这致命撩人的诱惑下了吧？
　　叶景颜暗自叹了口气，她对女神爱的深沉，可女神……却悄悄地与她最讨厌的人有了交集。
　　她本还幻想着自己便是女神的全世界，万万没有想到，女神的世界里不仅有她，还有那个讨厌的云销雨霁。
　　呵呵，这种心情简直是日了狗了。
　　要不是习惯了对女神刻骨的爱，要不是习惯了每天心心念念着的都是女神，叶景颜早就因为这件槽心事直接粉转路人了。
　　唉，谁让这般钟爱女神呢，只希望女神在知道云销雨霁的真面目时，能够避而远之吧。
　　这也算是她，给予女神最后的期待……
　　“不是饿了吗？吃饭还不专心，在想什么呢？”见叶景颜直愣愣地戳着碗中的米饭久久的不动弹，林嫣然不禁反手用筷尾轻敲了敲她的头，没好气的斥责道。只是声音，却听不出半分严厉，反倒是深沉的宠溺与无奈。
　　“哦哦，这就吃。”骤然遭到袭击，叶景颜顿时回过了神来，下意识的扒了口饭，乖巧的应对着，那架势就像小时候应对自己的妈妈一样。
　　林嫣然见状脸上的笑意不禁更加深邃了几分，她家颜颜还真是处处戳她萌点呢，越来越放不开了怎么破？已经迫不及待地想要吃到嘴里了呢。
　　不经意抬头瞥见林嫣然魅惑舔唇动作的叶景颜：“……”
　　为什么这个吃个饭也像是在放电啊！！！
　　还能不能愉快的坚贞自己的爱了啊！！！
　　这如履薄冰的行走在精神+身体出轨边缘的感觉真的是让人分分钟想要爆炸好么！
　　叶景颜憋着一口气，默默地在心里吐槽着，却不敢直视林嫣然那双勾人魂魄的眼睛。
　　无比僵硬的吃完了午餐，眼见着林嫣然端着空碗进了厨房，叶景颜这才松了口气，瘫倒在椅子上。
　　“叶景颜。”
　　“在。”听到这声呼喊，叶景颜颓废的气息顿时一扫而空，挺直了腰杆，声音洪亮的应了声。
　　通过这么多天的接触，叶景颜深沉的明白了一个道理，面对林嫣然一定要打起一百二十分的精神，否则真的是分分钟就被林嫣然撩拨进了欲.海。
　　“我今早查了一下，网配配音貌似还是挺复杂的，虽然我的声音有着天然的优势，可是技术上毕竟是一片空白，所以，下午能陪我搭搭戏找找配音的感觉吗？”
　　“正有此意。”叶景颜直接应承了下来，“剧本我已经编写好了，你所要录制的部分我也划出了重点，下午我们可以先演练几遍找找感觉，这样等到yyPIA戏的时候，才能保证不会被其他CV刷下来。”
　　“那等我洗完碗，就开始？”
　　“好的。”
　　叶景颜虽然主要担任策划兼编剧，但其实她最初混圈的时候，却是以一名CV的身份。
　　故而在叶景颜的书房里，也是有一套完整的录音设备的。
　　林嫣然还是第一次进叶景颜的书房，她好奇的环视了一圈。除了中央摆放着的电脑及专业的录音设备以外，整个书房的大部分空间都被书占据着。
　　高高直抵天花板的书架，环着书桌摆放着，围出了一个大大的扇形。上面每一格都摆满了书，挤挤攘攘的，显得十分震撼。
　　林嫣然的目光很快就被中间的一方书架给吸引过去了，这方书架是书房里唯一安装了玻璃拉门的，里面摆满了崭新从未拆封的书。一眼望过去，书上作者署名无一例外都是浮光掠影。
　　这里面的书，每一部都是两份的，一份从未拆封包裹的好好的，另一份则是略显几分陈旧，像是经常被人翻阅一般。
　　林嫣然眸光轻闪，看样子颜颜对她爱的真的是很深沉呢。
　　“你在看什么呢？”叶景颜调好了录音设备，见林嫣然还站在原地发愣，不由得有些不满。
　　“哦，没有，只是有些好奇你的书而已。”林嫣然敛起情绪，做到了叶景颜身旁，“剧本呢？”
　　“在这。”叶景颜从一堆A4纸中抽出几张递给林嫣然，“今天下午就先排练这些好了。”
　　“好，我先熟悉一下，好了再和对对戏。”
　　“嗯。”叶景颜应了声，拿起了和林嫣然对手戏的部分，也开始熟悉起来。
　　这篇文本就是林嫣然自己执笔写的，对于人物的情感自然把握的十分到位，再加上她身为神兽自带的无可比拟的天赋，没过多久便揣摩好了剧本，酝酿好了情绪。
　　她抬头看了叶景颜一眼，见其正专注的揣摩着台词，刚想出声的话不由得吞回了肚子里，默默地欣赏了起来。
　　都说认真的人是最帅最漂亮的，这句话用于叶景颜身上自然也不例外。专注揣摩台词的叶景颜，褪去了平日里那副懒懒散散的模样，情绪随着她看剧本的节奏渐变着，时而苦恼，时而欣喜，时而失落，时而得意，像百变魔女般，娇俏可爱，引得林嫣然的目光渐渐痴了起来。
　　“好了？”揣摩完剧本的叶景颜，一抬起头便发现林嫣然怔怔的望着自己，秀气的小脸上不禁流露出几分疑惑与诧异。
　　“好了，可以开始了。”林嫣然扬眉一笑，自信张扬。
　　“嗯，那就开始了。”
　　叶景颜所挑选的这段戏，是攻得知了自己搬到了初恋家的隔壁，于是升起了用糕点勾搭受的想法，于是带上了桂花糕敲响了受家门的情节。
　　“叩叩叩。”叶景颜轻敲了敲桌子，模拟了下敲门的状态，紧接着情绪一敛一变，刹那间代入到了凌扉的角色，声音带着几分疑惑，“有什么事吗？”
　　叶景颜的声音虽比不上林嫣然的声音，声声勾人心魂，句句酥入骨髓，分分钟能让人耳朵怀孕，但是也有着她独特的韵味。
　　总体说起来，她的声音和浮光掠影文里的受音凌扉还是有几分相似的。说不上是娃娃音，但却是那种轻轻柔柔的萌音，自然而然地透着几分天真无邪单纯可爱。
　　“那个，我刚刚做了桂花糕，所以，那个什么，想请你尝一尝表达一下谢意。”林嫣然秀眉一挑，转瞬进入了叶星楼的状态，像面对自己久久不曾见面的初恋一般，紧张惶恐到语无伦次。
　　叶景颜惊诧的扫了眼林嫣然，完全没有预料到对方第一次配音就这么的在状态。出于职业素养，她并没有发出异常的声音，而是微抿了抿唇，继续了凌扉的台词，“不用了，小事一桩而已。”
　　“你该不会是因为我做的不好吃，而拒绝接受吧？”林嫣然的声音恰到好处的流露出了几分失落与难过。
　　“……”叶景颜沉默了片刻，轻轻的道了声，“谢谢。”声音轻软的像是小奶喵一般，软软的若轻鸿抚过心间，带来阵阵颤栗。
　　“你要不要现在尝一下？”林嫣然的声音顿时荡漾起来，透着说不出的欣喜。
　　“ok。”叶景颜打了个停顿的手势，目光怀疑的瞥向林嫣然，“你真的是第一次配音吗？这么老练的姿态连我都自叹弗如。”
　　“当然是第一次啊。”林嫣然倨傲一笑，“毕竟我可是神兽，岂是尔等凡人可以与之比拟的！”
　　“切~有本事配床戏音啊，这可是公认最难的部分，我就不信你还能拿捏的这么准。”看着林嫣然这副倨傲姿态，叶景颜顿时不开心了，想也不想的怼了回去。
　　“床戏？”林嫣然挑了挑眉，一脸的无所畏惧，“好啊，那就一战吧。”


第61章 世界五：012
　　看着林嫣然这副自信满满的模样, 叶景颜顿时有些后悔了。
　　平常的时候林嫣然就撩的她不要不要的了，这要是再和她配床戏岂不是分分钟把持不住？
　　依旧坚定着自己对女神之爱不可动摇的叶景颜，完全不敢轻易尝试。
　　“你害怕了？”许是察觉到了叶景颜心中所想，林嫣然挑了挑眉, 直接运用了激将法。她好不容易等到这个可以将叶景颜吃干抹净的机会, 岂能容许叶景颜在这个时候踩刹车阀。
　　“我怎么可能会怕！”叶景颜不忿出声，“你这是对我职业能力的侮辱我！”
　　“既然不怕，那就一战吧！”
　　“我……”叶景颜有些犹豫。
　　“你果然是怕了，那就别再强撑着了。”林嫣然微叹了口气，眸子里尽是#没想到你竟是这么胆小如鼠的叶景颜#的意味。
　　叶景颜：“……”
　　“你居然看不起我！”叶景颜顿时不开心了, 声调拔高了好几度，“战就战, 谁怕谁！”
　　“好啊。”林嫣然轻笑，“那就来吧。”
　　望着林嫣然眉眼中流露出的微妙笑意，叶景颜的心情突然慌乱起来, 但是话也已经说出去了, 想要退却也来不及了, 就只有硬着头皮上了。
　　叶景颜所编纂的那部分并没有床戏情节, 好在她这些年也策划了不少广播剧, 什么样的素材都有存档, 信手拈来。
　　她随意的浏览了下电脑里的剧本文件，从中挑选了一段略显清新的床戏段落。“就这个？”
　　林嫣然顺着她手指的方向大致看了眼，眸子里流露出几分失望，却没有出言反对, 而是附和道：“可以的，我没问题。”
　　“那就开始吧！”叶景颜咽了咽津液，深吸了一口气，紧张到有些窒息，根本不敢看向林嫣然。
　　林嫣然眼里划过一抹笑意，轻挑了挑眉羽，唇角勾勒起一抹恰到好处的弧度，紧贴着叶景颜呵气如兰，暧昧道：“你确定要反攻？”
　　“当然确定！”叶景颜微扬下巴，傲娇的应着，语气中却不可控制的露出了几分怯懦。她模拟出压倒的声音，羞.耻的喘.息着，由浅入深，渐渐化为呻.吟。
　　林嫣然的欲.望彻底被叶景颜着柔软娇弱的呻.吟声给点燃了，她压抑着自己躁动的情绪，配合着叶景颜的呻.吟，娇.喘着。
　　“啧……啧……，唔……哦……啊啊啊，啊啊啊！哦……嗯嗯……”林嫣然刚开始还不是很熟练，慢慢地就像是摸到了窍门一般，娇.喘的声音越加的酥入骨髓，直听的叶景颜面红耳赤。
　　见着叶景颜这般可爱的模样，林嫣然被挑起的欲.望顿时无法消退了，陡然伸出手挑起了叶景颜的下巴，在叶景颜茫然无措的眼神中重重吻了下去。
　　“唔。。”叶景颜无措的推拒着，可她一届凡人哪能抗拒的了林嫣然的压迫只能被动的随着林嫣然的牵引动作着。
　　林嫣然越深吻，越意.乱.情.迷，抱着叶景颜身形一闪到了房间。
　　她环裹着叶景颜，重重地摔倒在床上，连翻了几个滚，让两人间的距离一再缩小。
　　叶景颜被林嫣然吻的晕头转向的，完全忘却了今夕是何夕，连什么时候衣服被褪的干干净净也不曾察觉。
　　虽然没有征得叶景颜同意，但林嫣然却完全没有停顿下动作的意思，一双灼热柔软的手顺着叶景颜身体的曲线不断滑动着，全方位的感受着对方肌肤的滑腻。
　　渐渐地，林嫣然开始不满足于现阶段的接触了，指尖一划，从腰间移动到了小腹，紧接着一路往下，触碰到了那不可描述的位置。
　　“不要。”禁地被袭，叶景颜的神智终于清醒了几分，忙剧烈的挣扎起来。
　　林嫣然压制住叶景颜的双手，伸出舌头□□着对方敏.感的耳尖，灼热的呼吸诱.人的蛊惑着叶景颜的思维。
　　“唔，昂。”在这般强烈的刺激下，叶景颜本清醒了几分的大脑再度晕眩起来，无意识的发着蚀骨入髓的呓.语。
　　“继续吗？”林嫣然勾着上挑的尾音蛊惑道。
　　“嗯。”听到这酥.麻的声音，叶景颜早已魂飞天外，下意识的应道。
　　得到了肯定的回答，林嫣然不再压抑自己的动作，双指一并挤进了那不可描述的部位，真真切切来了一场床戏。
　　云雨过后。
　　林嫣然餍足的紧抱着叶景颜，脸上满足的笑容怎么也抹不去。
　　比起心情愉悦的林嫣然，叶景颜整个人都是崩溃的，呆愣的僵硬在林嫣然的怀中，心里的小人儿不可控制的开启了狂躁模式。
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　她居然，居然，居然一时没有忍住诱惑着了林嫣然的道！！！
　　可恶(〃＞皿＜)！！！
　　啊啊啊啊，在和女神关系终于有了些许交集的时候，却失身给了旁人，她要怎么样继续面对女神啊啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ！！！
　　“怎么？”林嫣然轻挑起叶景颜额前的发丝，拨弄到耳后，笑颜吟吟，语气里尽是调笑之意，“我还没有满足你吗？”
　　“……”叶景颜一僵，紧接着重重哼了声，别过了脸去，“本宝宝不想和你说话，你这个变.态，色.狼！”
　　“变.态？”叶景颜勾唇一笑，“我可是征求过了你的同意，何来变.态之说？”
　　叶景颜：“……”手动再见，别拦着她，她要跳河冷静冷静！
　　“你这一脸生无可恋的表情是想闹哪样？”林嫣然顿时有些不满了，伸手扳过了叶景颜的脸。
　　叶景颜轻微吃痛，恶狠狠的瞪了叶景颜一眼，忿忿出声，“清白丧失，还不允许我生无可恋吗？”
　　“所以，你到底在生无可恋什么！”林嫣然挑眉一笑，“难道我这么美还配不上你么？！更何况，你是自己答应的，又不是我死命强迫你的！”
　　“你！”叶景颜气苦，可偏偏林嫣然说的又是实话，连反驳的入口都没有。
　　“其实我有一句话一直想要和你说。”林嫣然忽然敛起了脸上的笑意，脉脉深情的对视着叶景颜，一脸的认真庄重，像是要对着上苍宣誓一般。
　　“你、你要说什么？”叶景颜的心猛地一跳，不忿的感觉刹那间烟消云散，只剩下心脏剧烈跳动的紧张。
　　林嫣然薄唇亲启，真挚的吐出四个字，“我喜欢你。”
　　咚。叶景颜的心跳重重一跳，紧接着骤然停止，脸上满是呆滞，完全不敢相信自己的耳朵。“你说什么？”
　　“我喜欢你。”林嫣然认真的重复了一遍。
　　“？？？你说什么？”
　　“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……”林嫣然一口气重复了十几遍，没有半点的不耐烦，“听清楚了吗？”
　　“！！！”
　　“所以，你的回答呢，你喜欢我吗？”林嫣然抿了抿唇，眸子里不可遏制的流露出几分紧张。虽然她对自己自信到了极点，可是却依旧不敢猜测叶景颜的答案。
　　“我……”叶景颜一顿，僵硬了半晌才艰涩的出声，“我对你的确有好感，但是……我喜欢的另有她人。”
　　“……”林嫣然眉间一冷，“她人？……是谁？”
　　被这样的目光一视，叶景颜的火气顿时涌了上来，“我为什么要告诉你！我要睡觉了！”叶景颜说完，便转了个身子，背对着林嫣然闭上了眼睛。
　　林嫣然：“……”
　　林嫣然的神色更加冷淡了几分，眸子里透着摄人心魂的光芒。
　　喜欢的另有她人？难不成会是那个东隅已逝？
　　林嫣然越想越觉得很有可能，通过她这几天的窥屏来看，叶景颜大部分的聊天对象都是那个叫东隅已逝的家伙，而且动不动就说什么爱或不爱的。
　　东隅已逝。
　　林嫣然从储物空间里拿出手机，解锁登陆上扣扣，戳进了她从未冒过泡的编辑群。
　　浮光掠影：@东隅已逝出来。
　　浮光掠影：@东隅已逝快出来。
　　浮光掠影：@东隅已逝我有话要问你。
　　糖醋里脊：Σ( ° △°|||)跷揖尤豢醇了浮光掠影？？？
　　糖醋里脊：我该不会是烟花了吧？
　　糖醋里脊：……眼花，看见女神太激动一不小心手癌了。
　　鹊汀凫渚：你没有眼花
　　淡若青空：你没有眼花 1
　　此生契阔：你没有眼花 2
　　在水一方：你没有眼花 10086
　　金风玉露：你没有眼花身份证号码。
　　淡若青空：啊啊啊，女神眼熟我啊！！我是你的脑残粉！！！
　　此生契阔：同是女神脑残粉！！！女神么么哒！！！
　　在水一方：！！！女神居然是我们群的！！！天啦噜，我居然和女神同群！！！啊啊啊激动的简直快要说不出话来了啊啊啊！！！
　　林嫣然根本没有空理会这些狂刷屏告白的言论，继续不停歇的艾特东隅已逝。
　　浮光掠影：@东隅已逝
　　浮光掠影：@东隅已逝在不在
　　金风玉露：帮女神@东隅已逝，羡慕嫉妒恨，东隅居然能受到女神的青睐
　　在水一方：羡慕嫉妒恨 1 @东隅已逝
　　此生契阔：同羡慕嫉妒恨 @东隅已逝
　　东隅已逝：？？？
　　东隅已逝：什么情况？
　　东隅已逝：刚刚在码字没看见，为什么有种全群都在艾特我的感觉？
　　鹊汀凫渚：@东隅已逝恭喜你被女神翻牌子了
　　作者有话要说：　　无辜躺枪的东隅，点蜡。
　　当局者迷，林嫣然完全没有想起来，叶景颜可能喜欢的那个人会是她的马甲【耸肩】


第62章 世界五：013
　　东隅已逝：？？？
　　东隅已逝：什么被翻牌子了？
　　浮光掠影：东隅已逝？
　　看着这个在叶景颜手机屏幕上经常可以看见的头像, 林嫣然的眸色顿时沉郁了下来。
　　东隅已逝：！！！
　　东隅已逝：浮光掠影？！！！
　　东隅已逝：我眼花了？？？
　　浮光掠影：没有，你没有眼花，是我。
　　东隅已逝：有什么事吗？[目顿口呆.jpg]
　　浮光掠影：你和景颜很熟？
　　东隅已逝：景颜？景入桑颜？
　　浮光掠影：没错。
　　东隅已逝：是我姬友，怎么了吗？
　　浮光掠影：姬友？
　　东隅已逝：是啊。
　　林嫣然扯唇勾出一抹冷笑, 抬手打字。
　　浮光掠影：没什么, 只是想宣布一下主权。
　　东隅已逝：？？？
　　东隅已逝：[一脸懵逼.jpg]
　　鹊汀凫渚：我仿佛闻到了姬情的味道。
　　此生契阔：Σ( ° △°|||)跽馐悄甓却笙返慕谧啵浚浚
　　在水一方：前排出售板凳和瓜子
　　东隅已逝：什么主权？
　　苏瑜惊的连手中的薯片都掉落在了桌子上，刚开局的游戏早就被他抛之了脑后。
　　浮光掠影：当然是对景颜的主权。
　　浮光掠影：她是我的人，所以，如果你要是对她怀有那种想法的话，就和我宣战吧。
　　浮光掠影：文斗, 亦或者武斗，我都接招。
　　鹊汀凫渚：Σ( ° △°|||)
　　此生契阔：Σ( ° △°|||)
　　淡若青空：Σ( ° △°|||)
　　在水一方：Σ( ° △°|||)
　　糖醋里脊：Σ( ° △°|||)
　　东隅已逝：……
　　东隅已逝：……女神你是不是误会了？
　　东隅已逝：我和景颜只是单纯的朋友关系, 并没有想要从你手里夺走她的意思。
　　东隅已逝：所以女神请放过我吧[笑cry][笑cry][笑cry]
　　浮光掠影：那就好。
　　林嫣然满意收起了手机，环抱着已经熟睡叶景颜陷入了睡梦。
　　完全不知道，在她关上扣扣的那刻, 群里彻彻底底的炸了。
　　金风玉露：东隅, 你到底咋得罪我们的高冷女神了, 居然罕见的到了编群里点名挑战你？@东隅已逝
　　在水一方：红红火火恍恍惚惚, 女神的架势我还以为东隅胆子那么大撬了对方的墙角呢。
　　淡若青空：哈哈哈哈哈, 撬墙角, 东隅可以的，敢撬我们晋江第一高冷女神的墙角[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
　　东隅已逝：[我能怎么办啊，我也很懵逼啊.jpg]
　　糖醋里脊：你们是不是重点错啊？
　　糖醋里脊：问题的重点不是应该在女神冲冠一怒为的红颜身上么？！
　　在水一方：对啊对啊，那个景颜是谁@东隅已逝
　　淡若青空：我也很好奇@东隅已逝
　　东隅已逝：[躺尸.jpg]
　　东隅已逝：我什么都不知道, 我现在大脑一片空白，还处在被女神莫名其妙怼了一顿的惊吓之中，我要吃袋薯片冷静冷静。
　　在水一方：别介啊！！！
　　在水一方：酷爱来满足我的八卦之心啊！！！
　　在水一方：那个景入桑颜到底是谁啊！！！
　　在水一方：好奇心已爆表
　　金风玉露：好奇心已爆表+1
　　淡若青空：好奇心已爆表+2
　　糖醋里脊：好奇心已爆表+10086
　　此生契阔：好奇心已爆表+身份证号码
　　金风玉露：@东隅已逝
　　淡若青空：@东隅已逝
　　糖醋里脊：@东隅已逝
　　此生契阔：@东隅已逝
　　鹊汀凫渚：东隅估计已经去冷静了吧……
　　鹊汀凫渚：毕竟直面高冷女神的冷刀子，是需要很大的承受能力的。
　　鹊汀凫渚：[无奈][无奈][无奈]
　　作为一个妖怪，她尚且无法承受，又何况是一个凡人呢。
　　在水一方：说的也是，我从旁围观都觉得冷风嗖嗖的[惊恐][惊恐][惊恐]
　　金风玉露：对对对，明明只是很普通对话，我却莫名脑补出了一出霸道总裁对上可怜兮兮小白莲的大戏
　　此生契阔：！！！没错！深有同感！看着那一幕下意识就把东隅脑补的无比可怜！[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
　　苏瑜切换出群，对叶景颜的小窗来了一番狂轰滥炸之后，便重新开了一局五对五的对杀游戏，以此宣泄心中的郁闷之感，完全没有发现自己成了群里百般调侃的对象。
　　……
　　“唔……”叶景颜挣扎着从睡梦中醒来，口中莫名有些苦涩，跟吃了苦胆似得。她一骨碌翻起来，冲进浴室，连漱了好几口水，那种难受的感觉才稍稍退却。
　　清理完口腔异物，叶景颜的神智才完全清醒过来，她抬眼看了眼前的镜子，正要拿毛巾洗脸，却在目光接触到镜面的那一刻，陡然愣住了。
　　……她她她居然没穿衣服！！！她刚刚居然就这么光溜溜的从林嫣然的眼前穿了过来？！！！
　　后知后觉的叶景颜整个人都不好了，她愣愣的僵硬了半分钟后，便直接破罐子破摔了。
　　反正她也被林嫣然吃干抹净了，再走光一次也没什么大不了的……
　　……才怪！！！
　　叶景颜瞬间捂住了脸颊，一脸的崩溃。
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　她等下要怎么出浴室到房间换衣服啊啊啊！！！
　　让她在完全清醒的状态下，光溜溜的从林嫣然面前走过，她完全无法接受啊！
　　心好累QAQ。
　　都怪林嫣然！
　　要不是她昨天把异物弄进了她嘴里，要不是她脱光了她的衣服，要不是她把她吃干抹净了，何至于会出现这么尴尬的情况！
　　叶景颜抱头纠结了半晌，都没想出个应对方法，只好先压下这些乱七八糟的情绪，顺便洗了个澡。
　　早上的热水十分充盈，叶景颜舒舒服服淋了十几分钟，顿时觉得神清气爽。
　　她披散这湿漉漉的头发，赤着脚轻轻的走向门边，微微的将浴室门打开一条缝，眼见着林嫣然正弯腰对着餐桌上摆弄着没有注意到这边，她忙抓准了机会，一股劲朝房间跑去。
　　砰！一声重物落地的声音。
　　林嫣然听到声音，不由放下了手中的水果拼盘，向声音的来处看了过去。
　　顿时……默然。
　　在浴室门前，叶景颜正以一种无比凄惨的姿势半匍匐在地上，湿漉漉的头发凌乱的散着，圆润的眸子里蕴着因疼痛而分泌出的泪珠，眼眶红红的，看上去好不可怜。
　　林嫣然僵直了半秒，便一个箭步窜了过去，抱起了摔在地上的叶景颜。
　　看着叶景颜膝盖上泛青的皮肤，林嫣然眉头一皱，手轻抚而上，带着温热的气息顺着肌肤相交的地方渗透而进，抚去了那抹淤青，“下次小心点，脚湿的不要在地板砖上走太快，会滑。”
　　“嗯。”叶景颜委委屈屈的应着，本来下.体的撕裂感就没有完全消退，经此一役，不由的更加严重了。
　　林嫣然顿时露出了心疼的表情，手顺着叶景颜的膝盖一路往上，抚上了那依旧还残存着撕裂感的部位。
　　灼灼的热量顺着她的手慢慢地渗透，含着天地最初的灵气不断地修复着伤处。
　　叶景颜只觉得私.密之处像是有一团火在燃烧般，酥.酥.麻.麻的快感如浪潮一般掀起涌动着，让她身体的温度陡然的灼热起来，口中也无意识的开始呻.吟着。
　　林嫣然的手渐渐偏移了轨道，眸子里幽暗燃烧的火焰也越发的汹涌澎湃起来，她拦腰将叶景颜抱进怀中，在叶景颜娇艳羞怯的目光中狠狠的吻上了她的唇。
　　与此同时，脚步轻易，抱着她滚向了沙发，来了一次晨起运动。
　　林嫣然的体力实在是太好了，被她狠狠折腾了一番的叶景颜完全没有了力气，如残废一般摊在沙发上，任由林嫣然喂食，然后抱进浴室，再度洗了个鸳鸯浴。
　　饭满餍足之后，林嫣然终于放过了叶景颜，把她抱到床上之后，就独自去了客厅，专心的码起了字。
　　在叶景颜家这几天，她懒懒散散的根本没写几个字，要不是还有存稿，只怕坑底早就出现一堆嗷嗷待哺吵闹求更的读者了。
　　叶景颜恹恹的伸了伸腿，重新调整了个姿势之后，便拿出了手机，登上了扣扣准备找东隅已逝吐槽。
　　被林嫣然这样那样了那么多次，虽然她嘴上不说，但是心里的天平早就在林嫣然和女神之间倾斜到了林嫣然这边。毕竟，女神之于她只是存在于虚幻的网络里的，不爱了，应该慢慢就淡了吧。而且她对林嫣然，自始至终也是有好感的。
　　但是，心里这么想是一回事，不忿又是另一回事，被欺负了这么多遍，她怎么能不和自己家的好姬友吐槽吐槽？！
　　刚一上线，叶景颜就惊诧了，一连十几条都是来自东隅已逝的消息。
　　东隅已逝：叶景颜你这个辣鸡！！！
　　东隅已逝：叶景颜你给我滚出来！！！
　　东隅已逝：你特么到底在背后怎么说我坏话的！！！
　　东隅已逝：[gay里gay气的先掐死再说.jpg]
　　东隅已逝：你今天不给我说清楚，友谊的小船就彻底翻了！！！
　　景入桑颜：？？？
　　景入桑颜：[一脸懵逼.jpg]
　　作者有话要说：　　r(s_t)q林嫣然的马甲要掉了【摊手】
　　感觉最近的评论好像越来越少了，大家都不爱我了吗？


第63章 世界五：014
　　东隅已逝：呵呵, 你丫的还敢出现在我面前
　　东隅已逝：[再见][再见][再见]
　　东隅已逝：说，你在女神面前说我什么坏话了！！！
　　景入桑颜：你在胡说什么？
　　景入桑颜：从我知道女神和云销雨霁有交集之后就没怎么和女神聊天了好么！
　　景入桑颜：怎么说你坏话？
　　景入桑颜：而且我也不知道女神认识你啊！
　　东隅已逝：装，接着装！你自己看看截图！
　　东隅已逝：[浮光掠影@东隅已逝的截图①②③]
　　东隅已逝：你要是没说什么，女神会这么跟我兴师问罪？！
　　东隅已逝：还说什么景颜是她的人, 要是我对你有不轨之心, 尽管向她挑战，文斗武斗皆不惧[再见][再见][再见]
　　东隅已逝：我决定了从今日起，我就对女神粉转黑了[再见][再见][再见]
　　东隅已逝：特么文斗我能比得上本本在金榜上的她么[哭泣][哭泣][哭泣]
　　东隅已逝：武斗就更别提了，万一我真的伤害了女神一丝一毫，她的粉丝还不把我活撕了啊！不说其他地方了, 就单单我们编群就有一大半都是她的粉丝[托腮][托腮][托腮]
　　东隅已逝：小透明瑟瑟发抖[惊恐][惊恐][惊恐]
　　景入桑颜：……这真的是女神说的？
　　景入桑颜：该不会是被盗号了吧？
　　叶景颜完全不敢相信自己的眼睛，她跟女神明明没有过这个方面的交流啊, 女神怎么会气冲冲的找东隅兴师问罪？
　　东隅已逝：神特么被盗号
　　东隅已逝：那高冷的姿态，那炫酷霸道拽的语气，哪个盗号狗能模仿的来？
　　东隅已逝：不对, 我不应该对女神粉转黑！
　　东隅已逝：作为射手座, 我一向最爱女神这般高冷的属性。
　　东隅已逝：女神出现虽然是为了怼我, 但这可是我第一次和女神近距离接触啊！群里面那么多人, 女神独独翻了我的牌子, 这绝对是一大幸事, 我应该高兴才对！
　　东隅已逝：没错，就是这样，我应该继续爱戴着女神，然后拉黑你才对[微笑][微笑][微笑]
　　景入桑颜：……
　　景入桑颜：拉黑我？
　　景入桑颜：我招你惹你了啊！
　　景入桑颜：又不是我怼你, 为什么要拉黑我！！
　　景入桑颜：友谊的小船翻了！！！
　　东隅已逝：早就翻了[微笑][微笑][微笑]
　　景入桑颜：[你不爱我了，我有点小情绪了，你以前不是这样的，你以前很宠着我的.jpg]
　　东隅已逝：不爱了，从你抢走了我的女神的那一刻，就不爱了。
　　景入桑颜：……
　　叶景颜沉默了片刻，手颤抖着抚上键盘，艰涩的敲着字。
　　景入桑颜：其实我，准备放弃女神了。
　　景入桑颜：我爱上了别人。
　　东隅已逝：卧槽卧槽卧槽！！！
　　东隅已逝：你不会是在开玩笑吧？！
　　东隅已逝：你暗恋了女神那么多年，现在好不容易看到了希望的苗头，你说放弃就放弃？
　　东隅已逝：虽然女神怼我我挺不开心的，但是从她那个语气来看，分明是在乎你才会有的表现啊！
　　东隅已逝：你别在这个关键时刻犯傻啊！
　　看着东隅已逝的劝导，叶景颜苦涩一笑，旋即便释然了开来。
　　比起女神，她果然还是更爱林嫣然。
　　景入桑颜：真的不爱了。
　　景入桑颜：我爱上了别人。
　　景入桑颜：而且我们已经在一起了，同居了。
　　东隅已逝：这信息量有点大，你让我缓缓。
　　东隅已逝：所以说女神找我兴师问罪的原因是因为你对她说你爱的是别人？
　　东隅已逝：……而且那个别人正是我？
　　东隅已逝：原来这就是真相吗？[微笑][微笑][微笑]
　　景入桑颜：没有！
　　景入桑颜：绝对没有！
　　景入桑颜：我要是说过这话我就是小狗！
　　景入桑颜：我也很懵逼啊……我完全没跟女神提过这事啊……
　　景入桑颜：所以说，女神到底是哪根筋搭错了？
　　东隅已逝：我也很好奇，所以你去问问吧。
　　景入桑颜：为什么你好奇要我去问？！
　　东隅已逝：你有女神的联系方式你不去谁去？
　　景入桑颜：你也有啊！你不是和女神同群么！
　　东隅已逝：所以[微笑]你是准备让我在群里，开诚布公的和女神讨论她和你的感情问题？
　　景入桑颜：这个……
　　叶景颜顿时迟疑起来，若是之前她自是不惧，可现如今她已经移情别恋，要是在把这件事闹的沸沸扬扬岂不尴尬。
　　要知道林嫣然可是也混二次元的，要是哪天被看见了，醋坛子翻了就不好了。
　　东隅已逝：去吧，皮卡丘[微笑]
　　景入桑颜：等等，不对！
　　景入桑颜：群里明明可以私戳临时会话的！你坑我！！！
　　东隅已逝：……那扔骰子好了，谁的点数低谁去！
　　景入桑颜：好，我先来！
　　景入桑颜：[点数五]
　　看着叶景颜的点数，苏瑜顿时狂笑起来。
　　她扔骰子的运气极差，从魔法骰子表情出来至今，就没扔过超过点数三的。
　　这场赌局，她绝对稳赢不输啊！
　　苏瑜自信满满的按下了魔法骰子表情。
　　巨大的骰子在手机屏幕上转了几转，最终停留在六点。
　　景入桑颜：哈哈哈哈哈哈哈
　　景入桑颜：可以的，这很强势！[啊哈哈哈.jpg]
　　景入桑颜：去吧，皮卡丘[拍肩]
　　东隅已逝：……
　　东隅已逝：[生无可恋.jpg]
　　东隅已逝：我……去了！
　　叶景颜得意的笑着，转手打开了一部广播剧，边听着边等待着东隅凯旋的消息。
　　没过几分钟，东隅已逝的消息就发了过来，叶景颜忙点开了对话框。
　　东隅已逝：[怂成一团.jpg]
　　景入桑颜：怎么样？战果如何？
　　东隅已逝：呵呵，我没想到你居然是这样的叶景颜[微笑]
　　景入桑颜：？？？
　　东隅已逝：都和女神同居了，还在大言不惭的说着爱上了别人！你特么是把我当猴耍呢？
　　东隅已逝：[gay里gay的掐死再说.jpg]
　　景入桑颜：你说什么？女神和我同居？
　　景入桑颜：你别闹好么，我连女神的面都没见过←_←
　　东隅已逝：辣鸡！女神都亲口承认了！你还想骗我？！[再见][再见][再见]没爱了，你走吧，本宝宝不想理你！我要去找我家小树安慰受伤的心灵了！
　　景入桑颜：……等等！
　　景入桑颜：你说清楚再走啊！
　　叶景颜张着嘴巴，一脸的呆滞。
　　女神亲口说的……浮光掠影该不会就是林嫣然那个魂淡吧？！Σ( ° △°|||)
　　叶景颜一骨碌从床上翻了起来，风也似的冲出房间，直接把坐在沙发上的林嫣然压倒在身下。
　　林嫣然：“？？？”
　　“你是浮光掠影？”叶景颜目光直勾勾的盯着林嫣然，生怕错过一点情绪。
　　“是啊。”林嫣然挑眉轻笑，毫无避讳的承认了下来。
　　“……”
　　叶景颜顿时不知道要摆出什么表情，僵硬了半晌，才愤愤出声：“你为什么不告诉我，你就是浮光掠影？！你为什么骗我？！！”
　　她那么艰难劝说自己放弃了女神，准备全身心的爱着林嫣然，结果……结果……这两个人特么的居然是一个人！
　　那种日了狗了的感觉，简直难以用言辞形容。
　　林嫣然满脸的无辜，“你也没问啊……要不是刚刚东隅已逝私戳我说，我还真没想到你昨天说爱的那个别人是我。”
　　说着，林嫣然巧笑着逼近叶景颜，如兰似麝的呼吸柔柔的撒在叶景颜脸上， “原来你，已经暗恋了我这么多年啊。”
　　心思被戳破，叶景颜顿时慌乱起来，心跳加速，完全不敢看林嫣然那双仿若带着电流的眼睛。
　　“那啥……我继续去睡了，晚点见！”叶景颜慌慌的说完便准备退却，却被林嫣然紧紧拽住了胳膊。
　　“别急嘛，时间还早，不如继续谈谈感情路程。”林嫣然欺身而近，翻身压上叶景颜，“刚刚那般迫不及待的压了上来，挑起了我的情.欲，怎么可以不熄火就逃呢。”
　　“不要。”叶景颜用力的抗拒着，被林嫣然折腾了一早上，她已经觉得身体被掏空了，这要是再继续，她很怀疑自己还能不能下得了床。
　　作为情.欲旺盛的神兽，林嫣然只要接触着叶景颜，几乎无时无刻都处在发.情的边缘，此刻哪肯放过着送上门来的机会，低头舔了舔叶景颜的脖颈，肆意的挑逗着叶景颜的情.欲。
　　“不要……”叶景颜浑身一抖，依靠着残存的理智艰难的拒绝出声。在林嫣然高超的撩拨技巧下，她只觉得快.感如潮水般涌动起来，让人完全生不起抗拒之心，只想随着身体的本能一同沉迷于欲.望之海。
　　就在即将擦.枪.走.火之时，一道熟悉的扣扣电话铃声忽然响了起来。
　　林嫣然眉头一皱，直接无视了铃声，继续撩拨着叶景颜。可怎奈那铃声就像是和她杠上了一般，一刻不停歇的响着，直直的将两人的情.欲给逼退了。
　　林嫣然摸出手机，看着屏幕上显示的名字，本就有些烦躁的心顿时更加烦躁了。
　　作者有话要说：　　猜猜是谁的电话，提示林嫣然认识的人不多哟~


第64章 世界五：015
　　云销雨霁！
　　一看到这个名字, 叶景颜顿时像被狠狠浇了盆冷水，瞬间从那种神魂颠倒的状态醒转了过来，然后整个人都炸毛了！
　　“你和这个家伙，特么究竟是什么关系！！！”叶景颜直勾勾地瞪着林嫣然, 怒气冲天。
　　林嫣然无奈一笑, 安抚地揉了揉叶景颜额前的软发，解释道：“只是仇人而已，等我解决掉这通电话再和你详细说明。”
　　说着，林嫣然便点开了接通键，云销雨霁那矫揉造作的撒娇声顿时透过手机传了出来, “女神，你在忙吗？怎么这么久才接电话呀~”
　　听着这道熟悉的声音, 叶景颜差点没恶心的吐出了，一脸的如同吃了苍蝇般的嫌恶表情。
　　林嫣然打了个手势，示意叶景颜别说话后才淡漠的开口, “有事？”
　　“女神上次不是说请我配你文下那篇百合的受音吗？不知攻音是谁？”
　　“自然是我, 所以你的回答呢？”林嫣然强忍着不适, 继续应着。
　　“女神亲自配攻音？！”
　　“嗯。”
　　“我答应。”
　　电话那头的声音顿时激动起来, 浮光掠影这么粗壮的一条大腿如果不紧紧抱住, 连她自己都会看不起自己的好么！这样想着, 云销雨霁的声音更加嗲了几分，“那个女神，其实剧本我已经看过了，但有几处感觉把握的不太准, 女神能帮我对对戏找找感觉吗？”
　　林嫣然迟疑了片刻，还是答应了下来，“好。”
　　“那我在yy等你！房间号：xxxxxx”云销雨霁兴奋的说完便挂断了电话。
　　“哼。”眼见着林嫣然挂断了电话，叶景颜顿时冷哼了一声，别开了脸，浑身都散发着别和我说话的气息。
　　林嫣然无奈的环上叶景颜，下巴搭在她的肩膀上，呼吸轻吐，“别生气啊，我和她没什么的。”
　　“哼q(s^t)r，你以为我会信？没什么她会给你打扣扣电话？！”叶景颜满脸愤然，“我加你了那么久，都没打过一次好么！”
　　“你这是吃醋了？”林嫣然挑眉一笑，语气暧昧。
　　“哼，我就是吃醋了！和谁电话不好，偏偏和那个讨厌鬼，还有之前居然还指定她配受音，听到她的声音我就来气！！辣鸡，本宝宝拒绝和你说话！”叶景颜越说越气愤，猛地挣脱林嫣然的束缚，“我要去睡觉了，别理我。”
　　“别介啊，你听我说完啊。”林嫣然忙起身追上叶景颜，“其实我从来都没有想要让她配我的剧的意思，之所以会邀请她是因为想要给她一个教训。敢欺负你，和捅凫渚刀子的人，怎么能让她那么自由自在的在网配圈混下去？”
　　“你准备怎么做？”
　　“天机不可泄露也。”林嫣然神秘一笑，“我现在去开yy和她对戏，你要旁听吗？”
　　“当然要！”叶景颜毫不犹豫的应着，“那个渣，给你打电话的时候就各种撩拨里，这要是对起戏来，指不定怎么勾.引你呢！我必须要好好看着！”
　　“你就这么不放心我吗？”
　　“哼q(s^t)r，没错！就是不放心你！”
　　和叶景颜打趣了片刻，林嫣然才不急不缓的打开了电脑，登陆上了yy，进入了云销雨霁开的小房间。
　　“女神你来啦~”一看到林嫣然的马甲进入了频道，云销雨霁矫揉造作的声音便传了过来。
　　“怎么这么多人？”林嫣然皱了皱眉头，语气中满是不虞。
　　“这些都是仰慕女神的粉丝，女神你应该不会介意的吧？”云销雨霁的声音顿时放弱了几分，装的一手好白莲。
　　叶景颜朝林嫣然做了个“凑不要脸”的口型，脸上尽是愤愤之意。
　　林嫣然轻笑一声，伸手安抚了下怒气冲冲的叶景颜后，这才对着麦道：“我当然不会介意，不过我也有朋友想要围观，能邀他们一起来吗？”
　　“当然可以啊！”云销雨霁忙不迭的应着，她本就想靠着浮光掠影的名气出名，人自然是越多越好。
　　“那好，稍等我一会。”林嫣然的笑容微微扩大，抬手点开了电脑扣扣，戳进了鹊汀凫渚的小窗。
　　浮光掠影：凫渚在吗？
　　鹊汀凫渚：？？？
　　浮光掠影：之前不是说过要给云销雨霁一个教训么，现在机会来了，要旁观吗？
　　鹊汀凫渚：卧槽卧槽！要要要！当然要！
　　浮光掠影：yy房间号xxxxxxxx
　　浮光掠影：记得多叫点人，越多愈好，来着不拒[微笑][微笑][微笑]
　　鹊汀凫渚：诶？？？
　　浮光掠影：她不是想火吗，这才就让她火的彻底呗。
　　鹊汀凫渚：影影你好坏啊！不过我喜欢！
　　鹊汀凫渚：[啾咪.jpg]
　　浮光掠影：丑拒！我已经有景颜了！不会接受你的，你死心吧！
　　鹊汀凫渚：……
　　“颜颜应该认识不少网配圈的人吧？”林嫣然闭了麦，转头问道。
　　“是的，当策划这么多年，圈内大部分都有几分交情。”叶景颜好奇的看向林嫣然，“你到底打的什么主意？”
　　“不可说不可说，很快你就知道了。”林嫣然像个神棍似得维持着神秘莫测的笑容，“既然颜颜认识那么多圈内人，不如就把那些人一同邀请过来好了，到时候场面应该会十分热闹吧？”
　　“好，我倒要看看你葫芦里卖的究竟什么药！”叶景颜应了声，便拿出手机挨着列表逐个发着消息。
　　与此同时，林嫣然也登陆上了微博，发送了一条邀请粉丝们前往yy看戏的微博。
　　在三人这般动员之下，YY里的人数越来越多，不足十分钟就突破了一千人，而且数目还在以高速不断攀升之中。
　　“不好意思，我的朋友比较多。”就在云销雨霁目顿口呆之际，林嫣然终于开麦说话了。
　　“无事无事。”她当cv这么久还从未看过这样的盛况呢，想想这次的yy还算是她的主场，她就兴奋的根本合不拢嘴，“那现在就开始对戏了吗？”
　　“不急不急。”林嫣然微笑着，“在对戏开始之前，先听段有趣的录音吧。反正时间还早，我想云雨你应该不会拒绝的吧？”
　　“当然不会。”云销雨霁直觉感觉有些不太妙，却没有胆子拒绝林嫣然的提议，只能不断地安慰自己是她想太多了。
　　“那就请大家认真挺好吧。”林嫣然说着，播放了那条从鹊汀凫渚那弄来的电话录音。
　　“你为什么要那么对我？”
　　这是鹊汀凫渚的声音？！云销雨霁的脸色骤然变了，浮光掠影怎么会有这条录音？！
　　等等……之前鹊汀凫渚那个贱人说她和浮光掠影关系匪浅，难不成不是在打肿脸充胖子？而是确有其事？
　　浮光掠影该不会是专门为鹊汀凫渚找场子的吧？！
　　“女神……要不我们还是先对戏吧。”
　　“好戏才刚刚开始，怎么能就这么退场呢，还请云雨继续听下去吧，这个歇斯底里的声音你应该不会陌生吧？”
　　#
　　“为什么？你还真是天真啊，当然是为了利用你的名气，达到让我出名的目的啊？！”
　　“本来勾搭你就是看中了你的潜力的，谁能想到你居然那么不争气，浑浑噩噩了好几年，还是这么不温不火的，我当然要帮你一把啊。”
　　“都说当一个写手黑子多起来的时候，这个写手就火了，我自然要四处抹黑你，帮你火一把啊！”
　　“我这么尽心尽力的帮你，你不感谢我也就算了，居然还这么骂我？！”
　　#
　　云销雨霁脸色一白，这声音就是属于她的，她自然不会陌生。
　　看着yy公屏上瞬间刷起的谩骂声，云销雨霁浑身血液都仿佛凝固了，她慌乱的拿起鼠标下意识的就想要关闭公屏聊天功能，没成想在即将点下去的那一刻，她的身体竟然完全动不了了，只能眼睁睁的看着公屏里的记录刷了一波又一波。
　　路人甲：从未见过如此厚颜无耻之人，捅刀子还一副大义凛然的嘴脸，真的是6666啊！
　　路人乙：真的是长见识了，本以为声音这么好听的妹子，一定在那种软萌轻音可调戏的呢，没想到啊没想到，人品居然低劣到这种地步。
　　路人丙：这你们就不知道了吧？这才是其中一条黑料来着，云销雨霁我也认识，我还存了好多她踩低捧高，狂怼小透明的聊天记录呢！
　　路人丁：我也有！不仅如此，我还有关于云销雨霁在三次元的黑料！
　　路人戊：哇哦三次元的黑料！快扒快扒，我的八卦之魂正在熊熊燃烧
　　路人丁：说起云销雨霁在三次元里的黑料，真的是比小说还精彩。当小三抢别人男票也就罢了，还同时抢了两个，并且拍暧昧照片寄到原配面前，各种挖苦贬低。这还不算，在原配被踢下位后，她还各种发恐怖图片，寄恐吓道具，害得对方患上抑郁症，在医院修养。
　　路人甲：卧了个大槽，这是真的？有石锤吗？
　　路人丁：是真是假当面问问云销雨霁不就知道了。
　　不是真的！这不是真的！
　　云销雨霁无比的想要怒吼出声，可是身体却像是被一种无形的力量禁锢了一般，任由她使尽浑身解数也无法动弹一下。
　　“这是你安排的？”看着公屏上刷的大片大片的黑料，叶景颜完全呈现目顿口呆的状态。
　　“自然是我。”林嫣然微微一笑，“这么个人渣，怎么能不披露在人前呢？更何况，她还欺负过你，只此一条就足以判她死罪了。”
　　“害怕。”叶景颜配合的作出一副惊恐的表情，心里却是甜滋滋的，“不过，为什么云销雨霁不反驳呢？她的yy还是在线状态，居然一言不发，这不符合她的作风啊！”
　　林嫣然耸肩，无奈一笑，“她倒是很想辩解呢，可是奈何身体倍我用神力禁锢了，此刻除了眼睛还能眨一眨，其他的什么也做不了。”
　　“你好坏啊！”
　　“嘻嘻，坏的还在后面呢！”林嫣然勾唇一笑，开麦出声：“云雨，她们说的是真的吗？”
　　明明平平无波的语气，在林嫣然好听的声线衬托下，却别有一番勾魂摄魄的魅力。
　　云销雨霁只觉得在这声音的蛊惑下，整个人都神魂颠倒了，完全忘记了自己所处的环境，像发泄一般林林总总的将这些年做过的恶心事全都说了出来。
　　顿时，yy一片哗然。
　　眼见着事情彻底被推向了高.潮，林嫣然便收回了蛊惑之力，退了yy。
　　依照这样的势头持续下去，即使没有林嫣然的引导，云销雨霁的下场也不会好到哪去。
　　神智清醒的云销雨霁反应过来自己都做了什么之后，彻底瘫倒在了地上，面色一片惨白。
　　自此之后，云销雨霁这个名字再也不曾在圈里出现过，这场因云销雨霁所掀起的浪潮，也在叶景颜和林嫣然合力演绎的广播剧发布后，拉下了帷幕，掀起了另一股掠颜cp粉的狂潮。
　　景入桑颜：今天去领了结婚证，从此余生就要与这个人@浮光掠影互相指教了呢d(^^*)))
　　浮光掠影：你指教我，我宠着你，便好//@景入桑颜：今天去领了结婚证，从此余生就要与这个人@浮光掠影互相指教了呢d(^^*)))
　　女神的脑残粉：啊啊啊啊啊啊官方发糖！！！恭喜恭喜！！！祝愿两位女神百年好合d(@^^@)ノ！！！ //@浮光掠影：你指教我，我宠着你，便好//@景入桑颜：今天去领了结婚证，从此余生就要与这个人@浮光掠影互相指教了呢d(^^*)))
　　狗粮专卖店：情人节果然是收狗粮的大好时节啊！这波狗粮可以的，很强势，很甜！恭喜恭喜！！//@浮光掠影：你指教我，我宠着你，便好//@景入桑颜：今天去领了结婚证，从此余生就要与这个人@浮光掠影互相指教了呢d(^^*)))
　　高冷女神我的嫁：嘤嘤嘤，我家女神就这样娶了别人吗？(ini)心好痛，不过还是祝福一发！恭喜女神觅得良缘！！祝福两位百年好合！！！Ｏ(RQ)Ｏ //@浮光掠影：你指教我，我宠着你，便好//@景入桑颜：今天去领了结婚证，从此余生就要与这个人@浮光掠影互相指教了呢d(^^*)))
　　执子偕老：啊啊啊啊啊啊光颜党头顶青天！！！好甜好甜！！！你指教我，我宠着你，便好，万万没想到我们的高冷女神居然是这样的妻奴啊！！！男友力max！！！//@浮光掠影：你指教我，我宠着你，便好//@景入桑颜：今天去领了结婚证，从此余生就要与这个人@浮光掠影互相指教了呢d(^^*)))
　　躺在沙滩上晒日光浴度蜜月的两个人，刷到微博里的祝福评论，不由得抬起了头，对视一眼，眸子里满满的都是化不开的幸福。
　　林嫣然放下手机，牵起叶景颜的手，十指紧扣，仰望着蓝天喃喃轻语，“我终于知道了那个人为什么要骗我。”
　　“嗯？”
　　“大概是为了让我无法找到正确的踏碎虚空之法，好在万年之后遇见你吧。毕竟你之于我，比另一方天地更加美好。”
　　“唔……”叶景颜轻应一声，正要说话，却猛的被林嫣然的唇堵住了嘴，那即将脱口而出的言语也随之化为了呻.吟。
　　――――――――
　　一结束这个世界，叶景颜便返回了系统空间，同时也见到了许久未曾出现的垂耳兔系统。
　　垂耳兔系统的状态不是很好，恹恹的像是受了什么重伤一般，整只兔都没精打采的。
　　“你怎么了？”叶景颜挪步到了垂耳兔系统的近前，蹲下身子，轻抚上了垂耳兔的毛发，心里莫名的有些揪痛有些心疼。
　　“我没事。”垂耳兔打起精神站起身蹭了蹭叶景颜的手掌，语气中带着几分不易察觉的忧伤，“宿主大人――”
　　“嗯？”叶景颜疑惑出声。
　　“从下个世界开始，就不会再有任务发布了，你只需要维持住所替代对象的人设，按部就班的生活下去就好，时机一到自会传送到下个世界。而我也会暂时离开系统空间，没有办法再为你提供任何帮助……虽然从来也没有提供过。”
　　“为什么？”
　　“不用多问了，传说开始了。等到时机成熟，你自会知道。”
　　“到底怎么了？”叶景颜眉头深敛起来，满腹的疑问还未问完，便眼前一黑，彻底没有了意识。
　　望着叶景颜淡去的声音，垂耳兔纯黑的眸子倏然闪过一道异光，紧接着化成了人形，淡化透明消失在了这荒无的纯白世界。
　　――――――――
　　华山之上，坐忘峰巅。
　　那人一袭蓝白相间的道袍，持剑迎风而立，夹杂着落雪的凛冽寒风，吹拂过他的青丝，在他本就冷硬的线条上落下一片细碎的清霜。
　　他遥望着华山诸峰，目光平淡悠远，带着仿若超脱万物的气质，飘飘欲仙。
　　好帅的道长啊！
　　看着这张照片，叶景颜只觉得自己久违的少女心都开始膨胀了，扑通扑通跳的飞快。
　　“嘎吱！”
　　随着这声巨响，宿舍那扇久经风霜的门再度受到了重创，摇摇晃晃颤抖了好几下才慢慢归于平静。
　　撞门的女生无比熟稔的将胳膊搭在了也可以的肩膀上，俯身看向了叶景颜的电脑，“哟嚯，我们的叶系花今天居然罕见的对着一张照片发起了花痴，这要是被系里的男生知道了，绝对会有一大片人心碎满地吧！”
　　“呸，就会打趣我！”叶景颜推开室友的胳膊，轻啐一口，“我也是普通的女生好么，只许你花痴，不许我花痴咯？”
　　“许，哪能不许啊！”陈琳调戏的勾起叶景颜的下巴，“只是我们的叶系花不是一向眼高于顶什么小鲜肉什么男神都看不上吗？怎么今天转性了？”
　　“哼，这个是真帅好么！不信你自己看！”叶景颜说着，滑动鼠标，将页面拉回了那张照片的位置。
　　“咦，这不是我家男神么！”陈琳顿时露出了激动的表情，“果然我家男神的颜值突破天际啊，就连你也不可幸免的拜倒在了他的长袍之下！嘿嘿，我家男神就是棒哒哒！”
　　“诶？你家男神？你认识他！”叶景颜的表情顿时激动起来。
　　“当然！前几天不是还跟你安利了吗？”陈琳白了叶景颜一眼，“你不会这么健忘吧？！”
　　“有吗？懵逼，我没印象啊。”
　　“当然有，就在上星期六晚上，你做题的时候。”
　　“……唔。”叶景颜沉吟了半晌，“那时候估计我沉迷学习了，没有听见吧！”
　　“呸！”
　　“你快给我说说这个帅气的道长是谁！”叶景颜明智的转移了话题，落在照片上的目光灼灼。她一直都觉得自己不是一个颜控，可是在看到这张照片的时候，那种坚定直接就碎裂了。
　　“求我啊！求我我就告诉你！嘿嘿。”陈琳贱笑起来。
　　叶景颜：“……”
　　“以后论文自己写吧，我什么都不知道，什么都不会！”
　　“别别别！景颜别！颜颜，有话好好说！”陈琳瞬间换了副狗腿脸，“不就是男神么，让给你了！别激动，消消气，我的论文不能没有你啊！”
　　叶景颜下巴微扬，“所以那个道长是谁？”
　　“他叫扶摇直上，是cos圈里有名的coser，具体的你搜索他的名字就都能看见。”陈琳打了个呵欠，“不早了我要午睡了，好困。”
　　“去睡吧。”等到了想要的答案，叶景颜毫不犹豫的放行了。
　　叶景颜坐回电脑前，打开网页搜索了扶摇直上四个字，顿时一大片关于扶摇直上的照片弹了出来。
　　叶景颜一一浏览过去，基本上都是cos的古装青年，或侠客，或书生，或琴师……但无论那一种，都有一个相同点，那就是――帅！
　　作者有话要说：　　终于写完了QAQ，多谢小天使们的投喂，么么哒~手机更新的名单明天放！
　　以后可能更新都合成一章了，这章六千字相当于两章~我果然是个粗长攻！


第65章 世界六：001
　　或如漫天星辰般深邃, 或如三尺青峰般凛冽，或如潺潺溪水般温润，相同的容貌却演绎出了截然不同的味道，每种气质都仿佛能够击中人心最柔软的位置, 让人欲罢不能, 深深眷念。
　　怀着痴狂的心态，叶景颜接着拉了拉网页的滑动条，在这一溜的照片下便是关于扶摇直上的百科词条。
　　#
　　扶摇直上：
　　超人气职业coser。
　　主要作品：
　　COS
　　《仙途》道士方轩
　　《琴师》高渐离
　　《妖狐与书生记事》洛书
　　……
　　获奖记录：
　　20xx年，国际城市动漫展，获COSPLAY新人王。
　　20xx年, xxxCOSPLAY封面大赛金奖
　　20xx年，xxxxxx斩获xxx奖项
　　……
　　详细浏览了一遍之后, 叶景颜整个人都处在呆滞状态，心里徜徉着的满满都是自豪感。
　　她家男神居然这么厉害！！！
　　果然不愧是她叶景颜看上的男人！！！
　　叶景颜痴汉了半晌才猛地醒悟，登陆上微博搜索关注了扶摇直上。
　　作为一个高产且颜值与演技都突破天际的职业coser, 扶摇直上虽然为人神秘, 但是仍旧有着难以想象的超高人气, 粉丝数量更是达到了一个可怕的程度。
　　叶景颜这一关注, 不过是沧海中的一粟, 不起眼到了极点, 估计这辈子都很难被扶摇直上注意到。
　　不过作为一个单纯的颜控，叶景颜也从未想过要被男神注意到什么的，只要能默默的跪舔男神微博那一张张颜值爆表的帅照她就相当满足了。
　　然而世间之缘，总是那么的难以捉摸, 越不曾想过，幸运越是不经意的降临在她的头上。
　　叶景颜刚点击完关注，微博私信便响了起来。
　　她点开一看，顿时整个人都陷入了呆滞之中。
　　Σ( ° △°|||)跆炖侧啵。。
　　扶摇直上居然微博私信她了？！
　　叶景颜反反复复看了好几遍，确认了不是自动回复后，便一个猛跳从椅子上跳了起来，骤然遭到重创的椅子直接摔倒在地，发出一声巨大的声响惊醒了刚陷入睡梦中的陈琳。
　　“叶景颜，你丫的在干什么呢！明知道我有起床气你居然还弄出这么大的声响，是想闹哪样？！”陈琳的咆哮声顿时从对床上铺响了起来，
　　叶景颜完全无视了陈琳的怒气，端着电脑蹦跳的跳到了陈琳近前，献宝似的指了指微博私信，“陈琳你看！！！ 扶摇直上私信我了啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　陈琳：“……”
　　陈琳见鬼似的看了半晌，才嘲讽道：“叶景颜，你身为系花的矜持呢？你知道你现在的样子像什么吗？”
　　“什么？”
　　“路边发.情的母猪。”
　　“……”
　　叶景颜脸色一阴，飞快的将笔记本电脑放到了陈琳的桌子上，一脚踏上了椅子，利用地理优势疯狂的挠着陈琳的痒痒。
　　“敢说我是发.情的母猪！看我怎么惩罚你！”
　　“哈哈哈，别挠了，我错了，哈哈哈，别挠了，快受不了了！！”
　　“下次还说不说了？”
　　“不说了，不说了，真的不说了。”陈琳不住的告饶，腰间是她的死.穴，被叶景颜这么挠着根本使不上一点力气反击，只能任由对方施为。
　　“真的不说了？”叶景颜手中动作不停，将信将疑道。
　　“真的不说了！！！”
　　“那好，今天就放过你。”叶景颜哼唧一声松开了手，“我要和男神进行深入交流了！你继续睡吧！”
　　陈琳：“……”（s' - ')s ┻━┻被这样一闹睡意已经全无了好么！
　　看着叶景颜一脸花痴的在键盘上敲着字，陈琳默默的从床上爬了下来，依靠着叶景颜的肩膀探头看向了叶景颜的电脑屏幕。
　　“男神怎么会私戳你？该不会是你看错了吧？或者是男神微博的自动回复？”
　　“呸！”叶景颜一把甩开陈琳的胳膊，“你以为我像你一样傻么！不信你自己看！”
　　叶景颜说着指了指与扶摇直上的微博私信聊天记录。
　　扶摇直上：恭喜你成为了我微博的第999999粉丝，所以可以向我提一个要求哟，只要是我能做到的，都可以满足你
　　“卧槽卧槽卧槽！”陈琳一脸呆滞，旋即发出惨烈的尖叫声，“我怎么不知道有这回事？！！！啊啊啊啊早知道我就盯着男神的微博好了！！！我粉了男神这么多年都没得到这个青睐，结果你才粉一天就获得了男神的一个愿望，QAQ苍天不攻！！！”
　　“嘻嘻，这都是命，羡慕不来的。”叶景颜嘿嘿一笑，“不过，我要向男神提什么要求好呢？完全没有这方面经验啊。”
　　“来来来我给你出主意！”陈琳眸子一转，奸笑道：“提但陪男神一睡怎么样？”
　　“妈的智障！”叶景颜拿起手边的书作势要拍上陈琳的脑袋，口中轻啐，“你能不能提点建设性的意见，脑子里整天都是污里污气的思想=-=。”
　　陈琳毫不在意的笑着，“女生嘛，当然是污一点才可爱~”
　　叶景颜鄙夷的瞪了她一眼，“要是这样，你干嘛在追求你的那群男生面前装模作样？”
　　“这你就不懂了。”陈琳摸了摸下巴，故作高深的道：“那群男生都是眼瞎，看到不到污里污气的可爱，想要脱单就只能装一下咯r(s_t)q。”
　　“我呸。”叶景颜完全不相信陈琳的话，“系里追求你的男生那么多，帅气有为的也不少，怎么没看你挑一个？甚至连吃饭的邀请都没答应过。你这是想脱单？骗鬼去吧。”
　　“我是认真的啊！”陈琳顿时急了，仿佛想要掩盖什么似的，急忙解释道：“那群男生帅气是帅气，可是没有一个让我有心动的感觉啊！我是一个矜持的人，不可能在一起的对象，我怎么可能会答应和其约会呢！”
　　说着，陈琳像是想到了什么，脸上的表情沉静了几分，慢条斯理的道：“再说了，我可是要嫁给男神的人，怎么能为那群凡夫俗子动心呢！只有像男神这样仿若谪仙人一般的美男子，才是我陈琳心动的对象。”
　　“……”叶景颜默默地看着陈琳，完全不想吐槽。
　　“干嘛这样看着我？”陈琳口中一急，抬手指了指微博私信，“你还是想想怎么回复男神才对。”被叶景颜那双清澈的仿佛能看穿一切的眸子直视着，陈琳直有种如坠冰窖的感觉，仿若心里的所有想法都不曾逃过叶景颜的眼睛。就连那拼命想要掩藏的秘密，也无所遁形。
　　“其实你喜欢杨淼淼对吧。”叶景颜笃定的出声。
　　“Σ( ° △°|||)酢背铝障乱馐兜谋鹂脸，不敢再看叶景颜的眼睛，口中却是嘴硬的反驳着，“你胡说什么，我怎么可能喜欢淼淼！”
　　“为什么不可能？”叶景颜轻笑一声，“如果不可能，你干嘛不敢对视我的眼睛？”
　　“谁说我不敢！”陈琳顿时像是被踩到了尾巴的喵咪般，整个人都炸毛了，她杏眸一蹬，矢口反驳：“淼淼是女生，我也是女生，我怎么可能喜欢她！我是直的不能再直的直女好么！！！”
　　“是么。”叶景颜不置可否。
　　这副样子落在陈琳眼中，就像是对她的深深质疑一般，她忙指了指电脑屏幕上的微博私信，摆事实佐证道：“你看我这么喜欢男神，怎么可能会是弯的嘛！这种话不能乱说的好么，万一被淼淼听见误会了怎么办？！”
　　“男神是偶像，喜欢与否跟性向无关吧。”叶景颜敛唇一笑，清亮的目光洒在陈琳的身上，“其实我之前只不过是想要试探你一下而已，不过你的反应告诉我，我的猜测绝对是没有错的，你就是喜欢杨淼淼！”
　　“我说不喜欢就是不喜欢！”陈琳不甘心的反驳，可是目光在接触到叶景颜那双仿若能看穿一切的眸子时，那理直气壮的气势却不由地弱了下来。
　　陈琳咬了咬牙，心一横，不再隐藏，承认了下来，“好好好，我承认，我就是喜欢淼淼，那又怎样！”
　　“喜欢就去追啊。”叶景颜展颜一笑，“就这么默默隐藏着，可一点儿都不像是你的风格。”
　　“去追？”陈琳苦涩一笑，“淼淼又不像我，是弯的，怎么追？万一追求失败了，那真的是连朋友也做不成了，我们还在同一间宿舍，以后见其面来岂不尴尬？”
　　“不试试怎么会知道结果？”叶景颜伸手拍了拍陈琳的肩膀，一副老生常谈的沧桑口气，“要知道，这个世界上没有掰不弯的钢筋，更没有推不倒的墙，你不试试就这么放弃了，等到日后回首往事，就不会心痛吗？就不会悔恨吗？！”
　　“我……”陈琳的表情犹豫起来。
　　“喜欢就去追啊！无论是否成功，至少你曾经努力过！更何况，这种事，努力了还有一线机会，要是一点努力都不做，那就等于是直接判了死刑啊！”叶景颜微叹了口气，“你不会连这么浅显的道理都不懂吧！”
　　“我……”
　　“你还我什么我？？？”叶景颜一脸的恨铁不成钢，“要是你眼睁睁看着淼淼投入了别的男人的怀抱，你不会心痛吗？！”
　　陈琳脸上顿时闪过了痛苦的表情，迟疑了片刻，终还是没能抵过心里的渴望，决绝出声：“我决定了，我要试着努力一把！不在乎天长地久，至少曾经努力想要拥有！”
　　叶景颜展颜而笑，伸手鼓励的怕了拍陈琳的肩膀，一副#我家有女初长成#的表情，“这才对嘛，努力上吧，加油把淼淼抱回床！”
　　“把什么抱回床？”正在此时，宿舍的门忽然被推开了，一个扎着单马尾，一脸俏皮笑容的女生走了进来。
　　紧接着跟在她身后的是一个戴着黑框眼镜，看上去斯斯文文的短发女孩。
　　看着扬着俏皮笑容的女生走到近前，陈琳的大脑瞬间当机了，呆滞的站在原地不知作何反应。
　　叶景颜见状，忙移了移脚，悄悄的踢了下陈琳的脚踝，同时讪讪一笑，“那个我们是在讨论男神来着，准备努力成为白富美，然后把男神抱回床。”
　　“男神？”杨淼淼诧异的看向叶景颜，语气中完全是不可思议，“我们不将一切男性生物看在眼里的冷傲叶系花，居然也会有男神？？？”
　　“……”叶景颜顿时沉默无言，“你这口气怎么和陈琳同出一辙？还有，我哪里冷傲了？我哪里冷傲了啊喂！你不要诽谤好么！”
　　“诶？”杨淼淼闻言不由得看了陈琳一眼，旋即笑开，胳膊无比自然的搭上了陈琳的肩膀，“那只能说我和琳琳心有灵犀。”
　　“至于你冷不冷傲这个问题。”杨淼淼轻佻一笑，“你自己上学校论坛看看就知道了，在我们系的男生眼里，我们的叶系花，可是一朵高冷之花可望而不可攀折啊！讲真，你对男生那种不近人情的表现，都让我有些怀疑你是不是弯的，只对女生有性.趣。”
　　“琳琳，hh，你们说是不是啊！哈哈哈。”杨淼淼笑的完全直不起腰，全部的重量都依靠在陈琳身上。
　　“淼淼说的没错。”陈琳毫不犹豫的站在了杨淼淼的阵营，完全忘却了方才叶景颜劝说她的恩情。
　　王h推了推眼镜，点头附和一声，“我也觉得淼淼说的很对！”
　　“你们！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”杨淼淼丧心病狂的大笑起来，半晌才止，“不过，现如今你既然有了男神，我心里的大石也算是落下了。否则我生的这么美，你要是弯的看上了我怎么办？”
　　“我呸！！！”叶景颜轻呸出声，抬手指了指陈琳，“我要是真的是弯的，就算看上陈琳也不会看上你！辣鸡！”
　　“略略略。”
　　“友谊的小船翻了！本宝宝拒绝和你们三个人多欺负人少的辣鸡说话！”叶景颜冷哼一声，坐回自己的桌前，“我要和我家男神培养感情了！！！滚吧你们！！！”
　　看着叶景颜这副傲娇的模样，宿舍里的三个人不约而同的大笑起来。让平素里在外人面前总是一副高冷模样的叶景颜，脸上展露出各种各样的情绪波动，果然是种很有趣的体验啊！
　　默默达成了别样默契的三个人，这一年都几乎是这样‘欺负’叶景颜的。
　　但不可否认，她们宿舍的感情，是整栋宿舍里最好的，氛围也是最和谐的。
　　叶景颜直接无视了狂笑的三个人，对于这种打趣她早就习以为常了，也没放在心上。
　　扶摇直上：不在吗？
　　听到这声提示音，叶景颜的注意力顿时放回了微博私信上。
　　景入桑颜：在的。
　　景入桑颜：只是从没想到幸运会突然降临在自己身上，一时之间激动的不知道该说什么而已。
　　扶摇直上：呵呵，那你想好提什么要求了吗？
　　景入桑颜：……呵呵？
　　景入桑颜：Σ( ° △°|||)跄猩衲悴换嵋蛭我半晌没回复你的私信生气了吧？
　　扶摇直上：啊？
　　扶摇直上：没有啊，为什么这么问？
　　景入桑颜：呃……
　　景入桑颜：男神你该不会不知道呵呵的含义吧？
　　扶摇直上：呵呵，不是笑的意思吗？
　　景入桑颜：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　看着扶摇直上那句话，叶景颜顿时忍不住狂笑起来，引得宿舍三人侧目。
　　“笑什么呢？男神答应□□了？”陈琳口花花的调戏道。
　　“呸，胡说什么呢！我是那么不矜持会提□□要求的人吗？！别把你那污污的思想加在我身上，小心我分分钟披露你的秘密！”叶景颜陡然醒悟过来自己手上捏着的把柄，毫不犹豫地威胁出声。
　　“你！”陈琳愤愤瞪了叶景颜一眼，却不敢再多说些什么。她还没做好完全的准备，要是在这个时候被叶景颜披露了秘密，那就尴尬了。
　　“你们两个居然有小秘密瞒着大家！”杨淼淼审视的目光不断地在叶景颜与陈琳之间打量着，眸子里满是八卦之意。“坦白从宽，抗拒从严！”
　　“不要！陈琳高中时期所做过的糗事可是我威胁她的把柄呢，怎么能轻易说出来！”
　　“那陈琳你告诉我！”
　　陈琳耸了耸肩，无奈一笑，“其实基本上都告诉过你了。”
　　“无趣。”杨淼淼顿时收回了眸子，“我还是继续开黑吧，陈琳一起来吗？”
　　“好啊。”
　　扶摇直上：？？？
　　扶摇直上：你在笑什么？
　　扶摇直上：我好像没有说笑话吧？
　　景入桑颜：哈哈哈，真的很好笑啊！
　　景入桑颜：男神原来你这么萌啊！
　　景入桑颜：你难道不知道呵呵，就是你这傻逼的意思吗？
　　扶摇直上：……
　　扶摇直上：真的？
　　景入桑颜：当然是真的，不信男神可以去搜索一下啊[无奈][无奈][无奈]
　　扶摇直上：抱歉。
　　景入桑颜：？？？
　　景入桑颜：干嘛突然道歉？
　　扶摇直上：我刚刚百度了一下，呵呵这个词的确嘲讽意义很浓，我刚刚无意间嘲讽了你，当然要道歉。
　　景入桑颜：哈哈哈哈哈哈，男神你别这样一本正经的卖萌好么，你这样我会抑制不住想要扑倒你的。
　　扶摇直上：我没有啊。
　　扶摇直上：我是很认真的和你道歉的。
　　景入桑颜：哈哈哈哈哈哈哈
　　景入桑颜：男神你真的好萌啊！
　　景入桑颜：本来我只是被你的颜值圈粉的，但是现在，我彻底被你整个人圈粉了！！！
　　景入桑颜：哈哈哈，男神么么哒~，爱你哟，比心（づ￣3￣）づq～
　　叶景颜脸上完全是止不住的笑意，她第一次深深感受到了，有一个喜欢着的偶像是怎样幸福的感觉。
　　屏幕另一边，一个风华绝代的女生不由得伸出手捏了捏自己的脸颊，满脸的郁闷。
　　她长的有那么雌雄莫辩吗？怎么每个粉丝都叫她男神？
　　她不就是比较喜欢cos男生么！
　　郁闷归郁闷，付瑶对这个粉丝的印象还是蛮不错的，看着这个名字更有种说不出来的熟悉感。
　　这大概就是缘分吧……
　　扶摇直上：谢谢喜欢。
　　扶摇直上：你的要求想好了吗？
　　扶摇直上：只要是我力所能及的，都是可以提的。
　　望着男神的消息，叶景颜沉思了片刻，忽然有了想法。
　　景入桑颜：我想好了。
　　扶摇直上：嗯？
　　景入桑颜：我能加男神你的扣扣吗？
　　扶摇直上：唔。
　　扶摇直上：可以啊，xxxxxxxxxx这是我的扣扣号，验证写你的微博名就好。
　　景入桑颜：好哒！谢谢男神！！！[我超爱你的.jpg]
　　扶摇直上：对了，我的扣扣号比较私人，能请你保密吗？
　　景入桑颜：当然可以！！！
　　景入桑颜：我能冒昧问一声吗？
　　扶摇直上：嗯？
　　景入桑颜：我是第一个加你扣扣的粉丝吗？
　　扶摇直上：貌似是的。
　　景入桑颜：嗷嗷嗷，开心O(∩_∩)O~~
　　景入桑颜：这是不是意味着，我拿走了男神你的第一次
　　扶摇直上：呃……
　　景入桑颜：开个玩笑而已，男神别当真~
　　扶摇直上：嗯。
　　明明是简短到像是高冷的回复，可是出于对男神的第一印象，叶景颜无论怎么看，都觉得男神的消息充斥着满满的蠢萌气息。
　　叶景颜哼着小调，心情愉悦的点开了扣扣面板，添加了男神为好友。
　　咦？男神的扣扣名就叫扶摇直上诶，和圈名一模一样，真的是天真无邪清纯可爱，和外面的那些妖艳贱货完全不一样。
　　诶诶诶！男神居然才十九岁？！和她一样诶！！！年龄这么小就有了这么大的成就，男神真是棒哒哒！
　　咦，男神居然在T市，和她所在的P市同属一个省份，而且紧紧相连，这也太巧合了吧！难怪那个幸运粉丝会降临在她的头上，这简直是天定的缘分啊！
　　景入桑颜：男神男神！！！
　　扶摇直上：嗯？
　　景入桑颜：男神男神你的扣扣资料是真的吗？
　　扶摇直上：是啊。
　　景入桑颜：嗷嗷嗷，男神好巧啊！我和你一样大，而且就在你隔壁的P市。
　　扶摇直上：的确很巧，有空可以面基诶。


第66章 世界六：002
　　景入桑颜：面基Σ( ° △°|||)
　　景入桑颜：男神……你是在开玩笑吧！
　　叶景颜整个人都不好了, 她好不容易粉上的一个男神，不会是那种传说中的仗着被粉丝喜欢，就肆.意.约.炮艹粉的人吧？！
　　扶摇直上：没有啊。
　　扶摇直上：我是很认真的。
　　扶摇直上：明天不是星期六吗，P市有个漫展, 我刚好要参加, 所以要在漫展面基吗？
　　口意！她居然误会了男神！
　　叶景颜暗自愧疚了好一阵，才醒悟过来男神正在等着她的回复，忙敲字道。
　　景入桑颜：好啊好啊，约约约！！！
　　扶摇直上：那就漫展见咯^_^
　　景入桑颜：嗯嗯嗯！！！
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”叶景颜关上电脑扣扣，口中顿时发出了丧.心.病.狂的大笑, 引的宿舍其他三人一阵鄙夷。
　　陈琳输了这局游戏，心情正不爽, 忍不住出言嘲讽道：“叶景颜，你不会真的晋级成花痴了吧？？？从粉上男神到现在，你几乎就没止住这魔性一般的狂笑！”
　　“对啊对啊！”杨淼淼附和, “颜颜, 你可是咱们宿舍人气最高的冷傲系花啊, 多注意点形象！”
　　“我呸！”叶景颜冷哼一声, “你们这两个家伙, 就会合起来欺负我！我这才不是犯花痴好么, 男神约我面基了，还不带我高兴高兴么！哼！”
　　“excuse me？？？”陈琳一脸惊愕，“你不是开玩笑吧？男神会约你面基？？？”
　　“当然没有，我像是会开这种玩笑的人吗？！”
　　“所以说, 你们说的男神究竟是谁？”杨淼淼疑惑出声。
　　“就是扶摇直上啊！我记得淼淼你也粉他吧！”
　　“卧槽！？？扶摇直上！！！”杨淼淼音调顿时拔高了好几度，“你说扶摇直上男神约你面基？？？”
　　“是的没错！”叶景颜一脸得意的笑。
　　“颜颜你快如实招来，你什么时候和男神勾搭上的！那么高冷的男神居然会主动约你面基，这不科学！”
　　“这就是命，羡慕不来的！”叶景颜肆意的笑着，“不过，你们为什么总说男神很高冷啊？我觉得他蛮蠢萌的啊……”
　　“蠢萌？你在开什么玩笑？”陈琳顿时反驳出声，“男神的高冷是公认的好么！除了拍剧的时候会露出各种各样的情绪，平素里的样子就和你面对你的那群苍蝇一样，清冷的如高岭之花，可望而不可即。这也就算了，虽然男神的微博会时常更新，但是放的却都是男神的各种各样的剧照，而且从不配上只言片语，最多就是渣浪自带的那什么分享图片四个字。”
　　“这样的男神，你跟我说他不高冷，很蠢萌？”陈琳满脸都是#你特么在逗我#。
　　“真的很蠢萌啊。”叶景颜默默地反驳，“男神他连呵呵都不知道是你这傻逼的意思，和他解释了之后，他居然还真的一本正经的去百度了，然后饱含歉意的和我道歉，是……真的很蠢萌啊！”
　　杨淼淼：“……我怀疑你遇上了假男神。”
　　陈琳：“我也觉得，我家男神不可能这么蠢萌！”
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜辩白无果，默默将希望放在了王h身上，“hh你觉得呢？”
　　王h推了推眼镜，一脸淡定，“我不粉cos圈的男神，只粉CV圈的男神。”
　　叶景颜：“……”
　　“下午没课，我要午睡了，各位午安。”叶景颜默然合上电脑，爬上了床，盖被闭上了眼睛。
　　当她再度醒来的时候，已经日暮黄昏了，宿舍里只剩下她一个人。叶景颜揉了揉因睡眠过度而有些泛疼的额头，拿起床头边的手机看了眼时间。
　　已经七点多了，她们宿舍是几个专业拼凑在一起的，所以课程安排都不太一样。这个时间，另外三个人都有课。叶景颜也没多在意，从床上爬了起来，洗漱了一番后，便去了食堂。
　　她们学校的食堂味道还是不错的，便宜又好吃，很受学生们的青睐，这个时间又是饭店，食堂里人满为患，每一个窗口都排起了长龙。
　　叶景颜苦恼的皱了皱眉头，犹豫了片刻还是走向了自己最爱的回锅肉的那条队伍。
　　“叶学妹。”
　　又是这个家伙！真是冤家路窄！越讨厌越能碰见！
　　伐鱼块！
　　叶景颜默默在心里吐槽了好几遭，才抬起头看向声音的来处，眸色轻淡，面容冷淡。
　　自初中起就被追求者搅得烦不胜烦的叶景颜，很早就练就了一副高冷的面具，只要出门在外，就自然而然的替换成了高冷在外表里不一的状态，很少露出那副自由奔放痴汉傲娇的真面目。
　　“蒋学长。”
　　蒋永川是叶景颜刚入学时，为其带路的高一届学生，从见了叶景颜那一面起，就痴迷的眷念上了叶景颜。
　　两年间一直用着各种各样的借口，想方设法的接近叶景颜，然而均败在了叶景颜的高冷之下，碰了一个又一个的硬钉子。
　　不过这个蒋永川倒也是个妙人，被叶景颜拒绝了千八百次倒也不恼，反而越挫越勇，殷勤怎么也献不够。为了在叶景颜面前刷足存在感，还各种花钱请其他同学当线人。只要叶景颜出现，就抛开一切事情，屁颠屁颠的跑到叶景颜面前大献殷勤。
　　然而感情这种东西，从来都不是你付出多少就会收获多少回报。
　　任由蒋永川做了那么多，可是叶景颜就是对他没有一点感觉，明里暗里的拒绝了N次依旧无果之后，叶景颜心里对这个人的烦躁感也上升到了一种无以复加的程度。
　　直白点来说，已经到了见到面就头疼了的地步。
　　叶景颜强忍着不适，面色冷淡的听着对方在耳边嘘寒问暖。
　　“叶学妹怎么这么完才吃饭？不按饭点吃饭对身体不好的。”
　　叶景颜：“……”七点算晚？？？excuse me？？？
　　“听说叶学妹没课的时候都在睡觉？睡太久没有好处的，叶学妹要注意运动啊！”
　　叶景颜：“……”她喜欢睡觉不行么！
　　“我是体育专业的，所有的运动我都略懂皮毛，叶学妹要运动的时候尽管来找我呀！”
　　叶景颜：“……”呵呵，谁要运动啊！莫名其妙！
　　“叶学妹今晚准备吃回锅肉吗？这种东西太油腻，吃多了没好处的，叶学妹最好还是多吃点清淡的食物吧，比如我最爱吃的芹菜之类的素食。”
　　叶景颜：“……”呵呵，她就是喜欢吃肉不行吗？
　　“叶学妹……”
　　叶景颜强忍着想要暴走打人的冲动，飞快的打好饭菜后，便脚步匆匆的离开了打饭窗口，准备落座吃饭。
　　在这个人满为患的时间点，食堂里基本都是满座状态，她环顾了一周，才在边角里发现一张空着的桌子。
　　叶景颜刚想迈步过去，还没走两步便打消了这个念头。
　　依照现在的情况，要是她单独做了一张桌子，蒋永川那个情商低的家伙肯定会厚着脸皮坐在她的对面。想想还会继续受到那个家伙言语的狂轰乱炸，叶景颜就有种想要疯魔的感觉。
　　她顿了顿脚步，脸上掠过一丝郁闷。果然还是找个人拼桌吧，无论和谁，应该都会比和那个嗦嗦像个老妈子的蒋永川同桌吃饭要好太多。
　　“请问我能坐这吗？”
　　叶景颜瞄上的是一张只有一位女生落座的桌子，因为所站角度的问题，她并看不清女生的容貌。只觉得这个女生的用餐姿势很优雅，气质也十分的恬静柔和，一看就像是不太会拒绝别人的模样。
　　“可以啊。”
　　这个声音，还真是很好听啊。
　　叶景颜一怔，旋即才醒悟过来，道了声谢坐到了女生的对面。
　　“咦，你点的菜，和我一样诶。”
　　女生闻言抬起头，清澈的眸子轻掠过叶景颜的餐盘，“看样子我们很有缘呢。”夹杂着两分轻笑的语气，透着说不出的撩人之意。
　　叶景颜完全怔楞住了，呆滞的目光落在女生的脸上，怎么也移不开。
　　好美。
　　柔和的线条，精致的五官，白皙的肌肤，衬着那温润柔和的气质，整个人就像是从水墨画中走出来的江南美女一般。一颦一笑都带着浓郁的山水气息，清新柔媚，浑然天成，让人一见就再也无法移开了眼睛。
　　美的如梦似幻。
　　“怎么了？”见着叶景颜这副模样，女生轻蹙了蹙眉，“我脸上有东西吗？”
　　“不不不，没有没有。”叶景颜这才反应过来，在外人面前营造出来的高冷感顿时烟消云散，像个孩子般局促无措。“只是觉得你有点眼熟，所以多看了两眼。”
　　话一出口，叶景颜就懊恼起来，这话怎么那么像经典的撩妹语句啊！
　　“大概是曾经在校园里擦肩而过吧。”不曾错过叶景颜眸中懊恼之色的女生顿时轻笑起来，欢愉的声音若春水激石般冷冷作响。
　　叶景颜脸蓦得一红，下意识的低下头，用微长的刘海遮住了眸子里的羞怯。
　　“认识一下吧，我叫付瑶，大二音乐系。”
　　“叶景颜，大二历史系。”
　　“叶景颜？”付瑶细细的咀嚼了下这个名字，眉羽一挑，清澈透亮的眸子里顿时闪过一抹异色，转瞬即逝。“很好听的名字。”
　　“谢谢。”叶景颜咬了咬唇，拘谨的道了声谢。
　　“咯咯。”付瑶陡然笑出声来，“传言历史系系花叶景颜是朵高岭之花，我还曾以为你会是那种不易相处的人呢，没想到会是这么的……可爱。”
　　“诶？？？”叶景颜惊愕的抬起头，“你听过我。”
　　“当然听过，不过你本人，比传说有趣多了，很高兴认识你。”付瑶说着站起身来，“不过我今天还有晚课，就不多聊了，明天见。”
　　“明天见。”
　　眼见着付瑶离去，叶景颜不可遏制的泛起几分失落感，她敛了敛心神，低头看向自己的餐盘，忽然觉得往日爱吃的回锅肉也没了什么滋味。
　　唉。叶景颜没来由的叹了声气，紧接着身子一僵，瞳孔骤然放大。
　　她刚刚是不是忽略了什么细节？
　　明天见？
　　付瑶的意思是明天也会来食堂吃饭吗？
　　叶景颜顿时高兴起来，连扒了几口饭。
　　……等等，还是不对。
　　就算付瑶明天也会来食堂吃饭，她也不知道是哪个时间点啊，难不成一天都在食堂里等着？
　　……慢着。
　　她为什么这么想见到付瑶？
　　这个念头一经升起，便如跗骨之蛆般，怎么也挥之不去了。
　　难不成她……
　　不会的，肯定不会的，她一定只是欣赏付瑶的容貌，所以想要和对方交个朋友而已。
　　毕竟，她是个十足的颜控嘛。
　　给自己找了个正当的借口，叶景颜紧张的精神顿时放松了下来。
　　“叶学妹，能一起坐吗？”
　　听到这个声音，叶景颜差点一口米饭喷出来，这个家伙怎么这么阴魂不散啊！
　　满心不郁的叶景颜没有在继续隐忍，冷冰冰的出声，“如果我说不，你会离开吗？”
　　“呃……”蒋永川顿时尴尬起来，虽然叶景颜一向都是这么高冷的表情，可还从没有这么直白的说出这种拒绝的话。他站在原地，脸色变幻了许久，终还是咬咬牙，坐到了叶景颜的对面，“不会。”
　　“呵。”叶景颜冷笑一声，“那你多问一句有意义吗？”
　　蒋永川：“……”
　　叶景颜完全没有情绪估计蒋永川的心情，被他这么一搅合，她也没心情继续吃了，扔下筷子，直接起身离开了食堂，无视了蒋永川挽留的声音。
　　“大二音乐系。”叶景颜喃喃念着，“如果没记错的话，淼淼貌似就是音乐系的吧？音乐系这节课是在哪上的来着？……4002教室？”
　　叶景颜犹豫了一下，还是拿出了手机拨通了杨淼淼的电话。
　　“喂，淼淼，你这节晚课是什么内容来着？……中外音乐史与音乐欣赏？4002教室？问这些做什么？当然是心血来潮陪你听课啊，你等我我马上过来。”
　　叶景颜喜不自禁的挂断了电话，同为大二音乐系的学生，付瑶应该上的也是这节课吧？
　　4002教室离食堂并没有很远，不过几分钟的时间，叶景颜便找到了这间教室。
　　因为已经快要到上课时间了，教室里的人基本上已经到齐了，见着叶景颜出现在门口，顿时引起了一番讨论的热潮。
　　“历史系的叶景颜怎么会来上这节课？难不成是看上了哪位音乐系的帅哥？”
　　“别闹了，怎么可能，音乐系最帅的那几个，又不是没追求过她，不都被拒绝了吗。”
　　“应该是为了陪她室友的吧，杨淼淼不是和她一个宿舍么。”
　　“估计是吧，反正我是不信叶景颜会看上我们音乐系的谁r(s_t)q。”
　　叶景颜直接无视了那些交头接耳的讨论，目光不住的在教室扫视着，然而环视了一圈，都不曾看见那个想要看见的身影。
　　她猜错了吗？
　　叶景颜脸上的欣喜顿时消失的无影无踪，她敛了敛眸子里的情绪，快步走向了向她招收的杨淼淼，在她身旁的空位下坐了下来。
　　“这是太阳打西边出来了吗？你居然破天荒的主动要求陪我听课，诧异！”
　　“嗯。”叶景颜随意的应了声，一脸颓靡，打不起半点精神。
　　“怎么了？这么恹恹的模样可一点儿也不像你啊！”杨淼淼打趣出声，“该不会是失恋了吧？”
　　“呸。我都没恋过，何谈失恋？！”叶景颜忿忿的瞪了杨淼淼一眼，状若不经意的问道：“对了，你认识付瑶吗？”
　　“付瑶？有点耳熟。”杨淼淼眉头一皱，“貌似是我们班的，不过出勤率极低，我也没什么太大的印象，你怎么忽然问起她了？”
　　“没什么，好奇，随便问问。”
　　“我知道了。”杨淼淼骤然醒悟，“你陪我听课是假，想要看付瑶才是真吧？”
　　叶景颜：“……”
　　她以前咋没发现杨淼淼的直觉这么准？！
　　“别闹了，我又不认识付瑶，怎么可能专程来看她。”叶景颜睁着眼睛一本正经的说着瞎话，“我是真的来陪你听课的！”
　　“真的？”杨淼淼将信将疑。
　　“当然是真的！需要我把心挖给你看吗？”
　　“好啊。”
　　“……舍友爱呢？！我就意思意思，你居然还真的要挖我的心脏！手动再见，友谊的小船翻了！辣鸡.吧！”
　　“噗嗤。”一道隐忍了许久的笑声忽然从叶景颜身后响了起来。
　　“！！！”叶景颜身子蓦然一僵，不可置信的转过头，正巧对视上付瑶那双清澈灿烂的眸子。“付瑶！”
　　“我能坐在这吗？”
　　“可以可以！当然可以！”叶景颜忙撺掇着杨淼淼让开一个座位，然后站起身将自己的座位让给了付瑶。
　　被挤到里面的杨淼淼：“……”果然，她就知道她的直觉不会出错！叶景颜这个家伙果然是弯的吧？！
　　“又见面了。”付瑶摘下帽子及口罩，将她那倾国倾城的容颜彻底展露在叶景颜的面前。
　　“嗯，好巧啊。”叶景颜下意识的应着，只觉得神魂都在飘忽的状态。
　　一旁的杨淼淼也是一脸的惊愕之色，她们班的付瑶居然这么漂亮！难以置信！
　　付瑶虽然是她们班的学生，但是出勤率实在是太低了，从大一到现在，她见过付瑶的次数都不足十次。而且每次付瑶都是一副捂得严严实实的模样，神秘兮兮的像是见不得人一般。她从来都没想过，付瑶会是这么的漂亮，颜值比起叶景颜甚至还要更胜一筹。
　　要是付瑶在能在班上多露几次脸，周蕾那个渣渣的音乐系系花之名，恐怕就不保了吧？
　　这样想着，杨淼淼不禁有些惋惜。
　　“是啊，很巧。”付瑶的注意力完全都在叶景颜身上，余光都不曾给过杨淼淼。“不过你不是历史系的学生吗？怎么会在这个课堂上。”
　　“昂，那个啊，我是陪我舍友听课的。”叶景颜说着抱上了杨淼淼的胳膊，“给你介绍一下，这是我的舍友，杨淼淼。”
　　“你好，我是付瑶。”
　　杨淼淼：“……”
　　为什么她总觉得付瑶的眼神像刀子一样刮着自己的胳膊？
　　杨淼淼一惊，慌忙的从叶景颜怀中抽出胳膊，又往里面挪动了几个位置，远离了叶景颜。
　　感受着那冷刀子一般的目光终于散去，杨淼淼不由心塞的趴在了桌子上。她这是无意之间当了大号电灯泡吗？这种被威胁的感觉啊，还真是让人心塞塞，伐鱼块！
　　“你怎么了？”叶景颜诧异的看着杨淼淼的动作，脸上满脸不解。
　　“别理我，我想一个人静静，你一边玩去吧。”杨淼淼生无可恋的出声，付瑶的眼刀子实在太可怕了，落在身上只引的人一阵阵心寒战栗，就像是被什么大型凶兽盯上了一般，她可不敢再继续挑衅。
　　叶景颜：“……”一脸懵逼。
　　“不好意思，你别见怪，我舍友今天可能人有点不舒服。”
　　“不会。”付瑶轻柔一笑，眸子深处掺杂着不易察觉的宠溺。
　　望着这样的付瑶，叶景颜忽然不知道该说些什么，场面顿时尴尬起来。
　　叶景颜纠结的想要打破寂静，可是想了半天也没找到好的借口，不由得有些颓然。
　　忽然，她的目光落在了付瑶摘下来的帽子与口罩上。
　　“唔，付瑶，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　叶景颜伸手指了指付瑶桌上的帽子，诧异出声：“现在已经是初春了，你为什么出行还捂的这么严实啊？不热吗？”
　　“热啊。”
　　“=-=那你这是找虐的节奏吗？”
　　“不是，只是我的脸，不想给其他人看而已。”付瑶敛起了脸上的笑意，满脸认真的道：“不过是景颜的话，那就没关系了。”
　　付瑶这是在撩她的节奏吗？
　　一瞬间，叶景颜只觉得自己的心陡然加快了跳动的速度，慌乱而无措，引得脸颊耳尖一阵燥热。
　　杨淼淼：“……”
　　她只是按部就班的听个课而已，为什么要给她喂狗粮？
　　单身狗就没人权了吗？！
　　(〃＞皿＜)可恶的琳琳居然还不向她告白，她想脱单啊喂！
　　作者有话要说：　　好不容易写完了，结果电脑断网了，差点就超过零点了_(:з)∠)_


第67章 世界六：003
　　付瑶张了张口, 正要继续说些什么，没成想这节中外音乐史与音乐欣赏的老师恰在此时走进了教室，铃声也随之响了起来，她只好敛起了溜到嘴边的话, 专心的听起了课。
　　付瑶的出勤率虽然不高, 但那也基本上是因为工作及身体的原因，在教室的时候，她还是相当尊重老师的，不会随意的开小差。
　　见付瑶听的这般认真，叶景颜也没有要打扰她的意思。她的神魂还没有从方才被撩的状态中回过神来, 脑子里转悠悠的全都是那句苏入心魂的话。
　　――不是，只是我的脸, 不想给其他人看而已。
　　――不过是景颜的话，那就没关系了。
　　付瑶的意思是说，她在她心里的位置是特殊的吗？
　　可是她们明明才见过一次面啊！
　　付瑶该不会是那种见面就撩人, 只撩不娶的浪荡子吧？！
　　这个念头一冒出来, 叶景颜的心情顿时就有点不太好了。她侧过头, 悄悄地看了付瑶一眼, 这般婉约优雅的女子, 应该不太可能会是那种人吧？
　　付瑶真的好美啊。
　　任由她如何挑剔, 都好像挑不出一丝缺点，完美的让旁人心生自卑。
　　……等等，付瑶的脸好像真的很眼熟啊！
　　叶景颜皱起眉头，她虽然是个颜控, 但也是个脸盲。如果真的只是在校园里曾经擦肩而过的话，是绝对不会有这种异常熟悉的感觉的。
　　只是到底是在哪见过呢？
　　一点印象都没有啊！
　　叶景颜深深懊恼起来，第一次对自己的记忆力产生了痛恶感。
　　“付瑶。”台上老师冷冽的声音陡然响了起来。
　　付瑶一愣，旋即应了声，“在。”与此同时，她的手也极快的掩住了脸，阻挡了好奇看向后排的视线。
　　褚师岚对付瑶的动作早已见怪不怪，顿了顿语调，接着道：“旁边的女生，麻烦站起来一下。”
　　付瑶，旁边的女生？
　　叶景颜愕然，这是指她的节奏吗？！
　　“颜颜，你傻愣着干什么呢，褚老师喊的人是你啊！”杨淼淼见状，忙小心的踢了踢叶景颜的椅子，出声提醒道。
　　“哦哦。”叶景颜应了声，忙站了起来。
　　褚师岚的目光不断地在叶景颜身上审视着，直到叶景颜开始无措的时候，才出声问道：“你应该不是音乐系的学生吧？……历史系叶景颜？”
　　“！！！”叶景颜一愣，眸子里不可遏制的展露出几分惊愕，这个老师怎么会认识她？！
　　杨淼淼同样被惊到了，褚师岚年龄不大，容貌出众，加之对课堂节奏把握的极好，一段普通的故事在她口中都能变得极为引人入胜，故而她课堂总是会有各系旁听的学子，非晚课的时候还经常会出现满座的情况。
　　以至于褚师岚完全不记得班上具体有哪些学生，又分别叫什么名字。
　　这么一个从不点名提问的老师，今天罕见的点了付瑶的名就很奇怪了，更奇怪的是，她居然还叫出了叶景颜的名字，一个非音乐系学生的名字！
　　这种不合常理的行为，怎么能不让杨淼淼惊诧。
　　“我猜错了？”
　　“没有，我的确是历史系的叶景颜。”
　　“历史系的怎么会来听音乐系的课？”
　　“这个……”叶景颜顿了顿，旋即道：“因为仰慕褚老师啊，外加对中外音乐史和音乐鉴赏很感兴趣，所以才会来旁听的。”
　　“这样啊。”褚师岚不置可否的指了指屏幕上的题目，“那么就请叶景颜同学为大家鉴赏一下这首乐曲怎么样？”
　　叶景颜：“……”她这算是搬起石头砸自己的脚吗？
　　叶景颜默默地看了眼题目，又默默的看了眼付瑶，眸子里写满了求助二字。
　　明明杨淼淼也在身旁，可是不知为何，她直觉还是选择了像付瑶求助。即使明知道付瑶出勤率极低没听过几节课，还是莫名深深的相信着她绝对能回答出来这个问题。
　　付瑶轻笑一声，对于叶景颜的求助眼神很是受用。她低低的念出标准答案，声音悠扬而清晰，像是把这首乐曲吟唱出来了般，牵引着叶景颜的思绪进入了一种玄而又玄的境界。
　　“回答的不错，请坐吧。”褚师岚满意一笑，目光略有深意的看了付瑶一眼，但很快就收了回去，重新将注意力放在了课堂之上。
　　叶景颜愣愣地坐下身子，半晌才从那种玄妙的境界中回过神来。
　　“你好厉害啊！”叶景颜佩服出声，眸子里闪着亮晶晶的光芒，满满的都是敬慕，“举止优雅，学识渊博，简直就像是女神一样！！！”
　　“那你喜欢这样的我吗？”付瑶微微凑近叶景颜，轻声问道。
　　！！！
　　付瑶居然又在撩她！！！
　　啊啊啊！！！
　　叶景颜勉强维持着表面的冷静，心脏却是控制不住跳的飞快，简直像是要炸裂一般，扑通扑通一刻都不肯停歇。
　　被无视了半晌的杨淼淼：“……”
　　今天这顿狗粮是喂不够了吗？
　　她的耳力为什么要这么好啊，她不想听见啊摔！
　　好气啊！
　　陈琳这个家伙，要是再不跟她告白，她就要！她就要！主动出击了！
　　“抱歉，我是开玩笑的。”付瑶眸子里掠过几分歉意，以及一抹不易察觉的懊恼。她是不是太过激进了？
　　“没关系。”叶景颜笑了笑，掩下了心里泛起的失落感，“那个，要不要互换联系方式？”
　　“好啊，我是手机号是159xxxxxxxx。”付瑶正有此意，毫不犹豫的报出了号码。
　　“打过去了。”叶景颜晃了晃手中的手机。
　　“好的。”付瑶掏出手机，以迅雷不及掩耳之势按掉了来电显示，小心的掩盖下了她早就储存了叶景颜手机号的事实。
　　“那……”叶景颜正要说些什么，却陡然被褚师岚打断了剩下的话。
　　“今天的课就到这里，付瑶同学麻烦到我办公室来一趟。”
　　“好的。”付瑶扬声应道，旋即带上了她掩人耳目的帽子及口罩。“颜颜刚刚准备说什么？”
　　“！！！”
　　付瑶居然喊她颜颜！！！
　　叶景颜的心里顿时像炸开了烟花一般，激动的连声音都带上了几分颤抖，“没、没什么，褚老师在等你，你还是先过去吧。”
　　“好，那再联系咯？”
　　“好啊好啊。”叶景颜忙不迭的应着，没有了半点旁人眼里的冷傲系花模样。
　　眼见着付瑶远去，杨淼淼这才敢靠近叶景颜。“你不是说你不是来看付瑶的吗？”
　　“这个……”
　　“还说什么是为了陪我听课，还说要把真心挖给我看！我呸，你这个重色轻友的家伙！”
　　“别介，别生气，大不了我请你吃夜宵作为补偿怎么样？”叶景颜讨好似的笑着。
　　“就只请我一个？那岂不是显得我们俩很不合群。”
　　叶景颜咬了咬牙，“都请，都请，行了吧！”
　　“这还差不多！”杨淼淼满意的点了点头，“我想吃肯德基全家桶。”
　　“订订订！”叶景颜一脸肉疼，“订两份大概够我们吃了吧。”
　　“应该够了。”杨淼淼有些迟疑，“只是两份你出血太多了吧？”
　　“没事。”叶景颜肉疼的神色顿时消失的无影无踪，转而变得风轻云淡，“反正也不差这点钱！”
　　“我怎么忘了，你这丫就是我们宿舍的大土豪，不行不行我后悔了！应该狠狠宰你一顿才对！”
　　“好啊，今天你做主随便点。”
　　“只是开个玩笑而已，你干嘛这么认真=-=，就不能拒绝一下让我有点成就感么！”
　　“略略略，我偏不！”
　　“找打！”杨淼淼追着叶景颜打闹了好一会，还是没能憋住心中的困惑，问了出声，“对了，你和付瑶到底怎么认识的？你一个死宅，她又是个出现频率极低的神秘人，总感觉你们会相识很不科学啊！”
　　“就是刚刚去食堂吃饭，为了躲避那个讨厌的蒋永川，和她拼桌了一下而已。”
　　“哇哦，一见钟情？！这么浪漫？！”杨淼淼惊喊出声。
　　“呸呸呸，你胡说八道什么，哪有什么一见钟情！我只是看小姐姐长的好看想要勾搭一下而已！你别随便揣摩好么，这要是被旁人听见了传到了付瑶耳中，那得多尴尬啊！”
　　“切~你就别隐瞒了，我知道，你肯定是看上付瑶了！”杨淼淼无比笃定的说道：“你刚刚在课堂上面对付瑶那副羞怯的小媳妇模样，说对付瑶没有其他想法鬼都不信！”
　　“才没有。”叶景颜努力压抑着心里的慌乱，矢口反驳，“我是直的，是直的好么！你看我昨天才粉了男神呢！我对男神才是真正的倾慕！”
　　“你编，你接着编。”杨淼淼丝毫不信，“作为一个姬，我很相信自己的直觉。”
　　“……”叶景颜一懵，“你刚刚说什么？”
　　“噫，好像一不小心暴露了什么呢！”
　　“……你开玩笑的吧？”
　　“并没有。”杨淼淼敛起笑容，“我很认真的，我的的确确是个弯的。我们宿舍里恐怕除了王h没有一个人不是弯的吧？”
　　“你你你！！！”看着杨淼淼那副#看穿了一切真相#的表情，叶景颜彻底震惊了，“你不会也知道陈琳喜欢你吧？！”
　　“自然知道。”杨淼淼无奈的耸了耸肩，“可是那个木头，我明里暗里暗示了那么多遍，她就是不说破！我脸皮这么薄，难不成还要让我先开口不成……”
　　叶景颜：“……”
　　亏陈琳还在百般担忧淼淼会不会因为性向厌恶她……
　　莫名心疼。
　　“对了颜颜，你千万别告诉琳琳这件事，其实看着一块木头半天反应不过来真相也挺有趣的，你可千万别破坏我这份乐趣。”
　　叶景颜：“……”
　　更加心疼了怎么破？
　　……………………
　　“都进了我的办公室还这么遮着脸吗？”褚师岚放下书，拿起杯子为付瑶倒了杯水。
　　“我能怎么办，我也很绝望啊。”付瑶无奈耸肩，“我这张脸张的这么出众，万一被围观了怎么破？”
　　“你还能更自恋一点吗？”
　　“可以啊，你要看么？”
　　褚师岚：“……”
　　“果然是人不要脸，天下无敌。”
　　“我这是有自恋的资本，你有吗？”付瑶说着挑衅的睨了褚师岚一眼。
　　褚师岚无奈，“行行行，你是大神你是颜值担当你厉害，我甘拜下风好了吧！”
　　“所以说，你打扰了我和颜颜的进一步交流是想做什么？”付瑶不郁出声，“不要告诉我就是为了扯这些无关紧要的小事！”
　　“当然……是啊！”褚师岚说着大笑起来，“不然还是为了什么？”
　　付瑶：“……”妈的智障。
　　“好了好了，不逗你了。”褚师岚敛起笑色，换上了一副严肃的面孔，“你这次是认真的？”
　　付瑶嘴角一抽，“我什么时候没认真过？？？”
　　“不对，这句话说的跟我有很多前任似的。我一直以来都是很认真的喜欢叶景颜好么！”付瑶顿时痛心疾首起来，“难不成我跟你交流了那么多，你一直都以为我是小孩子过家家闹着玩？？？”
　　“是啊。”
　　“你居然还可耻的承认了！有你这样当情感顾问的表姐么！”
　　“你都没见过叶景颜几次，更没展开什么追求，我哪知道你不是开玩笑，是很认真的。”
　　“谁说我没展开追求！”努力被质疑，付瑶顿时不开心了，“我明明费尽心思跟她来了很多次偶遇好么！”
　　“是，的确很多次偶遇。”褚师岚嘲讽一笑，“很多次擦肩而过的偶遇！连一句话都没说过的偶遇！呵呵。”
　　付瑶：“……”
　　“我跟你说，你这样呵呵我是会失去我的！”
　　“哟嚯，长进了？”褚师岚一脸的不可思议，“知道呵呵什么意思了？”
　　付瑶：“……”
　　“我拒绝和你说话！”
　　“别介啊。”褚师岚连忙挽回，“你接着说，你所做的努力啊，我笑话还没听够呢。”
　　付瑶：“……”
　　“我真的是你亲表妹吗？有你这么看表妹笑话的表姐吗？”
　　“有啊。”褚师岚丝毫不知廉耻的应着，“我不就是么！”
　　付瑶：“……呵呵！”
　　“你接着说啊，你这次怎么鼓起勇气主动和叶景颜对话的？”褚师岚好奇的问道。
　　她这个表妹，她自己清楚。平素里面对别人的时候，落落大方，可只要一对上叶景颜就紧张的什么话也说不出来了。
　　她眼睁睁的看着付瑶在校园里偶遇了好几次，但都以擦肩而过，不聊一言结尾。
　　今天这是太阳打西边出来了吗？
　　“咳咳。”付瑶掩面轻咳了几声，尴尬的道：“其实这次是颜颜率先搭话的……”
　　“哈哈哈！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“不行了，笑死我了，哈哈哈！！！”
　　付瑶一脸的郁闷，“有这么好笑么！”
　　“当然有！哈哈哈。”褚师岚笑的完全停不下来，“说着主动出击了两年，制造了无数次偶遇，结果主动搭话的还是对方。啧啧，平日里受万人倾慕的高冷谪仙人，却是个连和心上人搭话都不敢的胆小鬼，反差如此之大，怎么能让人忍住不笑？”
　　付瑶：“……”
　　一面对叶景颜她就不自觉的紧张怪她咯？
　　她能怎么办啊，她也很绝望啊！她也很想棒哒哒啊！
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”付瑶一脸的不解。
　　“你还能再蠢萌一点么？！当然是和叶景颜搭上话之后啊！”
　　“搭上话之后……我紧张的很，交换了姓名之后就借口还有晚课离开了。”
　　褚师岚：“……”
　　“我觉得吧。”褚师岚伸出手惋惜的拍了拍付瑶的肩膀，“你还是放弃吧，你无药可救了！”
　　付瑶：“……”
　　“好不容易搭上了话，你居然不争取多聊点，居然找个借口走了！……你这情商，真的不是负数吗？”
　　付瑶：“……”
　　付瑶沉默了半晌，“所以现在要怎么办？”
　　“你和叶景颜交换联系方式了吗？”
　　“交换了手机号。”
　　“没了？？？就只有手机号？？？你确定你不是在逗我？！”褚师岚一脸见鬼了的表情，她这个表妹怎么关键时候这么犯傻呢！
　　“不是啊，应该还有扣扣号。”付瑶不确定的道。
　　“什么叫应该？？？”褚师岚一脸懵逼，“你自己交没交换都不知道吗？”
　　付瑶将前因后果说了一遍，“所以，我只是猜测，不太确定。”
　　“我帮你确定一下。”褚师岚说着，拿出手机登陆上了历史系世界古代史授课老师的工作扣扣号，然后从群里查看了一下叶景颜的信息。“的确是叶景颜没错。”
　　“既然有了这么层联系，那想要拿下叶景颜就很简单了啊！”
　　“怎么说？”付瑶忙移动了下椅子，靠近了褚师岚，一副认真聆听的乖学生模样。
　　“既然叶景颜奉你为男神，又答应了明天去漫展和你面基，那你就一定要抓住这个机会，好好的利用一番啊！”
　　“嗯，万一我又紧张的说不好话怎么办？”
　　“……”褚师岚一脸的恨铁不成钢，“你平常接剧的时候不是演的挺好的么！你就当成是演戏好了！瞎紧张什么！”
　　付瑶：“……”
　　“没办法，可能颜颜就是我命中的魔星，只要看见她我就心跳加速手足无措精神紊乱。”
　　褚师岚：“……”
　　“呵呵，我拒绝吃狗粮！”
　　“我只是实话实说好么，哪里喂狗粮了阿喂！”
　　“我不管我不管，你伤害了我作为单身狗的心灵！得赔！”
　　“→_→见鬼的单身狗，你明明早就脱单了！”
　　“哪有。”褚师岚否决，“我明明就是单身狗！”
　　“哦，是么。”付瑶微微一笑，陡然出手抢过了褚师岚的手机，她指了指褚师岚还没退出登录的扣扣，“你分明就是和世界古代史授课老师有姬情！否则怎么会有对方的扣扣！”
　　“这只是工作代挂而已！又不是有她私人的扣扣！”褚师岚矢口否认。
　　“是么。”付瑶笑的风华绝代，她切换到登陆页面，“那这个扣扣又该怎么解释呢？别跟我说不是世界古代史授课老师的私人扣扣！”
　　褚师岚：“……”
　　“好好好，我承认，我和她是有姬情好了吧！”褚师岚一把夺回自己的手机，“怎么没看你在叶景颜的问题上这么精明！”
　　“这不一样，不能一概而论。”
　　“有什么不一样的，你拿着面对其他事情的聪明劲去攻略叶景颜，妥妥的能够抱得美人归！”
　　“唔。”付瑶沉默了半晌，“我试试吧。”
　　“嗯，加油把妹媳拐回家！少女我看好你哟~”
　　“没什么事我就先回去了，明天漫展要做的准备还没完成呢。”
　　“去吧去吧。”
　　――――――――――
　　在宿舍嗨了一晚上，直到十点多的时候，叶景颜才爬上了床。
　　她默默地戳开了联系人，看着上面新建的付瑶二字犹豫了半晌，还是没有拨号打扰，转手登陆上了扣扣，骚扰起了扶摇直上。
　　景入桑颜：\(RQ)/男神男神你在吗？
　　扶摇直上：在。
　　景入桑颜：男神晚上好，男神么么哒~
　　扶摇直上：晚上好，么么哒。
　　景入桑颜：哈哈哈哈哈哈
　　扶摇直上：笑什么？
　　景入桑颜：没什么，只是觉得男神好萌好可爱啊！
　　景入桑颜：[爱心发射.jpg]
　　景入桑颜：[我超爱你的.jpg]
　　扶摇直上：谢谢。
　　扶摇直上：那个。
　　景入桑颜：？？？
　　扶摇直上：我能问你一个问题吗？
　　景入桑颜：可以啊！
　　景入桑颜：男神的问题，我自然知无不言言无不尽！
　　扶摇直上：假如。
　　扶摇直上：我是说假如。
　　扶摇直上：假如我不是男神你还会喜欢我吗？
　　景入桑颜：你不是男神？
　　景入桑颜：什么意思？
　　扶摇直上：意思就是说，假如我不是你想象中的男神，你还会喜欢我吗？
　　景入桑颜：当然会啊。
　　景入桑颜：你就是你啊，无论你是什么样，我都喜欢你啊。
　　景入桑颜：而且从本质上来说，我可是被男神你的性格彻底圈粉的呢，即使男神你的真颜不如照片一样风华绝代，我也会一直喜欢男神你的！
　　扶摇直上：那就好。
　　扶摇直上：其实，我也喜欢你。
　　景入桑颜：Σ( ° △°|||)
　　景入桑颜：男神，你你你你，你说什么？
　　扶摇直上：我说我也喜欢你^_^
　　景入桑颜：男神么么哒！！！
　　景入桑颜：好害羞，居然被男神表白了！！！
　　景入桑颜：男神我会一直喜欢你支持你的！！！
　　扶摇直上：谢谢。
　　付瑶懊恼的捏了捏太阳穴，是她表达出现问题了吗？
　　为什么总感觉颜颜说的喜欢，和她说的喜欢完全不一样啊？
　　景入桑颜：男神，明天漫展我一定会去看的！
　　扶摇直上：等你。
　　景入桑颜：嗯嗯，到时候男神一定要给我签名哟！
　　……等等。
　　她是不是太唐突了点？
　　如果她没记错的话，陈琳貌似说过男神很少给粉丝签名吧？
　　她这么问，男神会不会生气啊！
　　正在叶景颜犹豫着要不要撤回的时候，扶摇直上的消息便已经发送了过来。
　　扶摇直上：好啊。
　　扶摇直上：想签多少都没问题。
　　景入桑颜：！！！
　　景入桑颜：真的么！！！
　　扶摇直上：君子一言，快马一鞭。
　　景入桑颜：[比心.jpg]把我的真心都送给你！！！男神么么哒！！
　　扶摇直上：谢谢，么么哒。
　　扶摇直上：时间不早了，赶快睡吧，明天见。
　　景入桑颜：嗯呐，明天见！
　　“哈哈哈。”叶景颜放下了手机，憋了许久终于还是没能忍住，放声大笑，打破了宿舍里的寂静。
　　“你又在傻笑什么？”杨淼淼贼兮兮的笑着，“该不会是在撩今天那个妹子吧？”
　　“呸，才没有！”叶景颜轻呸一声，“我是那种会随随便便撩妹的人吗？！”
　　“你不是吗？”杨淼淼诧异的反问，“你要是不是，会为了勾搭妹子特意来我们教室听课吗？”
　　“你们之间有什么秘密在瞒着我们？！”陈琳审视的目光不断地在杨淼淼及叶景颜身上流连着，“今天颜颜请客吃夜宵的时候我就觉得有点不对劲了，你们俩背着我们达成了什么协议？嗯哼？”
　　“想知道？”杨淼淼勾了勾唇角，拖长了语调。
　　“当然想。”
　　“就不告诉你，自己慢慢想吧！”
　　“……”
　　“淼淼good job！”叶景颜伸手为杨淼淼手动点了个赞，接着询问道：“对了，你们明天有活动吗？要不要一起去漫展啊？”
　　“其实，我们早就打算好了去漫展来着。当然除了hh，她对coser没兴趣，要留在宿舍听她家男神的生日歌会。”
　　“……你们约好了去漫展居然不告诉我！！！还有没有同学爱了！”
　　“略略略。”陈琳朝叶景颜做了个鬼脸，“就不告诉你，你奈我何！”
　　“呵呵。”叶景颜冷笑，“看样子你是不想让我为你保守秘密了。”
　　“颜颜，有话好好说，别冲动。我错了，我知错了。”
　　“哼。”叶景颜轻哼一声，对于陈琳的告饶不置可否，“既然你们俩约好了过二人世界，那我就不打扰你们了，我自己单独逛漫展q(s^t)r。”
　　“你别乱说好么！”陈琳顿时急了，忙反驳道：“什么二人世界！饭可以乱吃，话不能乱讲啊！”
　　“唉，傻孩子。”叶景颜叹了口气，默默心疼了陈琳三秒，“不早了我要睡了，小琳子晚安~。”
　　陈琳：“……”
　　熄了灯，宿舍里陡然安静了下来，一时之间却没有一个人能安稳的睡着，全都在黑暗中转着自己的小心思，纠结着烦恼着甜蜜着。
　　……………………
　　叶景颜周末基本上是不可能早起的，虽然准备参加漫展，但也是九点多才从床上爬起。
　　还好漫馆的开馆时间是从上午十点到下午五点，即使晚上个几十分钟，也不会有太大的问题。
　　她稍稍洗漱了一番，和王h打了个招呼后，便打的赶往了漫展。
　　因为扶摇直上会在这次漫展出席，所以不过一个小时的时间，馆内就已经人影熙攘了。
　　叶景颜是第一次参加漫展，也没什么经验，走马观花的转了圈后，便寻找起了男神扶摇直上的身影。
　　忽然，她的脚步一顿，目光紧紧的锁在不远处的舞台上，怎么也移不开了。
　　那是扶摇直上？！！
　　台上之人，一袭道袍打扮，如她上次所见的那张照片一般，整个人透着股说不出的仙气。
　　清冷如华山之巅的落雪，瑜不见瑕。
　　蓦然，他动了，仗剑一挥，眸光一敛，凌冽之气随着他剑之所指，自然而然的散发出来。
　　轻舞，剑舞。
　　寒光乍现，泠泠作响。
　　看着他，就仿若视线突破了时空的禁锢，跨越了时间的局限，被其带到了仙侠世界。
　　一人一剑，踏尽天涯。
　　孤独，寂寥，冷冽如剑。
　　好帅！！！
　　看着一舞舞尽，半晌围观的群众才从震撼中回过神来，发出震耳欲聋的拍掌声，一浪高过一浪，仿佛只有这样，才能把心底里的敬佩传递给台上的那个人。
　　叶景颜想要迈步过去，可是围着扶摇直上的人太多了，她柔弱的身子根本经不起那些强悍粉丝的挤压，不知不觉中就被挤出了包围圈外。
　　男神还真是受欢迎啊！叶景颜揉着被挤痛的肩头，无奈的叹了口气，她果然还是找个地方单独约见男神比较好。
　　男神既然答应了她面基，应该会单独见她的吧？
　　这样想着，叶景颜便掏出了手机，戳开了扶摇直上的小窗。
　　景入桑颜：男神男神！！！
　　景入桑颜：我在漫展看见你了！！!
　　景入桑颜：男神的剑舞好棒啊！！！简直帅帅哒！！！
　　扶摇直上：谢谢。
　　景入桑颜：诶？？？男神不是被粉丝包围起来了吗？
　　扶摇直上：我已经到后台了，工作人员在处理了。
　　景入桑颜：这样啊。
　　扶摇直上：我让人去接你吧，你在哪？
　　景入桑颜：我就在舞台旁边靠近门的那根柱子前。
　　扶摇直上：好的，你等等。
　　景入桑颜：嗯啊！
　　啊啊啊，居然能和男神近距离的接触！！！
　　嗷嗷嗷好开心好激动！！！
　　叶景颜兴奋的完全停不下来，若这里不是在漫展，被众人注视着，她真的有种就地做二十个俯卧撑冷静冷静的冲动。
　　扶摇直上的效率真的很快，还没过一分钟，便有工作人员领着她到了后台。
　　叶景颜期待的左顾右盼着，然而找寻了半晌也不曾看见扶摇直上的身影，不禁有些失落起来，“男神不在吗？”
　　工作人员和善的笑着，“她有点事，马上就过来了。”
　　“这样啊。”叶景颜咬了咬唇，颇为不好意思的道：“那个，能问下这里的洗手间在哪吗？”
　　“你沿着这条路直走，然后再拐个弯就到了。”
　　“哦哦，谢谢你。”叶景颜道了声谢，便沿着工作人员所指的路，找到了目的地。
　　Σ( ° △°|||)
　　付瑶直、直上！！！
　　看着正一丝不苟在洗手台前洗着手的男神，叶景颜顿时露出了震惊的表情。
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　她不会眼拙进错洗手间了吧？！
　　这个念头一起，叶景颜整个人都不好了。她忙拔腿退出了洗手间，懵逼的看了好几眼门边挂着的牌子。
　　……是女厕所啊！难不成是幻视了？
　　叶景颜使劲的揉了揉眼睛，然后迈步走了进去。
　　看着一脸诧异的扶摇直上，叶景颜完全不知道该摆出什么样的表情。
　　……不是幻视？！
　　叶景颜不敢相信的再度揉了揉眼睛。
　　……还在。
　　……真的不是幻视。
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　她家男神该不会是进女厕所的变.态吧！！！
　　“你怎么了？”察觉到叶景颜的表情不对，付瑶关切的走上了近前。
　　“你别过来！！！”叶景颜瞬间警铃大作，忙摆出了防御的姿势，“站在原地，不许过来！！！”
　　付瑶：“……”
　　“我没有别的意思……”付瑶说着，又往前迈了几步，“我只是……”
　　“我都说了不许过来！！！”叶景颜的防备心顿时升腾至的巅峰，“你这个变.态，再过来我就要喊人了！！！”
　　看着叶景颜这般防备的模样，付瑶表情一僵，眸子里满是受伤，“……变.态？”


第68章 世界六：004
　　“……你不是说无论怎么样都会喜欢我支持我的吗？”付瑶眸子一暗, 萦绕在周身的谪仙之气荡然无存，取而代之的是阴云Γ无助惘然。
　　“可……”叶景颜语气一顿，心中蓦然泛起几分不忍, “可那是建立在你不是变.态的基础上啊！”
　　“我不是故意隐瞒你的, 只是不知道从何说起……”
　　“这根本不是从何说起的问题好么！”叶景颜音调顿时拔高了好几度，“无论有什么原因，你一个男人也不该进女厕所啊！还一副施施然不知悔改的样子！”
　　“这么变.态的行径，你还让我怎么继续喜欢你？！”
　　“啊？！”付瑶顿时懵了。
　　“你是因为这个所以才说我是变.态的？不是因为……”
　　“当然是这个！不然还能是什么！”叶景颜一脸的痛心疾首，“我没想到你居然是这样的男神, 实在是太令我失望了！”
　　“粉转黑！”
　　“你误会了，事实不是你想的那样。”
　　“！！！不许过来！！！”
　　“你听我解释啊！”付瑶停下脚步, 满脸无奈。
　　“我不听我不听！什么理由都不能让我原谅一个进女厕所还恬不知耻的变.态。”叶景颜猛地摇着头，惊惧的步步后退着，生怕眼前的变.态会对她做些不可描述的事情。
　　付瑶：“……”
　　她喜欢的人, 可能智商有问题怎么办？
　　“你真的误会了。”付瑶无力的解释, “我是女生, 进女厕所不是很正常吗？”
　　“女生？”叶景颜动作一僵, 满脸愕然的上下打量了付瑶一番, 旋即更加警惕了, “你别骗我了，我是不会上当的！你自己照照镜子看看，你哪点像妹子了？！”
　　付瑶：“……”她哪点不像妹子了啊？！SOMEBODY昨天明明还在夸她像个女神啊！
　　“怎么无言以对了？”叶景颜鄙夷的看着付瑶，“我真没想到你居然是这样的扶摇直上, 为了洗白自己竟然想出了这么站不住脚的理由！呵呵，把我当傻子骗吗？！”
　　付瑶：“……”
　　“事实胜于雄辩。”付瑶说着，猛然上前，将惊惧后退的叶景颜逼退压制在了墙边。
　　“你想做什么？！”叶景颜无措的盯着付瑶，“我警告你，你别乱动，否则，否则……”
　　“否则就怎么样？”付瑶似笑非笑，眸子里尽是戏谑之意。
　　“否则我就要喊人了！！！”
　　“你喊啊，你喊了这么久都没有人过来，难道还没察觉到什么吗？”付瑶眸中的戏谑之意渐浓，其实逗弄逗弄这样的颜颜貌似也蛮有趣的呢~。
　　“你！！！你设计我！！！”
　　“现在才发现吗？”付瑶唇角轻扬，勾勒起三分嘲弄，“不觉得太晚了吗？嗯哼？”
　　叶景颜：“……你，你你你，你无耻！”
　　“一个变.态会有礼义廉耻吗？”付瑶轻笑，伸出手在叶景颜惊惧无措的目光中沿着肩膀向下滑去，紧握住了她的右手。
　　“你想干什么！！！”
　　“你不是说我是变.态吗？我自然要行变.态之事啊！”
　　“你这样是犯法的啊啊啊！！！起始三年，最高无期！！！”正在咆哮中的叶景颜语气猛地一顿，不可置信的眨了眨眼睛，被付瑶牵引着放在对方胸前的手下意识的捏了捏。“Σ( ° △°|||)跄阏娴氖敲米樱浚。。　
　　“你不是都摸到了吗？”付瑶的声音顿时柔和了下来，被妆容掩盖的脸颊也微微泛起了红霞。她暗恋了颜颜这么久，还是第一次这么亲密的接触呢~/(//・/ω/・//)/。
　　叶景颜怔楞了半晌，才收起她的O型嘴，上上下下仔仔细细的将付瑶打量了一番，“你真的是妹子？”被万千粉丝大呼男神的知名职业coser竟然是……妹子，这也太不可思议了吧？！
　　“你不信？那要验明下.身吗？”付瑶作势撩起道袍。
　　“别别别！！！”叶景颜涨红了脸，忙伸手阻挠付瑶的动作，“不用了，我相信你！只是有点惊诧而已，你别激动o(>n<)o！”
　　“颜颜还真是可爱呢。”
　　“颜颜？”叶景颜一愣。
　　“你不是叫景入桑颜吗？喊你颜颜有什么不对吗？”
　　“好像是没什么不对。”叶景颜点了点头，附和了付瑶的说法。“……等等，好像还是有哪里不太对！你的声音为什么好像有点耳熟的样子？”
　　“扑哧。”付瑶忍不住笑出声，伸手点了点叶景颜的额头，调笑道：“小笨蛋，你还能再迟钝点吗？扶摇直上，扶摇，付瑶，这你都想不到吗？”
　　“Σ( ° △°|||)跄闶歉堆？！”
　　“嗯，是我。”
　　“Σ( ° △°|||)跄憔尤皇歉堆！！！你怎么会是付瑶？！！”
　　“至于这么吃惊吗？”
　　“至于！”叶景颜认真的点了点头，“你们俩性格差异那么大，你怎么会是付瑶呢！这不科学！！！”
　　“昂？”付瑶顿时来了几分兴趣，“那你说说我这两个身份性格差异在哪？”
　　“扶摇直上给我的印象就是那种蠢萌蠢萌的类似于天然呆的感觉，而付瑶这个身份给我的感觉，则是优雅高贵的女神，貌美如花也就罢了，还学识渊博，聪敏聪慧，仿佛什么领域的话题都能见解一二。”
　　“把扶摇直上的天然呆性格安插到高贵的女神身上，怎么想怎么破灭啊！”叶景颜说着，语气一顿，“不过讲真，一旦接受了这种设定，感觉好像也挺萌萌哒的，反差萌什么的233333。”
　　“原来，我在你心里的形象这么完美啊。”付瑶轻笑着凑近叶景颜，暧昧的气息全数洒在她的脸上，灼红了叶景颜的脸颊。
　　“是、是啊。”叶景颜微微别开脸，小声道：“那个，你能让开一点吗？还没有人这么近距离的接触过我，我有点不太习惯……”
　　付瑶的眸中闪过一抹异彩，“这么说，我是第一个这般接近你的人咯？”
　　“嗯。”叶景颜应了声，只觉得那种燥热感更加浓郁了起来，引的她心脏跳动的频率都不太对了。
　　得到了满意的回答，付瑶绅士的松开了叶景颜。
　　“你应该是要去厕所的吧？”付瑶轻轻一笑，“我去外面等你吧。”
　　“嗯。”叶景颜低头应道，脸颊红润欲滴，像极了沾满晨露的红苹果，让人忍不住想要咬上一口。
　　付瑶眸色一暗，强忍住想要吻下去的冲动，退开了几步转身离开了洗手间。
　　目送着付瑶离去，叶景颜这才深深松了口气，被付瑶那侵略性的目光直视着，她简直有种被扒皮抽骨了的感觉，连骨髓都是酥.麻着的。
　　长的那么好看，目光还这么撩，就不能给姬老一条活路么！
　　叶景颜的手默默地抚上了心脏，那里依旧在扑通扑通的狂跳着，像是揣了一只小鹿般，一刻也得不到停歇。
　　她恐怕，貌似，大概，真的陷了进去呢。
　　叶景颜在洗手间里收拾了半天情绪，才迈步走了出去。
　　“陪你逛逛漫展吧，你来的这么早应该还有很多东西没有看过玩过吧？”付瑶已经换了套衣服，一如她在学校的打扮，普普通通，唯一惹眼的容貌还被她用帽子及口罩紧紧的遮掩了起来。
　　“好。”叶景颜神色自如，在洗手间里想了那么多，她早就压下了那些乱七八糟的情绪。
　　世人大多都以为扶摇直上是个男生，完全没有人把付瑶现在的形象与其联系在一起。即使偶尔有人注意到在馆内出没的她们，也基本只是因为两人的颜值稍稍多看几眼罢了。
　　“原来这就是你隐瞒性别的原因啊。”叶景颜忽然恍然大悟。
　　“是啊，那边有个活动似乎挺有趣的，我们一起去参加吧。”付瑶说着，自然而然的牵起了叶景颜的手，十指相扣，往那边的人群移动了过去。
　　“！！！”叶景颜身子一僵，目光无意识的滑过付瑶的侧脸，虽然被口罩及帽子遮掩了大半，可那双璀璨的如漫天星辰般的眸子却紧紧勾住了叶景颜的视线。
　　深邃，迷人，越看越觉得如一汪深潭，深藏着令人心驰神往的秘密。
　　“这位小姐，轮到你抽签了。”
　　“啊？”听到工作人员的呼喊，叶景颜才从怔楞的状态中回过神来，茫然的看向付瑶。
　　付瑶微微一笑，凑近叶景颜的耳畔悄声解说着这个游戏的规则。
　　“听起来似乎挺有趣的。”叶景颜有些跃跃欲试，旋即像是想到了什么，侧头询问性的看向了付瑶，“你要玩吗？”
　　“你玩，我便玩。”
　　“那就玩一下吧。”叶景颜犹豫了不到半秒就做出了决定。
　　“好。”
　　这是一个为七夕节准备的游戏，通过玩家抽签来决定cp，然后根据事先拟定好的题目开始闯关，临时组建起来的CP，可以通过层层关卡，就能获得活动主办方定制的七夕礼物一份。
　　当然，这个游戏的重点并不是那件礼物，而是交友。
　　来参加漫展的人基本上都是有着共同爱好的，也有寻找这同.好的意思，通过这样一个活动，便能很轻易的拉近两个陌生人的距离。
　　这个游戏一轮的参与人数是八个人，抽签分组的规则很简单。
　　舞台中央的抽签盒子里共有八张卡片，有蓝、绿、红、黄四种颜色，抽到相同颜色的视为一组。
　　这轮游戏刚刚开始，叶景颜正巧是第一个抽签的。
　　叶景颜走上台，伸手在抽签盒子里搅动了一番，犹豫了片刻还是摸出了一张卡片。
　　“蓝色。”工作人员结果叶景颜手中的卡片，报了声后便递还了回去，高声继续流程，“请下位玩家抽签。”
　　付瑶闻言，迈步走上了舞台中央。
　　“这位小姐，能麻烦你把帽子和口罩取下来吗？”工作人员为难的开口，“我们这个节目是要进行录制的，你这样有点不合规则。”
　　叶景颜闻言顿时流露出了几分担忧，付瑶递给了她一个安慰性的眼神后，便从口袋里取出了一张工作牌，“麻烦通融一下，你应该也不想这个活动就此弄砸吧？”
　　扶摇直上！工作人员顿时露出了震惊诧异的表情，她忍了又忍才没惊喊出声，认真了履行了自己的职责，“请抽签。”
　　付瑶轻笑了笑，伸手从抽签盒里随意一探，一张蓝色的卡片便出现在了她的手中。
　　“蓝色，麻烦和你的搭档站在一起，请下位玩家继续抽签。”工作人员说完，压低了声音，悄悄的请求道：“男神！我是你的迷妹！等会游戏结束能给我签个名吗？”
　　“当然可以，不过希望你能为我的身份保密行么？”
　　“当然没问题。”工作人员乐不可支的点头，心里兴奋的简直无法自持。
　　这可是男神扶摇直上的签名啊！
　　男神那么高冷，虽然经常会出席于漫展，但也没签过几次名。可以说，她的签名，已经到了千金难求的程度。这次这么轻易就要到了梦寐以求的签名，怎么能不让她激动欣喜。
　　――当然，男神是女神这点，的确让她有些震惊。
　　不过，她粉上扶摇直上的原因也仅仅只是因为她的颜值而已，是男是女并不是很重要，是完全可以忽略的~。
　　“看样子我们很有缘呢，碰巧是一组呢。”付瑶巧笑倩兮，清澈的眸子里蕴满了欣喜。
　　“是啊。”叶景颜应了声，“不过我很好奇，你是怎么通过的？从工作人员的口吻来看，这个规则分明是不容挑衅的才对，她怎么那么轻易的放过你了。”
　　“大概是看上我的美貌了吧。”
　　叶景颜：“……”
　　“没想到付瑶你居然还有这么自恋的一面呢。”
　　“开个玩笑。”付瑶耸肩一笑，“我的脸都被口罩挡住了，就算再好看也不可能透过口罩让人沉迷啊。”
　　“其实只是因为我亮出了工作牌的缘故，那个工作人员貌似也是我的粉丝，简单的问我求了签名后就答应保密了r(s_t)q。”
　　“看样子你的迷妹还真是遍天下呢。”叶景颜莫名的有些不舒服，语气也沾染上了几分酸气。
　　“你该不会是吃醋了吧？”付瑶侧头看向叶景颜，眸子里满是戏谑。
　　“才、才没有！”叶景颜矢口否认，“我怎么可能会吃你的醋，别闹了！”
　　“这样啊。”
　　付瑶正准备继续说些什么，然而那边的抽签分组已经定下来了，游戏即将开始，已经不容许她们继续说悄悄话了。
　　“好了，现在参与游戏的八个人已经按照抽签成功的分成了四组，既然是按照颜色.区分的，那就分别称之为蓝队，红队，绿队，以及黄队好了。”
　　“那么，我们先来认识一下这四个队伍的成员。”
　　“首先从蓝队开始。”主持人说着，将话筒递向了叶景颜，“那么麻烦蓝队的这位小姐自我介绍一下吧，可以只说代号，不显真名。”
　　“唔。”叶景颜沉思了片刻才道：“既然这样，那我就随便取个代号好了。现在正值桑树结果的季节，那我就叫桑果好了。”
　　“还真是随便啊。”主持人笑了笑，旋即将话筒递给了付瑶，“那这位不肯露面的小姐呢？”
　　“她叫桑果，那我就叫桑叶了，同气连枝，一定可以赢得游戏的胜利。”
　　“看样子桑叶小姐很是自信满满啊！那就先预祝你们成功了。”主持人说着，转向了另外三队，让其分别做了一番自我介绍。
　　红队同样是两个女生，一个代号叫可口，一个代号叫可乐。
　　在听到这个名字的时候，叶景颜很不厚道的直接笑场了，“这两个人是可口可乐公司请来做广告的吧？哈哈哈。”
　　“噗，也许是的。”付瑶附和一笑，看向叶景颜的目光尽是宠溺。
　　其他两队皆是男子组，叶景颜对其完全没有一点兴趣，也没有多留意，只是隐隐约约知道他们四个报的都是真名。
　　“很好，四队成员都已经做了自我介绍了。讲真，看你们这种分布，身为腐女的我真的很容易想歪啊。这是个组CP的游戏，结果你们一队不是全是妹子，就都全是汉子，简直就是像在搅基/姬嘛！”
　　主持人此言一出，全场顿时爆发了嘿嘿的笑声，把场上的几个玩家闹了个大红脸。
　　“咳咳，我只是开个玩笑，等会游戏结束了，你们可不要打击报复啊。”主持人说着，作势怕怕，“我一介弱女子，可受不了围攻。”
　　“好了，闲话不多叙了，出于时间考虑，我们这个游戏只分为两个项目，第一项就是你画我猜，这个大家应该不陌生吧？反正大家都知道，那我就不多介绍了，直接进入游戏。”
　　主持人话一说完，场下就传来了不和谐的声音。
　　“喂喂喂，主持人你这样不对吧！哪有这么偷懒的！小心你的上司解雇你！”
　　“嘿嘿，这都是义务行为，才不会被解雇呢~。”主持人毫不介意的笑着，“当然，以上其实都是开玩笑的，既然是游戏，规则肯定是要说一下的。”
　　“我们有四个组，每组派出一位队员根据工作人员的卡片进行作画，然后由另一名队员根据画的内容进行词语猜测。其猜测过程中，队友不得做言语上的提示，只能用肢体进行提醒。三分钟内，哪一组猜出来的词语最多，则获得胜利！”
　　“很简单吧，那就给大家一分钟的时间商量一下谁画谁猜，然后各就各位，准备游戏开始！”
　　“付瑶你对画画擅长吗？”
　　“漫画涉猎过一点。”
　　“嗷嗷嗷，那太好了，你去画我来猜吧！”
　　“好。”
　　一分钟的时间很快就过去了，主持人拿起话筒再度走向了舞台中央。
　　“好，既然大家已经各就各位了，那么游戏就要开始了咯。当然，在游戏开始之前，我还要补充一条规则。”主持人坏坏一笑，“因为是四组同时进行的，所以，猜词的人是可以互相干扰的哟。原则上是什么手段都可以使用的，当然，不能离开自己的座位。”
　　“既然这是漫展里开展的游戏，所以说，词基本上都是和漫展有关的，这也算是个提醒吧。对了，友情提醒一句，猜词最少的那一组，将没有继续第二轮游戏的资格，所以请各位玩家努力力争上游哟~！”
　　居然是和漫展有关的！叶景颜表情一苦，那她岂不是铁定输了。她刚入这个圈没几天，除了扶摇直上，其他的全都不认识，根本是两眼一抹黑。
　　好气哦，可是在这大庭广众之下，还是要保持微笑:)。
　　既然没有了猜对的把握，看样子就只能实施干扰了。
　　叶景颜眸子一转，顿时有了主意。
　　“好，既然大家已经准备好了，那就亮题卡，开始游戏吧！”
　　随着主持人的话音落下，付瑶对面的题卡也露出了它的真面目。
　　――扶摇直上。
　　看清了上面所写的字，付瑶嘴角顿时一抽。
　　参加游戏所画的题目居然是自己，这种感觉还真是非常的微妙啊！
　　不过微妙归微妙，付瑶手中的动作却没有丝毫停歇。
　　她拿着粉笔，照着自己平素在微博上最常见的装扮画了个Q版小人，然后不断地指向自己，为叶景颜做着提示。
　　“？？？”叶景颜愣愣的看着付瑶的动作，完全摸不到头脑。
　　这是什么节奏？知道她不可能猜对，所以也自暴自弃自娱自乐起来了吗？
　　和付瑶完全没有一点默契的叶景颜顿时懵逼了。
　　付瑶：“……”这么明显居然还猜不到是扶摇直上吗？
　　难道她画的还不够清晰？
　　付瑶愣了半秒，接着在Q版小人旁快速的画了个道长，虽然是简单的几笔，但还是将那股凌冽的气势表露的淋漓尽致。
　　“蓝队的桑叶同学该不会是专业画漫画的吧？这两个人物画的着实可爱！”主持人调笑着，“不过队友的默契好像完全跟不上啊，如此清晰明了的提示，竟然还没猜测出来。忍不住想要嘲讽一波怎么办？”
　　叶景颜：“……”呵呵，这个主持人绝对是来挑事的吧？！
　　叶景颜哪咽的下这口气，认真的揣摩了半晌，忽然灵光一闪，“我知道了，是扶摇直上。”
　　付瑶默默为叶景颜点了个赞，接着看向了题卡。
　　――方轩。
　　这个游戏组是和她杠上了么，连着两道题目居然都是跟她有关的。
　　方轩这个角色，喜欢扶摇直上的粉基本上都知道，这个角色是她步入cos圈，cos的第一个角色.也正是因为这个角色，让她名声大噪，从而走上了职业coser的道路。
　　付瑶飞快的在黑板上画了个方轩的经典形象，然后满怀期待的看向叶景颜。
　　叶景颜作为她的粉，应该不会陌生这一形象吧！
　　叶景颜：“……”(⊙o⊙)这都什么鬼？
　　一脸懵逼.jpg。
　　付瑶：“……”忽然觉得自己遇到了个假粉丝怎么破？
　　察觉到了付瑶眸中流露出的失望，叶景颜心里的小人默默掩脸而泣。
　　她能怎么办啊！她也很绝望啊！她也很想回答对啊！她也想和付瑶有很深很深的默契啊！
　　可是她只是cos圈内的萌新，能认识付瑶直上这个名字就不错了，哪能要求她那么多啊！
　　就在叶景颜与付瑶相顾无言之时，三分钟的游戏时间也到了。
　　付瑶默默松开了手中的粉笔，走向了叶景颜，沉默着不发一言。
　　叶景颜：“……”别这样，她害怕QAQ。没研究过cos圈的她也很绝望啊！
　　“咳咳，第一轮游戏已经结束了。感觉大家还是挺有节操的，没有为了胜利不择手段的去干扰别人，没看到一场好戏还真的是让人失望啊！”
　　群众：“主持人，你绝对不是来主持游戏的，是来搞事的吧？！”
　　“那么现在来通报一下游戏结果，蓝队正确回答数1，红队为4，绿队为6，黄队为3。恭喜绿队博得第一轮比赛的头筹，我看你们俩这么有默契，不如搞基.吧！”
　　“咳咳，别用这仿佛要杀人一般的目光看我，我害怕。”
　　主持人说着画风一转，直接掠过了方才那个话题，“话又说回来了，作为围观群众，其实我很好奇一件事诶。”
　　看着众人好奇的目光凝聚在自己身上，主持人清了清嗓子接着道：“在说这件事之前，我要先问一下桑果小姐，请问你喜欢扶摇直上么？”
　　叶景颜一愣，下意识的看了付瑶一眼，见其期盼的望着自己，叶景颜一个激灵，不假思索的脱口而出，“喜欢啊，我就是为了扶摇直上才来参加这次漫展的呢。”
　　“其实，这话我是不信的。”主持人微微一笑，继续作死道：“作为扶摇直上的迷妹，我绝对不相信，一个连扶摇直上最经典的一个角色的漫画版都认不出来的人，是扶摇直上的粉！”
　　叶景颜：“……”
　　――呵呵。
　　――这个主持人特么是故意来挑拨离间的吧！
　　感受到付瑶的神色越来越冷，叶景颜整个人都不好了，忙开口向付瑶解释道：“那个，其实我才刚进圈两天，所以很多东西都不懂，但是我对你的喜欢绝对是青天可鉴，日月可盟的！”
　　付瑶还没回答，那个主持人的声音便再度响了起来，“我相信，在场的所有人，即使是不粉扶摇直上的人，也应该知道，这个人物是谁吧？”主持人说着，指了指付瑶所画的方轩。
　　听着场下传来的震天喊声，主持人顿时露出了满意的笑容，“看吧。”
　　“桑果小姐，其实我本不想说那么多的，可是作为扶摇直上的迷妹，我实在看不惯你这种说着是男神的粉却对男神一无所知的人。你既然口口声声说是扶摇直上的粉，那就麻烦你能多了解一下扶摇直上，至少得对得起粉这个词！”
　　叶景颜：“……”
　　突然很想打死这个搞事的主持人怎么破？！
　　有这么挑拨离间的吗？？？
　　她可是要追求扶摇直上的女人！被这么一顿黑她还怎么展开追求？？？
　　更何况，谁说她不了解了！她知道扶摇直上=付瑶你知道么！
　　这般明着被黑，叶景颜简直要气炸了，若不是付瑶还在身旁，她恐怕就要直接怼出声了。
　　为了这么个处处搞事的家伙丢了她在付瑶眼里的形象着实不值得，叶景颜深呼吸了口气，努力的压抑下了自己的怒气。
　　“付瑶，我们走吧。”说着，叶景颜便攀上了付瑶的手，准备拉着对方离开。
　　“等等。”
　　付瑶神色冷淡的松开了叶景颜的手，微微错开了几步，与叶景颜拉开了距离。
　　“……”
　　叶景颜心中陡然一痛，不可置信的低头看向了自己被松开的手。
　　她这是被讨厌了吗？
　　因为她不了解扶摇直上，所以被讨厌了吗？
　　这样想着，叶景颜的视线不禁开始模糊起来，雾气蔓延。
　　付瑶完全没有注意到叶景颜的神色，她神色冷淡的走到了主持人面前，取过了对方的话筒，“我觉得你的话很失偏驳。”
　　“一个粉，不了解她家男神难道就不能说喜欢对方了吗？”
　　“不了解扶摇直上所cos的角色又怎么样？对扶摇直上一无所知又怎样？！”
　　“她能喜欢扶摇直上那是扶摇直上的荣幸！她要是不喜欢了，那才是扶摇直上的痛，是扶摇直上的损失！”
　　“男神的粉丝那么多，怎么可能会因为一个人的脱粉那么心痛！”主持人忍不住反驳道，作为扶摇直上的迷妹，她深深觉得，付瑶的这番话是在侮辱她家男神。“我家男神才不会在乎对他一无所知，不了解他的粉！”
　　“不，她在乎，她很在乎。因为这个粉，对她来说是不一般的，她宁可退出cos圈，也想要留下这个粉！”
　　“呵呵。”主持人顿时大笑起来，仿佛听到了世界上最有趣的笑话，“你有什么资格这么说？扶摇直上会因为一个粉退出cos圈？呵呵，别开玩笑了！”
　　“这不是玩笑。”付瑶轻笑出声，目光看向一旁呆愣住的叶景颜，仿若宣誓一般的道：“如果她不在喜欢扶摇直上，那么扶摇直上这个名字将会永远消失在cos圈。”
　　“我扶摇直上，说道做到。”付瑶说着掀开了口罩取下了帽子，将代表扶摇直上身份的工作牌挂到了脖颈。
　　随着付瑶身份的显露，场上顿时陷入了极端的寂静。
　　“你是扶摇直上？！呵呵。”主持人冷笑出声，“别开玩笑了，谁人不知谁人不晓扶摇直上是个男的，你以为你长的和他有几分相似，再戴上个工作牌就能冒充他了吗？！”
　　“主持人，你是不是傻啊！跟扶摇直上搭档过的人都知道扶摇直上是个妹子好么！只是因为某些原因都没有透露而已！”
　　“是啊是啊，很多粉丝也知道扶摇直上是个妹子，只是因为喊惯了男神才没有改口的！”
　　“没错没错，亏你还敢自称是扶摇直上的真爱粉，呵呵，真爱粉居然连这个都不知道，被男神打脸了吧？！”
　　“就是说嘛，男神那么漂亮，怎么可能是汉子嘛！！！”
　　“对啊对啊，男神女装装扮简直好看到爆炸啊啊啊啊！！！我仿佛被男神掰弯了！！！”
　　“之前就被男神掰弯了，不过现在好像又被男神掰直了！！！男神女装简直不能更好看啊，嗷嗷嗷简直像是九天仙女有没有！！！”
　　“所以说，就我一个人注意到了男神居然冲冠一怒为红颜么？！！！”
　　“不不不，你不是一个人，我早就注意到了！！！啊啊啊，被男神这么宠着，不惜暴露隐藏已久的性别也要维护的人，我早就注意到了好么！！！好奇心简直要爆表了有没有！！！”
　　“所以说，桑果小姐究竟是何方神圣啊，居然能让男神说出为了她可以退出cos圈的话！”
　　“同好奇！！！男神不准备解释一下吗？！”
　　“啊啊啊啊，男神快满足一下我们的好奇心吧！！！”
　　作者有话要说：　　感觉我的评论不是233333就是哈哈哈哈哈哈=-=，我写的难不成是笑话大全吗？！


第69章 世界六：005
　　“想知道？”付瑶柳眉一掀, 俏皮一笑，“偏不告诉你们！”
　　“啊啊啊男神你怎么可以这么耍我们！”
　　“就是啊，枉我们还竖起了耳朵！”
　　“男神，你的人设崩了, 你以前不是这样的！高冷的你怎么可以和我们开这种玩笑？！”
　　“嗷嗷嗷我还是第一次看见男神露出这样的表情, 好可爱n(*RQ*)n啊啊啊！！！可是，可是，还是很想看男神在大庭广众之下向桑果小姐告白怎么破？！”
　　“你不是一个人，同想看啊啊啊！！！”
　　“你们就不怕血.脉.喷.张而亡吗？！”某路人甲紧紧捂住心脏，一脸痛心疾首的高声喊道：“男神这般冲冠一怒为红颜的举动就已经苏的我不要不要的了, 这要再来一场告白，我怕我的心脏承受不了啊啊啊！！！”
　　“同被苏煞了, 可是想看啊啊啊！！！”
　　“我觉得桑果小姐现在肯定也在期待男神的告白吧？！男神还不动作，是想让桑果小姐失望吗？！”
　　“对对对，男神, 你再不行动, 万一桑果小姐生气了怎么办？！”
　　“唔。”付瑶抬眸看向了叶景颜, “那我亲爱的桑果小姐, 你想听吗？”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　“想听啊！！！！”
　　“肯定想听啊！！！男神别多此一问了！！！快说情话快告白吧！！！”
　　“是啊是啊, 快告白吧！！！”
　　“桑果小姐, 就算你真的不想听也看着我们这群粉的份上点个头吧！！！”
　　“猛虎跪地式求桑果小姐点头！！！！”
　　叶景颜无措的站在舞台上，被这么多双期待的目光看着，她直有种背负千山的感觉。
　　要应允吗？
　　叶景颜不禁纠结起来，虽然不想承认, 但其实她比任何人都想听那个人口中说出告白。
　　……只是，叶景颜不禁抬头看向了付瑶，她真的会说吗？还是说这些话其实仅仅只是她搪塞这群粉丝的借口？
　　“桑果小姐别考虑了啊！！！快点头啊！！！”
　　“啊啊啊再僵持下去我的心脏就要骤停了啊！！！”
　　“桑果小姐就算是为了我们，点个头吧！男神的告白啊，想想就觉得苏到爆炸好么！！！想听！超想听的！”
　　叶景颜纠结了半晌，终于还是在付瑶那双饱含真挚与期待的目光中缓缓点了点头，“我想听，所以你会说吗？像她们所说的那样，说么？”
　　付瑶宠溺一笑，“既然你想听，我当然会说。”
　　“嗷嗷嗷啊！！！我的心脏！！！甜炸了！！！”
　　“啊啊啊啊！！！紧张！！！明明告白和被告白的对象都不是我，但是我我我好激动！！！我觉得我比当事人还要激动怎么破？！”
　　“我的心脏受到了穿心一箭，啊啊啊啊男神怎么可以这么苏啊！！！只可惜这么苏的男神却是别人家的！！！嘤嘤嘤！！！”
　　“那个。”付瑶轻咳一声，“能麻烦大家安静一下吗？”
　　告白大戏要上演了吗？！
　　随着付瑶声音的落下，本还如菜市场一般喧闹的氛围刹那间噤了声，只剩下机械运转的声音还在继续。
　　在这般静谧的氛围，叶景颜只觉得自己心脏跳动的声音越发明显了起来，垂下的手无意识的攥了起来，掌心更是渗透出了密密麻麻的细汗。
　　紧张，前所未有的紧张。
　　作为历史系的系花，叶景颜不是没有经历过这般万人瞩目的场景，可是没有一次能比得上现在更让她精神紧绷，手足无措。
　　付瑶拿着话筒，缓步走到了叶景颜近前，不轻不重几乎没有起伏声响的步伐，却如千斤重锤般一下一下敲击在了她的心上，让她的呼吸渐渐紧促，让她的目光渐渐凝聚，让她的精神渐渐绷成弓弦。
　　“颜颜，其实我喜欢你很久了。”
　　“从大一刚入学的时候，我就被问路的你吸引去了目光。”
　　“那一眼，像是跨过了时空的阻隔，穿过无数的年代，从古至今，非你不可。”
　　“只要你出现在我的视线内，就仿佛连天地都会黯然失色，让我忍不住生出种你就是我的世界的感觉。”
　　“也许你就是我命中的魔星吧，无论我平日是怎样的能说会道，只要一碰上你，一对上你的视线，我就什么话也说不出来了。”
　　“为了靠近你，我曾经设计过无数次的偶遇，可是每一次都鼓不起勇气和你说话。为此我还被表姐狠狠的嘲讽了一番。”
　　“要不是在食堂里，你主动和我搭了话，也许我还会继续像乌龟一般畏缩下去。”
　　“不过幸好，没有错过认识你。”
　　“颜颜，我知道言语的表白很空泛，但是我愿意用一生来证明我此时此刻所说的话，你愿意接受我爱你的这颗心，和我在一起吗？”
　　叶景颜蠕动了下嘴唇，却忽然发现她什么话都说不出来了。
　　她设想了很多，可却从来没有想到，像付瑶这般几近完美的女神，会暗恋了她两年。胆怯的注视着她，胆怯的接近着她，这种卑微怯懦的举动根本让人难以将其加诸在付瑶身上。
　　可是偏偏事实就是如此，越是不可能，在成为事实的时候越让人难以置信，越让人震惊，越让人感动。
　　眼见着叶景颜半晌不说话，付瑶抿了抿唇，心渐渐冷了下去。
　　颜颜这是不想接受她吗？
　　付瑶的眸中略过一丝懊恼，她是不是太急切，太唐突了？
　　早知道应该如表姐所说，温水煮青蛙慢慢来的，现在后悔还来得及吗？
　　“在一起！”
　　“在一起！！”
　　“在一起！！！”
　　随着第一道呐喊声响起，围观的众位粉丝像是得到了什么指令一般，齐声高呼起来，一声高过一声，震耳欲聋，引爆了整个漫展。
　　“嗯。”
　　叶景颜微不可查的应了声，在这震耳欲聋背景音下，这显得极轻极淡，可付瑶还是敏锐的捕捉到了这个词眼。
　　“你答应了？”付瑶的声音带着些许颤抖，在话筒的扩张下显得尤为清晰。
　　“嗯。”叶景颜再度应了声，又重重的点了点头，就像是在佐证自己的话一般，郑重极了。
　　付瑶猛地抱住了叶景颜，兴奋的在原地转了好几圈，与此同时场下也发出了震耳发聩的拍掌声，真心的为她们祝福着。
　　叶景颜羞怯的埋进了付瑶的怀中，白皙的脸上满满的都是红晕。
　　被喜欢的人这么郑重瞩目的告白，大概是她这一生也不会忘却的幸福吧？
　　付瑶抱着叶景颜许久，直到台下拍掌声渐渐停歇才恋恋不舍的松开了手，举起话筒朝台下的粉丝道谢。 “谢谢大家今日的神助攻！为表感谢，明天我会在微博弄个抽奖，抽一百人送签名cos照，前十名还会附赠小礼品！”
　　“啊啊啊啊！！！男神的签名cos照！！！嗷嗷嗷明天我要蹲守微博不走了！”
　　“签名cos照！！！期待！！！”
　　“祝男神和桑果小姐百年好合啊啊啊啊！！！”
　　“恭喜男神！！！！”
　　“啊啊啊幸好来了这次漫展，才没错过这么精彩的一幕啊！！！感谢邀请我一同游玩的基友！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈，我机智的录像了！！！真是佩服我的机智！！！从男神走向主持人那刻就觉得会有大戏，果然不出我的所料，这出戏简直太精彩了有没有！！！”
　　“居然有视频录像！！！啊啊啊求传啊！！！”
　　“同求同求！！！不要吝啬的拿出来分享吧！！！”
　　“那个，就我一个人注意到主持人不见了吗？”
　　“诶，是诶？什么时候不见了？”
　　“大概是被男神的男友力吓到了，落荒而逃了吧？！经此一役，这个处处调侃玩家，句句透着尴尬的主持人，大概再也不会继续主持了吧？？ ”
　　“哈哈哈，喜闻乐见，喜大普奔！！！”
　　付瑶牵着叶景颜再度和粉丝们聊了几句后，便在工作人员的协助下离开了漫展。
　　走出了漫展，呼吸着馆外的空气，叶景颜竟陡然生出了种恍若隔世的感觉。
　　她侧过头，视线落在了两人依旧紧紧相扣的手。
　　不是梦，付瑶真的和她告白了，还是一场震撼的告白。
　　“时间还早，要去其他地方逛逛吗？比如吃个冰看个电影什么的？”付瑶巧笑，侧首询问道，美目流转在叶景颜身上，徜徉的尽是无尽的幸福。
　　“好。”叶景颜毫不犹豫的应了下来，能和付瑶在一起，无论是做什么大概都是世界上最幸福的事吧？
　　“就只是好吗？没有什么特别想玩的或者想吃的吗？”
　　“昂。”叶景颜闻言沉思了片刻，“有，不过就是不知道你愿不愿陪我一同去咯？”
　　“汝之所愿，怎敢不从。”
　　“咬什么文嚼什么字？！就不能好好说话吗？！”
　　“好好好，依你。”付瑶宠溺的笑着，“只要你想去的地方，纵使是刀山火海，也愿陪同。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“只对你油嘴滑舌。”
　　“说好的和我说话都会胆怯呢？”叶景颜怀疑的看向付瑶，“你这副样子，根本就一点都看不出来，你该不会是在骗我吧？！”
　　“哪有骗你！”付瑶顿时露出了委屈的表情，“本来对上你我真的是紧张的一句话都说不出来的，不过现在知道你也喜欢我，那种感觉就烟消云散了。”
　　叶景颜傲娇的别开了头，“谁说我喜欢你了。”
　　“你！”
　　“略略略。”叶景颜松开付瑶的手，一脸得意，“我可从没说过我喜欢你。”
　　“你这样是会被……”付瑶勾唇一笑，隐没了剩下的话。
　　“？”叶景颜不解，“会被什么？”
　　“会被……”付瑶笑着拖长语调，缓缓逼近叶景颜，“日啊。”
　　“……”叶景颜一愣，“卧槽，付瑶你居然这么污！”
　　“这就叫污吗？”付瑶握住叶景颜的手将其压制在怀中，“更污的还在后面呢~。”
　　话音刚落，付瑶便在叶景颜震惊的目光中，缓缓低下头，吻上了她的唇。
　　轻软的一吻，若鸿羽滑过，勾的人心痒痒。
　　叶景颜还没从怔楞状态中回过神来，便感觉到自己紧闭的牙关被付瑶的舌尖灵巧的撬了开来。
　　叶景颜下意识的想要退却，却被付瑶压住了脑袋动弹不得，只能被动的接受着付瑶这略显狂骤的一吻。
　　在付瑶越来越高超的吻技下，叶景颜渐渐地忘却了身处的环境，沉迷在了这一深吻中。唇舌交缠，津液互换，暧昧而又温馨。
　　良久，唇分，看着叶景颜通红的脸颊，付瑶忍不住轻笑出声。她缓缓地贴近叶景颜的耳朵，暧昧道：“我家颜颜，真的很可口呢，让人欲罢不能。”
　　“谁是你家的啊！”叶景颜猛地推开了付瑶，羞怯的不敢看她，跺着脚远离了付瑶，一副再也不要理她的模样，可那双含情蜜意的眸子却将她心里掩藏着的小心思暴露无遗。
　　“傲娇炸毛的颜颜，也是……很可口呢~。”付瑶眸子一暗，旋即压下了涌动着的情.欲，快步追上了叶景颜，自然而然的牵起了叶景颜的手。
　　“如果我没记错的话，SOMEBODY貌似是路痴吧？不握紧我的手小心会丢哦。”
　　“谁跟你说我是路痴的！我才不是！”叶景颜忿忿出声，“我怎么可能是路痴，我今天可是一个人找到了漫展呢！”
　　“是吗？”付瑶拖长了语调，一双桃花眼似笑非笑的看着叶景颜，“那大一的时候迷失在树林里怎么也出不去，最后打电话找了舍友求救的那个人不是你吗？”
　　叶景颜瞪大了眼睛，“你怎么会知道这件事？！”
　　“因为当时我就在一旁，不敢上前。”
　　“Σ( ° △°|||)酢！
　　“很诧异吗？”付瑶怅然一笑，“要是我当时不胆怯，大概早就追到你了吧？”
　　“嗯哼，现在追到也不晚。”叶景颜轻哼一声，“不说这个话题了，我们去吃蛋糕吧，我很早就瞄上了前面一家蛋糕店的情侣蛋糕了。可惜，无论怎么加钱，那个店员都不肯单独卖给我一个人，简直是欺负单身狗！现在好不容易脱单了，我一定要尝一尝那个死活都买不到的蛋糕究竟是什么味道的！”
　　“好好好，依你。”
　　那家蛋糕店离漫展的位置并不是很远，走几步路就到了。
　　这家蛋糕店主打的是情侣市场，氛围营造的旖.旎.暧.昧，又不失温馨，加之蛋糕的味道不错，光顾的客人还是蛮多的。
　　叶景颜拉着付瑶兴奋的走了进去，指了指柜台中央摆放着的一块造型奇特的蛋糕，“我说的就是这个，抹茶味的双人份情侣蛋糕，据说是这家店的老板独创的配方，我很早就想尝一尝了。”
　　“好。”付瑶应了声，对着店员道：“麻烦给我来一份。”
　　“这个。”店员的表情有些为难，“这款蛋糕只对情侣出售的，所以……”
　　付瑶扬了扬与叶景颜紧紧相扣的手，“难道我们不像是情侣么？”
　　“客人，请不要开玩笑好么。”店员表情一僵，嘴里小声嘟囔了一句，“两个女人怎么可能会是情侣。”
　　付瑶闻言表情顿时冷了下来，“你的意思是，歧视同性恋吗？”
　　店员：“……”
　　“我不是这个意思，只是规矩……”
　　“规矩不就是说只能出售给情侣吗？现在我们两个就是情侣，理应出售给我们，不是吗？”付瑶勾了勾唇角，“还是说，要我证明给你看，你才肯相信？”
　　说着，付瑶便在店员懵逼的目光中轻吻了下叶景颜的唇，如蜻蜓点水一般，触之即离。“这样总行了吧？”
　　骤然遭到袭击的叶景颜：“……”
　　辣鸡，居然一言不和就占她便宜，还是在这大庭广众之下！简直不能好了！
　　哼，她是会害羞的好么！
　　想着，叶景颜不由得狠狠瞪了付瑶一眼，却换来了对方无辜一笑。
　　“这个……”店员的表情为难到了极点，犹豫了半晌还是应了下来，“好吧，请问是在这吃还是带走？”
　　“你觉得呢？”付瑶询问的看向叶景颜。
　　“在这吃吧，这么大块蛋糕拿着不太方便。”
　　“那请两位找个位子稍等片刻。”
　　“嗯。”
　　叶景颜拉着付瑶找了一处最边角的位置做了下来，既能清晰的欣赏玻璃窗外的风景，又不引人注目，绝对是无比适合她们俩的位置。
　　这家店的蛋糕都是现做的，需要花费一点时间。
　　叶景颜刚一坐定，就习惯性的掏出了手机，刷了刷扣扣略微回复了几条消息之后。她猛地反应过来冷落了付瑶，忙抬头看向了对方，见其也玩起了手机后这才放心下来，转手登陆上了微博。
　　她刚刷新主页，付瑶刚发的一条微博便弹到了最前方。
　　扶摇直上：第一次和女朋友约会，忽然觉得有些言语匮乏，求问说些什么话题会比较容易逗女朋友开心，在线等挺急的！
　　叶景颜：“……”
　　一刷微博发现自家女朋友居然光明正大的求问要怎么逗自己开心，我是要装作不知道呢，还是要装作不知道呢？
　　怀中微妙的心情，叶景颜默默地点开了付瑶这条微博的评论。虽然只要付瑶坐在她的对面她就很开心了，可是还是很好奇付瑶的粉丝会如何献计呢。
　　然而，刚一点开叶景颜就懵逼了，这条微博下的评论虽然很多，但是大多都是无关主题的评论。
　　诸如此类。
　　白马不是马：Σ( ° △°|||)跄猩窬尤灰簧不响有了女朋友？？？
　　为男神折腰：不是不声不响，而是惊天动地才对！//@白马不是马：Σ( ° △°|||)跄猩窬尤灰簧不响有了女朋友？？？
　　打酱油的路人甲：+1//@为男神折腰：不是不声不响，而是惊天动地才对！//@白马不是马：Σ( ° △°|||)跄猩窬尤灰簧不响有了女朋友？？？
　　夜.夜.笙.歌：+2
　　百合大法好：+10086
　　庄疯卖傻：+身份证号码
　　白马不是马：？？？我怎么听不懂你们在说什么？！求解说啊！好奇心已爆表！！！【抓狂】【抓狂】【抓狂】//@庄疯卖傻：+身份证号码//@百合大法好：+10086//@夜.夜.笙.歌：+2//@打酱油的路人甲：+1//@为男神折腰：不是不声不响，而是惊天动地才对！//@白马不是马：Σ( ° △°|||)跄猩窬尤灰簧不响有了女朋友？？？
　　一叶扁舟：@白马不是马，指路@百合即正义的微博热门视频，看了你就造！//@白马不是马：？？？我怎么听不懂你们在说什么？！求解说啊！好奇心已爆表！！！【抓狂】【抓狂】【抓狂】//@庄疯卖傻：+身份证号码//@百合大法好：+10086//@夜.夜.笙.歌：+2//@打酱油的路人甲：+1//@为男神折腰：不是不声不响，而是惊天动地才对！//@白马不是马：Σ( ° △°|||)跄猩窬尤灰簧不响有了女朋友？？？
　　看完这一长串的排队评论，叶景颜的表情瞬间变成了这样→Σ( ° △°|||)
　　微博热门视频？？？
　　该不会有人拍下来了吧？！
　　叶景颜忙顺着一叶扁舟的艾特爬到了百合即正义的微博，看着那条观看数量已然上亿的视频，她整个人都不好了。
　　夭寿了，这是一不留神惊天动地出了个柜的节奏吗？！
　　她不想火啊！
　　还她的光辉正面高冷的形象啊！！！
　　视频里的那个羞涩的宛若刚出嫁小媳妇模样的人绝对不是她！！！
　　不是！！！
　　看着这条视频下说她受受哒的评论，叶景颜的怒气就蹭蹭蹭的往上涨。
　　她哪里受了呀！她明明攻气十足好么！
　　“你怎么了？”付瑶不经意的抬起头，正对视上叶景颜那副咬牙切齿恨不得砸手机的表情，顿时有点懵逼。
　　听到罪魁祸首的声音，叶景颜的怒气瞬间转移的对象，“都是你的错！！！”
　　付瑶：“(⊙o⊙)”
　　她只是低头玩了下手机而已，做错了什么……
　　一脸懵逼.jpg。
　　虽然满心困惑，但付瑶还是很宠溺的附和了叶景颜的话，“嗯嗯，都是我的错。”
　　“哼！没诚意！”
　　“那你说怎么样才算是有诚意？”
　　“发条微博承认我是攻！”
　　“攻？”付瑶迷惑不解，“什么意思？”
　　“你该不会是在逗我吧？？？你混圈这么久不知道攻是什么意思？？？”叶景颜完全是一副见了鬼的眼神。
　　“不知道……”
　　“我知道了，你肯定是不想发这条微博，所以才装作不知道！哼！我看穿你了！”
　　“我真的不知道啊……”付瑶一脸无辜，“我混圈也就仅仅拍个照，摆几个pose而已。”
　　“那你刷微博总该会了解到这点吧？！”
　　“我的微博大部分时间都是表姐为我打理的，我很少刷微博的。”
　　“……”叶景颜还是有点不敢相信，“你真的不知道？”
　　“嗯。”付瑶认真的点了点头。
　　叶景颜：“Σ( ° △°|||)酢备堆居然这么蠢萌？！
　　……难以置信。
　　“所以是什么意思？”
　　“这个，其实也不是什么重要的是，你就照着我说的发微博就好。”
　　“你确定不是什么重要的事？”付瑶将信将疑，“为什么我总觉得你的表情有点不怀好意？！”
　　“谁不怀好意了！”叶景颜顿时炸了，“我像是那种不怀好意的人吗？！你要是不想发就算了，哼q(s^t)r。”
　　“发发发，这就发！”宠妻狂魔付瑶瞬间屈服了，“你说，我发！算了，手机给你，你发吧。”
　　“这还差不多。”
　　叶景颜满意的接过了付瑶的手机，刷了刷屏幕便找到了那条被点赞N次的热门评论。
　　转发，敲字，发送，大功告成。
　　扶摇直上：其实，我才是受，颜颜是攻才对。//@梁上君子窃玉偷香：男神果然是攻，桑果小姐受受哒！
　　叶景颜反复将这条微博看了好几遍，这才开心的将手机递还给了付瑶，转而用自己的手机刷起了评论。
　　受，攻。
　　付瑶看着手机屏幕上这两个关键字眼，眸光一闪，退出了微博，打开百度搜索了一下。
　　――攻：属于性.爱关系的施动者。
　　――受：属于性.爱关系的受动者。
　　原来是这个意思吗？付瑶唇角微掀，似乎很有趣的样子呢。
　　颜颜竟然这么期待那种事呢，那她是不是要绅士一点主动出击，毕竟作为攻方，不能让受方等急了不是么？！
　　叶景颜完全不知道付瑶脑子里转着的心思，她正兴致勃勃的刷新着那条微博下的评论，期以看见符合她心意的言论。
　　然而不知道是网卡了还是怎么回事，她刷新了半天都没有刷新出来评论，就在她绝望的想要打开数据流量的时候，情侣蛋糕恰巧送了上来。
　　出于吃货的本性，她还是对这份蛋糕兴味足点，只好放下了手机，拿起勺子邀请付瑶开动。
　　“对了，听说这个蛋糕吃法很有讲究的，情侣吃的时候，一个人只能选择一边，不能跨越这条分割线。”叶景颜兴致勃勃的解说道，“你要选择哪一边？”
　　“你先选吧。”
　　“昂，那我选靠近我这边的好了。”
　　“嗯。”
　　“开动吧！”叶景颜说着率先动了勺子，刚一入口，她的眉头就皱了起来，紧接着头一偏将嘴里的蛋糕全数吐进了垃圾桶。
　　“怎么了？”
　　叶景颜忙拿起饮料漱了漱口，这才委屈的朝付瑶撒娇道：“好苦？”
　　“苦？”付瑶诧异的将勺子里的蛋糕送进了口中，“很甜啊。”
　　“诶诶诶？？？怎么会？”
　　“不信你尝尝。”说着，付瑶挖了一勺递到了叶景颜的口中。
　　“真的是甜的！”叶景颜懵逼的又吃了一口，“呸呸呸，还是苦的。”
　　“难道是一半甜一半苦？”付瑶敛起眉头，尝了下叶景颜那边的蛋糕，“果然是这样。”
　　“说好的这个蛋糕很好吃呢！完全是骗人的！”叶景颜顿时不开心了，枉她还期待了那么久！差评！
　　“这个大概是预示着情侣间有甜有苦吧？甜的这边味道还是挺赞的，我们就只吃甜的这半吧，反正和我在一起，绝对只会有甜，不会有苦。”
　　叶景颜的脸顿时红了起来，“你怎么一眼不和就说情话！你该不会是去背了情话大全吧？！”
　　“怎么会。”付瑶微微一笑，深情款款道：“因为我对你的情都是真心实意，句句出自真心，自然信手拈来，何须背什么情话大全。”
　　“吃蛋糕吧……”叶景颜忙转移了话题，生怕自己一个冲动做出不合时宜的事。
　　付瑶实在是太会撩了，听着她的话，简直像是吃了蜜一般甜滋滋的，嘴里那点苦味不知不觉间就已经荡然无存了。
　　“嗯呐。”
　　甜蜜的吃完了蛋糕之后，叶景颜又在付瑶的陪同下看了场电影，晃晃悠悠压了会马路，直到天色渐晚，才相携回了学校。
　　“对了，付瑶，你平常都不住宿舍的吗？”叶景颜好奇的问道，“好像没有在宿舍里见过你的样子。”
　　“嗯，我在学校附近租了房子。”
　　“这样啊。”叶景颜应了声，语气不由得带上了几分惋惜，“要是你也住宿舍的话，早上的话我们就能一起去吃饭一起去教室上课了。”
　　“你可以搬去我家啊！我租的房子蛮大的，可以住得下两个人。”
　　“不要。”叶景颜毫不犹豫的拒绝了付瑶的提议。
　　“为什么？”付瑶不解，“你不是想要和我一起去吃饭，一起去教室吗？和我一起住的话就可以做到这些事了啊！”
　　“哼，你这么污，和你住在一起肯定没有好事，我才不要！”
　　“想当攻的你，应该比我污吧？”
　　“……”叶景颜一愣，旋即拔高了声音，“你骗我！你不是说你不懂的么？！”
　　“不懂不代表不可以查啊！”付瑶勾唇一笑，“其实我不介意让你攻的哟~所以要不要一起住？”反正攻受也不是嘴上说说的，等到了床上，还不是任她施为。对自己很有信心的付瑶完全无所畏惧。
　　“叶学妹，终于等到你了。”
　　正要回答的叶景颜：“……”
　　为什么这个家伙总是阴魂不散啊！
　　她才刚刚到学校居然就迎了上来，该不会是贿赂了门卫室的警卫吧？！
　　“有什么事吗？”叶景颜刹那间冷下了脸，一副不耐烦的模样。
　　“叶学妹请问你明天有空吗？学校附近的电影院新上映了一部电影，我已经买好了票，明天一起去看吧？”蒋永川像是没察觉到叶景颜的不耐烦一般，依旧自顾自的说着，“而且那家电影院附近还有一家不错的健身房，我有那里的会员卡，还可以在看完电影之后顺便健身一下流流汗。”
　　“叶学妹你平常一直宅在宿舍不怎么见阳光，这对身体很不好的，出去活动活动有益身心健康。作为体育系的学长，我可以教你如何健康的健身哟。”
　　叶景颜：“……”她完全没有一点兴趣好么。
　　叶景颜根本不想理会这个烦人的学长，拉起付瑶的手就走，完全没有搭理蒋永川的意思。
　　“诶诶诶叶学妹别走啊，如果你不想看电影的话，我们还可以做其他事情的，比如去KTV唱唱歌啊，去游乐场玩玩云霄飞车啊，可以做的事情很多，总会有你喜欢的吧！”蒋永川毫不在意叶景颜的冷淡，快步追上叶景颜，不断地在她的耳边聒噪着。
　　叶景颜脚步不停，被蒋永川缠了这么久，她早就摸清楚了蒋永川的脾性。要是她出言拒绝，蒋永川的话绝对还能再多上一倍。
　　与其那样，还不如忍忍快步回宿舍，反正宿舍男生止步，就算蒋永川再逼逼，也进不去！
　　叶景颜可以忍，可付瑶却是一点都忍受不了了。
　　她猛地停下了脚步，目光冷冽的扫向蒋永川，“请问你测试过情商吗？”
　　“啊？”蒋永川一愣，“什么意思？”


第70章 世界六：006
　　“毕竟情商低是种病, 还是尽早测试出来比较好。”付瑶顿了顿，审视的打量了蒋永川几眼，轻啧几声，“不过以我专业性的眼光分析, 你的情商可能已经是负数了, 没得救了，可怜。”
　　蒋永川：“……”
　　蒋永川怔楞了半分钟才反应过来，“你居然骂我！”
　　“我有吗？”付瑶挑了挑眉，“我哪个字带脏字了？”
　　“你！”蒋永川一顿，“你说我情商低！这不是骂人是什么？！”
　　“可我说的是事实啊, 不信你自己去测试测试，要是及格了算我输！”
　　“去就去, 你等着！你一定会输的！”蒋永川丢下一句狠话，便愤愤而去。
　　付瑶：“……”这个人果然是个智障吧？
　　“噗哈哈哈。”叶景颜忍不住大笑起来，“之前还觉得蒋永川这个人是情商有问题, 没想到是我错了, 这个人绝对是双商都有问题啊！哈哈哈, 如此智障, 他是怎么考上大学的？”
　　“大概是体育加分吧, 他刚刚不说自己是体育系的么。”
　　“估计是, 哈哈哈，居然真的因为你一句话就去做情商测试，哈哈哈，还能更蠢点么！”叶景颜完全止不住笑, “你输了又怎么样，又没下赌注，妈的智障啊！”
　　“不过，颜颜还真是受欢迎啊，听说颜颜还是历史系的系花呢，追求的人应该不止这一个吧？”付瑶幽幽地发问。
　　“咳咳，没有，也没有几个。”叶景颜差点一口气呛在喉咙里，忙重咳了好几声，才尴尬的出声解释。
　　“几个啊……”付瑶幽幽地拖长语调。“居然还不止一两个吗？”
　　“咳咳。”叶景颜想一把掐死自己的心都有了，被付瑶用这种眼神看着，总莫名有种犯下了滔天大罪的负罪感。“那个，快到宿舍了，我先上去了！”
　　“我送你吧。”
　　“不用了，我一个可以的。”
　　付瑶眸光一闪，委屈的咬了咬唇，可怜兮兮的，“你这么快就开始嫌弃我了吗？”
　　叶景颜：“……”
　　喂！这样是犯规的好么！啊啊啊啊啊啊！！！
　　叶景颜完全招架不住付瑶这副委屈可怜的表情，“没有没有，那就一起上去吧。”
　　“你在敷衍我QAQ。”付瑶眸子里的哀伤更加浓郁了几分，隐隐地像是有雾气凝结一般，看上去好不委屈可怜。
　　“没有，我怎么会敷衍你呢！”叶景颜顶着宿舍往来人的异样目光，硬着头皮解释道：“我可是你的迷妹呢！最爱你了！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你亲我一下我就相信你。
　　叶景颜：“……”
　　“你说什么？！”叶景颜不可置信的掏了掏耳朵，她刚刚绝对是幻听了吧？！
　　“我说，你亲我一下我就相信你。”付瑶依旧维持着委委屈屈的表情，声音软软的重复道，那种宛若小奶喵般的软糯模样，直萌的叶景颜什么话都说不出来了。
　　“这可是在学校啊……而且来来往往都是人，不好吧。”叶景颜努力做着挣扎。
　　“你果然是在骗我QAQ。”付瑶眼睛里的雾气更浓了几分，浸湿了她那长而密的睫毛，慢慢凝结成泪珠，缓缓地滑动至羽尾想要借助她眨眼的作用力滴落。
　　叶景颜表情一僵，想要别过脸去无视付瑶这般柔弱可怜的表情，可终还是没能抵得过付瑶的眼泪攻势。她左右看了眼，趁着没人注意到这边，忙踮起脚尖，在付瑶滑嫩的脸颊上落下一记轻吻。
　　叶景颜羞赧的低下头，“这样总行了吧。”
　　付瑶伸手抚了抚被吻过的地方，满意的勾出了抹璀璨的笑容，与此同时她那眼睛里酝酿着的雾气也随之消散，只剩下凝结的泪珠还悬在睫羽，在星月的折射下散发出皎洁的光芒，将她眼中的狡黠毫无遮掩的显露了出来。
　　――果然被骗了！
　　叶景颜忿忿的别开了脸，她怎么就这么不坚定呢！
　　“生气了？”付瑶巧笑着凑近叶景颜。
　　“哼，不想理你，我要回宿舍了！”叶景颜说完，便加快了脚步，将付瑶甩在了身后。
　　“哈哈哈。”看着叶景颜这副傲娇的模样，付瑶不由得笑出声来，她重新戴好口罩，快步追上了叶景颜，“我送你到宿舍门口吧。”
　　“哼。”叶景颜轻哼一声，不去看付瑶，但却也没有出言拒绝付瑶的请求。
　　付瑶见状哪还能不知道叶景颜在想什么，自然而然的牵起了叶景颜的手。“走吧。”
　　“嗯。”叶景颜应了声，感受着十指相扣的温度，她只觉得心里像是抹满了蜜般，甜滋滋的。恋爱的感觉，还真的是种很美妙的感觉呢。
　　“我到了，要进来坐一坐吗？”
　　眼见着叶景颜在宿舍门前停下了脚步，付瑶还在失望路怎么这么近，此刻听的此言，顿时露出了欣喜的表情，不假思索的应承了下来，“好啊。”
　　“其实我只是客套一下来着……”
　　付瑶：“……QAQ！”
　　“噗，开个玩笑而已，进来吧，我们宿舍的人都蛮好的，都挺和善挺好相处的。”说着，叶景颜便推开了宿舍的门。“你不用拘束……”
　　顿时――
　　叶景颜：“……”这就尴尬了。
　　付瑶：“……”咳咳，和善，原来颜颜眼中的和善就是这个样子的吗？
　　“你们这是在做什么？！”
　　看着宿舍里的三个人搬着椅子排队坐在门前，一双眸子直勾勾的盯着宿舍门，一副像是要审问犯人的模样，叶景颜整个人都不太好了。
　　枉她还在付瑶面前说她们的好话，这打脸打的简直不要太响啊！
　　“男神？！！！”陈琳率先反应过来，一咕噜从椅子上窜了起来，紧接着以迅雷不及掩耳之势，从自己的书桌上拿起了一本相册及签字笔递到了付瑶面前，“跪求男神签名！”
　　“还有我！”
　　“我也要！！！”
　　“你们！你们怎么认出她的？！”叶景颜顿时懵逼了，“还有，王h你不是不粉cos圈的人吗？干嘛也要签名。”
　　王h推了推她的黑框眼镜，一脸鄙夷，“这你就不懂了吧，扶摇直上可是cos圈的大触，就连我这个圈外人都久仰大名，有她的签名自然比没有的好。”
　　叶景颜：“……”
　　“所以说，你们怎么认出来的？”
　　“你是不是傻啊！现在微博上都传遍了好么？！连同学校论坛也炸了，现在几乎全校的人都知道你们俩出柜了。”
　　叶景颜：“Σ( ° △°|||)酢
　　付瑶轻捏了捏叶景颜的手，递给了她一个安慰性的眼神后，才接过了陈琳手中的签字笔及相册，“只签扶摇直上就ok吗？”
　　“还可以特签吗？！”陈琳顿时露出了欣喜的表情。
　　“你们作为颜颜的舍友，自然可以优待，想签什么都可以。”
　　“那我想要签……”陈琳眼眸一转，稍稍凑近了付瑶，在她耳边小声道：“男神可以帮我签祝琳淼百年好合吗？”
　　琳淼？付瑶目光顺着陈琳的视线正巧落在杨淼淼身上。如果她没记错的话，颜颜似乎跟她说过，这个人叫杨淼淼？
　　付瑶顿时了然，“好，没问题。”说着，她便挥毫在相册的空白部分写上了陈琳所想要的特签。
　　“谢谢男神。”陈琳忙拿过相册，在其他人还没反应过来的时候，合上了页面遮挡住了那秘密的几个字。
　　“诶？居然不给看签了什么，我还很好奇呢！”杨淼淼顿时不满的喊出了声，“小琳子，快给哀家看看！”
　　“不给不给。”生怕暴露心里的小秘密，陈琳忙抱着相册爬上了床，躲到了最拐角，生怕被杨淼淼抢了去。
　　“你这个辣鸡，居然开始有事瞒着我了！”杨淼淼更加不满了，“友谊的小船翻了！”
　　“那就上巨轮吧。”陈琳铁了心不松手，完全无视了杨淼淼的怒气。
　　杨淼淼：“……你！”
　　“哼，辣鸡！”见索求无果，杨淼淼只好舍弃了这个念头，将手中的相册递到了付瑶面前，“男神麻烦帮我签上一句，陈琳是大笨蛋吧！”
　　“噗。”付瑶忍不住笑出声来，这两个人还真是有趣啊。
　　叶景颜完全不敢看付瑶的表情，不着痕迹的狠狠瞪了陈琳和杨淼淼两眼，这两个家伙绝对是来给她丢脸的吧？！生气！
　　“签好了。”
　　“谢谢男神。”杨淼淼接过相册，刻意的在陈琳面前晃了好久，眼见着对方的脸色越来越难看，这才满意的收回了炫耀的心，将相册放了起来。
　　“你要签什么？”付瑶将目光放在了王h身上。
　　“我嘛，签下你的圈名就好了。”
　　“好了，给你。”
　　“谢谢。”
　　眼见着杨淼淼不再纠缠特签的问题，陈琳的心思再度活跃了起来。
　　目光不断地在付瑶和叶景颜身上转着，灼热的八卦之魂熊熊燃烧，“男神，你真的已经暗恋我们颜颜两年了吗？”
　　“是啊是啊，我也很好奇呢！”杨淼淼也来了几分兴趣，“那个视频里你说的告白是真的吗？”
　　王h鄙视的看了杨淼淼一眼，“人家都手牵着手送颜颜回宿舍了，这不是明摆着的吗？！”
　　“王h！你就不能让我八卦一下吗？！这种事当然是听当事人说来的更有趣。”
　　付瑶无奈的看向叶景颜，目光带着几分询问：要说吗？
　　“你们这群家伙有完没完了？！事情就是你们所看见的那样，这下满意了吧？！”
　　“哟哟哟，颜颜居然化身护妻狂魔了！！！”陈琳调笑着出声，“只是somebody不是一直都说自己是个直的不能再直的直女吗？现在算是自打脸吗？！”
　　“哼。”叶景颜冷哼一声，“谁说我不是直女了！只是直女就不能被掰弯了吗？！”说着，叶景颜牵起了付瑶的手，在三人面前挥了挥，“找到了对的人，就算钢筋也能弯成蚊香！”
　　“口意，你这个家伙，居然公然撒狗粮！还能不能好了？！”
　　“略略路。”叶景颜悍然不惧，搞怪的朝着杨淼淼做着鬼脸，“有本事你也撒啊！”
　　“哼，撒就撒！真当单身狗撒不了狗粮是吗？！”杨淼淼的怒气顿时被叶景颜激了起来，她朝陈琳勾了勾手，“你下来。”
　　“干什么？”陈琳有点懵逼。
　　“我让你下来你就下来，哪那么多废话！”
　　“哦。”陈琳懵逼的应着，从上铺爬了下来，“下来了，怎么了？”
　　杨淼淼扬了扬下巴，朝着叶景颜挑衅一笑，“看着吧，什么叫狗粮！”话音刚落，杨淼淼便在众人吃惊的目光中挑起了陈琳的下巴，垫脚吻了上去。
　　陈琳瞪大了眼睛，不可置信的看着近在咫尺的容颜。淼淼淼淼居然吻吻吻吻吻她了？！！Σ( ° △°|||)
　　叶景颜：“……”
　　付瑶：“……”
　　王h：“……”
　　看着双唇相抵，久久未分的两个人，叶景颜三人刹那间静了下来，静的连呼吸都停滞了。
　　“……卧槽！”王h率先反应过来，罕见的爆了粗口，“你们两个家伙，居然有情况？！！！”
　　杨淼淼闻言松开了陈琳，“怎样，这波狗粮如何？”
　　叶景颜：“……”
　　“你不准备继续假装不知道了？”
　　“哼，你在说什么？我怎么一点儿也听不懂？”杨淼淼故作不知，“我只是为了撒狗粮借陈琳一用而已，没别的意思。”
　　“……没别的意思？”陈琳欣喜的眸色顿时被悲伤取代，“所以说，只是随便吻吻吗？”
　　杨淼淼撇开脸，“当然只是随便吻吻，不然你以为呢？”
　　“卧槽卧槽卧槽！”叶景颜顿时看不下去了，“杨淼淼你特么也太渣了吧？！你居然撩了人家琳琳之后拒不认账！卧槽卧槽渣渣！！！”
　　“渣渣！！！”王h同样看不下去了，控诉出声，“我没想到你居然是这样的杨淼淼！！！以后别说我认识你！！！辣鸡！渣滓！！！”
　　“喂喂喂，你们不用这样吧。”杨淼淼无辜的眨了眨眼，“没这么严重吧？干嘛弄的一副要和我绝交的模样？！”
　　“辣鸡！本宝宝拒绝和渣滓说话！付瑶走，远离这个家伙。”说着，叶景颜便拉着付瑶和杨淼淼错开了距离。
　　“嗯，远离渣渣！”王h应了声，同样与杨淼淼拉开了距离，像是躲瘟疫般避之不及。
　　杨淼淼无奈的翻了个半月眼，“喂喂，你们不用这样吧？作为一个纯P，我怎么能先开口告白呢！这个木头不说出自己的心意怪我咯？！”
　　陈琳一懵，“淼淼……你说什么？”
　　“再不告白我就要渣了你了。”
　　“啊？”陈琳还是没有从怔楞状态中回过神来。
　　“啊什么啊啊！！！”叶景颜一脸的恨铁不成钢，“还不趁热打铁告白还在等什么呢？！”
　　“告白Σ( ° △°|||)酢！背铝斩偈笔肿阄薮肫鹄矗“要怎么告白？”
　　杨淼淼：“……”
　　叶景颜：“……”
　　付瑶：“……”
　　王h：“……”
　　叶景颜无奈扶额，无力的倚靠在了付瑶身上，“神啊，你还能再蠢一点吗？！”
　　王h同样一脸无奈，“淼淼，你别再为难她了吧？指望她开窍，估计你们这一生都要错过了。”
　　杨淼淼：“……”
　　杨淼淼认真的看向陈琳，“我就问一句，你喜欢我吗？我要听实话。还有，你最好谨慎点回答，机会只有这么一次。”
　　陈琳：“(⊙o⊙)”
　　“你还在愣什么愣啊！人家淼淼都主动问你喜不喜欢她了，你还傻站着干什么啊！你是不会说话了吗？！”叶景颜在一旁记得抓耳挠腮的，恨不得冲上去帮陈琳说出那四个字。
　　“我告白的时候怎么没看见你这么焦急？”付瑶语调一沉，握住叶景颜的手也下意识的加重了几分力道，“你当时的反应那么平淡，该不会是在敷衍我吧？”
　　叶景颜：“……”这种关键时候能不乱吃飞醋吗？
　　“你心虚了？”
　　“……”
　　“你肯定是心虚了。”
　　“……”
　　“唉，你果然是在敷衍我。”付瑶重重的叹了口气，绝望的松开了叶景颜的手，“既然如此，我知道了。”
　　“你知道什么了啊？！”叶景颜整个人都不好了，就不能让她好好的看场戏吗？！今天被别人看了一整天，就不能让她也看看别人的告白大戏过.过.瘾吗？！
　　“你不但敷衍我，你还凶我QAQ，我不开心了，我有点小情绪了，你以前不是这样的，你刚刚还说是我的迷妹，最爱我的！”
　　叶景颜无力，“付瑶，你女神的形象崩了啊。”
　　“我是男神。”付瑶一本正经的纠错道。
　　叶景颜：“……”话题不能愉快的继续下去了。
　　通过这一天的相处，叶景颜已经彻底摸清了付瑶的脾性，她踮起脚尖，吻了吻付瑶的唇，“这样总行了吧？”
　　“嗯^_^，继续看戏吧。”
　　叶景颜：“……”为什么她喜欢的人，会是这么的厚颜无耻？！
　　说好的羞涩呢，说好的怯懦呢，都特喵是骗人的！￣へ￣
　　安慰好了乱吃飞醋的付瑶，叶景颜看戏的激情顿时被削减了一大半。
　　看着陈琳在这个关键时刻，还在发愣找不到状态，叶景颜差点冲上去捏着她的下巴说出那几个字。
　　就在她以为这场戏要以沉默结尾的时候，陈琳终于说话了。
　　“我喜欢你。”
　　啊啊啊啊啊，这个智弱终于说出来了啊！！！
　　作为围观群众，叶景颜觉得她的心很累。
　　作为当事人，杨淼淼的心更累。
　　早知道陈琳这个家伙是个木头，可是杨淼淼完全没有想到，她都主动说到这个地步了，这个家伙还怔楞了这么半晌。
　　要不是心里笃定陈琳是喜欢她的，她都要开始怀疑人生了。
　　“所以，我说出来，淼淼你就会答应和我交往了吗？”陈琳咬了咬嘴唇，不安而又无措，小心翼翼地试探着。
　　“=-=你还能更蠢一点吗？”
　　“啊？”
　　“你再啊一次，我就拒绝喜欢你了。”
　　“啊……”陈琳猛地反应过来，“呸呸呸，我刚刚什么也没说，我没啊！！！颜颜，hh，男神，你们都听见了对吧，我没啊！！！”
　　“是，你没啊！！！洗洗睡吧！！！”叶景颜无奈的应声。
　　“所以，淼淼，你还会喜欢我的对吧？”
　　杨淼淼无力应着，“对，洗洗睡吧。”这绝对是她这一生经历过的最尴尬告白，没有之一。
　　“嗯嗯！！！都听你的！！！这就睡！！！”
　　杨淼淼：“……”
　　叶景颜：“……”
　　付瑶：“……”
　　王h：“……”
　　“时间不早了，我该回去了。”
　　“嗯。”叶景颜应了声，跟着付瑶出了宿舍的门，“要我送你下楼吗？”
　　“其实，我更加乐意你送我回家。”付瑶笑着提议道。
　　“呸呸呸，别以为我不知道你打的什么主意，别妄想了！”脑补到污污的画面，叶景颜顿时红了脸颊。
　　付瑶见状脸上的兴味更浓了几分，暧昧的将呼吸喷洒在叶景颜的脸上，引起一阵阵灼热，“那你说，我打的是什么主意？”
　　“哼，你自己心里清楚，既然不要我送下楼就算了，我要回去睡觉了！”叶景颜飞快的说完，便逃也似的回了宿舍，重重的关上了房门。
　　付瑶：“……”颜颜的警惕心居然这么高，看样子想要吃干抹净要多花点心思了呢，微笑。
　　>>>>>>
　　“十秒钟你房间打扫完毕，三分钟楼下开车等你……”
　　听着熟悉的铃声，叶景颜揉着眼睛撑起了身子，从枕头旁边拿起了手机，接通了电话，“喂？”
　　还未清醒的声音，带着几分沙哑绵软，像刚出生的小奶喵般，弱弱中带着几分说不出的甜腻。
　　“还没睡醒？”
　　“付瑶？”叶景颜困倦的打了个呵欠，“还没，昨天陈琳闹的太狠了，一夜都没睡，困成狗。”
　　“那你继续睡吧，晚点我帮你叫外卖，不用担心时间。”
　　“嗯，好。”叶景颜应了声，便重新倒回了床上，眼睛一合，再度陷入了梦乡。
　　听着电话那头传来均匀地呼吸声，付瑶无奈的笑了笑，静听了许久，才默默掐断了电话。
　　看样子，只能下次在约颜颜出去玩了。
　　――――――――
　　叶景颜完全清醒的时候，已经黄昏日暮的，她下意识的想要爬下床去食堂吃饭，却猛地想起了早上那通电话。
　　她连忙拿出手机，登陆上扣扣戳开了付瑶的小窗。
　　景入桑颜：付瑶付瑶，你帮我叫外卖了吗？
　　扶摇直上：嗯，已经叫了？睡醒了？
　　景入桑颜：是啊，睡的一本满足。
　　扶摇直上：2333333
　　景入桑颜：对了，你今天打电话是想做什么来着？今早太困了，没说几句话就没有意识了。
　　扶摇直上：没什么，只是想问问你明天早上几点课，好满足你想要一起吃早餐一起去教室的愿望啊。
　　景入桑颜：我就是随口一说，你还真的放在心上了啊。
　　扶摇直上：当然，颜颜的事，哪怕只是一件小事，在我心里也是至关重要的大事。
　　景入桑颜：就会说好听的！
　　景入桑颜：[我已经看穿了你的套路.jpg]
　　扶摇直上：我这可是发自肺腑的声音，颜颜你不相信我吗？
　　景入桑颜：哼唧，你猜。
　　扶摇直上：你猜我猜不猜？
　　景入桑颜：咦，你居然还会用套路反驳了[吃惊.jpg]
　　扶摇直上：跟你学的。
　　景入桑颜：胡说，我从没有在你面前用过这个套路！
　　景入桑颜：快说，那个小妖精是谁？！
　　扶摇直上：233333333
　　扶摇直上：你还没告诉我，你明天早上几点的课呢。
　　景入桑颜：既然你口口声声说爱我，那我不说你肯定也能查得到吧？
　　扶摇直上：你这是要让我去勾搭历史系的汉子or妹子的节奏吗？
　　景入桑颜：……
　　景入桑颜：我才不是这个意思！
　　扶摇直上：可是想要知道你是什么课，只能去勾搭别人问问啊。
　　景入桑颜：……
　　景入桑颜：好吧，我告诉你。
　　景入桑颜：我明早八点有节世界古代史的课。
　　扶摇直上：好的。
　　景入桑颜：[doge][doge][doge]
　　景入桑颜：你不许去勾搭别人！
　　扶摇直上：你这是在吃醋吗？
　　景入桑颜：哼，不行么！有本事你来咬我啊！
　　扶摇直上：会有机会的。
　　景入桑颜：……你！
　　扶摇直上：23333333
　　景入桑颜：哼q(s^t)r外卖来了，我要开吃了！不聊了。
　　扶摇直上：去吧。
　　扶摇直上：我继续忙工作。
　　景入桑颜：等等！
　　扶摇直上：嗯？
　　景入桑颜：谢谢你的贴心外卖[doge][doge][doge]
　　扶摇直上：我们之间，不用客气。
　　景入桑颜：[doge][doge][doge]
　　“啊啊啊气炸！！！”杨淼淼猛地撞开了门，人还没进宿舍，吼声就传了进来。
　　叶景颜刚准备下筷子的手猛地一顿，惊魂未定的看向杨淼淼，“你们下次开门就不能轻点吗？差点被吓出心脏病。”
　　“啊啊啊我就是太生气了一时没忍住。”
　　“怎么了？”
　　“你还记得周蕾吗？就是我们系那个所谓的系花。”
　　“她怎么了？她不是一向挺高傲的吗？眼高于顶谁都看不起，怎么会突然和你产生交集？”
　　“谁知道她特么抽什么疯啊，莫名其妙跑到我面前来说，她才是音乐系系花，还让我带话给你，让你转告给付瑶，说什么要为了系花的尊严挑战她，简直神经病啊！”
　　“这跟付瑶又有什么关系？”叶景颜完全是懵逼的。
　　“因为付瑶在漫展上暴露了身份，现在全校人都知道了她就是扶摇直上。她人气那么高，又那么漂亮，当然分分钟踢掉了周蕾，夺得了音乐系系花之位啊！”
　　“周蕾那个人你又不是不知道，对系花之位看重到了极点，这次被付瑶压了下去，她会甘心才怪！”
　　“最可恶的是那个家伙居然还在我面前各种说同性恋恶心吧啦吧啦的，还说什么付瑶是同性恋，人品低下，没资格当选系花之位。”
　　“嘛个叽，简直智障啊，同性恋和人品有半毛钱关系啊！！！”
　　“她说付瑶人品底下？说付瑶是同性恋很恶心？”叶景颜的脸色骤然沉了下来，如凝结了一层寒冰般凌冽。
　　“是啊，特喵的同性恋招她惹她了啊！！！神经病！！！”杨淼淼越说越气，这个世界对同性恋的接受度还是十分高的，虽然偶尔刷微博的时候还是会看到针对同性恋的侮辱性言语，但这般直面的被人侮辱，杨淼淼还是第一次感受到。
　　要不是当时还存着几分理智，她真的差点抑制不住自己的冲动狠狠揍周蕾一顿。
　　“她有说想怎么挑战吗？”
　　“这个倒没有，不过周蕾的钢琴弹得一向不错，按照她那尿性，估计会选择钢琴才艺比拼。”
　　“钢琴吗？”叶景颜顿时皱起了眉头，“我对乐器一窍不通啊。”
　　“你该不会是想要迎战周蕾吧？”杨淼淼张大了嘴巴，一脸的不可置信，“按照你的脾性，不是应该无视之才对吗？”
　　“要是侮辱的人是我，我自然不会在意，可是她侮辱的人是付瑶，怎么能咽的下这口气！”
　　“哇哦，突然发现颜颜你攻气十足啊！”
　　“呸，什么叫突然发现，我一直是攻好么！”
　　“别闹了，夸你胖你还喘上了，你可是公认的受好么。”杨淼淼说着，伸手拍了拍叶景颜的肩膀，作势要将其搂进怀里，“来嘛，像我一样诚实点，不就是受么，承认了又何妨。”
　　“滚滚滚，老子是攻好么！”
　　“啧，傲娇炸毛受还妄想自己是攻，你快醒醒吧，天还没黑呢，别做梦。”
　　“滚滚滚，你才傲娇炸毛受，你全家都傲娇炸毛受！”
　　“哈哈哈，你就承认了吧，无论怎么看，你都妥妥的是受，别挣扎了，乖乖在付瑶身下娇.喘吧。”杨淼淼暧昧一笑，“付瑶那么攻气，肯定会好好满足你的。”
　　“卧槽卧槽卧槽！”叶景颜一脸见了鬼的表情，“你居然这么污！不，我不相信，你肯定是被夺舍了，快还我那个清纯毫不做作的淼淼！！！”
　　“是谁给你的错觉？”杨淼淼鄙夷的看了叶景颜一眼，“我一向都是这么污的好么，女生嘛，污一点才可爱~。”
　　“哼！宝宝是纯洁的宝宝，才不要和你个老污婆说话，宝宝要吃晚餐了，跪安吧！”
　　“辣鸡.吧！”杨淼淼对叶景颜这个装嫩的行为异常鄙夷，“不过话又说回来了，这件事你不准备告诉付瑶吗？”
　　“昂，不知道诶。”
　　“你们现在比较已经在交往了，这种事还是说一下吧。”
　　“唔，我想想。”
　　叶景颜咬着筷子，犹豫了半晌还是翻出了手机戳开了付瑶的小窗。
　　景入桑颜：付瑶……
　　扶摇直上：怎么了？外卖不好吃？
　　景入桑颜：不是，挺好吃的，只是有件事想要告诉你。
　　扶摇直上：嗯？怎么了？
　　景入桑颜：就是……
　　叶景颜措了措辞，将事情的起因经过完完整整的描述给了付瑶。
　　扶摇直上：她说同性恋很恶心？
　　景入桑颜：……嗯。
　　扶摇直上：还说我人品低下？
　　景入桑颜：……嗯。
　　景入桑颜：淼淼说周蕾对钢琴很擅长，如果要挑战的话，铁定会选择钢琴才艺比拼。
　　景入桑颜：……不过我对钢琴一窍不通[这就尴尬了，摊手.jpg]
　　扶摇直上：你是准备帮我迎接挑战吗？
　　景入桑颜：当然啊！她那么侮辱你，怎么能不出了这口恶气！
　　景入桑颜：嘛个叽，我的人也是她能侮辱的吗？！
　　扶摇直上：23333333
　　景入桑颜：笑什么？觉得我不自量力？
　　扶摇直上：哪能啊，只是很感动，颜颜你这么在乎我呢~。
　　景入桑颜：[doge]只是有一点点在乎，你别想多了！
　　扶摇直上：233333即使只有一点点，我也很开心O(∩_∩)O~~
　　扶摇直上：我相信，在我的努力下，这一点点会如星火般可以燎原的。
　　景入桑颜：是么。
　　景入桑颜：那我就等着看，你是怎么把这一点点，变成燎原星火的。
　　扶摇直上：余生还长，你可以慢慢欣赏^_^，这燎原的美景，绝对不会让你失望。
　　作者有话要说：　　啊啊啊电脑还在断网，弄了半天才导入到手机。
　　顺便吐槽一下今天所犯的蠢事。
　　我：啊啊啊啊啊我刚刚回复评论不小心回复到了cp的文下
　　我：啊啊啊尴尬！！！[泪流满面.jpg]
　　基友：尘尘我们一样蠢
　　基友：我刚刚把一篇文的更新发到了另一篇文上
　　基友：[绝望的眼神.jpg]
　　我是不是该庆幸，傻的不止我一个?(ini)


第71章 世界六：007
　　“你今天居然起这么早？”褚师岚惊诧的差点没合上下巴, “今天不是没有你的课吗？……等等，不对，就算是有一般情况下你也不会去上的啊！”
　　“难道是太阳打西边出来了？！”褚师岚说着，看了眼走廊尽头的窗户, 然而除了一片雾气以外什么都没看见。
　　“你那是什么眼神？！我是那种经常旷课的学生吗？！我出勤率低那都是因为被工作耽误了好么？！你又不是不知道我工作的特殊性, 经常要飞其他省，来来回回就是好几天，肯定没办法照常上课！”
　　“得了吧。”褚师岚鄙夷的睨了付瑶一眼，“你那套说辞还是别在我面前卖弄了，别的老师不清楚, 我还不清楚吗？你就是懒得的去学校！”
　　“胡说！”付瑶一脸的大义凛然，“我今天没工作不就早起准备去上学了吗？！哪有偷懒？！”
　　“呸呸呸！时间不早了, 不和你贫了，我要去上班了。”说着褚师岚便伸手锁上了房门，迈步准备离去。
　　“等等。”付瑶顺手锁好了自家的门, 快步追上褚师岚, 笑的灿烂, “一起吧, 顺便搭个顺风车。”
　　“你这是把我当司机使唤了吗？！”褚师岚没好气的出声, 却也没有拒绝付瑶的请求。
　　“谁让我不会开车r(s_t)q, 想要节约点时间就只能蹭车咯。”付瑶说着，忽然一顿，“对了我记得学校附近貌似有家店的牛肉粉不错，作为搭顺风车的回报, 请你吃粉好咯。”
　　“行，成交，走吧。”
　　付瑶所住的这套房子，是属于褚师岚家的，与褚师岚自己所住的房子正好面对面。
　　本来按照褚师岚的意愿是直接给付瑶住的，可拗不过付瑶的脾气，只好象征性的收了些租金。反正，那点租金对于不差钱的付瑶来说也无所谓。
　　这套房子的地理位置极好，虽然离学校有段距离，但是胜在幽静外加安全设施完备。而且最妙的是，从这里出发刚好会经过学校附近那条有名的美食街，完全不用多绕一点路，用餐的时候极其方便。
　　褚师岚驾车很快便到了付瑶所说的那家面馆。
　　“打包带走还是下去吃？”
　　“带走吧，我还有些教案没整理，没时间了。”
　　“好，那我下去，你等我会，”说着，付瑶便取下了安全带，打开车门进了那家面馆。
　　这家面馆味道不错，故而人气也比较火爆，而且大部分的顾客都是P大的学生。
　　因为身份以及在网络上彻底暴露了，所以付瑶今天也没特意做伪装工作，穿的是普通的白T恤+牛仔裤，长长的乌发束成了单马尾，看起来十分的干净利落。
　　不过颜值高气质佳真的是穿什么都好看，即使是这么普普通通的装扮，穿在付瑶的身上也分外惹眼。
　　付瑶推开门，看着人满为患的面馆，顿时皱了皱眉头。这么多人，要是轮到她应该要花不少时间吧。
　　“你你你你是扶摇直上？！”随着这道声音的响起，面馆里所有的人都不约而同的将目光投向了付瑶，视线中满是震惊与热切。
　　“真的是扶摇直上！！！！”
　　“啊啊啊啊，男神，我是你的脑残粉，求签名啊！！！！”
　　付瑶看着围过来的粉丝们，顿时头疼起来。她是不是低估了自己的影响力？她只是想要买份早餐而已啊！用不用得着这么堵着她啊？！
　　付瑶沉吟了半晌，终于还是决定装疯蛮傻，“那个，你们认错人了，我不是什么扶摇直上，我叫褚师岚。”
　　众粉丝：“……”
　　“男神你别开玩笑了，我们是音乐系的学生，褚老师长什么样子我们还不清楚吗？你编造个名字，也要编造个我们不知道啊！”
　　“是啊是啊，我虽然不是音乐系的学生，但也知道我们学校第一美女老师长什么样子啊！男神，你真的选错名字了！”
　　付瑶：“……”这就尴尬了。
　　褚师岚居然在学校里这么出名？！还能不能愉快的让她装疯卖傻了啊！
　　“一本正经胡说八道的男神好萌啊！啊啊啊我的心脏！！！”
　　“本来以为男神是个可高冷可高冷的男神，没想到居然是这么蠢萌蠢萌的女神，居然还用褚老师的名字来掩盖自己的身份，哈哈哈哈哈哈。”
　　付瑶：“……”
　　这个时候就不能保持沉默当没发生过这件事吗？！
　　“咳咳，我真的是叫褚师岚，不过不是P大的褚师岚而已！就这样，我还有事，先走一步了，大家有缘再见。”付瑶说完，趁着众粉丝还在怔楞之际，以迅雷不及掩耳之势拉开门冲了出去，开车门，上车，系安全带，整套动作一气呵成。
　　“你跑这么快干什么？遇到丧尸了吗？”
　　“没时间解释了阿喂，表姐你快开车吧，慢点就来不及了啊！”
　　褚师岚一懵，下意识的发动了车子，“发生什么事了？”
　　眼见着那群粉丝没有追上来，付瑶这才松了口气，解释道：“今天没做伪装在面馆里被认出来了，然后被堵截了。”
　　“最郁闷的是我报出了你的名字，想要蒙混过关来着，谁想到你在学校那么有名，不是音乐系的学生都认识你，害的我的谎言分分钟被戳穿了。”
　　“你居然报我的名字？哈哈哈哈哈哈。”褚师岚顿时狂笑起来，要不是还在开车，她简直恨不得捶地嘲笑。
　　付瑶郁闷的揉了揉鼻子，“我能怎么办啊，我也很绝望啊，谁知道你那么出名啊！！！”
　　“你还能再蠢一点吗？本小姐颜值如此之高，气质又那么御姐，教学技巧又那么出色，在学校里出名不是很正常的事情吗？！”
　　“呵，你是开玩笑吗？”付瑶不屑一笑，“御姐？你的气质能叫御姐？请你不要侮辱了御姐这个词好么？”
　　“狂躁，毒舌，自恋，也能叫御姐？”
　　褚师岚：“……滚滚滚！我哪里狂躁了？！”
　　“都说出滚滚滚这种话了，还不算狂躁吗？”付瑶挑眉一笑，“还是说，你还有更狂躁的一面没被我发现？！”
　　褚师岚：“……”
　　“我呸，你才狂躁，你全家都狂躁。”
　　“谢谢。”付瑶无所畏惧的笑着，“我的全家可是包括你呢。”
　　“……”褚师岚瞬间哑口无言，她诧异的扫向付瑶，脸上尽是不可思议，“你变了！”
　　“你以前不是这个样子，你以前可从来都反驳不赢我的，只能被我驳斥的哑口无言！”
　　“呵。”付瑶冷笑出声，“你是在做梦吗？我什么时候被你驳斥的哑口无言了？即使有那大概也只是看在你是受的份上，让着你罢了。”
　　“你才是受！！！你全家……不对，就你，就你，你才是受！”褚师岚顿时像是被踩到了痛脚般，直接炸毛了，暴怒狂吼，面容狰狞，完全没有了半点形象。
　　“啧，我觉得这种事，你说的不算吧？还是问问表姐夫比较好。”
　　褚师岚：“……”
　　“什么表姐夫，你不要乱说！！！”
　　付瑶暧昧的笑着，“表姐，你这是害羞了吗？”
　　“滚滚滚，我不想和你说话，快从我的车上滚下去！！！”
　　“被我说中了吧？！是受就承认了吧，作为攻，我是不会歧视你的，毕竟小受就是用来宠溺的嘛~。”
　　“你还是快点滚吧，谁特么要你宠啊，你还是宠你家受去吧！！！”
　　“别这么狂躁嘛。”付瑶像是逗弄上瘾了般，不断地调戏着褚师岚，“现在可是在学校哟，你最好还是压低点声音，否则你的形象就要毁了哟。”
　　“付瑶！”褚师岚咬牙切齿的喊着，“你给我等着，我保证不打死你，顶多打瘸！”
　　褚师岚快速的挺好了车子，拦下了想要逃跑的付瑶。“怎么了，刚刚不是还嘲笑的很欢么？”
　　“咳咳，表姐，你一个跆拳道黑带欺负我这么个手无缚鸡之力的弱女子，你不亏心吗？”
　　“手无缚鸡之力是吗？！”褚师岚灿烂的笑着，一字一顿的重复着付瑶的话，字字森然。
　　“咳咳，那个表姐，我还有事，先走一步了，表姐再见！”付瑶飞快的说完，拔腿就逃，动作矫健，明明是在逃跑，却没有半点狼狈之感，反而英姿飒爽，帅气凌人。
　　现在是在学校，表姐应该会估计一下形象，不会太过分吧？
　　然而事实证明，付瑶完全低估了褚师岚的怒气值，以及隐忍值。
　　“表姐，现在可是在学校啊，你在大庭广众这么追逐我成何体统啊！”付瑶倒退着逃着，脸上满是无奈，她只是想报一下这么多年被欺压之仇罢了，不用这么生气吧。
　　“呵呵。”褚师岚根本不听付瑶的劝说，“大不了就是丢了工作呗，本小姐不缺这一份工作，今天不好好教训你一顿，我就不信褚了！”
　　付瑶：“……”
　　“又不是什么深仇大恨，表姐你何必呢？没什么是一顿饭解决不了的事情，晚上请你吃大餐怎么样？地点菜单随便挑。都是一家人，和和气气的不好么？”
　　“呵呵，你在做梦！”褚师岚一想到那些天晚上被somebody压在身下这样那样的画面，就完全忍不下这口气。
　　付瑶完全不知道自己因为一句话撞上了枪口，依旧苦思冥想着该怎么劝说处于暴怒中的褚师岚。
　　“那个表姐，一顿饭不行，那就两顿怎么样？……还不满意？那一个月？承包你一个月的晚餐当做赔礼怎么样？”
　　“呵呵，你别做梦了，我是不会善罢甘休的，你还是老老实实停下脚步乖乖让我揍一顿吧，我保证不打脸。”
　　“我身子骨这么柔弱，表姐你真的舍得揍我吗？”糖果炸弹没用，付瑶立刻改变了策略，开启了装可怜攻势。
　　然而褚师岚可不是叶景颜，完全不吃这一套，对于付瑶的话直接报以冷笑。
　　付瑶：“……”
　　看样子只能死命逃了，还好她也不是吃素的，论长跑她是绝对不会输给褚师岚的！
　　绝对不会！
　　……除非意外。
　　“付瑶，你在做什么？”
　　……flag要不要这么准？！
　　听到叶景颜的声音，付瑶下意识的停下了脚步，正好被褚师岚追个正着。
　　“呵呵，不跑了？”褚师岚冷笑一声，本就旺盛的火气因为这漫长的追逐更深了几分，“那就等死吧！”
　　“……等等！”
　　付瑶正要辩解，褚师岚却完全不给她这个机会，伸手握拳就要朝着付瑶脸上招呼。不过在即将落下的那刻，还是舍不得下手，变拳为抓挠起了付瑶脖间的敏.感部位。
　　叶景颜：“……”
　　什么鬼？
　　她是出现幻觉了吗？
　　震惊！传说中温柔高贵的美女老师褚师岚居然对付瑶施下如此暴行！
　　“褚老师，付瑶，你这是……？”叶景颜懵逼了半晌，才讷讷出声。
　　“Σ( ° △°|||)跻毒把眨浚　瘪沂岚手中动作猛地一顿，旋即像是触及到了什么病毒一般，忙收回了插.进付瑶T恤的手，朝着叶景颜飞快的解释道：“那个，事情不是你想象的那样的，我和付瑶没有一点关系！真的没有！”
　　叶景颜：“……”所以说，她想象成了什么样？
　　付瑶：“……”褚师岚今天的智商是喂了狗了吗？这确定不是在给颜颜上眼药吗？
　　“咳咳。”付瑶直起身子，随手整理了下衣服，“颜颜你别误会，她和我打闹惯了，一时没收住手而已。”
　　“……打闹惯了？”付瑶不解释还好，这么一解释，叶景颜的眼神顿时微妙起来，“你们俩？经常这样？”
　　“付瑶，终于看见你了！这是战帖，接招吧！”周蕾挑衅的扔出手中的信封，“我是不会把系花之位这么轻易的让给你的！”
　　付瑶：“……”
　　叶景颜：“……”
　　“这都什么年代了，居然还有人会下战帖？”褚师岚好奇的捡起了地上的信封，拆开读了起来，“挑战？？？居然就这两个字？？？周蕾同学，你这个战帖写的很没有水平啊！”
　　“褚褚褚老师，你怎么会在这？”周蕾瞬间懵逼了，忙摆出了乖乖女的架势，“那个褚老师，这只是个玩笑而已，你别误会。”
　　“只是玩笑？”褚师岚顿时失望起来，“我还以为有好戏看呢。”
　　付瑶：“……”她家表姐今天绝对是没吃药吧？
　　叶景颜：“……”这难道就是传说中的看热闹不嫌事大？
　　“褚老师你不反对挑战？”周蕾顿时露出了惊喜的表情。
　　“为什么要反对，这种事很有意思啊，我支持还来不及，怎么会反对呢！”
　　“真的么！”周蕾脸上的兴奋更加浓烈了几分，褚老师这么支持，难道是站在她这边的吗？！脑补过度的周蕾同学自信心瞬间膨胀了，“那就顺应褚老师的意愿好了，挑战继续，付瑶你敢接受吗？！”
　　“接受？我为什么要接受？”付瑶扯过褚师岚手中捏着的A4纸，当着周蕾的面窝成一团随手准确的扔进了旁边的垃圾桶里。她不屑一笑，语气倨傲，“这般幼稚的挑战，我为何要接受？”
　　“你！”周蕾脸色一变，但旋即便恢复了正常，“原来网络上大名鼎鼎的扶摇直上，现实里居然是个胆小鬼吗？啧啧，居然连一个挑战都不敢接受，真不知道你的粉丝知道之后，会作何感想呢。”
　　“和你有关吗？”想到昨日所查到的资料，付瑶一点好脸色都拿不出来，嘲讽针对她也就罢了，居然还曾经披着马甲在学校的论坛上发帖诽谤叶景颜的人品，真当她家颜颜是没人罩着的吗？！
　　她冷笑着看向周蕾，眸子里是不加掩饰的嫌弃厌恶，“我再不济也有百万粉丝支持，而你是谁？有什么资格向我挑战！”
　　“你！！！”周蕾语气一滞，脸色青一阵白一阵的不断变换着。她一向自视甚高，又总是受系里的男生各种追捧，何曾受过这种侮辱。新仇旧恨一加，周蕾只觉得自己的胸腔蕴满了怒气，像火山口一般，虽是处在即将爆发的边缘。
　　“不过。”付瑶讽刺一笑，“看在我们同时音乐系学生的份上，我就给你个面子，答应你的挑战。比什么，尽管放马过来吧。”
　　可恨！贱人！要不是褚师岚还在旁边，周蕾差点忍不住脾气谩骂出声。她深呼吸了口气，努力的平复下了心中狂躁的情绪，“钢琴，书法，以及八百米跑。”
　　“我会证明，无论文武，我都会碾压你的！”
　　“哦，那又怎样？论颜值你输的太多了，这可是看脸的世界呢。”
　　周蕾：“……”
　　“哼，看谁笑到最后吧！半个小时之后，我在学校的礼堂等你！”周蕾冷哼一声，高傲的转身离开。
　　看着周蕾远走，叶景颜实在忍不住了，狂笑出声，“哈哈哈哈哈哈，论颜值输的太多了，哈哈哈，付瑶没想到你居然还有毒舌属性啊！哈哈哈周蕾那个人最自傲的估计就是她的颜值了吧，结果被狠嘲了一番还没有资本可以还口。估计她现在肯定狠狠憋了口气，暗搓搓的准备打败你吧，哈哈哈。”
　　“你们和周蕾有嫌隙吗？”
　　“呃……”叶景颜笑声猛地一顿，“那个褚老师，你刚刚什么都没听见，我什么都没说。”
　　“……等等。”
　　叶景颜急切的表情刹那间僵硬了下来，她目光一变，不断地是付瑶和褚师岚身上扫视着，“你们，到底是什么关系？”
　　付瑶勾唇一笑，微微凑近叶景颜的脸庞，暧昧的吐出温热的呼吸，“颜颜你该不会是吃醋了吧？”
　　“哼。”叶景颜错开一步，与付瑶拉开了距离，“不解释清楚别靠近我！”想想方才褚师岚和叶景颜暧昧的动作，叶景颜就一阵心塞。
　　“咳咳，其实也没什么好解释的。”
　　付瑶轻咳一声，正要说出两人的关系，然而看热闹不嫌事大的褚师岚却根本不肯给她这个机会，抢白道：“对啊，没什么好解释的。”褚师岚说着伸出胳膊搭在了付瑶肩膀上，“这不是很清晰明了的事情么，有什么可解释的！一看就是正常的不能再正常的，相亲相爱的……”
　　付瑶：“……”
　　叶景颜：“……”
　　“……表姐妹关系嘛！”
　　付瑶：“……”呵呵。
　　叶景颜：“Σ( ° △°|||)酢！
　　“表姐妹？！”叶景颜瞪大了眼睛，眸子里满是不可置信，“你们俩是表姐妹？？？”
　　“是啊。”付瑶微叹了口气，“也难怪你想不到，毕竟她继承了我们家的劣质基因，而我继承了优质基因，差别太大看不出来也是很正常的事情。”
　　“付瑶，你想死吗？”褚师岚咬牙切齿的挤出这几个字，单掌靠在拳头上猛地用力发出咔嚓的声响，目光森森的直视着付瑶，威胁之意不言而喻。
　　“表姐，你是彻底不要你的形象了吗？你这副暴力狂的模样在大庭广众之下堂而皇之的显露出来真的没有问题吗？！”
　　“要你管！”褚师岚没好气的道。
　　叶景颜：“……”一脸懵逼.jpg。
　　说好的温柔高贵，P大女神级别的御姐老师呢？
　　忽然感觉三观都被刷新了怎么破？！
　　“那个……付瑶你吃过早餐了吗？”叶景颜默默地转移了话题。
　　“还没呢，说起这个就郁闷，本来是想为你买好爱心早餐的，结果刚进面馆就被人认了出来，然后紧接着又被表姐追了大半个校园，把时间都磨没了r(s_t)q。”
　　“我说你今天怎么罕见的起了个大早呢，原来是要讨好女朋友啊~”褚师岚顿时了然，暧昧的撞了撞付瑶的肩膀，“怎么地，木瓜开窍了？！”
　　“→_→你还不去准备教案吗？”
　　“我也没吃饭你忘了吗？！你这个没良心的，有了女朋友就忘记表姐了吗？！”褚师岚没好气的出声，“而且，说好的你今天要请我吃早餐，难不成……你想赖账？”
　　“可是你不是赶时间吗？”付瑶一脸无辜，“我这可是关心你，不想耽误你的工作啊！”
　　“哼，大不了调节课呗。”褚师岚无所畏惧，“而且，我是要围观你迎战周蕾的人，耽误一节课算的了什么？！”
　　“你这样任性音乐系的学生们知道吗？”叶景颜忍不住吐槽出声。
　　“唔。”褚师岚沉吟了片刻，一脸认真的回答道：“之前恐怕不知道，但是今天之后应该就知道了。”
　　叶景颜：“……”
　　付瑶：“……”
　　还真是任性啊！
　　>>>>>>
　　在褚师岚这个超大号的电灯泡的照耀下，叶景颜和付瑶这顿本该甜蜜无比的早餐吃的索然无味，要不是褚师岚在有阻挡围观学子一哄而上的作用，付瑶早就想出言赶人了。
　　不过，这些也只能想想，依照褚师岚的脸皮，即使付瑶赶人，她估计也不会在意的。
　　陪着褚师岚晃晃悠悠吃完了早餐，和周蕾约定的时间便差不多了。
　　她们三人刚迈进礼堂，便被里面鼎沸的人声给惊诧到了。
　　周蕾这是怕输的不够丢人，所以召集了大半个学校的人吗？！
　　叶景颜嘴角一抽，虽然她并不清楚付瑶在钢琴，书法上的造诣，但却莫名的对她很有信心。
　　“你终于来了，我还以为你害怕的不敢到场呢！”周蕾眼尖的注意到了付瑶，顿时抑制不住心中的恨意嘲讽出声。在付瑶没暴露身份之前，她明明才是系里最受欢迎的女神，处处享受着他人崇敬爱慕的眼神。
　　可是，付瑶却生生的将这一切都碾碎了，身边人讨论奉承的对象全都换成了付瑶。活在他人眼里的周蕾哪能忍受得了这种忽视。
　　这一切都是付瑶害的，是付瑶夺走了本瞩目在她身上的目光。
　　她只要狠狠地打败付瑶，就一定能取回属于她的荣耀了吧？！
　　付瑶还没回应周蕾的讥讽，全场围观的众位观众便率先的欢呼尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊，扶摇直上男神！！！真的是男神！！！！”
　　“嗷嗷嗷和男神一个学校好幸福啊啊啊啊！！！”
　　“男神加油！！！男神我们爱你！！！男神么么哒！！！”
　　“啊啊啊男神怎么可以长得这么犯规啊！！！”
　　“已被男神掰弯，男神求娶啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ！！！”
　　“你们别做梦了，快醒醒，男神已经有主了啊！！！没看见男神旁边站着的历史系系花叶景颜吗？！”
　　“哼，有主了又怎样！世界上没有撬不动的墙！！！就算有主了，也是可以展开追求的啊！！！”
　　“卧槽，你居然想三了人家！！！”
　　“天啦噜，你是老寿星上吊嫌命长了吗？不怕付叶党的口水淹死你吗？”
　　“喂喂喂，你们不用这样吧？人家只是开个玩笑啦~人家有男票的！！”
　　“呕……！”
　　“你们什么意思？！不兴人家买个萌吗？！哼，一群辣鸡！”
　　“……”
　　“……”
　　听着那些个嘹亮抢白的声音，叶景颜的目光幽幽的转向了付瑶，“你的人气还真的很高昂呢，还有想要求嫁的，这么大庭广众的向你告白，你不准备考虑一下吗？”
　　付瑶宠溺的伸手刮了刮叶景颜的鼻梁，无奈一笑，“你今天是打翻了醋坛子吗？就算人气在高涨，就算求嫁的人再多，也不是你啊！我的心里只有你，再也装不下别人了。”
　　“呕！”褚师岚作势反胃的呕了声，搓了搓手臂，“付瑶你还能再肉麻一点吗？！撒狗粮不要在我面前撒好吗？！我虽然不是单身狗，但是同样不想遭到毒害。”
　　叶景颜闻言顿时涨红了脸，忙与付瑶拉开了距离，可是眸子里无意识流露出的情意却是怎么也抹不去。
　　看着付瑶人气这般高涨，周蕾的脸色更加难看了几分，眸子里掠过一抹不易察觉的怨毒。
　　这些本应该是属于她的才对，她才是应该被追捧的那个人才对，付瑶凭什么只靠一张脸就夺去了她这么多年努力的成果。
　　她明明才是系里最出色的那个！
　　她那么完美，成绩好，运动也不差，更兼之各种才艺，凭什么人气会输给只有一张脸的人？！
　　“付瑶，可以开始比赛了吧？”周蕾强忍下心中的怒气，抬眸看向漫不经心走过来的付瑶。
　　“我无所谓，你可以随时喊开始。”
　　“哼，托大的人是不会有好结果的。”周蕾看着付瑶这副样子就觉得生气，没有努力过的人，凭什么能这么高傲。
　　付瑶回以冷笑，“这个就不劳你操心了，输或赢是我的事，和你貌似没有什么太大的关系吧？”
　　“我只是不想被说胜之不武罢了。”
　　“呵呵，没到最后一刻，可不要妄下断言啊，否则风大是会闪了舌头的。”
　　“那就看谁笑到最后吧！”周蕾完全不相信自己会输，“第一场比赛是钢琴，我们分别弹奏一首，由音乐系的几位老师来决断，谁高谁下。你有意见么？”
　　“没有。”
　　“那好，褚老师不知可否帮忙担任一下评委？”周蕾顿时换上了礼貌的表情，向褚师岚请求道，礼节十分到位。
　　“当然可以。”褚师岚端出了高贵优雅的模样，迈步走向了评委席。
　　“谢谢褚老师。”周蕾说完，便一脸自信的坐到了钢琴前。
　　不知是不是因为接触到了自己最爱的乐器，周蕾的气质陡然发生了改变，那副倨傲的模样瞬间沉淀了下来，变得顺眼了很多。
　　付瑶见状，眸光一闪，若是周蕾平素都能保持这种柔和的状态，评价应该会比现在好很多吧。
　　周蕾闭上了双眼，蕴量了一番情绪之后才开始弹奏起来。
　　指尖如飞，在黑白的琴键上有节奏的敲着，一曲婉转悠扬的乐曲顿时流淌了出来。
　　礼堂的氛围刹那间一静，不约而同的将目光从付瑶的身上移到了周蕾的手上。
　　一曲终了，礼堂里的众人顿时发出了雷鸣般的掌声。
　　周蕾站起身，优雅的行了个礼节，转而挑衅的看向了付瑶，“轮到你了。”
　　付瑶轻轻一笑，不吝夸奖，“弹得不错。”
　　“哼，就算你这个时候夸我也来不及了！”周蕾冷哼一声，却不由得意的扬起了下巴。
　　“就是脾气差了点，差评！”
　　“你！”
　　付瑶无视了周蕾仿佛要杀人的目光，坐到了钢琴前。
　　付瑶伸出手轻抚过琴键，脑海中不断地闪现出与叶景颜相识相恋的画面，蓦然她动了。
　　断断续续的语调，清脆的回荡在礼堂。
　　“呵。”周蕾冷笑一声，正要出言嘲讽，然而话还没说出口，就彻底呆愣在了台上。
　　怎么会？！
　　付瑶手中的节奏渐渐加快了，轻快的语调如潺潺小溪般愉悦的哼鸣着，让人不经意的脑补出了与恋人甜美的初遇，忐忑中却又带着说不出欣喜。
　　纯纯的爱恋，青涩的告白，甜蜜的日常。
　　就在所有人都忍不住会心一笑之时，付瑶指尖的语调渐渐低沉了下来，像是恋人间遭遇了什么痛苦的打击一般，沉痛而哀伤。
　　变调了的节奏，如同磅礴大雨雷鸣电闪中的哀戚，悲恸而绝望。
　　……那是什么？
　　付瑶眉头一皱，看着脑海中那张熟悉而又陌生的脸，她的心跳都仿若骤停了一般，只有指尖还在本能的跳动着。
　　那是一张哭泣着的脸，面容有些模糊，却莫名的和叶景颜的脸重叠到了一起。
　　在她的脑海中，叶景颜悲伤的哭泣着，哭的伤心欲绝，哭的让人揪心，就像是失去了最重要的东西一般，悲恸欲绝。
　　付瑶从没有看过她那副样子，可是那副画面却又偏偏那么真实，真实的像是在遥远的前世，曾切实的发生过一般。
　　还没等付瑶深想，那副画面就在她的脑海中消散了，取而代之的是一幅幅甜蜜的恩爱画面。受到画面的感染，付瑶本还揪痛着的心顿时轻松了下来，弹奏出的音调也重新变得欢快起来，如冰雪消融，万物复苏一般，充斥着勃勃生机。


第72章 世界六：008
　　一曲终了, 礼堂里的众人依旧还处在被乐曲萦绕进的世界中，久久的未曾回过神来，直到付瑶起身谢礼之时，才有人幡然醒悟, 重重地拍起了手掌。
　　如燎原星火, 从零碎的几声渐渐地变得震耳发聩。
　　“这不可能，你的音乐怎么可能会有那么强的感染力！我不相信！我不相信！”周蕾不断地重复着，眸子里隐隐透着几分绝望，但更浓烈的却是不甘。
　　为什么她每天那般刻苦的练琴，那般认真的感悟学习都不能弹出这般动人心弦的乐曲, 而付瑶这个从未进过学校琴房的人却轻易达到了她梦寐以求的境界。
　　这不公平！
　　这不公平！
　　“付瑶，这才只是第一场, 剩下的两场我是绝对不会输给你的！”周蕾不甘心的吼着，本就有些狰狞的表情在昏暗的灯光下显得极为恐怖。
　　付瑶挑了挑眉，“你不等老师们的评判结果吗？”
　　“哼, 不用了, 结果已经明白在了眼前, 又何必再等。”周蕾倨傲一笑, “虽然极度的不甘心, 但我周蕾也不是那种明明输了却要依旧胡搅蛮缠的人！我不屑！”
　　付瑶笑了声, 意味不明，“若是你肯为之前的言辞向颜颜道歉，也许我们可以握手言和也说不定。”
　　“哼，等你赢了剩下两场再说吧！”周蕾傲然的扬起下巴, “若是你能赢我，证明你的确比我出色，道歉又何妨！”
　　“哦。”付瑶勾起唇角，“那我就拭目以待你的道歉了。”
　　“你别得意，你不过才赢了一场罢了，谁笑到最后还未可知呢！”周蕾忿忿然瞪了付瑶一眼，“即使在钢琴上我的努力比不过你的天赋，但我不相信，书法也会输给你！”说着，周蕾指了指刚刚摆在台上的桌子，“这两张桌子上都是一样的纸笔，题目也是一样的，不过为了避免嫌疑，你可以先选一张，省的输了之后说我暗地里动手脚。”
　　付瑶眸子里闪过一丝兴味，随意打量了一眼两张桌子，“就这张吧。”说着，付瑶敲了敲舞台右边的桌子。
　　“为什么要选这张？”周蕾有些不解，“虽然桌上所摆的纸笔材质都是一样的，可是这张桌子所在的位置灯光明显昏暗点，应该会对发挥造成影响吧。”
　　付瑶柳眉一样，唇角含着三分笑意，她侧头看了叶景颜一眼，“因为这张桌子比较靠近颜颜啊，有她在我只会超常发挥，又怎么会有影响呢。”
　　此言一出，场下顿时沸腾了，无数迷妹都在嗷嗷直叫甜到炸裂。
　　叶景颜心中同样一甜，她家付瑶还真是随时随地都不忘向她说情话呢。这么大庭广众之下如此被撩，她可是会害羞的呢?(? ???ω??? ?)?。
　　周蕾脸上顿时掠过一抹不快，“你就这么不尊重和我的比赛吗？！”
　　“这哪能叫不尊重。”付瑶本没有解释的意思，可犹豫了片刻，还是改变了主意。“我虽然选的是条件略差的写字环境，可是我有颜颜的光环加持，两者相抵，不赚不损才对，何来不尊重一说。”
　　“哼！”周蕾冷哼一声站到了左边的桌子后，“希望你待会不要拿这个当成失败的借口。”
　　“放心吧，我是不会输的。”
　　“最好是这样。”周蕾深吸了一口气，让自己躁动的情绪平复了下来，这才提笔开始写字。
　　为了公平起见，她们所写的题目并不是周蕾定的，而是请老师随机拟定的，两张桌子上的题目都是一样的，均是李白那首几乎无人不知无人不晓的《望庐山瀑布》。
　　很常见的一首诗，也是很常见的文字，正因如此也给书写造成了很大的困难。
　　越是普通，越难写的出彩。
　　付瑶沉思了片刻，便提笔动了，笔走龙蛇，潇洒肆意。
　　日照香炉生紫烟，
　　遥看瀑布挂前川。
　　飞流直下三千尺，
　　疑是银河落九天。
　　不过四句，二十八个字，在付瑶的笔下却像是写活了一般，风姿多变，气韵生动，氤氲成画。
　　时而如流风卷雪，飘飘欲仙；时而又如酒入愁肠，酣畅淋漓。时而又急转而下若高峰坠石，跌宕遒丽；时而又似骤雨初晴，秀丽疏朗。
　　字体劲骨丰肌，张弛有度，书文若行云流水，浑然天成。
　　看着那副书法帖，直让人心神俱震，不可遏制的想起那句：笔落惊风雨，诗成泣鬼神！
　　听到礼堂上响起的此起彼伏的惊呼声，周蕾书写的状态顿时被打断了，她烦躁的抬头看了眼付瑶展开的书法帖，只觉得浑身一震，再无了半点继续写下去的念头。
　　她默然看了眼自己桌上摆放着的纸张，微叹了口气，伸手将其撕的粉碎。颓然道：“我输了。”
　　“三比两胜，最后一场也不必继续了。”周蕾脸上尽是颓靡之色，她傲然了近二十年的两项技艺，结果都在一人手下败的如此惨烈，再没有了高傲的心态。
　　付瑶收起笔，挪步到周蕾身旁，轻声道：“其实你也不必失落，不甘。我自认我没有什么过人的天赋，之所以能赢过你，是在于努力与积累。虽然我很少在学校里露面，但我暗地里所付出的努力绝对不比你少，你的天赋足以，欠缺的不过是累积的经验罢了。只要摆正心态，绝对也能达到你想要达到的境界。”
　　“你为什么要说这些话？！”周蕾不可置信的看向付瑶，“你先前不是很厌恶我吗？”
　　“我现在也很厌恶。”付瑶的脸色骤然一冷，“侮辱颜颜的人，我自然会厌恶。不过……”付瑶话锋一转，“我现在到有几分欣赏你了。”
　　“只要你肯真心实意的向颜颜道歉，我先前所说的握手言和，依旧生效。”
　　周蕾闻言，脸上神色顿时一边，良久她咬了咬牙，迈步走到了叶景颜面前，低下了一向扬着的头颅，“对不起。”
　　叶景颜完全是一副见了鬼的表情，这个高傲到看不起任何人的周蕾居然会和她道歉？！她下意识的将询问的目光投向了付瑶：你刚刚在台上耳语了什么？
　　付瑶揽过叶景颜的肩膀，轻俯在叶景颜的耳边，“既然她都道歉了，那就接受吧。”
　　“昂。”虽然满心疑惑，但叶景颜还是遵从了付瑶的意思，摇了摇头，“没关系。”
　　“谢谢。”周蕾深深的看了付瑶一眼，“等我达到目的地，我还会像你挑战的，我一定会打败你的！”
　　付瑶唇角微掀，扯出一抹迷人的笑容，“那就拭目以待吧。”
　　“哼，我一定会做到的，这个场子我一定会找回来的！”周蕾撂下一句狠话，便顶着礼堂里各色的目光，转身离开了。
　　叶景颜怀疑的打量了付瑶一番，“我怎么觉得你们两人有不可告人的秘密？！刚刚在台上你到底对她说了什么？！”
　　“你这是又在乱吃飞醋了吗？”付瑶轻笑，“我只是蛮欣赏她服输利落爽快的态度，指点了她两句罢了。我对你的真心你还不知道吗？此生此世……”付瑶猛地一顿，脑海中顿时闪过了方才弹琴之时的画面，当即改了口，“不，是永生永世，我都只爱你一个，只想和你一人相爱相守，即使前路荆棘密布，坎坷崎岖，亦挥剑斩断。”
　　叶景颜眸色一沉，心中隐隐产生几分猜测，可嘴上却是不曾显露分毫，“为什么忽然说这种话？”
　　“因为，我觉得我们之间的缘分绝对不单单只会如此而已。”付瑶说着，忍不住笑了起来，“我甚至会有种感觉，在遥远的某一世，我们便是相爱相许的恋人，但是却因为不可抗力被拆散了。然而我们之间的爱是在是太深厚了，即使被拆散，即使喝了孟婆汤转生了一次又一次，即使忘记了对方，也终究会走到一起，一直相恋至永生永世。”
　　叶景颜的眸色更加暗了，心也不由得沉了下去。原来不单单是她察觉到了吗？
　　只是，现在还不到时候……
　　叶景颜忽然展颜一笑，“你这是又在说情话哄我吗？”
　　付瑶眸色微深，贴近叶景颜的脸颊，“这可不是情话呢，是我太贪婪了，颜颜你这么好，我怎么舍得只拥有你一世呢。”
　　“好了，别想这么多有的没的。”叶景颜伸出手在付瑶的头上重重的敲了一下，“这一世还没过完呢，余生还很长，想那么多干啥。”
　　“颜颜你居然打我！”付瑶扁了扁嘴，从善如流的摆出了可怜委屈的表情，“你不爱我了QAQ。”
　　叶景颜一头黑线，“这是大庭广众之下，这些围观群众还没走啊！你女神的人设，哦不，是男神，崩了啊！”
　　付瑶：“……”糟糕，一时忘情了。
　　付瑶飞快的敛起了脸上委屈可怜的表情，高贵冷艳的扫向了众屏气凝神准备看好戏的围观群众，“比赛都完了，还不走吗？当电灯泡是不道德的！你们这样我是要去微博上挂你们的！”
　　“挂啊！男神求挂！求火一把！”
　　“是啊，男神求挂啊！！！能被男神一挂，是多么打的殊荣啊！！！”
　　“啊啊啊但求男神一挂啊！男神你千万别心慈手软啊！！！”
　　“我们不怕挂的，男神尽管来吧！一想到自己会在男神的微博上出现，就兴奋的几乎要晕厥好么！”
　　“嗷嗷嗷想想就觉得好激动，男神快挂吧！！！要提供名字吗？！或者要微博ID吗？男神尽管开口，我们一定知无不言言无不尽。”
　　付瑶：“……”被这么多人喜欢这，还真是一种甜蜜的烦恼啊。
　　叶景颜：“……”
　　她的情敌数量是不是太庞大了？
　　这样想着，叶景颜不由得抱紧了付瑶的胳膊，用行动宣布这主权。
　　这是我的女人，哼，你们再喜欢也抢不去！
　　是我的！是我的！是我的！重要的事情说三遍。
　　狠狠的秀了一把才艺，让付瑶本就高涨的人气再度沸腾了一把。付瑶的那些个曾经被怼男神除了颜值什么都没有的颜粉顿时狠狠出了口恶气，把那些个讥讽过付瑶的微博轮了一遍又一遍，知道对方出声道歉，才意犹未尽的收了收。
　　在这件事过去之后，叶景颜和付瑶便陷入了热恋，整天都以各种姿势在学校，课堂，微博上大秀恩爱。直逼的粉丝们，大呼狗粮有毒，单身狗真的快要承受不住了，跪求男神快收手，给单身狗一条活路吧？！
　　付瑶对这些言论根本充耳不闻，该秀的还是继续秀，没有可秀的制造机会也得秀。
　　整个一秀恩爱狂魔。
　　这种情况一直持续了几个月，直到付瑶醉心考驾照的时候，秀恩爱的力度才稍稍减弱了几分。
　　扶摇直上：颜颜你看！[刚到手的驾照图片]
　　景入桑颜：Σ( ° △°|||)跄憔尤徽饷纯炀湍玫搅耍浚
　　扶摇直上：当然，也不看看我是谁，我想学的东西，自然分分钟搞定。
　　景入桑颜：呸，也不怕风大闪了舌头。
　　扶摇直上：颜颜，你要知道，风再大也是很难刮的动珠穆朗玛峰的
　　景入桑颜：→_→我看你的脸皮才是厚的如珠穆朗玛峰一样吧！
　　扶摇直上：嘻嘻，我的脸皮到底有多厚，颜颜你还不知道吗？
　　景入桑颜：[滚，你这个辣鸡.jpg]
　　扶摇直上：[委屈][委屈][委屈]你舍得让我滚吗？
　　景入桑颜：为什么不舍得？
　　扶摇直上：嘤嘤嘤，颜颜你不爱我了，你以前不是这样的！我有点小情绪了，我要拿小拳拳捶你胸口了！
　　景入桑颜：喂，你的人设又崩了啊【无力】
　　扶摇直上：崩着崩着就习惯了，不用care。
　　景入桑颜：[从没见过如此厚颜无耻之人.jpg]
　　景入桑颜：对了。
　　扶摇直上：嗯？
　　景入桑颜：一直很想问你来着，你的钢琴书法造诣为什么那么好？
　　扶摇直上：大概是无数世的积累达到了质的飞跃吧。
　　叶景颜心猛地一顿，试探性的继续敲字道。
　　景入桑颜：无数世？
　　扶摇直上：开个玩笑而已，你别那么认真嘛
　　扶摇直上：我钢琴书法造诣那么好，自然是因为我天赋出色啊！再加上从小到大一直都被逼着学习这些东西，当然不会差到哪去。
　　景入桑颜：是吗？
　　叶景颜将信将疑。
　　扶摇直上：当然是啊！
　　扶摇直上：颜颜你不相信我说的话吗？
　　景入桑颜：没有，我怎么可能不相信你的话，只是微微有些讶异罢了。
　　景入桑颜：[我超爱你的.jpg]
　　扶摇直上：对了，驾照拿到手了，之前约好的约会，是不是可以答应我了？
　　景入桑颜：这个嘛，之前有约好吗？
　　扶摇直上：你居然耍赖！
　　扶摇直上：[你这样是会被日的.jpg]
　　景入桑颜：哼q(s^t)r我就知道你打的是这个主意！
　　景入桑颜：我才不会答应呢！
　　景入桑颜：你一个人慢慢约吧！
　　景入桑颜：我要下线了！再见！
　　扶摇直上：等等！颜颜有话好好说，我错了！
　　扶摇直上：别下线啊，我一个人怎么约嘛~
　　景入桑颜：你粉丝那么多，随便挑一个就能约啊，你还用担心没人陪你约会吗？[doge][doge][doge]
　　扶摇直上：可是我不艹粉啊！
　　景入桑颜：这话我是不信的，别忘了我也是你的粉丝。
　　扶摇直上：……
　　扶摇直上：颜颜，我这么辛苦的考了驾照，你怎么能爽约呢！
　　扶摇直上：QAQ
　　景入桑颜：好啦，逗你的，去去去。
　　扶摇直上：好！我现在就在你的宿舍下，你下来吧。
　　景入桑颜：……
　　叶景颜闻言忙站起身从窗户往下看了眼，果然看见一辆从未见过的新车停在宿舍下。
　　景入桑颜：敢情你是笃定了我一定会同意啊！
　　扶摇直上：颜颜你这么爱我，肯定会同意的，对嘛~
　　景入桑颜：不对。
　　景入桑颜：我改变主意了，我不要去了！
　　景入桑颜：哼q(s^t)r
　　扶摇直上：别傲娇啊，我都准备好了，你舍得放我鸽子吗QAQ
　　景入桑颜：我才不是傲娇！
　　景入桑颜：说不去就不去，你咬我啊！
　　扶摇直上：……
　　扶摇直上：既然你不肯下来，那我就只有上去了[微笑]
　　景入桑颜：你想干什么？！
　　扶摇直上：[微笑]很快你就知道了。
　　付瑶握着手机朝着叶景颜所在的窗户摇了摇手，便踏步进了宿舍。
　　景入桑颜：……
　　为什么隐隐有种不妙的感觉？
　　叶景颜顿时慌乱起来，忙环视了宿舍一圈，期以找到能躲藏的地方，然而宿舍就那么点大，一眼望尽，根本无处可藏。
　　啊啊啊怎么办？该怎么办？
　　叶景颜焦急的在原地直跺脚，忽然她灵光一闪，自己宿舍躲不了，她可以躲在其他宿舍啊！这一层大部分都是历史系的学生，随便一间就能藏啊！
　　叶景颜默默地为自己的机智点了个赞，忙打开了宿舍的门。
　　“付付付瑶Σ( ° △°|||)酰∧阏饷凑饷纯炀蜕侠戳耍浚　币毒把斩偈闭个人都不好了，好歹也要给她留点逃跑的时间吧。
　　付瑶的呼吸有些重，脸上却是写满了玩味，她脚步一迈，逼的叶景颜后退了好几步。“我是跑步上来的，要是慢点，我亲爱的颜颜飞走了怎么吧？”
　　叶景颜：“……”呵呵，为什么要戳穿她的小心思？！
　　付瑶慢慢地逼近叶景颜，伸手一拉将其带进了自己的怀抱，“颜颜铁了心要放我鸽子吗？！”
　　“没有没有。”叶景颜忙不迭的摇头，“我刚刚就是准备下去的啊！”
　　“是吗？”付瑶微微勾了勾唇角，“可是我一点都不相信怎么破？按照我对你的了解，你应该是想要躲开我，而不是下楼吧？”
　　“怎么可能！”叶景颜像是要佐证自己话语的力度般挺直了背脊，“我像那种人吗？”
　　付瑶似笑非笑的盯了叶景颜良久，才淡淡吐出一个字，“像。”
　　叶景颜：“……”
　　“友谊的小船翻了。”
　　“没事，我们之间本就不是友谊。小船翻了，我们可以上巨轮！”
　　“丑拒！我们已经不能愉快的继续玩耍下去了！”
　　“哦~是吗？”付瑶尾音轻佻，勾出一抹邪气的笑，她抱紧叶景颜，挑起对方的下巴，狠狠的吻了下去。
　　高超的吻技，很快就让叶景颜放弃了抵抗，热情的回应了起来。
　　良久，唇分。
　　付瑶挑了挑眉，“你说我们不能愉快的玩耍下去了，可是貌似你的身体不是这样说的呢~”
　　叶景颜涨红了脸，许久才憋出一口气，“滚！”
　　“辣鸡，本宝宝拒绝和你说话！哼，讨好我的时候就使劲卖萌，一不应允就开始耍流氓！我没有你这么辣鸡的女朋友！”
　　付瑶扬唇一笑，似有所悟，“原来你不喜欢我耍流氓吗？”
　　“哼q(s^t)r，你以为都像你一样老司机吗？！”叶景颜口是心非的道：“我当然不喜欢！”
　　“这样啊。”付瑶应了声，在叶景颜震惊的目光中再度吻了下去，舌尖轻而易举的撬开了叶景颜并未咬紧的牙关，灵活的探了进去，与叶景颜的舌头在檀口中抵.死.缠.绵着。
　　“呜呜。”叶景颜被付瑶这突如其来的一吻给吓到了，下意识的开始抵抗起来，然而她的力气哪比得上付瑶，直接被其压得死死的，只能任由对方施为。
　　不同于以往温柔的吻，这一吻充满了侵.略.性。
　　随着吻的越来越深入，付瑶渐渐地开始不满足于口舌之间的交缠了，禁锢着叶景颜的双手不知何时滑进了叶景颜的衣襟，慢慢地攀岩至了高峰。
　　“唔。”身体骤然遭到这般剧烈的刺激，叶景颜无意识的发出几声嘤咛，她难耐的扭动着身子，本推拒着付瑶的双手也不知何时攀上了付瑶的脖颈，用力拉近了两人间的距离。
　　感受到怀中的身子越来越火热，付瑶只觉得心头陡然窜上了一缕火焰，顺着灼热沸腾的血液渐渐地传输到身体的各个部位。
　　“颜颜，你的舍友呢？”付瑶眸子微沉，稍稍停下了动作，贴在叶景颜的脸颊边，轻声的询问道。
　　叶景颜哪能不知晓付瑶的意思，脸颊上本就满布的红晕更加浓郁了几分，红润欲滴，十分诱人。
　　付瑶完全禁不起这个诱惑，不由得伸出舌头轻舔了舔，湿腻滑糯的触感引得怀中之人一阵颤.栗。
　　“她们家都在P市，所以回家过节了，不会回来。”叶景颜小声的回答道，声音细如蚊讷。她一说完，便羞赧的将头迈进了付瑶的怀中，不敢对视其幽深的目光。
　　付瑶眸子一亮，颜颜这是变相的在邀请她吗？
　　她激动的蹲下了身子，懒腰抱起了叶景颜，将其抱到了床上，旋即一个踏步，轻松的越上了叶景颜的床。
　　她侧坐在叶景颜的床边，凝视着叶景颜红润欲滴的脸颊，越看越觉得血.脉.沸.腾。
　　叶景颜被这灼热的目光盯的有点不自在，默默地别开了脸。
　　付瑶轻笑一声，扣住了叶景颜的手，翻身压在了叶景颜身上。
　　叶景颜一惊，下意识的抬眸看下付瑶，然而视线还未对焦，便被骤然落下的吻羞的闭上了眼睛。
　　不同于方才的狂躁，这一吻十分的轻柔，缓缓地舔.舐着，就像是在享用美味珍馐一般，小心翼翼，生怕一不小心毁了眼前的美味。
　　慢慢地，付瑶的唇便开始转移了阵地，从唇角吻至鼻尖，又延伸至眼睑，额头，耳畔。
　　一点一点，不肯拉下一处，仿佛是想在叶景颜身上全都留下自己的痕迹，让她完完全全的只属于自己一个人。
　　“颜颜，可以吗？”付瑶忽然停下了轻吻的动作，认真而庄重的询问道。
　　听到付瑶这般突兀的问话，叶景颜不由地睁开了眼睛。虽然没有前景前境，但叶景颜却无比清楚付瑶是在问什么。
　　很害羞，很慌张。
　　可是对视着付瑶那深情款款的眸子，叶景颜却完全生不起一点拒绝的念头，她微微点了点头，小声的回答道：“嗯。”
　　“嗯。”付瑶重复了一句，意味却和叶景颜相差甚远。
　　她松开扣住叶景颜双手的手，顺着腰间的曲线滑进了叶景颜的T恤，小心的为其脱了下来，然后是裤子，接下来是自己身上的衣服，再然后便是坦.诚.相对。
　　琴瑟和鸣，情.欲.相.交。
　　良久，骤雨方歇。
　　“颜颜。”付瑶紧紧的抱住了叶景颜的身子，让自己身体的热度长久的留在叶景颜身上。
　　“嗯？”经历过一番云雨，叶景颜的力气被抽空了大半，声音绵软，糯糯的，不自觉的带上了几分撒娇的意味。
　　“我爱你。”付瑶说完，便再度吻上了叶景颜的唇。
　　叶景颜之于她，就如同罂.粟.花一般，带着令人难以抵御的诱惑力，让人不自觉的沉溺在其中，不愿自拔。
　　“我也爱你，很爱很爱。”叶景颜坦诚的回答，却堙没了剩下的话。
　　很爱很爱，爱到不知该用什么言语来形容。哪怕是被那个人阻隔，哪怕是失去所有记忆，哪怕是在灵魂上烙上不能爱你的印记，也不能阻挡我一世又一世的爱上你。
　　如飞蛾扑火，即使只是短暂的拥有那片刻的温度，也愿意用自己的生命去换。
　　无关值不值得，也不在乎过程是如何的艰辛痛苦。
　　只要――
　　下一世，还能遇见你，那就什么都好了。
　　>>>>>>
　　[叮，检测到女主幸福指数达到指标，任务完成。]
　　[叮，由于系统空间出现了紊乱，无法传送至系统空间，将即可传往下个世界，请宿主知悉。]
　　[叮，因攻略数据紊乱，本次任务所获得的能量将全部灌输进宿主的身体，提高宿主身体的各项机能，请宿主知悉。]
　　[叮，因攻略数据紊乱，无法模拟替代宿主的角色，所以在宿主离开之后，本次攻略世界的时光将回溯到宿主穿越之前，并抹杀宿主的存在，请知悉。]
　　“时光回溯？抹杀我的存在，那付瑶怎么吧？！”叶景颜急急的问出声来，然而那道冰冷的机械音却没有再响起，取而代之的是，习惯性的黑暗。
　　>>>>>>
　　“又被传送走了吗”付瑶收回仿若虚抱着的双手，眸子里掠过一抹冷冽的寒光，“还不够，为什么还不够！”
　　“明明已经收集了六个世界的能量，为什么还是无法抹杀那抹意识彻底的掌控自己的身体？！”
　　付瑶握了握拳，眸光骤然森然起来，如从九幽封印之下爬出来的恶魔，蕴含的尽是无尽的恨意，“我是不会放弃的，不管付出怎么样的代价，我都不会放弃的！”
　　“颜颜，等我。”
　　随着这道声音的落下，付瑶的身体也如叶景颜一般，直接虚化消失在了这个世界。
　　>>>>>>
　　药谷。
　　江湖上一处传说中的隐派，虽实力强劲，但却与世无争，终年隐匿于谷中，自给自足，不问世事。
　　叶景颜躺在药谷边缘的一处岩石上，仰望着碧蓝的天空，眸子里不由得闪过一丝深沉的哀伤。
　　[叮，警告，请宿主维持你的人设，否则将会被遣送回攻略学院。]
　　叶景颜皱了皱眉头，这个聒噪的机械系统不是停歇了好几个世界不曾言语了，这个世界怎么又突然开始蹦Q起来了？
　　恢复了大半记忆的叶景颜，对这个机械系统的厌恶已经到了一种无以复加的程度。
　　沂的灵魂碎片，也会在这个世界吗？
　　“师姐，师姐，师父找你。”一道轻快灵动的声音陡然自远处响了起来。
　　叶景颜眸光一敛，顿时恢复了面无表情的模样，她站起身，声音冷冽漠然，“何时？”
　　林若丝毫不在意叶景颜的冷淡态度，熟稔的攀上了她的肩膀，半吊在叶景颜身上，“好像是师父出去游玩的时候，捡回来了一个小徒弟。嘻嘻，我也晋升成师姐了呢！”
　　“既然作为师姐，那就要有师姐的样子，吊在我身上算什么样子？”叶景颜皱了皱眉头，伸手想要将林若扒下来。
　　“还没正式晋升呢，师姐再让我挂一会吧，师姐身上香香软软，抱着很舒服。”林若死死的抱着叶景颜不肯撒手，说着，还用小脑袋蹭了蹭叶景颜，像只撒娇的小狗般。
　　叶景颜微叹，“随你吧。”
　　“嘻嘻，我就知道师姐对我最好了！”林若顿时露出了开心的笑容，“师姐快走吧，师父还等着呢~。”
　　“嗯。”叶景颜应了声，伸手环住了林若，脚尖一点，轻功一运，转瞬消失在了原地。
　　“到了，该松手了。”叶景颜松开手，语气极其淡漠，“你应该不想在小师妹面前丢脸吧？”
　　“嘤嘤嘤。”林若委屈的鼓起了嘴，心不甘情不愿的松开裘着叶景颜的手，“QAQ我不想当师姐了！我想抱着师姐！”
　　“别胡闹。”叶景颜皱眉呵斥了一声，便不在理会委屈的林若，踏步走进了药王殿。
　　林若看着叶景颜的背影，忿忿的跺了跺脚，脸上满是不甘心，她在原地僵硬了一会，还是挪步走了进去。
　　叶景颜刚进药王殿，便发现一道探究的目光朝她投了过来。她眉头微皱，顺着那道目光的来源处看了过去，顿时浑身一震。
　　熟悉的面容，熟悉的气质，熟悉的一切……
　　……是沂吗？
　　“楚依，还不快见过大师姐。”坐在药王殿主位的青衣老者捋了捋胡须，威严的喝道，状似薄怒，可那双精亮的眸中却没有半分怒意。
　　楚依吗？依，沂……叶景颜面色不变，心中却是掀起了滔天骇浪。
　　“楚依，见过大师姐。”楚依恭谨的朝叶景颜行了一礼，一双沾染这几分邪气的桃花眼不断地在叶景颜身上打量着，像是在审视，但却又带上了几分难以言喻的深意。
　　[叮，检测到宿主有崩坏人设的念头，请赶快停止，否则将即刻传送回攻略学院。]
　　叶景颜：“……”                     
　　作者有话要说：　　网审等了一夜都不能替换防盗章，生气，然后怒码了一章付瑶x叶景颜的番外play，就当是晚替换的赔罪吧，嗯放群里了。
　　心好累QAQ。
　　就问一句，喜欢这么一言不合就开车吗？


第73章 世界七：001
　　还真是聒噪系统啊！叶景颜眸间掠过一抹不易察觉的厌恶。
　　她淡漠的点了点头, 算是回应了楚依，面色一如既往的冷淡，像是凝结了一层寒霜般，高冷到了极点。
　　楚依眼脸微垂, 她这是被讨厌了吗？
　　公冶止习惯了叶景颜的冷漠, 也没多想，捋了捋胡须继续道：“为师外出时无意中寻得一张丹方，里面还有许多不曾解开的疑惑需闭关研究，无暇顾及楚依的日常学习，所以还得麻烦颜颜你, 在为师闭关的期间多多教导一下小师妹了。”
　　说着，公冶止转头看向了楚依, “你大师姐是为师门下最出色的一名弟子，无论是心性还是修为皆属上乘，依依可要认真的跟随师姐修习啊！”
　　“谨遵师命。”楚依再度行了一礼, 端的完全是乖巧识礼姿态。
　　“那为师便先行闭关了。”公冶止说完, 便踏步离开了药王殿。
　　“恭送师父。”
　　楚依收回飘远的目光, 桃花眼不着痕迹的在叶景颜身上转了一圈。
　　“以后还请大师姐多多指教呢~, 不知师姐芳名？”楚依轻佻一笑, 笑意却未及眼底。
　　叶景颜蹙了蹙眉, 十分看不惯楚依这副孟浪的姿态，脸色不免更冷淡了几分。她抬手从怀中取出一卷泛黄的牛皮纸，运力扔向了楚依，“这是药谷基础心法, 自己先行研读，不懂的再来问我。”
　　说完，叶景颜便不在理会楚依，转身朝殿外行去。
　　楚依一怔，握住牛皮纸的手微微收紧。忽然她嗤笑一声，扬了扬语调，“那就多谢大师姐了，以后还请师姐勿怪师妹多叨扰了！”
　　叶景颜脚步不停，像是不曾听见一般，直直的走出了殿外。
　　“师姐师姐，你见到小师妹了吗？小师妹有我可爱吗？师姐你会不会因为有了小师妹就不疼若若了啊！”
　　林若一见到叶景颜，就急切的迎了上去，她本是想进殿一看的，可是临到殿门又胆怯的手回了脚，生怕看见师姐对那个未曾蒙面的小师妹青眼相加。
　　“不如师妹可爱。”叶景颜淡漠的声音在林若期盼焦急的目光中响了起来。
　　林若顿时扬起了灿烂的笑容，猛地扑进了叶景颜的怀中。“嘻嘻，我就知道师姐对若若最好了，若若最爱师姐了！”
　　“时候不早了，该练剑了。”叶景颜不置可否，直接转移了话题。
　　林若委屈的鼓起了脸颊，口中带着两分哭腔，裘着叶景颜的衣襟撒娇道：“嘤嘤嘤，师姐，今天可以不练剑吗？”
　　叶景颜没有说话，只是淡淡的睨了林若一眼。
　　林若瞬间败退，提起一运，踏步飘远，“若若这便去练剑。”
　　不如师妹可爱吗？楚依眸色微深，唇角扬起了几分讥诮的弧度。更想要打破大师姐脸上那层寒霜了怎么破？
　　越有挑战性的事情，做起来也越有趣呢。
　　＞＞＞＞＞＞
　　虽然谷中多了一位楚依，但对叶景颜的生活却好像没有丝毫的影响，晨起研读医经，暮时稽延亭旁练剑，无波无澜。
　　自从楚依进谷那天起见过一面之后，她就像是消失了一般，再也不曾出现在叶景颜面前，只有林若时不时的还在叶景颜面前刷刷存在感。
　　难道楚依不是沂吗？
　　叶景颜躺在稽延亭旁的一块光滑的大石头上，仰望着被落日染红的天空，心中不由得涌起了几分惘然。
　　叶景颜猛地伸出手在岩石上重重一拍，借用反作用力灵巧的翻起，紧接着长剑出鞘。她迈着飘渺的步伐，凌空踏在了稽延亭前的荷花池上，脚尖轻点荷叶，借力不断地在空中翻腾起舞。
　　随着她的动作，叶景颜手中握着的长剑像是活了一般，灵巧的在她手中翻覆着，或刺或挑，或劈或砍，招招刁钻，杀意凌然。
　　“是谁？”叶景颜眸光一凝，手腕一转，紧接着整个人如离弦之箭般带着破空之声刺向了稽延亭旁那抹鬼祟的人影。
　　“师姐，是我！”
　　“楚依。”叶景颜脸色一变，忙收力变招，从楚依身侧刺了过去，紧接着凌空一番，出脚踢在稽延亭柱上，硬生生阻断了直刺的惯性，化解了这一致命的杀招。
　　“你在这干什么？”叶景颜蹙起眉头，脸色有些苍白，这骤然的收招让她的真气在身体里逆脉而行，虽不会有什么大碍，但却几天都不能动用真气。
　　楚依惊魂未定的喘着粗气，脸色比起叶景颜更加苍白，隐隐地还有细碎的冷汗密布在额头。那一刹那包裹着她的杀意，就像是将其困进了冰窖一般，四面八方都是寒意迫人的冰块，冷煞的她似乎连血液都凝固了，没有了半点的行动能力，只能眼睁睁的看着自己的小命在生死线上打了个转。
　　叶景颜见状，脸上的冷意不由收敛了几分，“你到稽延亭来做什么？”
　　楚依深深吸了口起，这才稍稍将那抹心悸压了下去，“师姐不是说，如果不懂药谷基础心法可以随时来问你吗？”说着，楚依的表情不由得委屈起来，“我只是按照师姐所说的过来找你而已……师姐，你是不是不喜欢楚依？”
　　楚依眼脸低垂，长而密的睫毛在眼下洒下一片阴影，隐隐的像是郁结了一层雾气，看起来好不委屈。
　　“哪里不懂？”叶景颜对这副容貌露出的委屈表情根本毫无抵抗力，她抿了抿唇，声音无意识的放柔了些许，只是那仿若从未舒展开的眉头依旧紧蹙着，透着一股生人勿进的意味。
　　“医者，须安神定志；剑者，须无欲无求。为医持剑，当固守本心，不为外物所惑，悬壶济世，仗剑护人。”
　　“就是这句，我不懂。”楚依脸上沾染着几分困惑，“剑者，为何要无欲无求？”
　　“无情剑客无情剑，剑本无情，自然无欲无求。”叶景颜说着，低头抚过了手中的长剑，纯黑的眸子里藏匿着深邃的情绪，晦涩难明。
　　“我不觉得剑是无情的！”楚依挺直了身子，猛地伸手抢过了叶景颜手中的长剑，“古籍上曾有过剑灵一说的记载，用情浇灌，剑便生魄，久而化灵。”
　　“剑，不是死物，万物皆有情，剑也不列外。”楚依掷地有声的说道，脸上没有了初见时无意识展露出的漫不经心，显得极为庄重虔诚，就像是在阐述自己的信仰一般。
　　“万物皆有情……”叶景颜眸子一震，旋即便敛去所有的情绪。“即使剑有情，也改变不了什么，药谷的心法就是断情，练到极致断情段欲。”
　　“你无须想那么多，入我药谷，按照药谷规矩来便是，我还有事，你自己研习吧。”叶景颜说完，便下意识的想要运气轻功，刚一提气便猛地想起经脉逆行之灾还未恢复，只好迈步离去。
　　望着叶景颜那淡漠疏离的背影，楚依无奈的耸了耸肩，“这个师姐，还真是顽固不化啊！”
　　“药谷心法……”楚依从怀中取出那卷黄皮纸，不由得讥诮一笑，“错误的心法，不学也罢。”说罢，她便准备摧毁手中的纸，忽然像是想起了什么，又珍而重之的将其放回了怀里。
　　这可是大师姐第一次赠与的礼物呢，当成定情信物什么的，完全不为过吧？
　　哈哈哈。
　　叶景颜离开稽延亭之后，便去了药谷的丹药房。
　　公冶止身为药谷谷主，膝下只有她，林若，楚依三个徒弟，其余门人，皆为外门弟子，虽也能修行药谷心法，但与她们三人的地位却相差甚远。
　　不过这些人，都是公冶止外出游历时救下来的孤儿，基本上都是贫寒出身，公冶止对她们又有救命之恩，所以即便是类似于仆人一般的存在，也毫无怨言，反而尽心尽责的为药谷付出着。
　　在丹房弟子的协助下，叶景颜很快的便炼制好了治疗内伤的丹药。
　　她正要回房疗伤，脚步刚迈出丹房，犹豫了一番又迈了回来，为楚依准备了几瓶治疗外伤的丹药。
　　按照药谷不成文的规矩，无论外门内门，只要是新弟子刚入门的时候，都是先自我研习一段时间。然后，再由大师姐亲自实战教导，其过程受些轻伤实属很正常的事情。
　　叶景颜先行准备好这些丹药，也算是有备无患。
　　＞＞＞＞＞＞
　　“……”
　　看着床边站立着的清冷人影，楚依怔楞的闭上了眼睛。
　　她这几天的睡眠质量好像真的太差了，居然都开始出现幻觉了，竟然诡异的看见了从见面开始就不太待见她的大师姐站在了她的床边。
　　嗯，这铁定是幻觉，要不就是梦。
　　楚依默默地酝酿着睡意，她应该再补个觉才对。
　　叶景颜见状顿时皱起了眉头，这个楚依也未免太懒散了吧！这个点了居然还在睡觉，而且……居然还敢过分的无视她！
　　看样子，今天的实战教导，她要认真一点了。
　　感受着身旁传来的凌冽寒气，楚依猛地睁开了眼睛，“大大师姐？”
　　幻觉居然还在？！
　　楚依懵逼的揉了揉眼睛，……不是幻觉？
　　大师姐居然会突袭她的房间？！
　　Σ（°　△°｜｜｜）
　　难道大师姐的高冷根本只是一张伪善的面具，其实早就对她怀抱了不轨之心，终于忍不住想要对她做些什么了？！
　　楚依的思维顿时在错误的大道上奔腾而去，怎么拉也拉不回头。
　　她惊恐的抱紧了被子，往墙壁边缩了缩，“大师姐，你这么早到我房间想做什么？”
　　叶景颜：“……”
　　这一脸惊恐的像是面对色．狼的既视感是怎么回事？
　　叶景颜的眉头蹙的更深了，根本懒得答话，直接将手中的剑扔到了楚依的床上。
　　楚依：“Σ（°　△°｜｜｜）酢
　　要用武力威逼了吗？
　　其实用不着啊！她很愿意和大师姐做些什么的！
　　只是略羞涩做做样子嘛～
　　不过，用武力想想貌似也满刺激的，嗨呀，忽然开始期待起来了怎么破？
　　叶景颜完全不知道楚依的脑中转着怎样心思，看着楚依惊惧的表情，她满心都是不快，冷冷出声：“拿上这把剑到演武场，一刻钟之后未到，自己去刑堂领罚。”
　　“啊？”楚依表情一僵，原来是她想歪了吗？
　　叶景颜根本懒得搭理她，直接推门走了出去，留给了楚依一道高冷的背影。
　　楚依：“……”忽然有种不太妙的感觉怎么破？
　　楚依下意识的想起了那日在药王殿叶景颜眸中一闪而过的厌恶，难道……对她心生不满的大师姐准备要打击报复了吗？
　　脑补过度的楚依整个人都不太好了。
　　药谷的演武场，从真正意义上来说，其实是一片花海。
　　因为药谷终日以药为伴，土壤受到灵药的滋润，各类植物的生长速度都比外界快上了些许。再加上外门弟子大多都终日在灵药田里栽种照料灵药，很少有人会在演武场上练剑。故而本空旷的演武场渐渐地就被顽强生长的花朵侵占了，慢慢地就成了一片一望无际美不胜收的花海。
　　叶景颜持剑站在花海中央，目光悠远的凝望着不知名的地方，整个人散发着一股说不出的疏离感，像是无意间坠落凡间的仙子，与整个世界格格不入。
　　楚依刚问路到花海，看见的就是这样一幅美景。
　　花美，人更美。
　　只是，触碰到叶景颜那显得冷漠而哀伤的眸子，楚依的心不由的一痛，莫名的生出了种叶景颜会消失的错觉。
　　“师姐，我来了。”楚依忙高喊出声，眼见着叶景颜冷漠的视线转移到自己身上，这才稍稍松了口气，迈步走了过去。
　　叶景颜淡淡扫了楚依一眼，“按照药谷规矩，新弟子入门要与大师姐进行实战练习，你研习了这么多天的药谷基础心法，应该也窥到了一丝门径了吧？拔剑吧，让我看看你的基础。”
　　楚依一默，她能说她根本没看吗？
　　“怎么了？”叶景颜皱起眉头，“你难道连拔剑都不会吗？”
　　“会……”楚依迟疑的应了声，拔．出了手中提着的长剑。
　　“那就开始吧。”
　　叶景颜说着，剑鞘一扬，朝楚依刺了过去。
　　楚依没有料到叶景颜会突然出招，直接怔楞在了原地，完全遗忘了躲避。
　　叶景颜眉头紧皱，打定了要给楚依一个教训，见楚依不躲，手中的动作也不停，直直的刺向了楚依的肩膀。
　　砰。
　　重物落地的声音。
　　被刺了个正着的楚依肩膀一痛，意识终于回笼，下意识的使出了家传的轻功步伐，然而毫无内力的她根本无法阻挡下落的姿势，只好伸手抓住了叶景颜的剑鞘。
　　叶景颜没有料到楚依会不安套路出招，一时不察被抓了个正着，她正要运气震开楚依的手，却猛地想起逆行的内力还未恢复。
　　就在这一念之间，楚依便借助着叶景颜的剑鞘用力站直了身子。然而悲剧的是，她没有估量好叶景颜手中的力道，一下子用力过猛，刚止住仰倒的趋势，又陷入了正面摔倒的危机。
　　叶景颜脚步不稳，一个踉跄，便被正面摔倒的楚依，压了个正着。
　　花海上满布的都是柔软的花朵，这一摔落到也没有太大的疼痛感，叶景颜刚准备站起身，却猛地发现楚依的手竟不安分的移动到了她的胸前。
　　好软。楚依脸上挂着淫．荡的笑容，根本没有注意到身下那仿佛要杀人一般的目光。
　　呵呵，这是欺负她暂时用不了内力吗？竟然明目张胆的占她便宜，还真是好胆量啊！
　　叶景颜猛地提气，冲破了自我设下的禁锢，用力翻身，转而将还在意．淫中的楚依压在了身下。
　　楚依：“……”
　　正面感受着叶景颜冷冽的目光，楚依只觉得头皮都开始发麻了，她无意识的吞咽一声，正准备辩解，叶景颜却是不给她这个机会了。
　　叶景颜冷笑一声，双指一并运气在楚依身上轻点了两下。
　　“这是惩罚，你自己好好躺在这里思过吧！”叶景颜说完，便从楚依身上爬了起来，脚步一移，飞身藏匿在了不远处的一棵繁茂的树上。
　　“咳咳。”叶景颜重咳了好几声，这才驱除了胸腔中的不适感。她调整好姿势，在树枝上调息起来。她的内伤还为痊愈，又强行动用了内力，看样子，又得调息个十天半个月了。
　　楚依郁闷的转动着眼珠，她只是下意识的捏了捏而已，至于要点她穴．道吗？
　　嘤嘤嘤，这种不能动的感觉也太难受了吧？！
　　万一……像她曾经看过的一个话本中所写的那样，恰好有个淫．魔过来发现强．奸了她怎么破？
　　这药谷中人那么多，其中不乏男性，想想就觉得很危险啊！
　　而且就算不是男子，被一个女子强上了她也不能接受啊！
　　啊啊啊，越想楚依越觉得恐慌，之前还残存的几分睡意顷刻间荡然无存。她瞪大了眸子，各种环视着四周，生怕会有可疑的人出现在她附近。
　　大师姐很危险，调戏需谨慎啊！
　　视野只能看见正面一小块区域的楚依完全没有发现，在她不远处的树上，高冷而危险的大师姐正守护着她。
　　随着太阳渐渐西斜，楚依的精神实在撑不住了，开始困倦的打起呵欠起来。
　　可是想着之前脑补的画面，她就慌张的厉害，根本不敢松懈下心神入睡。
　　叶景颜睁开眼睛，调息了大半天之后那种难受的感觉已经缓解了不少，她抬头看了眼泛红的天空，又低头望了望不远处躺在花海上的楚依，犹豫了一下还是飞身下了树，迈步朝楚依走了过去。
　　细碎的脚步声越靠越近，楚依顿时瞪大了眸子，神情带着几分紧张，有人来了？
　　该不会是……淫．魔吧？
　　！！！
　　楚依紧张的吞了吞口水，心跳骤停。
　　啊啊啊千万不要发现她啊！
　　“知错了吗？”
　　听到叶景颜那淡漠的声音，楚依紧张的情绪顿时缓解了下来，极度的恐慌之后又遭遇了巨大的惊喜，让精神困顿的楚依顿时有了种想要哭泣的冲动。
　　呜呜呜，太好了，不是淫．魔。
　　是她太过分了吗？看着楚依眼角的泪水，叶景颜心中一顿，隐隐有些不是滋味。
　　她蹲下身子，随手解开了楚依身上的穴．道，“记住这次教训，以后切勿再犯。”
　　“呜呜呜。”楚依顿时委屈的呜咽出声，恢复了行动力的她几乎是不假思索的扑进了叶景颜的怀中。
　　叶景颜一时不察，再度被其扑倒在地。
　　只是……
　　看着楚依眼角还未干透的泪水，叶景颜便完全狠不下心了。
　　罢了。
　　“大师姐，呜呜呜，下次能不能不要一言不和就点穴啊，这荒郊野外的，药谷来来往往那么多人，谁知道会不会有人对我这个无法行动的人做些什么啊！”
　　“呜呜呜，刚刚听到脚步声的时候，真的快要吓死我了啊啊啊啊！”
　　“师姐答应我，下次再惩罚换种手段行么？！这种真的太危险了啊！！！”楚依一股脑的将心中的委屈全都倾吐了出来，这才感觉稍稍好受了一点。
　　“我一直在旁边。”叶景颜顿了顿，接着道：“以后不会了。”虽然她的脸色还是一如既往的淡漠，可声音却是前所未有的柔和。
　　楚依一怔，“你一直在旁边，没有离开吗？”
　　“嗯。”叶景颜应道，“时候不早了，该回去了，明天早上实战教导继续。”
　　“哦哦哦。”楚依忙从叶景颜身上爬了起来，心情莫名的愉悦了起来。
　　大师姐竟然会一直在旁边陪着她，是不是意味着，她也是关心她的？
　　嘻嘻，看样子大师姐果然不像表面上那么冷漠呢～。
　　更加喜欢大师姐了怎么破？
　　楚依喜悦之情溢于言表，她扬着轻快的笑意，踏步越至了叶景颜身前，“对了，大师姐，我还不知道你的芳名呢～，能告诉我嘛？”
　　“叶景颜。”
　　“叶景颜……”楚依喃喃念了一声，桃花眼里荡漾的满是愉悦，“很好听的名字呢，如叶之景，如叶之颜，青秀疏朗。”
　　“大师姐我能喊你……”楚依的话还没说完，便被一道掺杂着几分哀怨的声音给打断了。
　　“师姐，我在稽延亭等了你好久都没看见你，你怎么来花海也不告诉若若！”随着这道声音落下，一道青绿的身影便直扑到了近前，挤过楚依钻进了叶景颜的怀中。
　　……若若？
　　――师姐师姐，你见到小师妹了吗？小师妹有我可爱吗？师姐你会不会因为有了小师妹就不疼若若了啊！
　　――不如师妹可爱。
　　楚依眼脸微垂，眸色微暗。她缓缓移下手，在无人注意的地方慢慢收紧，捏成了一拳。
　　不如师妹可爱吗？
　　此师妹想必就是指这个自称若若的女子吧？
　　楚依不着痕迹的打量了林若一眼，原来大师姐喜欢的是这种喜欢撒娇的娇俏女子吗？
　　所以在她露出委屈表情的时候，就会不自觉的宽容。
　　林若在叶景颜怀中蹭了好半晌才抬起头，这才注意到叶景颜身旁的楚依，顿时整个人都警惕了起来。
　　“师姐，她是谁？”
　　林若下意识的抱紧了叶景颜的胳膊，楚依的容貌实在太具有威胁性了，她若与之相比，简直输的体无完肤。
　　精致的面容，微带着两分邪气、两分散漫的气质，像山水画中最浓墨重彩的两笔，只一眼就深深的印刻在了脑海中，怎么也挥之不去。
　　这么漂亮的女子，她怎么以前从未见过？！
　　“我是公冶止师父新收的徒弟，楚依。”叶景颜还未回答，楚依便抢先答道。她挑了挑柳眉，眼角勾起几分玩味，像是在笑，脸上却是没有半分笑意。
　　“楚依……”林若眉头一皱，“那你岂不就是我们的小师妹？”
　　“的确如此。”楚依唇角含笑，点头应是。
　　林若顿时放松了几分警惕，叶景颜之前那句＃不如师妹可爱＃还回荡在她脑海中。
　　她上下打量了楚依一番，心道：眼前这人即使生的再好看，也不是师姐喜欢的类型，应该不会入了师姐的眼。
　　这样一想，林若的警惕性彻底放松了下来，她从叶景颜的怀中跳开，摆足了师姐的姿态。“小师妹，我虽然年龄比你小，但是是先入门的，所以你要喊我二师姐哦。放心，二师姐我从小就是在谷里长大的，门清，有什么事都可以来找我哦！作为师姐，我一定会帮你的！”
　　楚依掩去眸中的讥诮，端出乖巧懂事的姿态，朝林若认真的行了一礼，“二师姐。”
　　“师姐你看！小师妹喊我二师姐了诶！”林若终年都在这与世无争的药谷中，虽然已至二八年华，但在某些事上心性仍旧如小孩子一般天真。
　　“小师妹你放心，二师姐一定会罩着你的！对了，作为师姐是不是要送师妹见面礼啊？我记得小时候师姐你就送给我一柄剑来着。”林若说着，伸手在怀中找了找，翻出了一片造型独特呈现银色的叶子，“小师妹这个送你，这个可是我珍藏了很久的银叶呢～，整个药谷暂时只有这一片，很有价值的！”
　　楚依一怔，伸手接过了林若手中的银叶，表情真挚了几分，“谢谢二师姐。”
　　“不客气～。”
　　叶景颜见状，犹豫了一下还是从怀中取出了一块刻着药字的白玉递给了楚依，察觉到楚依不解目光，叶景颜淡漠的丢下了“见面礼”三个字，便拉着林若快步离开了演武场。
　　……见面礼吗？
　　楚依轻轻摩挲着手中的白玉，送玉当见面礼，可是会让她误会的呢～。
　　毕竟在她的家乡，白玉可是代指定情信物的呢 ^_^ 。
　　＞＞＞＞＞＞
　　药谷所处的地区十分特殊，四季如春，几乎不会有季节变化。
　　迎着柔和的清风，楚依站在花海中央，认真的练习着药谷的剑术。一招一式，一板一眼，不敢有丝毫的放松，生怕叶景颜又像昨日那样，略施惩戒。
　　“你的基础太差了。”叶景颜眉头紧皱，不满的呵斥出声，“挥剑的姿势不够标准，这一招应该是这样的。”说着，叶景颜拔剑在楚依面前演示了一番。
　　“你再试试。”
　　楚依学着叶景颜方才的模样，移步挥剑，轻刺，急收。
　　“停！还是不对！”叶景颜移步走到了楚依的身后，从背后环住了楚依，引导着她的手臂动作着，“对，这一招力道不能太深，这里需要换步蓄势，然后急刺，上撩，下挡！”
　　听着耳边淡漠却难掩好听声线的声音，感受着背后紧贴着的柔软，楚依的心思完全不在了练剑上，她无意识的挪动着身子，蹭着叶景颜胸前的柔软，不着痕迹的占着便宜。
　　刚开始的时候叶景颜还以为这只是正常的触碰，但慢慢地随着次数的变多她便发现到了不对。她低头看向楚依，见对方的脸上挂着几分孟浪的笑意，哪还不懂她这是在做什么，直接抽手，在楚依的背上狠狠点了几下。
　　背上吃痛，楚依猛地回过了身，表情下意识的带上了几分委屈，“师姐，你这是干什么？”
　　“不专心练剑的惩罚。”叶景颜淡淡的说道：“既然你这个姿势练不好，那就这么保持着好了，这样应该能体悟更深吧。”说着，她移步到了楚依身前，盘膝而坐，随手从怀中抽了本医经，认真的翻看起来。
　　“师姐，我错了，你解开我好么？”楚依可怜兮兮的道歉，“这次我一定好好练剑。”
　　叶景颜充耳不闻，自顾自的翻看着手中的医经。
　　“师姐，我真的知错了，你解开我的穴．道好不好！只是这样维持着动作不专心练习是没有效果的啊！”
　　“师姐，你就解开我吧ＱＡＱ。”
　　“师姐……呜呜呜，师姐你理我一下啊，师姐……”
　　叶景颜翻过一页，头也不抬的道：“你是连哑穴也想被封吗？”
　　“不想ＱＡＱ。”楚依顿时噤了声，不敢在多言语，生怕叶景颜连她说话的权利也剥夺了。
　　“师姐！我练完剑了！”林若人还未至，声音便已经传了过来。
　　她飞身停在楚依附近，诧异的看着僵直着身子一动不动的楚依，“小师妹这是怎么了？”
　　“练剑不专心的惩罚。”叶景颜合上医经，站起身来，“既然你练完剑了，那就解开楚依的穴．道陪她练会吧，省的她又分心。”
　　楚依闻言顿时讪讪。
　　“我也能教人练剑吗？”林若顿时露出了惊喜的表情，旋即又黯淡了下来，“师姐你不是说我的剑术太差了吗？”
　　“教她绰绰有余。”
　　楚依：“……”
　　我有那么不济吗？
　　好吧，连基本剑术都达不到标准，好像的确有点不济。
　　看样子真的要好好修习了，否则哪有脸追求大师姐啊！
　　林若兴冲冲的解开了楚依的穴．道，“小师妹，来练剑吧。”
　　“嗯。”楚依换上了一副认真的表情，握紧长剑认真的练习起来。
　　叶景颜见状，微不可查的点了点头，再度拿起医经看了起来。
　　＞＞＞＞＞＞
　　时间就在这般枯燥中夹杂着几分难以言明的欢愉中过去了，不知不觉楚依已经来到了药谷一年有余了。
　　她天赋不差，在叶景颜的督促下勤勤恳恳的练习，武功突飞猛进，不过一年的时间，就超过了林若。
　　这天，叶景颜正在陪楚依在练武场上喂招，忽然久违听过的警报声在谷内骤响了起来。
　　嘹亮而尖锐，带着某种说不出的凄厉。
　　叶景颜脸色一变，“谷中出事了！”
　　楚依一脸怔楞，“出事了？”
　　“嗯，这个警报是药谷创谷先祖设下的，非外敌入侵不可抵抗之时不得敲响。此刻响了这么多声，谷内一定出了大事！”
　　“外敌入侵？”楚依更加不解了，“药谷不是一向与世无争么，而且地理位置也极其隐蔽，怎么会有外敌入侵？”
　　“这我也不清楚。”叶景颜眉头紧皱，“先赶回谷中再说吧！”
　　“嗯。”
　　两人忙运起轻功，朝着药谷核心部位飞去。
　　还未深入谷中，叶景颜她们便被外围的狼藉给吓到了。              
　　作者有话要说：　　唔看到还有人在问群号，那就再放一次好了487915974
　　付瑶x叶景颜的番外在群相册。
　　这个世界估计也会开车~一言不合就开车！
　　看的提邪魅皇子这个梗，其实起源是因为语c啊。
　　当时刚入晋江的时候认识了一些小伙伴，然后一时兴起合作写了个古代耽美文，我在里面的角色是邪魅的第十一皇子，所以就有了十一这个称呼。
　　后来加了我cp在的那个群，有段时间里面掀起了一阵改名的热潮，然后我cp是霸道种菜，然后还有邪魅狷狂之类的名字，再然后我就想着我在那篇文里出演的角色，改成了邪魅皇子，最后改成了十一殿下。
　　好吧我承认我就是这么的中二……


第74章 世界七：002
　　断壁残垣, 碎石满布。
　　那本石阶两旁树立的刚抽新芽的古树，也被人用暴力催断，凌乱的横在进谷的石阶上，将路堵的水泄不通。
　　最古怪的是, 这些古树不知遭遇了什么劫难, 像是被墨染过了一遍似的，从枝干到新抽的新枝嫩芽全都呈现极致的黑色，袅袅的还散发这黑雾，看起来阴森恐怖。
　　“从破坏程度来看，这次来袭的外来势力貌似不少。”楚依皱了皱眉头, 半蹲下身子，准备检查古树的情况, 她的手刚伸出去，就听到了叶景颜喝止的声音。
　　“不能碰。”
　　叶景颜从怀中取出一瓶青玉瓶，拔出木塞, 缓缓地在前面洒了些许。顿时那些黑雾便像是遭遇了天敌一般, 以肉眼可见的速度极快的散了开来, 暂时恢复了些许清明。
　　“不行, 对方用毒量太庞大了, 我身上所带的药根本没办法驱散太多。”叶景颜眉头紧蹙, 随手撕了一块布，将青玉瓶中的药液洒在布上，浸湿递给了楚依，“你将其围在脸上, 能避免毒雾入体。”
　　楚依没有伸手去接，表情复杂的看着叶景颜手中的青玉瓶，“如果我没猜错的话，瓶子里应该已经没有解□□液了吧，这块布给了我，师姐你要怎么办？”
　　“我无事，别耽误时间了，赶紧戴上。”叶景颜冷淡的将布扔到了楚依的手上，“还是说，你要我点了你的穴.道，替你戴？”
　　“我是不会戴的！”楚依坚决的道，“就算你点了我的穴.道替我戴上，等到穴.道一解，我也会将其扯下来的。师姐待我恩重如山，我怎能放任师姐一人独面危险，要中毒一起中！”楚依说着，差点把自己感动的潸然泪下。
　　她这么重情重义，一定会感动师姐的对吧！
　　“我自小便浸泡药浴，百毒不侵，这些毒雾根本对我造成不了半点伤害，你要是不愿戴，就不戴好了。”叶景颜说完，便不在理会楚依，一个纵身，沿着毒雾最稀薄的地方，窜入了谷中。
　　楚依：“……”感情她是白费了一番深情吗？
　　“师姐，你等等我啊！”眼见着叶景颜的身影逐渐消失在眼前，楚依顿时急了，忙戴好了浸满了药液的布，飞身追上了叶景颜。
　　越往深处走，毒雾越深，除了杂乱的残垣碎石，也渐渐出现了呈现青黑色的尸体。虽然在毒雾的侵蚀下，已经渐渐分辨不出了面容，可那熟悉的药谷装扮，却昭示了这些尸体的身份。
　　“可恶！”
　　叶景颜强忍住心中翻滚着的恨意，速度越发的快了起来，目标直指药王殿，那里依旧还有打斗声音，想必战斗还没有停止。
　　楚依的表情也逐渐冷冽了下来，这种场景在她还未入药谷的时候也曾见过一次，她被屠满门的家人也是呈现这种死状。
　　那些人，为了斩草除根竟然寻到药谷来了吗？
　　新仇旧恨相加，楚依心中涌动的怒气根本难以自控，她紧跟着叶景颜的步伐，手中的剑不自觉的握紧发颤，隐隐地像是在悲吼。
　　药王殿坐落在药谷中央最高的一座山顶，虽极速前进，但因道路被毁的七七八八，还是耽搁了不少时间，等她们终于赶到了山顶，药王殿已经被火海吞没了，流石四溅，木屑纷飞，再也不复往日的祥和安宁。
　　楚依下意识的看了叶景颜一眼，浓烈的火光印照在她清冷精致的容颜上，晦涩了她的眸光，昏暗沉郁。明明依旧是平素里那身素白色的白衣，却没有了以往的那种飘飘欲仙，反而像是古寺里游荡的女鬼，浑身透着说不出的冷意，直迫的人心中发寒浑身泛冷。
　　叶景颜握紧了手中剑，提气一运，周身顿时笼罩起了一层剑气。
　　楚依见状，忙想要出手拉住叶景颜，可是已经晚了。
　　叶景颜冷着脸，踏步而行，迈出鬼魅一般的步伐，带出一串残影，顷刻间消失在了楚依面前，冲进了在火海中苟延残喘的药王殿。
　　楚依：“……”
　　她站在原地，犹豫了不足一息的时间，便抵挡不住心中涌动着的冲动，提剑随之冲了进去。
　　灼热的火光在身旁飞窜着，修为不到家的楚依根本没办法隔绝这几乎连空气都灼烧的扭曲火焰。她咬着牙，强忍着不适，仔细的辨别着叶景颜的位置，快速的朝叶景颜的方向移动着。
　　叶景颜冷着一张脸，不断地在火海中寻找着，可是整个药王殿里，除了几乎快烧成焦尸的尸体外，再没有了一个可以喘气的了。
　　难道师父和若若也遭了歹人毒手吗？
　　不可能的，师父的武功那么好，怎么可能会有不测！不会的！绝对不会的！
　　叶景颜完全不肯相信，不断地在火海中穿梭着，内力急剧消耗。她紧咬着牙关，脸上、身上不断地分泌着汗水，渐渐融成溪流顺着脸颊及身体的曲线滑落，在高温下飞快的化为水蒸气，消失不见，以此往复。
　　伴着火势的越加迅猛，叶景颜的心也越发的绝望。
　　药谷真的再无一人存活了吗？
　　……等等，禁地，她还没找过禁地！
　　叶景颜猛地挥剑砍断了拦路的木头，快步朝药王殿的最深处行了过去。
　　“师姐，你在哪？”
　　“大师姐，你回答我啊！”
　　“师姐！叶景颜！”
　　楚依艰难的抵御着热浪，循着叶景颜冲的方向快步行着。她的修为不及叶景颜，根本无法像叶景颜那样抵御热浪，只能凭借着毅力咬牙坚持着。
　　随着在火海中所待的时间持续增加，楚依的形象也越加狼狈起来，青丝散乱，白衣染灰，再没了半点平日的风度。
　　感受着体内的内力即将油尽灯枯，楚依银牙咬的更深了。
　　不行，她不能死在这，要死也只能和叶景颜死在一起！
　　凭着这股毅力，楚依的速度越发的快了起来，像是突破了极限一般，本运转滞涩的内力也渐渐快了起来。
　　楚依眉头一皱，为什么有种奇怪的感觉？
　　她脚步不停的往叶景颜的方向飞窜着，脑中思绪却没有丝毫的停滞。
　　药谷据传是江湖上最强的门派，但是从警报响起到现在为止不过一刻钟罢了。即使对方是用毒高手，可药谷医术也不差，怎么会在这么短的时间里就被倾覆了呢？
　　而且一路走来，貌似完全没有抵抗的迹象，这实在不合常理。
　　越深想，楚依越觉得这次的外敌袭击处处充满了疑点。
　　难道药谷中有内奸，与外敌里应外合？
　　还是不对，药谷常年与外界隔绝，除了那个只有公冶止师父可以催动的阵法外，完全没有出谷的办法，除非公冶止师父是内奸，否则根本不可能做到。
　　然而，公冶止师父身为药谷谷主，怎么可能会与外敌联合，将药谷毁于一旦呢！即使他真的有这种想法，凭借他的实力根本不用这般大费周章。
　　奇哉！怪哉！
　　……等等。
　　楚依脚步一顿，沉郁的眸中忽然闪过一抹异彩。
　　原来是这样吗？
　　为了验证自己的推测，楚依陡然撤去了身上隔绝热浪的内力，朝着火焰最旺的地方走了过去。
　　强烈的火焰如张开血盆大口的怪物般猛然间吞噬了楚依，顷刻间将她身上的衣服燃烧殆尽，紧接着灼烧上了她的皮肤。
　　果然如此。
　　楚依冷笑一声，毫不畏惧的火焰中肆意移动着。
　　空有温度，却不会造成半点伤害，果然只是幻境吗？
　　能摆出如此大幻境的人，大抵也只有公冶止师父了吧？
　　楚依唇角的弧度越发深了起来，眸子里闪动着危险的寒光。
　　她正要挪步去找叶景颜，还没移动，整个人便陡然愣住了。
　　“大师姐Σ( ° △°|||)酢！
　　叶景颜：“……”
　　“你的衣服呢？”叶景颜不忍直视的别开了眼。
　　楚依闻言下意识的看了眼自己的身体，光.溜.溜的不.着.片.缕。
　　啊啊啊这个幻境有毒啊！
　　楚依整个人都不好了，不灼烧身体，竟然灼烧衣服，这火焰也太色.情了吧？！
　　“被火烧了？”叶景颜皱了皱眉头，“不应该啊，我刚刚发现这一切都只是幻境才对，按道理火是不会对我们造成任何损伤的。”
　　“……该不会。”叶景颜说着陡然响起了什么，看向楚依的目光都变了，“幻境与人的想法有关联，该不会是你自己想把给衣服脱了吧？”
　　楚依：“……”
　　“不是！怎么可能！”楚依悲愤的辩驳出声，“大师姐，我像那种人吗？！”
　　叶景颜淡淡扫了楚依一眼，薄唇轻启吐出一个字，“像。”
　　楚依：“……”
　　“大师姐，你这样是会失去我的！”楚依的声音越发悲愤了起来，“我在你心里就是这种孟浪的形象吗？”
　　“嗯。”
　　楚依：“……”
　　“再也不能继续愉快的当师姐妹了！”楚依一脸的生无可恋。
　　叶景颜沉吟了片刻，伸手解开了外衣。
　　“Σ( ° △°|||)酢！背依一懵，“大师姐，你这是要做什么？”
　　难道大师姐终于不再压抑对我的感情，准备在这环境中用身体与我表露感情吗？
　　楚依这般想着，脸上不由溢出了淫.荡的笑意。
　　见着楚依这副模样，叶景颜哪还不知道她在胡思乱想什么，怒瞪了她一眼，将刚脱下的外衣扔到了楚依身边，“先穿上挡挡，光天化日赤.身.裸.体成何体统！”
　　楚依：“……”感情她又误会了吗？
　　楚依闷闷不乐的弯腰捡起了叶景颜的外衣，胸前的双峰随着她的动作狠狠一颤，叶景颜眸光一顿，旋即别开了脸，不着痕迹的揉了揉鼻尖。
　　果然是引人犯.罪的小妖精啊！
　　叶景颜在心中哀叹一声，若不是碍于那个烦躁系统的约束，她……
　　唉。
　　这样想着，叶景颜目光不由得再度落在了楚依的脸上。
　　若是沂的主体还在，一定会想方设法阻断主系统对她的约束吧？
　　可惜……
　　叶景颜默默地收回了落在楚依身上的目光，专心的思考起该如何冲破这个幻境起来，完全没有注意到，楚依脸上展露出的晦涩表情。
　　大师姐刚刚是在透过看另一个人吗？
　　楚依不由得皱起了眉头，那种眼神她从未在叶景颜的眼里看见过。那般温柔，那般情深……那般的思念。
　　“大师姐。”楚依穿好衣服走到叶景颜身旁轻声唤道。
　　“嗯？”
　　“你认识与我容貌相似的人吗？”
　　叶景颜抬眸诧异的看向楚依，“为何这般问？”
　　“只是好奇而已。”楚依勾了勾唇角，不在意一笑，“若大师姐不想回答，那便罢了。”
　　叶景颜沉默了良久，就在楚依以为她不会再回答的时候，她终于出声了，“认识。”
　　楚依一怔，眼脸微微低垂，掩盖住了眸子深处的情绪，“是么，原来这世间还真的有容貌相似的两个陌生人啊！不知，与我相似的那个人，姓甚名谁呢？”
　　“凌沂。”叶景颜淡淡吐出了垂耳兔系统的名字，脸上虽然依旧是大师姐清冷孤傲的人设表情，但楚依却敏锐的察觉到了叶景颜语中掺杂的别样感情。
　　……那种感觉。
　　就像是她在林若面前提到叶景颜的语气一样。
　　那是爱慕的感觉。
　　楚依眸子深处隐匿的情绪更浓郁了，如水墨般晕开在眼底。
　　她敛起情绪，轻笑出声，“名字的读音竟也与我有几分相似呢~，若是有缘，还真想见上一见呢。”
　　叶景颜深深的看了楚依一眼，“你见不到了。”
　　“嗯？”楚依将眸底里的情绪掩藏至心底，适时的展露出几分茫然，“大师姐何出此言？难道……”楚依脸色一变，“她已经不在了吗？”
　　“算是吧。”不在这个世界，也算不在了吧？
　　“这样啊……”楚依语气一顿，惋惜的说道：“那还真是可惜啊。”
　　叶景颜看向楚依的目光更加奇怪了，就在楚依心虚的忍不住想要问出声的时候，她却抢先一步收回了目光，淡漠出声，“现在不是说这个的时候，还是想想怎么出这个幻境吧。”
　　“大师姐怎知这是幻境？”楚依挑了挑眉，诧异出声。按照方才叶景颜那副绝望而冲动的模样推测，应该不会这么快察觉到不对劲才对，难道是她低估了叶景颜的心性修为？
　　“药王殿深处有处禁地，安置着创谷谷主穷尽一生研究出来的传送阵法，在药谷有重大危机之时，便可启动阵法逃脱。”
　　“可我刚刚去查看之时，却发现那处传送阵法竟然只是空有其表，没有了可供传送的庞大灵气。再加之我曾在药谷经阁中看过关于制造幻境的古籍，所以便推测出了所谓的灭谷之祸，不过是师父设下的历练我们的环境。”
　　“只是。”叶景颜蹙了蹙眉，“古籍中并未记载勘破幻境之法，所以要想逃离只能靠我们自身了。”
　　“大师姐方才不是说，幻境是由心生的吗？因为我心中有火焰会烧毁衣服的念头，所以方才我站在火焰中的时候，衣服会被烧毁。”楚依整理了一下思路，接着道：“那是不是就是指，我们心里想什么，幻境就会根据我们心里的想法制造出那一幕。”
　　“应该是这样没错。”
　　楚依勾唇一笑，“那我们来试验一番验证一下这个猜测怎么样？”
　　“嗯？”
　　楚依邪气一笑，逼近叶景颜，“比如我现在所想，大师姐的衣服会自动剥落，那幻境是不是也会制造出这一幕呢？”
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜还没来得及说话，她身上所着的衣服便悄然无息的滑落在了地上，将她姣好的身材及肌肤彻彻底底的裸.露了出来。
　　叶景颜一懵：“……”
　　呵呵，这个幻境确定不是来搞笑的吗？
　　楚依同样一懵：“……”
　　“咳咳，这个只是幻觉吧？对吧？”楚依干咳一声，在叶景颜仿若要杀人的目光讪讪别开了脸，“按照一般来说，幻境不就是制造出人心里最渴望最畏惧的东西，然后在人享受诱惑或深陷恐惧的时候，骤然展露杀机，置人于死地吗？”
　　“……等等，这么说的话。”楚依怀疑的看向叶景颜，“大师姐你该不会是我臆想出来的幻觉吧？”
　　叶景颜：“……”
　　“幻觉？”叶景颜陡然勾起了一抹魅惑迷人的笑容，赤.裸.着身子逼近楚依，“我那么像幻觉吗？”
　　[叮，检测到宿主人设有崩坏现象，请立刻禁止这种行为，否则将即刻遣送会攻略学院。]
　　叶景颜：“……”
　　呵，又是这个烦人的系统。若不是害怕主系统察觉到不对，她真想把这个系统给人道毁灭呢！
　　楚依：“！！！”
　　“大师姐你居然笑了……”楚依忙捂住鼻子，抑制住即将喷涌而出的血液，喃喃出声，“果然，是幻觉吧？”
　　“既然是幻觉……”楚依顿时扬起了邪气轻佻的笑容，“既然是幻觉，是不是代表着我可以做一些平常不能做的事了？”
　　“你想做什么？”叶景颜黛眉一竖，冷冽的看向楚依。
　　“嘿嘿。”楚依搓了搓手，逼近叶景颜，一个猛扑将叶景颜压在了身下，“当然是做一些非礼勿视的事情啊~。”说着，楚依便低下头，吻住了叶景颜的薄唇。
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜冷笑着推开压在自己身上的楚依，抬手穿好了衣服。
　　她蹲下身子，冷冽的注视着口不能言身不能动的楚依，“忘记告诉你了，药谷的幻境虽然的确能根据人心的强烈念头制造出心中所想的一幕，但幻境毕竟是幻境，虚幻即为假，你以为想象着我被你束缚了，我就不能动了吗？”
　　“小师妹，你还是太天真了。”叶景颜施施然站起身，“你的穴.道我只封了半个时辰，你慢慢在幻境里幻想吧，我要出幻境了。”
　　楚依：“……”
　　看着叶景颜的身影消失在眼前，楚依整个人都不好了。
　　喂，大师姐，别丢下她啊！
　　叶景颜完全没有听到楚依的心语，当然听见了也不会理会，依照原身高冷中带着些许腹黑的属性，她点了楚依半个时辰的穴.道都已经算是看在她是凌沂一缕残魂的面子上收了手。
　　药谷的幻境，其实只是创谷谷主为后世弟子布下的一道可历练心性的法阵。只要心无旁骛，很快的就能从幻境中脱离出来，当然像楚依那种满心都是龌龊思想的人要花费多久的时间，叶景颜就不知道了。
　　“哟，果然不愧是我公冶止最得意的弟子呢~，这么快竟然就从幻境中挣脱了。”公冶止捋着胡须，看着身形显露在自己面前叶景颜，不吝言辞的赞赏道。
　　叶景颜冷冽的目光直直的钉在公冶止身上，“这么说，幻境果然是师父捣的鬼吗？”
　　“咳咳。”公冶止干咳一声，心虚的移开目光，“我这不是为了历练你和依依的心性么。”说着，公冶止的声音顿时理直气壮起来，“为师要是事先和你们打了招呼，哪还有历练的意义了！”
　　“隐雾花。”叶景颜根本不听公冶止的解释，淡淡的吐出了三个字。
　　“啊？颜颜你在说什么？”公冶止故作茫然。
　　“隐雾花给我，这件事当没发生过。”
　　公冶止一脸肉疼，“颜颜你也太狠了吧，换味药如何？比如我从外游历带回来的千年雪莲啊！”
　　“只要隐雾花，没的商量。”
　　“隐雾花对你也没有用处啊，换种可好？”
　　“那算了，我不要了。”叶景颜冷漠的说完，转身欲走。
　　“等等！”公冶止一脸痛心，从怀中取出了一个小巧玲珑的白玉盒，“给你！”
　　公冶止可是相当清楚叶景颜的脾性，外表像谪仙般高冷飘然，可内里却是黑黑的。要是不顺遂了她的心意，指不定会怎么报复回来。
　　想到那些年的可悲经历，公冶止就觉得牙疼。
　　叶景颜满意的接过公冶止手中的白玉盒，继而恭谨的朝公冶止行了一礼，“多谢师父赠礼。”
　　得，这是拿了便宜还卖乖的节奏啊！
　　公冶止一脸的无奈，“颜颜为何偏要这隐雾花啊！”
　　叶景颜理所当然的回答道：“自然是因为它的颜值高，而且可保存时间久。”
　　公冶止：“……”
　　“暴殄天物，暴殄天物啊！”公冶止一脸的痛心疾首，“这可是能起死人肉白骨的奇药啊！你居然拿来当摆设！真真是暴殄天物！！！”
　　“师父还有其他事吗？没有徒儿便要回房歇息了。”叶景颜依旧面无表情，像是根本没听到公冶止的哀叹一般。
　　公冶止：“……”
　　他这徒弟怎么这么不可爱？！可是他还是被徒弟吃的死死的怎么破？
　　“既然无事，那徒儿便……”
　　“等等！”公冶止忙出声打断了叶景颜的话，“你与依依的年龄皆达到了出谷历练之龄，按照药谷规矩，接受过心性考验之后，就必须出谷历练三年，寻一世间罕见之物。可以是灵药，亦可以是奇珍异宝。当然，若是三年后无法完成任务，便此生不得再归谷。”
　　叶景颜一怔，旋即点头应道：“徒儿知晓了，待师妹从幻境中脱离，徒儿便与她一同出谷历练。”
　　“嗯，你先去准备吧。”
　　“徒儿告退。”
　　>>>>>>
　　“今天天气好晴朗，处处好风光，好风光。”楚依叼着一根杂草，斜靠在树枝上，心情分外愉悦的哼唱着。
　　叶景颜淡漠的扫了她一眼，便收回了目光，自顾自的翻阅着手中的医经。
　　“大师姐。”楚依一个翻身从树上跃了下来，移步到了叶景颜身边，“咱们都出谷了，你就不能别再看医经了吗？”
　　“不能。”叶景颜头也不抬的回道。
　　楚依碰了个冷钉子倒也不恼，依旧笑嘻嘻的找着存在感，“听二师姐说，大师姐从小就是在药谷中长大的，应该还是第一次出谷吧？”
　　“一直看医书多无聊啊。”楚依一把夺过了叶景颜手中的医经，“谷外多姿多彩，好玩的多着呢~，大师姐就不准备尝试一番吗？”
　　“没兴趣。”叶景颜再度从怀中拿出了一本医经，认真的翻阅起来，端的完全是一副认真勤学的模样。
　　出外历练居然还带了这么多本医书，而且还都是看过的，大师姐的思维果然不能用常理推之啊。楚依完全无力吐槽。
　　“大师姐。”楚依不甘心的在叶景颜面前继续跳脱着，“路上风光这么好，大师姐你真的要将大好的时间都浪费在研读医书上吗？”
　　“嗯。”
　　楚依：“……”居然承认了？！还能不能愉快的继续交谈下去了啊！
　　楚依的火气顿时被激了上来，直接扑倒了叶景颜，紧接着在叶景颜那仿若要杀人一般的冰冻视线下，作死的吻上了叶景颜的唇。
　　温软，灼热。
　　叶景颜一怔，正要推开楚依，忽然像是想起了什么，硬生生的停下了动作，任由楚依吻着。
　　楚依本已经做好了被点穴的准备，没想到等了许久都没等到身下之人动作。
　　……大师姐这是默许了吗？
　　楚依精神一震，大胆的伸出了舌头，试探性的舔了舔叶景颜的唇角，仔细而缓慢的描写着叶景颜的唇形。
　　慢慢地，探入唇间，用力撬着叶景颜的贝齿。缓缓的深入腹地，准备一举纠缠上那香软的小舌。
　　然而就在这时……
　　咻！咻！咻！
　　几道箭矢破空的声音忽然在林间响了起来，叶景颜一惊，猛地推开了身上压着的楚依，一把握住身旁的长剑，借力翻跃起身。
　　她警惕性的环视了一圈，旋即锁定了声音的来处，“南边似乎有打斗声，你在这别动我过去看看。”说完，叶景颜便踏开了轻功，转瞬消失在了楚依眼前。
　　楚依站起身，拍了拍衣袍上沾染的杂草，眸子里尽是凌冽之意。
　　她好不容易得手了，居然被人打断了。
　　还真是让人生气啊。
　　楚依没有理会叶景颜的叮咛，飞身上树取过她的佩剑，便朝南边飞了过去。
　　・
　　“叶黎轩，继续逃啊！”
　　“你倒是继续逃啊！”
　　“害得我们莲雅坊折损了这么多人手，你倒是蛮能耐的啊！”
　　“叶黎轩，你若是现在便束手就擒，说不得小爷还能给你留个全尸，否则……”
　　“和他废话那么多干什么，坊主还等着我们回命呢，赶紧速战速决吧！”
　　叶黎轩冷眼看着围上来的一群人，唇角不由溢出一丝讥诮之笑，“你们敢在我面前大放厥词，取我之命，就不怕我身后之人报复吗？”
　　“死到临头还敢出言威胁，我看你真的是活的不耐烦了。”为首的一名彪形大汉上前一步，“你一个外乡人，在临城能有什么背景，别笑掉老子大牙了。”
　　“当然，即使有，老子也不会怕。在临城，莲雅坊就是天。我们坊主想要取你小命，那就如同阎王的追魂帖，让你三更死，就绝对活不过五更！”
　　“呵呵，莲雅坊，临城的天，还真是不把临城官府放在眼里啊！”叶黎轩脸上的冷意更深了几分，眸子里涌动的尽是怒意。
　　“临城官府？”彪形大汉狠狠啐了一口，“那是什么？不过是我们莲雅坊养的一条负责麻.痹朝廷的看门狗罢了。顶多在外人面前狂吠两声，在我们莲雅坊面前，就只能给我趴着添鞋底！”
　　“老大别跟他废话了，还是尽早解决掉吧，一个死人而已，说再多也等于是对牛弹琴。”
　　“说的也是，给我上！直接往死里砍！”
　　叶黎轩灵活的躲避着莲雅坊爪牙的砍招，脸上怒意更深，这群废物，竟然还没赶到吗？！
　　“大师姐，要救人吗？”
　　叶景颜扫了楚依一眼，旋即拔剑加入了打斗。
　　楚依见状，不由舔了舔唇角，眸中展露出几分嗜血之意，就是这群人破坏了她和师姐的好事呢。
　　呵呵。
　　楚依冷笑着提剑冲了上去，招招带着凌冽的杀意。
　　莲雅坊这群爪牙，不过是力道稍微大点，懂些拳脚功夫的普通人罢了，哪里是楚依和叶景颜的一招之敌。不过瞬息的功夫，便都躺倒了一片。
　　“楚依！”叶景颜不悦的呵斥出声，“他们与我们无冤无仇，你怎可下如此重手！”
　　楚依毫不在意的收回剑，“我又没有伤及他们的性命。”不过是挑断了几根经脉罢了，已经算是手下留情了。
　　“你！”
　　“这位女侠不必动怒。”叶黎轩敛起眸中的讶异，儒雅出声，“这些人都是临城混混团伙，个个都背着人命，坏事做绝，楚女侠不过是挑断了他们几根经脉罢了，与他们的恶行相比根本算不得了什么。”
　　“师姐你看，这位公子都觉得我的做法没有问题，像这种人渣根本就没必要手下留情嘛。你对他们手下留情，若是日后不慎落入他们手中，他们绝对不会对你手下留情的。”楚依笑嘻嘻的凑到叶景颜面前，“师姐你没出过门派不清楚外面的人心险恶啊！”
　　“为医持剑，不是就应该悬壶济世，惩恶扬善吗？！像这种恶人，留着只会残害百姓的！”
　　“算你有理，这次便算了。”叶景颜松开紧皱的眉头，“继续赶路吧。”
　　“两位女侠等等。”叶黎轩忙出声喊道，“在下承蒙两位救命之恩，还未报答，两位女侠可否稍留片刻，待在下护卫赶到，以礼相谢？”
　　“不用了，举手之劳罢了，楚依走吧。”
　　“嗯呐。”楚依轻快的应了声，追上了叶景颜的脚步。
　　・
　　为医持剑的门派。
　　江湖上有这号门派吗？
　　还都是绝世美女，难不成是藏于深山中的隐世门派？
　　千机出世，江湖上已然风云涌动，难道连那些避世的隐世门派都想来分一杯羹吗？
　　望着叶景颜两人离去的背影，叶黎轩的脸上顿时沉了下来，眸中风云变幻晦涩不清。
　　作者有话要说：　　抱歉电脑断网了，到现在才更QAQ


第75章 世界七：003
　　“师姐, 你猜猜方才被我们所救的那个人是何身份？”楚依凑近叶景颜，不留余力的找着话题。
　　见叶景颜不理会她，楚依默然一叹。唉，她这师姐什么都好, 就是太高冷无趣了点。
　　不过, 嘿嘿，只要榔头挥的好，没有什么碎不了。她就不信与大师姐日夜相伴三年，还融化不了大师姐脸上的寒霜！
　　林间那一吻给了楚依莫大的信心。
　　“依照我未进谷前在外游历的经验来看，方才那个人, 气质雍容，姿态儒雅, 虽极力掩饰，但眉宇间的傲气却依旧无法遮挡。
　　“而且他身置包围圈之时，明明双拳难敌四手, 险象环生, 但却没有露出一丝慌乱, 气定神闲的像是有所依仗般。再加上他多次提到临城官府, 在莲雅坊爪牙侮辱朝廷时又露出那般愤怒失望的表情, 想必绝对与朝廷脱不了关系。”
　　楚依掷地有声的结尾, 满脸笃定，“不是高官就是皇孙贵胄！”
　　叶景颜淡漠的扫了楚依一眼，“我对那人没有兴趣，不想知道她的身份, 你要好奇自己慢慢在心里揣摩，别出声污了我的耳！”叶景颜说完，便不在理会怔楞的楚依，加快了赶路的步伐。
　　楚依：“……”
　　她貌似嗅到了几分酸气呢~。
　　难道大师姐她，吃醋了？！
　　楚依唇角一扬，纯黑的眸子不可遏制的流露出几分欢愉，在如此好心情的影响下，楚依的脚步似乎都轻快了起来。
　　“大师姐，等等我！”楚依笑颜吟吟的追赶上叶景颜的脚步，嬉笑着贴近叶景颜的耳尖，“我对那人本身也没有兴趣的，师姐莫要在意啊！”她只是对那人的身份稍加感兴趣罢了，若真如她所推测的那样，搭上叶黎轩这条线，完成药谷的历练任务岂不是就简单许多了。
　　“你对那人感不感兴趣与我何干？我又为何要在意？”叶景颜冷淡的错开一步，与楚依拉开了距离，远离了那如网般包裹上她耳尖的呼吸。
　　她的脸上依旧没有半分表情，眸子也一如既往地淡漠，真的像是对楚依的话毫无触动一般。
　　楚依：“……”难道她又会错意了吗？
　　等等。
　　正陷入失落中的楚依忽然眼尖的瞥到了叶景颜那悄然舒展开的眉头，……师姐口是心非的技能果然是练的出神入化啊。
　　害羞的大师姐，也一如既往地撩人呢~。
　　楚依迷醉的深呼吸了口气，感受着鼻尖沁满的药香，心神整个都欢愉了起来。
　　这般可口的大师姐，她更加想要将其吃干抹净了怎么办？
　　楚依在叶景颜没有注意的地方轻舔了舔唇角，勾着摄魂夺魄笑意的桃花眼也极快的闪过了一抹志在必得，浓烈而危险，如同猎人面对着猎物一般。
　　察觉到危险的气息，叶景颜下意识的抬眸睨了楚依一眼，楚依极快的掩饰了眸子里的浓烈情绪，重新换上那副孟浪的笑容，一刻不停歇的调戏着叶景颜，“大师姐干嘛这么看着我，难不成是沉迷在了我的美貌之下了吗？”
　　叶景颜定定的望了楚依许久，才淡淡的吐出了一个字，“丑。”
　　楚依：“……”
　　楚依顿时不开心了，脸上写满了不忿，“大师姐，你摸着良心说话，我丑吗？”
　　“丑。”
　　楚依：“……”
　　楚依一脸的痛心疾首，“大师姐，你的良心不痛吗？”
　　“不痛。”叶景颜挪开步伐，“时辰不早了，尽早进城吧。”
　　楚依：“……”
　　这转移话题的技能也太拙劣了吧？！还能不能愉快的继续玩耍了？
　　看着楚依一脸郁闷的模样，叶景颜忍不住挑了挑眉羽，脸上滑过一个浅淡的笑意，转瞬即逝，没有一个人察觉。
　　临城是这方圆五百里之内唯一的一座城池，占地面积十分宽广，比起陈国的都城也小不了多少。不过由于临城位于陈国的边界，四面又皆是险峻的高山，自成天险，朝廷纵使想要辖制临城，但却鞭长莫及。故而临城的官府才会那般弱势，被一江湖势力挟制。
　　“这个临城好像有点古怪。”楚依捏着下巴，目光警惕的打量着临城荒凉的街道。“如此大的城池，附近又分布着那么多的村庄，人口并不稀少，按道理来说，这个时间城池里应该不会这般凄冷才对。”
　　“的确很古怪。”叶景颜的眉头也皱了起来，“这座城池太静了，像是座空城一般，而且……”叶景颜语气一凝，轻嗅了嗅，“而且空气中的血腥气太浓郁了点，不像是宰杀牲畜的气息，反而像是人血。”
　　“大师姐，能不要说的这么渗人么……”楚依搓了搓胳膊，“你用这样的口气陈述，会很容易给我造成这座城池是座死城的错觉的！”
　　叶景颜淡淡的睨着楚依，“我没这样说。”
　　楚依挺了挺背脊，正视着叶景颜的眸子，理直气壮的辩驳道：“可我这样想了！大师姐，你伤害了我幼小的心灵，在我的脑中留下了不可磨灭的伤痕，所以作为补偿，你今晚应该陪我一起睡才对！”
　　叶景颜：“……”还能再厚颜无耻一点吗？
　　这人到底是怎么做到用可怜兮兮的语气说出这么厚颜无耻的话的？
　　叶景颜根本懒得搭理楚依，直接别过了脸，专注的打量起了整条街道。
　　这条街道很是宽广，严丝合缝的青石板铺陈的平坦道路两旁皆是风格一致的木质房屋，一眼望去，极为的工整舒适。
　　这条街道是临城的主干道，位于临城的正中央，按照一般情况来说，应该是群中最为集中的区域才对。可是这条街道，除了几片随风卷起的落叶在半空中飘荡外，再无了半点可动的物体，更没有半个人影，凄冷的像是一座鬼城。
　　倏然，远处传来了一阵杂乱的脚步声。
　　叶景颜脸色一变，忙牵过楚依的手，快速的躲往了一旁的小巷。
　　“师姐你这是做啥？”楚依一脸的不解。
　　“嘘，别说话。”叶景颜目光紧紧盯着主干道，“血腥味越来越浓了。”
　　随着脚步声的越来越重，叶景颜她们也看清了这行人的全貌。
　　如林外那群追赶叶黎轩的莲雅坊爪牙一样，这些人同样个个体型壮硕，身上所穿的衣服也与那些人一模一样。
　　他们像是在搜寻着什么，沿着街道的那头挨家挨户的撞着门。
　　“老大，这条街我们不是已经搜过一遍了吗？还要继续吗？”
　　“不搜怎么和少坊主交差？”那个被称之为老大的人狠狠瞪了身旁的小弟一眼，“用你的人头吗？”
　　小弟顿时恐惧的缩了缩头，口中却忍不住依旧嘟囔着，“我们分坛已经上供了很多位美女了啊！少坊主为什么还这么紧紧相逼？弄的弟兄们好几天都没睡好觉了。”
　　“是啊是啊！这临城的美女都几乎被我们搜罗尽了，就算再这么挨家挨户的撞下去，也只是徒做无用之功啊！”
　　老大冷哼了一声，脸上同样写满了不满，“你又不是不知道少坊主那个人，手段那般变.态，那些普通的女子体质那般孱弱根本受不了他一晚的折磨。”
　　“这才几天啊，就已经死了十多位女子了，再这么下去，整个临城估计也找不到合少坊主心意的女子了。”
　　“那种事到时候再说，现在还是安安分分的完成少坊主交代下来的任务，否则我们的小命都得不保！”说着，为首的彪形大汉怒瞪了身后的众小弟一眼，“都听见了吗？给我继续搜！今晚天黑之前务必要给少坊主送去一位娇俏的美人！”
　　“是老大。”
　　随着这声高呼，这些莲雅坊的爪牙手中的动作更加激烈了些许，敲不开门就狠狠的砸，对于那些或苍老或恐惧的哀求声充耳不闻。
　　叶景颜手掌微微收紧，握紧了手中的长剑，脸上寒霜更甚。
　　“果然，之前在城外就不应该轻易的放过那些人，窥一隅而只全貌。这些莲雅坊的爪牙，估计没有一个是好东西！”楚依的眸中蕴满了沉郁的怒气，脑海中不由得浮现出了被她掩埋在心底的场景。
　　火光，杀戮，鲜血……
　　楚依的气息越发的不稳起来，眸子里透着冷冽的寒光，隐隐夹杂着几分嗜血之意。
　　该死，都该死。
　　楚依低吟了几声，不顾叶景颜的阻挡，提剑直冲了上去。
　　寒光凌冽，直逼向为首的那名彪形大汉。
　　彪形大汉敏锐的察觉到了不对，几乎是本能的挪动了一步，躲过了楚依致命的杀招。
　　他侧首看了眼肩膀上的殷红，眼睛里印入了一抹猩红。
　　“正愁找不到交差的，这就自己送上门来了，还真是够贴心啊！”彪形大汉冷笑着，脸上的横肉狰狞在一起，衬着他那双怨毒的眸子，面容十分可憎。
　　“给我上。”他怒吼一声，右手极快的往怀中一掏，拿出了一根小巧的竹筒，对着天空一拉，一道流火便直冲而上，在天空中炸开一朵璀璨的烟花。
　　这个彪形大汉虽然只是个懂些粗浅功夫的普通混混，但是他在莲雅坊摸爬滚打了这么多年，从最底层的小弟慢慢地晋升到了分坛首领的位置，早就练就了一双毒辣的眼睛。
　　眼前的这个绝世美女，虽然身形瘦弱，但是从那一剑的狠辣程度来看，他们这群人绝非是她的对手，想要活捉，就只能求助总坊的那些武林高手。
　　眼见着楚依深陷了包围圈，叶景颜立刻拔剑加入了战斗。
　　她贴近楚依的后背，冷眼盯着越来越多的莲雅坊爪牙，压低声线道：“情况有些不妙，不要恋战，走位上策。”
　　“可是这些人渣不除，绝对会继续伤害百姓的！”楚依握剑的手紧了紧，隐隐地有些发颤，“这些人都该死！该死！”楚依的声音越加冷冽起来，带着说不出的森然之意。
　　“楚依！”叶景颜低呵一声，“你不听师姐的话了吗？”
　　楚依表情一僵，眸中覆盖的沉郁杀气稍稍散去些许。
　　“若是还当我是你的师姐，就听我的话，退！”
　　楚依脸色复杂的点了点头，“嗯。”
　　叶景颜这才松懈下了几分心神，她冷眼看着只敢包围踟蹰不前众人，长剑一指，一股强劲冰寒的剑气便随着剑尖直冲而出，逼得莲雅坊的爪牙后退了好几步。
　　叶景颜抓住机会，随手从怀中掏出了一个青玉瓶，用劲风将药粉洒出，与此同时，抓紧了楚依的手腕，一个踏步，鬼魅一般的消失在了莲雅坊爪牙面前。
　　“啊啊，我的眼睛！”
　　“我的眼睛看不见了！”
　　“啊啊啊，眼睛好疼！！！”
　　听到身后传来的惨叫声，楚依忍不住回头看了眼，顿时整个人都惊呆了。
　　那些中了毒.粉的莲雅坊爪牙们就像是被人挖出了眼珠子般，流淌出的血液染满了痛苦狰狞的脸颊，看着十分的渗人恐怖。
　　“大大、大师姐，你刚刚洒了什么？”楚依惊颤着疑问出声。
　　“在药谷中调配的致盲粉罢了，既然他们的眼里蕴满了污垢，那就毁了便是。”叶景颜轻描淡写的回答道，仿佛像是除了一片杂草般随意。
　　楚依浑身一抖，她这个看上去高冷无害的大师姐，貌似比她下手还狠呢……
　　想想那些年调戏叶景颜的经历，楚依顿时吞咽了一声，脸上满是惊惧。师姐只点了她的穴.道，果然是手下留情了吧？
　　大师姐很危险，调戏需谨慎啊！
　　>>>>>>
　　“这里差不多应该安全了。”叶景颜松开楚依的手，寻了一处适合歇息的地方盘膝而坐，调息恢复内力起来。
　　楚依握了握失去了温热的手掌，眸子里不由得划过一阵失落。
　　她按捺下这种情绪，去往了林间的深处。
　　唉，本以为今天可以吃上美味佳肴了，没想到还是要在野外风餐露宿。
　　不过，楚依忽然笑了起来，有大师姐在身旁，即使是风餐露宿也无所谓了~。
　　叶景颜运功调戏了片刻便睁开了眼睛，看着已经不见踪影的楚依，她稍思忖片刻便猜到了缘由。
　　叶景颜站起身，从周围寻了些枯枝败叶，在空旷的地方熟练的架起了木柴堆。
　　她正要点火，却不经意间听到旁边传来些细微的响动。
　　叶景颜握紧剑鞘凝目望去。
　　――居然是只野鸡。
　　看样子今晚有肉食可以吃了呢。
　　叶景颜微不可查的掀了掀唇角，脚步一滑，如鬼魅一般的窜至了野鸡的身后，同时长剑出鞘，凌冽的割断了野鸡的喉咙，下起手来毫不留情。
　　刚寻着野果回来的楚依：“……”
　　呵呵，她好像一点都不了解大师姐呢！
　　这么残暴的人，真的是药谷那个虽然高冷但却无意识宠溺着她的大师姐吗？！
　　楚依深深的有种三观都碎裂了的感觉。
　　她家大师姐该不会是被什么人给夺舍了吧？
　　叶景颜扬了扬眉毛，“怎么了？”
　　楚依快速的摇了摇头，“没什么，我刚寻了些野果，准备到附近的那条河里清洗一下。”
　　“嗯，一起吧，正好把这只野鸡给收拾了。”
　　楚依：“……”
　　怀揣着诡异念头的楚依罕见的没有喋喋不休的与叶景颜搭话，而是抱着青青的野果，低着头沉默不言。
　　叶景颜诧异的看了楚依一眼，倒也没有率先搭话的念头，而是在脑海中思索着要怎么处理手上这只野鸡。
　　河流距离叶景颜她们歇息的地方并不远，没走两步就到了。
　　因为临城是被四面险峻的环山给圈起来的，虽然地痞恶霸多了点，但是这块地界的风景却是十分的优美。
　　碧树红花相掩映，青山绿水共为邻。
　　幽静的如同避世的药谷一般。
　　叶景颜的眸色有些怅然，她从到这个世界起便一直生活在药谷，此刻远离了，还真的有点惆怅惘然。
　　叶景颜不着痕迹的微叹了声，便将这些繁杂的情绪敛进了心底。她蹲下身子，倚坐在岩石上，褪下了鞋袜。
　　听到身旁传来的响动，楚依下意识的将目光投了过去，顿时像布满了锈迹的齿轮一般滞涩住了。
　　楚依从没觉得她是个足.控，可是在看到叶景颜那双莹润白皙的玉足时，这个想法却被彻彻底底的给推翻了。
　　如美玉精雕细琢而成，巧而精致，让人忍不住生出种病.态的欲.望。
　　想要将那一双冰肌玉足捧在手上，细细把玩，细细揉捏。
　　叶景颜没有注意到楚依的目光，她拎着野鸡，迈步踏进了河水，踩踏着河床上密布着的圆润石头缓缓地行至了河流的中央。
　　估测好了角度与力道，叶景颜便猛地抛出了野鸡，紧接着快速拔.出腰间还未解下的长剑，准确而快速的在野鸡身上划动着。
　　剑快的只能看见无数道残影，以及那随着剑而飘然落下的细碎羽毛。明明是无比血.腥.残.暴的一幕，可在落在叶景颜的手中竟然展露出了别样的美感。
　　那细碎的几乎看不见颜色的羽毛，在半空中洋洋洒洒着，如落雪般，美得有些梦幻。
　　楚依的目光更加呆滞了。
　　叶景颜收拾好了野鸡，便用劲风将其抛向了岸边。
　　被这清凉的河水一浸，叶景颜只觉得多日来赶路的疲惫都消散了不少，忍不住生出了几分想要在河中沐浴的冲动。
　　从药谷到临城，这一路叶景颜都未曾见过如此清澈透明的河水，素来喜好干净的她已经忍耐不沐浴很久了。
　　此刻，被清水一撩，叶景颜顿时忍不住了。
　　她飞身至河流最深的地方，在楚依呆滞的目光中缓缓解下了绑着青丝的发带，任由那如瀑般的发披散在她那若削成的肩头。
　　从楚依的角度看去，刚好可见那隐藏在青丝下的秀颈，如玉如冰，白的像是能在阳光下闪烁耀眼的光芒似的。
　　楚依忍不住吞咽，目光越发的灼热起来。
　　大师姐这是在变相的诱.惑她吗？
　　她的抵制力在大师姐面前可是不堪一击呢。
　　经不起一点引诱。
　　叶景颜全身心都沁在这清凉的河水中了，哪知道楚依心里转动的小心思。
　　她将身上的束缚一股脑的全都解了下来，随手抛向了岸边。带着长剑的重量，又有叶景颜的内劲作为推动力，她的衣服毫不费力的便定格在岸边的岩石上。
　　叶景颜拢了拢发丝，如鱼跃般潜入水底，复又如出水芙蓉般猛然间划开水面。
　　激荡而起的水珠，受重力的影响狠狠坠落，滑过她的乌发，滑过她的秀颈，划过她的胸前，溶于河水，不分彼此。
　　美人出浴，倾国倾城。
　　这般绝美的风景，彻底的晃了楚依的眼。
　　本就对叶景颜怀有不轨想法的楚依顿时忍耐不了，即使眼前的美人危险如烈火，她还是像飞蛾一般不顾生命的扑了上去。
　　凌波踏步，落入水中，紧紧拥住了不着寸缕的美人儿。
　　滑腻的肌肤，伴着河水的清凉，一温一冷，如冰火两重，带给了楚依难以忍受的刺激。她下意识的收紧了臂弯，一点一寸的缩短着两人的距离。
　　越来越狭小的活动空间让叶景颜的呼吸开始有些急促起来，她勉强维持着面部的寒霜，轻喝道：“楚依，你想做什么？”
　　楚依将下巴搭在叶景颜滑腻似酥的肩头，轻声呢喃，恍若呓语，飘忽不清，“我想要你。”
　　“可以吗？”
　　叶景颜一怔，还未回答，楚依便封住了她的唇。
　　如骤雨一般狂落而下，却如鸿羽般轻轻相碰。如对待时间最珍贵的珍宝般，小心翼翼，如履薄冰，生怕稍有不慎，就会破碎。
　　叶景颜闭上了双眼，任由楚依吻着。
　　见叶景颜没有反对，楚依吻的更加用心了。她轻轻地伸出舌尖，缓慢而仔细的描绘着叶景颜的唇形，等到濡湿了每一寸领地后，楚依便不在满足于停留于外表的接触。
　　她用舌尖缓缓的撑开叶景颜的唇瓣，轻□□过叶景颜的贝齿。那微微渗透而出的津.液，像裹着蜜糖的致命毒.药般，一点一滴的侵蚀融化着楚依的舌头。可是偏偏沾了不曾稀释过的蜜糖，甜的却让人欲罢不能，明知道是致命的毒.药，也不肯遗留一滴，全数吞进了口腹。
　　楚依微微用力，便撬开了不曾抵抗的贝齿，灵巧的将舌尖伸了进去，探囊取物般的寻到了叶景颜的香舌，与之交缠在了一起。
　　灼热的呼吸在鼻尖互相缠绕，甜腻的津.液在口中相互交换，渐渐地，两人的呼吸都开始急促起来，身体也慢慢开始燥热。
　　楚依维持着拥吻的动作，随手剥掉了自己身上的衣襟，赤.身.裸.体的与叶景颜紧紧相贴。
　　灼热的温度相互触碰，让两人的身子皆是一颤。
　　楚依缓缓地松开叶景颜的唇，深情如水的目光紧紧的锁在叶景颜的脸上。她吞咽了一口，将从叶景颜口中掠夺过来的津.液顺着喉咙输送到了身体的最深处。
　　她顿了顿，措了措辞，这才出言道：“大师姐，药谷中是否有师姐妹两情相悦便可成婚的规矩？”
　　叶景颜闻言哪还不知道楚依准备说什么，即使经历了那么多的世界，即使听过了这个人的那么多次告白，可是再次聆听，叶景颜还是觉得是那么的紧张，那么的兴奋，那么的激动。
　　她面前维持着这具身体该有的镇定，轻声应道，“嗯，的确有此规矩。”所以林若才会那般痴缠着她，即使她不作回应也锲而不舍的挂在她的身上。
　　“那……”楚依语气一凝，缓慢而深情，认真而庄重的道：“大师姐，我心悦你，你心悦我吗？”
　　叶景颜怔楞了半晌，终于在楚依期待而忐忑的目光中点了点头，“嗯。”
　　许是怕这一个字不够分量，她又接着补充道：“山有木兮木有枝，心悦君兮君应知。”
　　“真的吗？”楚依脸上顿时展露出了无尽的惊喜，虽然她心里早就有了这番猜测，可是在叶景颜那素来清冷的面容下，这种猜测却极为的不自信。
　　“嗯。定情信物都收了，还有必要这般怀疑吗？”叶景颜说着，目光扫向了楚依的胸前，那里正悬挂着一块刻着药字的白玉。
　　楚依怔怔的拿起胸前的白玉，眸子里尽是难以置信，“这真的是定情信物？！”
　　“药谷份属陈国，陈国的习俗，不就是赠玉作为定情信物的吗？”
　　“那师姐，愿意和我鸳鸯戏水吗？”楚依陡然笑了起来，顾盼生姿，眼波流转的皆是风情。
　　叶景颜俏皮一笑，“自然不行。”
　　[叮，检测到宿主人设有崩坏倾向，请赶快遏制。鉴于宿主所犯次数过多，若再有下次，将不会提醒，直接遣送回攻略学院。]
　　叶景颜：“……”
　　呵呵。
　　又是这个聒噪烦人的家伙！
　　直接遣送回攻略学院，那她岂不是就要直接面对那个人了？！
　　那人那般敏锐，她怎么可能隐瞒的了记忆已经恢复大半的事情！
　　到时候免不了，又要重蹈覆辙。
　　权衡了一下利弊，叶景颜深深觉得，她还是憋起小情绪算了。贸然冲撞要付出的代价太大了，她与沂都承受不起。
　　楚依还沉浸在那冰雪消融的倾城一笑中，久久的才回过神来，“为什么？大师姐你……”说着，楚依勾起一抹邪气的笑意，拥紧了不着寸.缕的叶景颜，双手不安分的在她的腰间流年着，引得其一阵阵颤栗，“师姐，明明也想要的，为什么要拒绝呢？”
　　叶景颜冷哼一声，收敛起了那丝笑意，“定情信物都没回，我自然不愿与你鸳鸯戏水。”
　　楚依表情一僵，旋即笑了开来。
　　“我，不就是回礼吗？”楚依勾着摄魂夺魄的笑容，缓缓逼近叶景颜，用力将自己白皙修长的腿挤进了叶景颜的两.腿.之.间，俯身贴近叶景颜的耳畔，“难道还有比我更好的回礼吗？”
　　“春.宵一刻值千金，师姐还是不要抵抗，和我一起共逍遥吧！”
　　“你不怕我点你穴吗？”
　　楚依唇间的笑容更深了几分，微微压低声线，低沉酥.麻的声音如同春.药一般，肆意的挑弄着叶景颜的情.欲，“师姐，你舍得吗？”
　　“你舍得眼睁睁看着我欲.求.不.满吗？”楚依眼脸低垂，脸上那摄人的笑意刹那间被沉郁失落取代，连同声音也沾染上了几分哭腔，“舍得看我这般可怜吗？”
　　叶景颜：“……”
　　果然无论是否有记忆，眼前这个人，都是这么一如既往的厚颜无耻。
　　可偏偏她，舍不得拒绝，舍不得看那张风华绝代的容颜上展露出一丝一毫的不顺遂。
　　这个人，真的是彻彻底底吃定她了，吃的死死的，让她连负隅顽抗的心都没办法升起。
　　叶景颜缓缓散去了聚起的内气，松弛下了身体，无言的做出了回答。
　　楚依见状，凑过头，贴近叶景颜的秀颈，轻声呢喃，“颜颜，我喜欢你。”
　　听着那仿若隔世般的呢喃，叶景颜浑身一震，还未来得及反应，便感受到脖颈间传来一阵湿濡的滑腻感。仿若带着电流一般的舌尖，在她的脖颈间肆意的滑动着，引得她一阵阵战栗。
　　楚依在叶景颜的脖间流连了片刻，便再也没办法遏制那仿佛要破体而出的欲.望。
　　她拥着叶景颜，缓缓地游向临近的巨石。
　　这块巨石像是特意为两人准备的一般，石面如镜般光滑，没有一处棱角，很好的为两人提供了共.度.春.宵的场地。
　　楚依的手缓缓滑落至叶景颜的腰间，用力将其抱了起来，平放在了石面上后，便半撑着手臂，压了上去。
　　楚依俯身凝望着躺在石床上的叶景颜，像是在欣赏一件珍宝般，怎么也看不够。
　　就在叶景颜被看的有些羞赧的时候，楚依放下了手臂，紧紧的贴近了身.下的玉.体。
　　鸳.鸯.共.度，交缠间泄露的春.光刹那间染满了水面。
　　>>>>>>
　　楚依坐在火堆旁，看着叶景颜熟练的往烤架上洒着各种各样的调味料，不由整个人都惊呆了。
　　“师姐……你出门历练还带调味料？”
　　叶景颜淡淡的扫了楚依一眼，“谁告诉你这是调味料的？这些都是药材好么。”
　　“药材……”楚依猛地想起了叶景颜之前在临城洒下的致盲粉，顿时整个人都不好了，她干涩的吞咽了口，“不会吃死人吗？”
　　叶景颜的表情顿时冷了几分，“你要是不相信我，等会别吃就是。”
　　闻着烤架上传来的清香，楚依的腹中顿时传出一声轻响，她咽了咽口水，目光紧紧的盯着烤架上的烤野鸡和烤鱼，一刻也舍不得离开。
　　想到方才叶景颜说的话，楚依的理智顿时回笼了几分，她可怜兮兮的望向叶景颜，“师姐，你不会对我这么狠心的对吧？”
　　“会。”叶景颜专注的翻弄着烤架，头也不抬的回答道。
　　“师姐，颜颜。”楚依往叶景颜身旁挪动了几分，双手熟稔的裘上了叶景颜的衣袖，软言软语的祈求，“我错了，我不该怀疑你的，QAQ颜颜你一定不会那么狠心的让我饿肚子对不对？”
　　叶景颜没有搭话，将早就一分为二的烤野鸡递到楚依面前，“烤好了，吃吧。”
　　“嘻嘻，我就知道颜颜对我最好了。”楚依挺直身子，飞快的在叶景颜脸上亲了一口，这才接过了叶景颜手中的烤野鸡肉。
　　馥郁的肉香，因调味料的作用而完完全全的散发了出来，引得楚依口舌生津。
　　她迫不及待地咬了一口，满满的香气顿时随着鸡肉涌入了嘴中。火候正好的烤鸡肉，不焦不糊，入口即化，酥进了骨子里。
　　只是尝了一口，楚依便深深的爱上了这个味道，饿意更加蔓延了出来。
　　楚依完全顾不得什么形象了，双手并用，直接狼吞虎咽起来。
　　“你吃慢点。”叶景颜皱了皱眉头，“小心噎着。”
　　楚依：“……”
　　楚依忙用拳头捶了捶胸口，这才缓解下了被噎的滞闷感。
　　叶景颜：“……”


第76章 世界七：004
　　叶景颜正想安慰两句, 话还没说出个，眸子就倏然一变，“什么人？”
　　咻！咻！咻！
　　密林深处忽然窜出十几条黑色的人影，以极快的速度分散在了叶景颜她们二人的周围, 密不通风的将两人包围了起来。
　　叶景颜握剑起身, 冷眼扫了一圈，脸色越发的沉重起来。这些人身上所带的气息，与莲雅坊那群混混爪牙完全不在一个层次上，若真要动起手来，不用毒的话, 叶景颜还真没有胜算。
　　楚依也察觉到了敌手的强劲，背倚靠着叶景颜的背, 冷峻的与这群黑衣打扮面无表情的人对视着。
　　“两位女侠不必惊慌。”叶黎轩儒雅的声音骤然在这片因对峙而显得极为静谧的密林中响了起来，紧接着那围成一团的人影便让开了一条道路，恭敬的请叶黎轩走进了包围圈中央。
　　“是你。”楚依柳眉一扬, 脸上闪过几分不满, “白天我们才从那群莲雅坊的爪牙手中救了你一命, 你就是这么恩将仇报的对待我们的吗？”
　　“两位女侠误会了。”叶黎轩歉意一笑, 挥手让侍卫们退至身后, “两位女侠之于我有救命之恩, 在下再不济也不能做出这等忘恩负义之事啊！”
　　叶景颜眉间一冷，不置可否，“那你这是何意？”
　　“在下一向不曾欠过他人人情，今日蒙受两位女侠恩惠却未加回报, 深感难安。所以便让属下打听了两位女侠的去向……”说着，叶黎轩向叶景颜二人揖了一礼，“给两位女侠造成了困扰，在下深感歉意，还请二位原谅。”
　　楚依皱了皱眉头，总觉得叶黎轩落在叶景颜身上的目光十分的令她讨厌，“师姐之前便说了，举手之劳不必回报，你听不懂吗？”
　　叶黎轩苦笑一声，脸上露出几分愧色，“实不相瞒，除了想要报恩以外，在下也是有事想要请求二位帮忙。”
　　“这就是传说中的得寸进尺吗？”楚依脸色一冷，“你是把我们师姐妹当成做善事的人了吗？不过你与我们萍水相逢罢了，我们有什么理由帮你？”
　　“两位女侠误会了，在下的这一请求并不单单只是为了自己。”叶黎轩忙出言解释。
　　楚依嗤笑，“难不成还是为了天下百姓吗？”
　　“正是如此。”叶黎轩唇角的苦笑之意更加浓郁了几分。
　　“呵呵，好大的脸。”楚依讥诮一笑，桃花眼中满满的都是不加掩饰的嘲讽。一看到叶黎轩不经意瞥向叶景颜的目光中藏匿的情绪，楚依的怒气就止不住的往上涌。
　　萍水相逢一路人，竟敢觊觎她的人！真当她楚依毫无脾气吗？
　　“你们别太不识抬举了，可知道我家大人是和身份？！他请你们帮忙那是给你们面子，你们不要太过分了！”叶黎轩身旁的一位侍卫顿时忍不住了，直接怒吼出声。
　　“顾毅不得无礼！”看着叶景颜两人越来越冷的神色，叶黎轩忙怒斥了属下一句。
　　“不过是两个女子罢了，即使会点功夫那又怎样，大内高手多得是，大人又何必这般摆低姿态。”被称作顾毅的侍卫根本不理会叶黎轩的呵斥声，不满出声。
　　叶黎轩的脸色彻底沉了下来，“顾毅，你眼里是没有我这个大人了是么？”
　　“属下不敢。”顾毅一惊，忙单膝跪地告罪，低垂下来的脸上写满了惊惧。
　　叶黎轩完全没有理会跪在一旁的顾毅，上前一步，作揖赔礼道：“在下管教下属无方，冲撞了两位女侠，还请两位女侠恕罪。”
　　“实不相瞒，在下本名顾黎轩，是陈国的右丞相，此次是奉皇帝陛下之命，代天巡狩边关要塞临城。可临城的情况两位女侠也很清楚，由于临城官府的不作为，整个临城已经落入了一个名叫莲雅坊的江湖组织之手。”
　　“这个名叫莲雅坊的江湖组织，残暴且无人性，嚣张跋扈，肆意的鱼肉百姓，而且将人命不当成一回事，动不动就以临城百姓的性命取乐。”
　　“在下有心想要围剿莲雅坊，可是却因临城的地理位置所限，无法调动军.队，我的这些家臣虽功夫不错，但双拳难敌四手，根本没办法对付莲雅坊。”顾黎轩说着顿了顿，“所以，在下恳请两位女侠，帮在下围剿莲雅坊。”
　　叶景颜淡漠的扫了顾黎轩一眼，“你太高估我们了，莲雅坊除去数量庞大的混混爪牙外，还有武功高强的人混在其中，就算加上我们师姐妹二人的力量，也绝对动摇不了他们的根基。”
　　“关于这一点在下早就有了万全之策，只要两位女侠肯帮忙，绝对能把莲雅坊连根拔起。”顾黎轩自信满满的道，“若两位女侠肯屈尊帮忙，在下愿以千机之匣作为报酬。如果在下所料不错的话，两位女侠此行正是为此物而来的吧？”
　　“千机之匣？”叶景颜表情一顿，“传说中的那个可以天地日月轨迹演算天下大事的千机之匣？”
　　顾黎轩眸子里闪过几分诧异，却很好的掩饰了下去，“正是此物。”
　　楚依悄悄的凑近叶景颜，“千机之匣，很厉害吗？”
　　“嗯，有了那个，应该就能完成师父交代下来的任务了。”
　　“那师姐要应允吗？”楚依撇了撇嘴，心里有些不太情愿。
　　“莲雅坊本身就是要除的，此刻有人相助为何要拒绝？”叶景颜眸色微深，眼底掠过一抹不易察觉的狠戾。那些人敢用言语那般侮辱她喜欢的人，就要做好承受代价的准备。
　　从始至终，叶景颜都不曾是个善茬。
　　在所爱面前，她可以天真纯善，可以傲娇炸毛，可以彰显各种各样正面的属性。
　　可是在仇敌面前，要多恶魔，她就能有多恶魔。
　　当年她能在那个人的手中存活下来，就已经彰显出了她的心机与实力。
　　敢于那个人作对，她与沂想必是攻略学院历史上的第一对吧？
　　回想起与沂相识的点点滴滴，叶景颜的唇角不由得翘起，溢出了一抹动人的微笑。
　　顾黎轩一愣，眸子里顿时掠过一抹异彩，这般美丽的人儿，不止是否已有了婚配？
　　楚依同样一愣，可旋即便注意到了顾黎轩那热切的眼神。她怒瞪了顾黎轩一眼，心中的不爽感更深了几分。
　　要不是碍于师姐，她非得给这个登徒浪子点颜色看看不可！
　　顾黎轩诧异的看向楚依，却换来了对方又一个怒瞪，登时整个人都懵了。他应该没有说错什么话，得罪这位姑娘吧？
　　他掩下心中的困惑，“不知两位女侠考虑的怎么样了？”
　　“我们答应你。”叶景颜淡漠的应允道，方才那抹浅淡的笑意不知什么时候悄然褪去了，再度恢复了那副清冷无双的模样。
　　“那我们换个地方再谈吧，这里靠近临城，说不定什么时候莲雅坊的爪牙就摸了过来。”
　　“好。”
　　>>>>>>
　　“没想到你还挺厉害的，来临城短短几天就在这里建造了这么多栋别致的竹屋。”楚依挑剔的打量着顾黎轩的驻地，接着嘲讽道：“还真是很会享受啊！”
　　“这也是为了更好的藏身，这里山势险峻在这里搭建竹屋，被莲雅坊的人发现的可能性极小，比较安全。”顾黎轩讪讪一笑，完全不知道楚依为何处处针对于他。碍于对方是叶景颜的师妹，而他又对叶景颜怀了些许隐秘的念头，即使顾黎轩心里郁闷极了也不好发作。
　　“切。”楚依一脸的鄙夷，“明明是自己贪图享受还找这么冠冕堂皇的借口，虚伪小人！”
　　顾黎轩：“……”他说的是实话好么，要在临城逗留那么长一段时间，临城又不能居住，不自己搭建屋子，难道要露宿野外不成？
　　楚依扫了顾黎轩一眼，便不在理会他，走向了那些竹屋开始挑选起自己与叶景颜的房间来。
　　眼见着只剩下了自己和叶景颜二人，顾黎轩的心思顿时活络了起来，他掩饰性的咳嗽了几声，才出声道：“那个叶姑娘。”
　　“何事？”叶景颜淡漠的应着，目光一直紧紧的锁在挑剔挑选竹屋的楚依身上，不曾有一刻的错开。
　　“不知叶姑娘可有婚约在身？”顾黎轩试探性的问出声，眸子里蕴满了期待。
　　“她有了！”耳尖听到声音的楚依顿时飞身至了叶景颜身旁，一脸警惕的瞪着顾黎轩，“你问这些想干什么？”
　　“已经有了婚配么……”顾黎轩完全没有留意到楚依后一句说了什么，眸子里溢满了失落，他强撑了几分精神，落在叶景颜脸上的目光分外的惋惜，“想必叶姑娘的良人一定是世间俊杰吧，才配得上叶姑娘这般绝世的容颜。”
　　他难道是注定了要孤独终生吗？单身了二十多年，好不容易碰到了一个心动的，对方却已经有了婚配。
　　唉，顾黎轩在心里深深的哀叹了一番，可能这就是命吧。
　　作为一个有格调知廉耻的人，顾黎轩从来不屑横刀夺爱。
　　楚依柳眉一竖，横了顾黎轩一眼，脸上尽是警惕之色，“你以为你这么夸我我就会把师姐让给你吗？天还没黑，别做白日梦了！”
　　顾黎轩一愣，“楚姑娘，你说什么？”
　　“你到底是怎么当上丞相的？眼力劲居然这么差！”楚依牵起叶景颜的手，在顾黎轩面前扬了扬，“你还看不出来吗？！师姐所婚配的对象就是我！”
　　“我警告你，你别想打她的注意，否则别怪我剑下不留情。”楚依面色一冷，语气森然，“不要以为你是陈国的丞相我就不敢动你的性命！”
　　顾黎轩：“Σ( ° △°|||)酢
　　“你们？？？”顾黎轩瞪大了眼睛，翩翩的风度顿时荡然无存，“你们俩，有婚配？可是……你们不是都是女子吗？”
　　楚依怒瞪着顾黎轩，“怎么，你这是看不起女子吗？！女子和女子之间就不能婚配了吗？！我们药谷的规矩，就是师姐妹之间婚配不行吗？！”
　　“药谷？”顾黎轩敏锐的捕捉到了关键词，脸色骤然一变，“两位姑娘是药谷中人？！”
　　“是又如何。”
　　“抱歉，是在下逾越得罪了，还请两位姑娘莫怪！”顾黎轩忙抱拳作了一揖，不等叶景颜二人回答，便快步离开了。
　　“哼。”望着顾黎轩的背影，楚依记仇的冷哼了一声，道歉也没用！这样想着，楚依便把目光投向了叶景颜，刹那间换上了一副委屈可怜的表情，“师姐，以后离他远一点ＱＡＱ。”
　　叶景颜无奈，伸出手揉了揉楚依的头，轻声应道：“嗯。”
　　楚依顿时笑颜如花，“嘻嘻，我就知道师姐最爱我的了！”说着，楚依忽然贴近了叶景颜的脸颊，暧昧道：“师姐，今晚再来一次好不好？”
　　叶景颜：“……”
　　这大概就是传说中的得寸进尺吧？
　　在度过了一晚的春．宵之后，叶景颜和楚依便按照顾黎轩的计划开始行动了。
　　叶景颜换上了一身严密的打扮，孤身一人到了莲雅坊少坊主梁楠的府邸。
　　“什么人？！”莲雅坊的看门爪牙大喝一声，亮出了武器。
　　“看他这么鬼鬼祟祟的样子，肯定不坏好意，直接绑了交给总管处理吧！”
　　“等等。”叶景颜清冷的声音顿时从斗篷中传了出来，好听的不似凡音的声线，让门口的莲雅坊爪牙全都呆愣住了。
　　她掀开面罩，按着顾黎轩的指示露出了一抹魅惑的笑容，眼波流转勾人心弦，直笑的倾国倾城。
　　莲雅坊的众爪牙被这撩人心魂的笑容一勾，顿时连腿都软了。为首的一名，咽了口吐沫，脸上流露出几分猥琐，“美人儿是有事让哥哥们帮忙么～”
　　“是啊。”叶景颜忍着想要暴起杀人的冲动，拖着几分娇弱的语调，继续演戏道：“小女子仰慕你们少坊主已经很久了，各位大哥可否引荐一下？”
　　叶景颜的医术高超，早就为自己的脸做了个变装，虽然颜值在药物的改变下略微低了几分，但却依旧是沉鱼落雁闭月羞花之姿，再加上她刻意伪装出的做作语调，只勾的这些凡夫俗子魂都没了。
　　“好好好，这就帮你引荐，你随我来吧。”为首的小头目努力的吞咽下心中的欲．望，虽然他也很想尝尝叶景颜的滋味，但一想到少坊主那残忍的手段，小头目便什么淫邪心思都升不起来了。
　　叶景颜朝暗处比划了个隐蔽的手势，便随着小头目迈进了梁府的大门。
　　小头目带着叶景颜在梁府里拐了好久，终于在一个略显几分阴寒的院落前停了下来。
　　“少坊主。”小头目高喊一声。
　　“有什么事不能待会再说？没看到小爷我正忙着在？小命不想要了吗？”院落正中央的房间中顿时传出一声暴虐的喝声，紧接着则是便是蚀骨入髓的呻．吟声。
　　叶景颜皱了皱眉头，竟然白日宣．淫。
　　小头目顿时惊惧的缩了缩身子，正想退却，可一想到叶景颜那倾城绝世的容颜，小头目的胆子便大了起来，“少坊主，属下是为你送礼物的，这次的礼物成色十足，少坊主你一定会满意的。”
　　“哦？”房间里暴虐的声音顿时放轻了几分，“等着，我马上出来。”
　　话音刚落，院落中央的房间门便被人从里面推了开来，旋即走出来一个只在腰间围了一块布的消瘦男子。这个男子脚步轻浮，身材消瘦到几乎只剩了一张皮包骨，衬着他阴郁的面孔看着有几分狰狞。
　　“礼物在哪？”
　　小头目忙移开了一步，把叶景颜彻彻底底暴露在了这个男子面前。
　　“就是她。”小头目殷切的道：“少坊主可还满意？”
　　梁楠的目光一落在叶景颜脸上便再也离不开了，“满意，很满意，自己去账房领赏吧！”
　　梁楠淫．邪的目光不断地在叶景颜脸上打量着，越看越燥热，那本平复下去了的欲．望再度攀升起来。他迈步向前，逼近叶景颜，“美人儿，同我回房吧。”
　　说着，梁楠就想要拉叶景颜的手。
　　叶景颜眉头一皱，飞快的出手，不知名的药粉随着她的掌风全都落入了梁楠的鼻尖。
　　梁楠脸色一变，正要高喊，却猛地发现他什么话都说不出来了，紧接着脚步一软，栽倒再地。
　　看样子任务完成的很轻松么。
　　叶景颜扬了扬眉羽，从怀中掏出一个古怪的药瓶，在梁楠的尸体上轻轻一洒。
　　这药粉一接触到梁楠的尸体，就像是油倒进了火中一般，顿时发出了滋滋滋的声响。紧接着，慢慢地化成尸水，浸入土壤中消失不见。
　　叶景颜满意的点了点头，右手在脸上一抹，便变装成了梁楠的模样。
　　在接下来的几天中，叶景颜便按照顾黎轩的计策，扮成梁楠的模样留宿在了梁府，各种打探着莲雅坊的真正实力。
　　由于梁楠平素喜怒无常的行为，即使叶景颜的表现并不是那般的尽善尽美也没有造成一点怀疑。
　　随着时间的推移，叶景颜也摸清了莲雅坊的具体实力。
　　因为千机之匣的出世，梁楠的父亲梁烨带着莲雅坊的大部分人手前往了其他地方，此刻正是莲雅坊内部空虚之时。
　　叶景颜得知了这个消息之后，当即便传信给了顾黎轩。
　　紧接着里应外合，来了一次绝地大袭杀，将莲雅坊端了个空。
　　＞＞＞＞＞＞
　　“多谢叶姑娘出手相助，若非叶姑娘，在下只怕再花上三个月也没办法端空莲雅坊。”顾黎轩抱拳作揖，“叶姑娘的大恩大德，在下简直无以为报。”
　　“不过是场交易罢了。”叶景颜隐隐有种不妙的感觉，“楚依呢？”
　　“楚姑娘自然是在小筑等叶姑娘啊。”顾黎轩扬唇一笑，“等叶姑娘回到小筑时便能看见了。”
　　“……”叶景颜脸色一变，“你在骗我！”楚依的性格她最了解不过了，知晓她在梁府拼杀根本不可能留在小筑。
　　“是啊。”顾黎轩冷笑一声卸下了伪装，“我的确是在骗你，叶姑娘果然机智过人，这么快便反应了过来。”
　　“为什么？”叶景颜握紧了手中的长剑。
　　“为什么？”顾黎轩冷冷一笑，“怪只怪你们是药谷中人。药谷出，天下变。自古以来药谷都是朝廷最为忌惮的势力，作为忠君忠国的丞相，我怎么可能放任威胁朝廷的隐患在世间。”
　　“楚依在哪？”叶景颜的长剑陡然出鞘，架在了顾黎轩的脖颈之上，“快说。”
　　顾黎轩丝毫不惧脖颈上架着的兵刃，“叶姑娘自身都难保了，还有闲心担心别人吗？”
　　叶景颜冷笑一声，“就凭你，想要擒下我？你太天真了吧？”
　　“快说，楚依在哪！”
　　“大概已经去往极乐世界了吧？”顾黎轩陡然笑了起来，冷冽的目光落在叶景颜身上，“当然，你很快也要步她的后尘了。中了我毒宗的毒，即便是药谷众人，也未可解吧？叶姑娘难道还没有察觉到不对吗？”
　　叶景颜脸上倏然一变，“你什么时候下的手？！”
　　“自然是在得知你们是药谷中人的那天晚上。”
　　“你这忘恩负义之徒。”叶景颜捂着心脏，手中的长剑再也无法握住，滑落而下发出一道清脆的声响。
　　顾黎轩脸上笑意更浓，却是那般的阴冷，完全不复了先前的儒雅，“在家国大义面前，个人情义算得了什么？”
　　“其实。”顾黎轩的手抚上了叶景颜的脸颊，“我真的很喜欢叶姑娘的，可惜命中注定，我们只能走上敌对的道路。只希望你下辈子转世投胎，不要再入药谷了。”
　　“呸！”叶景颜用尽了全身的力气甩开了顾黎轩的手，“呵呵，你这种人，也配说喜欢吗？别侮辱了这两个字，恶心！”
　　顾黎轩丝毫不以为意，弯腰捡起了叶景颜掉落的剑，“虽然你已经中了剧毒没有几日好活了，不过看在我喜欢你的份上，就给你一个痛快吧！”说着，顾黎轩将剑尖抵在了叶景颜心脏的部位，冷笑着用力，刺了进去。
　　殷红的鲜血刹那间涌了出来，在胸前绽开一朵凄冷的猩红之花。
　　被剧痛一激，叶景颜顿时恢复了些许力气，右手紧紧握住了剑刃，任由锋利的剑刃在手指上留下深刻的伤痕。她猛地用力，在顾黎轩惊惧的目光中陡然拔出了剑尖，翻转着刺进了顾黎轩的心脏。
　　“怎么会？”僵直的倒在地上，脸上写满了不可置信。
　　“你以为只有你会下毒吗？”叶景颜冷笑着忍下手中的剑，捂住胸前依旧不断流出鲜血的伤口，缓慢而艰难地挪步。
　　她还没看见楚依，怎么能死在这里。
　　怎么能……
　　“师姐！！！”浑身浴血的楚依刚冲进梁府，看到的便是叶景颜晃动着身子即将倒地的模样。她脚步一迈，瞬息之间移动到了叶景颜身旁，抱住了叶景颜即将坠落的身躯。
　　“楚依。”叶景颜抚上楚依的脸颊，轻轻一笑，“你没事就好，看见你没事，师姐也就放心了……”
　　“师姐，你别闭上眼睛，答应我，别闭上眼睛好吗？”楚依的声音带着哭腔，不断地祈求着。
　　“可是师姐好累，师姐想睡了……”叶景颜放柔着声音，轻声的呢喃着。“依依让师姐睡觉好不好？”
　　“不好，不好！”楚依用力的摇着头，“不要睡！对了，隐雾花，隐雾花在哪？！师姐不是说隐雾花可以起死人肉白骨，只要有一口气就能救活的吗？隐雾花一定可以救你的对不对？！”
　　楚依脸上顿时绽放出了希望，像抓住了最后一根救命稻草一般。她擦了擦脸上的泪水与血液，将叶景颜抱了起来，“师姐，你把隐雾花放在哪了？隐雾花在哪！！！师姐，你快告诉我啊！！！”
　　“没用的，隐雾花也救不了的，师姐除了剑伤还中了毒宗的毒，已经无药可医了。”叶景颜强撑着精神说完，“依依，你放弃吧……”
　　“不要，我不要，师姐，你别丢下我！！！”
　　“师姐！！！”
　　楚依凄厉的长吼一声，抱着叶景颜渐渐冷却的身子跪倒在地，久久的未曾动弹。
　　毒宗，毒宗，又是毒宗！
　　你们害的我家破人亡还不够吗？竟然又来伤害我最爱的师姐！
　　楚依的嘴角蓦的划过一抹阴寒的笑意，那双纯黑的眸子也像是被血液沁满了一般，渐渐地泛起了猩红。
　　毒宗……
　　师姐，依依一定会为你报仇的，等依依斩尽毒宗人，依依就陪你，陪你一同长眠。
　　生则相守，死则同眠。
　　＞＞＞＞＞＞
　　［叮，检测到宿主身体中有异物存在，导致宿主身体机能大幅度下降，为了保证宿主生命力，系统将为宿主抽取异物。］
　　［叮，由于系统只是代挂系统，级别太低，各项功能不完善，所以此次抽取将有可能发生其他的差错，请宿主知悉。］
　　［叮，抽取开始。］
　　［叮，抽取成功，恭喜宿主。］
　　［叮，由于系统空间的紊乱依旧继续，故而宿主无法回到系统空间修养，将直接传送往下个世界，请宿主知悉。］
　　［叮，由于宿主生命活动依旧偏低，故而系统将压抑宿主的部分能量及记忆，从而保证宿主的生命安全，请宿主知悉。］
　　［叮，传送开始。］
　　＞＞＞＞＞＞
　　[不求速肥，只求作者大大更新可好]
　　[生无可恋，我为什么明知道作者大大是个坑王还要跳坑？！]
　　[作者大大，坑，是要填的，现在不填，以后走路小心掉坑吖！！！]
　　[说好的日更呢？我再也不相信作者大大这张破嘴了_(:з」∠)_]
　　[更新呢，更新呢！！！身为你的忠实读者，我已经连着蹲了十几个坑底了啊！！！作者大大求求你放过我好么？！！！]
　　[大大，说好日更的你却连月更甚至年更都做不到，脸疼吗？]
　　[作者大大再不更新我就要给你寄刀片了啊！！！]
　　[作者大大，你难道不知道坑文者，是会遭天打雷劈的吗？！！]
　　……
　　刷着自己文下的评论，叶景颜的心情说不出的心塞。
　　我也想更新啊，我也很绝望啊，拖延住晚期又没有灵感我能怎么办？
　　这句话要是被叶景颜的读者听到，绝对会狠狠的往她脸上吐两口吐沫。
　　――呸，开坑一个接一个，神特么没灵感！
　　虽然这样想着，叶景颜还是默默的点开了文档，她专栏的坑那么多，总不能一直这样断更下去吧……应该还是能够再拯救一下的。
　　叶景颜托腮看着空白的文档，发了会呆，一脸思考剧情状，可是很快，她的心思就不在上面了。她移了移手，握上鼠标晃了晃，挣扎了好几下，还是没忍住冲动，点开了网页，开始了刷微博，聊扣扣，追新番……
　　一下午的时间，叶景颜做了一系列和码字无关的事情，等到她终于想起来要更新的时候，天已经黑了，而她的肚子也发出了咕咕的叫声，提醒她该吃饭了。
　　叶景颜甩了甩手，伸了伸懒腰，果然她还是先出去吃饭吧，更新什么的，等她吃完饭再说吧。
　　事实上，读者的怨念诅咒是会成真的。
　　在叶景颜吃完饭归来的途中，本星月高悬的天空忽然间被乌云所取代了，紧接着天雷滚滚，风雨交加。
　　卧槽，不会这么倒霉吧？！
　　叶景颜忙带上了外套的帽子躲进了小区里的凉亭，绝望的看着淅淅沥沥的大雨毫不间歇的下着，慢慢地在地上汇聚成河。
　　巨大的雷声响彻着，淅沥的雨声围绕在她周围，整个小区里除了她没有一个人影，只有昏暗的灯光在雨中散发着点点光晕，驱不散夜晚的黑暗。
　　黑暗、雷声、雨声，恐怖之夜的三种要素俱全。
　　叶景颜恐惧的在身上摸索着，却没找到令她心定的手机，与此同时心中那抹不妙的感觉也越发的浓郁起来。
　　她不会是坑文坑的太过，要遭报应了吧？
　　flag秒立。
　　一道明亮的闪电骤然划过漆黑的夜空，紧接着便是震耳欲聋的雷声，仿佛是世界末日般，震动的连地面都开始不自觉的战栗。
　　作者大大，你难道不知道坑文者，是会遭天打雷劈的吗？！！
　　报应要来了吗？
　　如果上天愿意在给我一次机会，我绝对不坑文！！！
　　看着那道带着属于自然的威势的闪电，凌厉而快速的朝自己劈来，叶景颜顿时陷入了无尽的绝望。
　　她闭上了双眼，白皙精致的脸颊上流露着深深的恐惧。
　　如果上天真的愿意再给我一次机会，我不但不坑文，而且还会日更，多更！！！一定！！！
　　叶景颜站在凉亭中等了许久，都没有电流入体的感受，不由惊喜的睁开了双眼。
　　那道仿佛可以划破虚空的闪电不知道什么时候已经消失不见，只有那淅淅沥沥的大雨还在下着。
　　难道是老天爷听到了我的立誓？！
　　逃过一劫的叶景颜顿时兴奋起来，她竖起三根手指，对天立誓，“老天爷，你放心，我一定不会辜负你的恩泽，认真更新的！！！我保证！！！否则就降下一道天雷劈死我吧！！”
　　轰隆隆！一道惊雷声骤然响起。
　　叶景颜条件反射的蹲下了身子，紧紧捂住了自己的耳朵，直到那道雷声消弭，才缓缓睁开了眼睛。
　　看样子……以后真的不能再坑文了……否则小命就真的要不保了啊！
　　叶景颜缓缓地拍着胸脯，舒缓着心脏的紧张感。
　　咦，那是什么？
　　叶景颜诧异的看着诡异的出现在漂泊大雨中的白色影子，大脑还没发出指令，脚步就已经不受控制的走了过去。
　　是人？！
　　穿着白衣长袍的人？
　　叶景颜咽了口吐沫，脚像是被钉在了地上一般，怎么也挪不开。
　　该不会是鬼吧？
　　不对，要真的是鬼的话也应该是飘着的才对，怎么可能躺在地上。
　　作者有话要说：　　发现有人并不想看那个鸳鸯戏水诶，我是不是可以图懒借口不写了\\(RQ)/
　　还有这篇文，还没有要完结的意思，别担心。
　　昂，其实看到有小天使留言说要完结了，本想在顾黎轩刺向叶景颜那里写个全文完逗逗大家的，结果写着写着就给忘了，直到写完了这章才想起来【摊手】


第77章 世界八：001
　　应该不是鬼吧？
　　叶景颜战战兢兢的蹲下身子, 试探性的伸手覆盖上了女子裸|露在外的半截晶莹手臂。
　　热的，果然不是鬼！
　　叶景颜顿时放心了下来。
　　她小心的将白衣女子抱进了怀里，温软濡热的触感令她一怔。她忙抹去心里涌动的异样感，看向了女子的脸。
　　在目光触及到的瞬间, 叶景颜顿时像被雷劈了般, 怔楞在了原地，任由漂泊的大雨淅沥的打在身上，模糊了她的脸颊，浇湿了她的衣服。
　　作为一个写手，叶景颜第一次觉得她的言语是多么的苍白而匮乏, 她绞尽脑汁挖空了心思也找不到一个词形容女子的美貌。
　　如玉雕般精致的面孔，每一道线条都像是经过了雕刻家的精雕细画, 有棱有角又不失柔媚，充满了古典美人的气息。
　　只一眼，便黯淡了天地, 跨越了时空。
　　现代建筑光影涣散, 在一片混沌晦暗的环境, 仿佛只剩下这饱含古韵的女子盈盈伫立, 灼灼其华, 让人移不开眼睛。
　　漂泊的大雨依旧不停歇的下着, 顺着叶景颜的帽子、脸颊、脖颈滑落，交.融在白衣女子身上所积蓄的雨水里，紧紧相合，不分彼此。
　　直到感受到怀中的人因寒冷而微微颤栗, 叶景颜才从呆滞的状态中恢复过来。在漂泊大雨中怔楞了这么半晌，她们俩的衣襟都湿的不能再湿了，像个落汤鸡般。
　　“喂，你醒醒，你家在哪里我送你回去啊！”叶景颜晃了晃白衣女子的身躯，可对方却迟迟没有睁开眼睛，像陷入了昏迷一般，除了身体本能因寒冷而发颤着外，再无了半点反应。
　　叶景颜忙将手敷上了女子的额头，“好烫，该不会是发烧了吧？”
　　叶景颜焦急的往左右看了眼，小区的广场上依旧没有半个人影，只有那昏暗的灯光还在尽责的发挥着自己的能量。
　　看样子只能靠近自己了。。。
　　叶景颜艰难的抱起白衣女子，小心的将其移动到身后，弯腰用力将其背了起来。
　　咦，居然这么轻？
　　叶景颜诧异的松开了紧咬着的贝齿，她都做好了大费周章的准备，可压在背脊的重量却轻的可怕。
　　感受着身后之人颤抖的越发厉害起来，叶景颜顾不得再想这些有的没的了，忙加快了脚步往自己家行去。
　　还好这里距离叶景颜的家并不是很远，三步并两步一跨，没过两分钟，便到了目的地。
　　她小心的将白衣女子放在沙发上，紧接着从茶几的抽屉中取了两颗药，就着杯中的水吞咽了下去。
　　叶景颜的身体一向都不好，被这么一淋不赶快吃点药抗抗的话，过不了多久肯定要发高烧。想想那些年在因为高烧在医院打点滴的黑暗岁月，叶景颜就一阵心累。
　　没有太过缅怀过去，叶景颜喝过药之后就急急的冲进了浴室。她们俩浑身都湿透了，白衣女子又有发烧的迹象，如果不赶快换掉湿漉漉的衣服，泡个热水澡的话，病情绝对会加重的。
　　调整好了水温，叶景颜便小心的将躺在沙发上的白衣女子扶了起来。看着本干净的沙发被雨水浸湿，叶景颜无奈的叹了口气，唉，看样子她明天有的忙了。
　　还真是捡了个大麻烦啊……
　　不过。叶景颜觑了眼依靠在她肩头的白衣女子，看在这个麻烦生的这般貌美的份上，她就不计较那么多了。
　　谁让她是个颜控呢。
　　对有着这般倾国倾城之颜的人，根本硬不起心肠放任不管。
　　叶景颜扶着白衣女子欠身迈进浴缸，看着在暖灯下宛如镀上一层柔光的滑腻肌肤，叶景颜目光顿时一僵，旋即别开了脸。
　　啊啊啊啊，这绝对是在诱人犯罪吧？！
　　还能不能愉快的让她进行接下来的步骤了啊摔！
　　血脉开始喷.张的叶景颜顿时整个人都不太好了。
　　她强忍住心里涌动的异样感，半闭着眼睛凭着感觉在白衣女子身上擦拭着。
　　这一澡叶景颜洗的极为艰辛，费了半天劲，她终于将白衣女子安顿好了。叶景颜深深的松了口气，为一个美人儿洗澡真的是一种甜蜜的烦恼啊！
　　看着白衣女子安稳的躺在床上，叶景颜不由得伸手仔细查探了下她额头的温度，依旧是滚烫滚烫的。看样子必须吃点药才能退烧了。叶景颜出了卧室，从药箱里翻找了一会儿才找到一瓶未喝完的退烧药。
　　喂药，敷毛巾，在叶景颜的精细照料下，白衣女子的烧便退了下去。体力消耗颇大，又在雨中淋了那么久的叶景颜，脑海中忽然传来了几分晕眩感。
　　叶景颜的家并不是很大，两室一厅一卫的规格。出于职业写手这层身份，那空余出来的客房便被她改成了书房，此刻根本没有办法住人。而客厅里的沙发又被浸湿了，也没办法将就一宿。
　　叶景颜揉着太阳穴，稍稍的缓解着脑海中的晕眩。她犹豫了片刻，还是爬上了床，窝在了未着片缕的白衣女子旁边。嗅着身旁人身上传来的舒适清香，叶景颜只觉得脑子越来越沉了，睡意止不住的涌上来，不知不觉得陷入了梦乡。
　　>>>>>>
　　“师姐！”
　　睡梦中的白衣女子陡然发出一声惊呼。
　　头好疼。
　　楚依闭着眼睛，无意识的抚上了额头。
　　什么东西？
　　她皱了皱眉头，额上覆着的冷毛巾经过一夜的时间已经被她的体温焐热，不干不燥夹杂着几分温湿，接触着皮肤，有种很难受的感觉。她伸手取下额上的覆盖物，缓缓睁开了眼睛，看着头顶上刻画着几道简单花纹的白色底天花板，楚依的眸中掠过一道疑惑。
　　这里是哪里？她怎么会在这？
　　楚依的眉头皱的更深了，泛着几分猩红的眸子里流露出了几分迷茫。她微微动了一下，挪动了下有些发僵的身体，胳膊一动，忽然接触到了一个温热柔软的暖源。
　　有人？
　　楚依一惊，警惕的往热感的来源处看去。
　　……师姐？
　　楚依顿时像是被惊雷击中了般，整个人都僵硬住了，目光不可置信的落在叶景颜的脸上，久久的未曾动弹。
　　感受到了强劲的视线，叶景颜缓缓睁开了眼睛，紧接着无意识的打了个呵欠。昨晚忙到了深夜才睡，向来嗜睡的她精神不由得有些恹恹的。
　　不对，这个人不是师姐。
　　大师姐素来清清冷冷的，怎么可能会流露出如猫般慵懒的感觉。
　　希望陡然化为失望，楚依心里不曾愈合的伤疤上再度被划了一道。她抿了抿唇，泛红的眸子里划过一抹沉郁的哀伤。
　　“你醒了啊？”叶景颜揉了揉眼睛，眉羽间缀着几抹倦怠，漫不经心地询问道：“你的烧应该退了吧？”
　　“烧？”楚依微微蹙起了眉头，“什么是烧？”
　　观察力向来敏锐的她早就发现了她现如今所处的环境和陈国又了很大的不同，……难道她在昏迷的期间被什么人带到了其他国度吗？
　　叶景颜目顿口呆，“你不知道什么是发烧吗？”
　　楚依摇了摇头，在这副熟悉的面容下完全生不起说谎的念头。
　　叶景颜的困意顿时消散了些许，一脸见了鬼的表情，“你该不会是高烧把脑子给烧坏了吧？……也不对啊，昨天也没烧到那种程度啊！”
　　叶景颜怀疑的打量着楚依，“你叫什么名字？”
　　“楚依。”
　　昂，感觉挺正常的啊。叶景颜心中的困惑更深了几分，怎么会不知道发烧是什么呢？难道是她询问的问题不太对？
　　叶景颜顿了顿，接着问道：“那你家住哪里？”
　　“药谷。”
　　“药谷？？？那是哪里？”一脸懵逼.jpg。
　　“陈国边界。”
　　“陈国？？？”目顿口呆.jpg。
　　“嗯。”
　　“……”叶景颜嘴角一抽，怀疑的看着楚依，“我怎么不曾听过这个国家，你该不会是在耍我吧？”
　　“不曾听过？”楚依眉头一皱，“那这里是哪里？”
　　“华夏。”叶景颜眸子里的怀疑越来越深了，这个家伙该不会故意装疯卖傻调戏她吧？
　　“华夏？”楚依微微咀嚼了下这个名词，缓缓摇了摇头，“我也不曾听过。”
　　叶景颜：“……”果然，这个人是在调戏她，没错吧？
　　叶景颜的表情顿时冷淡了起来，她不辞辛劳的照顾了楚依近一夜，结果对方醒来之后不仅没说一个谢谢，反而装疯卖傻戏耍与她，无论换做是谁，心情都不会好到哪去。
　　“既然你已经醒了，那就赶紧从我家出去吧！”
　　楚依一怔，喃喃出声，“师姐……”她猛地出声紧紧将叶景颜抱进了怀中，将下巴搭在叶景颜的肩膀上。感受着熟悉的温度与味道，楚依的鼻头顿时一酸，泪水不受控制的从眼角滑落，“师姐，我好想你，好想好想你。”轻若呢喃的声音，像是怕惊扰这场如幻般的梦境。
　　叶景颜刚想推开楚依，肩头却猛地一凉，她惊愕的抬起头，看着楚依润湿了的眼睫，顿时整个人都怔住了，心里不可遏制的泛起一丝心疼，推拒的动作也无意识的停了下来。
　　“师姐，你这次一定不会再离开我了对么？”楚依猛地抓住了叶景颜的肩头，一双泛红的桃花眼紧紧的锁着叶景颜，忐忑而不安，“师姐，你不会在丢下我一个人离开了对么？”
　　叶景颜被这双掺杂了太多浓郁的妖异眸子盯的有点不自在，她艰难的移开脸，缓缓道：“你认错人了，我不是你师姐。”
　　“不可能，我不可能认错的。”楚依完全不肯相信，状若疯魔的辩驳出声，声音显得有些歇斯底里，“我绝对不可能认错的，你就是我的师姐，你就是叶景颜！”
　　叶景颜一怔，“你怎么会知道我的名字？你到底是什么人……”
　　叶景颜的话还没说完，眸子便陡然间放大。
　　楚依猛地吻上了叶景颜的唇，如昨夜那场漂泊大雨的般狂骤，侵略性极强的攻城略地。从唇入齿，紧接着快速的撬开紧闭着的门，侵|入进那濡湿的檀口，疯狂的吮.吸相抵着，一刻不肯停歇的掠夺着叶景颜口中的津.液。
　　骤然倾覆而上的暴虐气息，闷的叶景颜头脑发聩，浑浑噩噩的不止今夕是何夕，只能如小船般，循着身体的本能在狂风骤雨中滞行着，仿佛稍有不慎就会落得个船翻人亡的下场。
　　楚依的吻越发狂骤起来，手也不安分的在叶景颜身上滑动着。叶景颜昨日洗过澡之后只穿了一件宽松的睡衣，松松垮垮的罩在身上，给楚依提供了深深的便利。
　　楚依熟稔的从肩头滑向腋下，紧接着往中间滑动，猛地握住了那坚.挺的双峰。
　　叶景颜浑身一震，大脑顿时清明了起来，她猛地推开楚依，不假思索的扬手甩了楚依一巴掌。
　　啪！
　　一道清脆的巴掌声骤然在这静谧的房间中响了起来，那般的清晰。
　　楚依一怔，手不可置信的抚上自己的脸颊，那里已经红了一片，一道秀气的巴掌印清晰可见。
　　叶景颜同样也是一愣，看到那道清晰的印记，心中不由得泛起几分心疼，但很快这抹心疼便被怒气所取代了。
　　她保存了二十多年的初吻，就这么被一个陌生人给夺走了，还是在被当做其他人的情况下。
　　叶景颜怎么可能会不怒？！
　　“出去！”叶景颜猛地掀开了被子，从内室衣架上取下了楚依还未干透的衣服扔到床边，“穿上你的衣服，赶紧给我出去！我家不欢迎你！”
　　楚依怔怔的看着叶景颜，仿若是第一次见到她一般，是那么的陌生与不解。
　　这个人，真的不是师姐吗？
　　应该不是吧？……师姐从来都不会打她的，最多也只是点了她的穴.道当做惩罚。
　　楚依忽然勾起了唇角，扬起了一抹状若灿烂的笑容，可是笑意却未及眼底，是那般的讽刺，是那般的哀伤，如绽放在黄泉道旁的彼岸花般凄艳绝美。
　　会在她脸上落下如此响亮一巴掌的人，即使和师姐有着相同的味道与容颜，也不会是师姐的对吧？
　　……怎么可能会不是？
　　怎么可能？
　　师姐的味道，她怎么可能会认错？
　　怎么可能？
　　楚依凄楚一笑，师姐已经不想认她了吗？
　　脸颊上依旧火辣辣的痛着，可是却及不上心里的疼，一丝一毫都及不上。
　　那仿若撕心裂肺般的疼痛感……比师姐在她怀中失去呼吸，还要更疼上几分。
　　楚依从床上爬了起来，任由自己不着寸|缕的身体裸|露在叶景颜面前。她缓缓弯下腰，捡起地上还带着几分湿意的衣服，缓缓地穿在身上。
　　冰凉的感觉，紧贴在她的肌肤上，令她不自觉的皱起了眉头。可是，楚依手中的动作依旧没有停止，在叶景颜复杂的目光中穿好了衣服，挪开了步子，走出了叶景颜的房子。
　　她茫然的看着陌生到极致的环境，无措无助的蹲在了门边，强忍了半晌的泪水终于不受控制的低落了下来，落在坚硬冰冷的地板上，发出啪嗒啪嗒的细微声响。
　　叶景颜怔忪的快步跑到猫眼前，踮起脚尖望了眼，门外空荡荡的早已没有了楚依落寞的身影。
　　叶景颜茫然的看了看自己的手掌，因为力的反作用力，隐隐的还有些泛红。
　　她做错了吗？
　　呆滞了半晌，叶景颜都没给出一个明确的答案。
　　……算了，事已至此，后悔也没用了吧？
　　她夺走了我的初吻，而我只是还了一巴掌，应该不过分吧？
　　嗯，不过分。
　　给自己找了个冠冕堂皇的理由，叶景颜脸上的表情终于轻松了起来，可心却依旧像是被什么掐住了一般，滞闷的透不过气来。
　　她应该要码字了吧，昨天在雷下立誓要码字的。嗯，绝对不能再犯懒癌了，她这就去码字。叶景颜神色怔忪的迈进书房，魂不守舍的打开了文档，机械性的码着。
　　不过脑的语言，极快的从她的指尖流出，洋洋洒洒的，顷刻间排满了文档。
　　叶景颜怔怔的看着这些工整的黑色字体，莫名的叹了口气，随手复制了一下，登陆上了晋|江文学城的后台，将其更了出去，顺便分享到了微博。
　　看着发表成功的字样，叶景颜陡然间像是失去了所有的支撑般，瘫倒在了椅子上，目光怔忪着，脑海里不可遏制的浮现出了楚依离去时的凄|迷一笑。
　　咚咚咚。
　　扣扣的提示音陡然响了起来。
　　叶景颜双目无神，无意识的点开了电脑右下角闪动着的小窗。
　　铁马金戈：[截图][截图][截图]
　　铁马金戈：坑王大大，你今天是抽了什么疯，居然更了这么多字？！
　　铁马金戈：你该不会是去找代笔了吧？
　　向大坑进发：→_→我像请得起代笔的人吗？
　　铁马金戈：可你更不像可以日更一万！
　　向大坑进发：→_→
　　铁马金戈：[目顿口呆.jpg]怎么了？
　　铁马金戈：你这反应有点不像你啊，你平常应该早就跳脚了才对吧？
　　向大坑进发：没什么，心情有点低落罢了。
　　铁马金戈：心情低落就去吃啊！
　　铁马金戈：出去吃吃吃一顿，保证什么烦恼都没有了！
　　向大坑进发：→_→
　　铁马金戈：你那是什么表情？
　　铁马金戈：这可是我的经验之谈啊！
　　向大坑进发：哦，那我出门吃饭了。
　　铁马金戈：去吧去吧，多吃点，保证待会你回来心情就好了！
　　向大坑进发：嗯。
　　叶景颜关上电脑，站起身，换了套衣服，又从玄关处换了双鞋之后，便打开了房门。
　　刚一出门，她整个人就懵了。
　　在她家房门旁，楚依正以一种无比委屈的姿势抱膝靠在墙上，她的头几乎全都埋进了双膝，整个人窝成了一团，衬着她身上自然而然散发出的无助落寞，看起来好不可怜。
　　叶景颜心顿时一揪，犹豫了一下还是蹲下了身子，戳了戳楚依的肩膀，“那个……”
　　她的话还没说完，楚依便随着她戳动的动作往旁边倒了下去，把她吓了一大跳。
　　叶景颜忙抱住楚依的身子，滚烫的温度几乎要融化她的手臂。
　　难道是穿着还没干的衣服导致病情更严重了？
　　叶景颜眸间划过一抹愧疚，忙将楚依扶进了卧室，为其褪下了身上所穿的湿衣，严丝合缝的盖在了被子里。紧接着，叶景颜走进浴室，重新浸湿了毛巾，拧干敷在了楚依的额头。
　　叶景颜撑着下巴托腮怔忪的望着楚依。
　　其实，被这么美的人夺去了初吻，貌似也不是很亏吧？
　　只是，她口中的师姐到底是谁呢？
　　这种被当成替代品的感觉，还真是让人不爽啊！
　　叶景颜扯了扯领子，想要把满心的郁闷驱赶出去，可却全是无用之功。
　　憋闷了半晌，叶景颜忽然恶从胆边生，欠身吻上了楚依的唇。
　　本只是落下清浅一吻，可是一接触到楚依的唇，叶景颜就完全停不下来了。
　　那美妙的触感，如同罂|粟般，让人忍不住沉溺进去。
　　叶景颜缓缓地伸出了舌头，试探性的撬开了楚依的唇，侵|入进了对方的檀口。
　　“唔。”处在混沌睡梦中的楚依忽然发出了一声呢喃。
　　叶景颜身子一僵，忙退了开了，心虚的别开了目光，旋即又悄悄的窥探着楚依的表情。见她还没睡醒，顿时松懈下了心神，逃也似的离开了房间。
　　已经快到正午了，一上午没进过一点食的叶景颜早就饥肠辘辘了。
　　虽然平素里她都是叫外卖或者直接出门吃的，不过擅长厨艺的叶景颜，家里还是有储备粮的。她移步到厨房，看了眼冰箱里的食物。
　　唔，就只剩下这么点食材了吗？叶景颜苦恼的翻了翻冰箱，她貌似有日子没买菜了，懒癌犯了的她已经连着吃了好几天的外卖了。
　　考虑到楚依还发着烧，叶景颜默默地从冰箱里拎出一块瘦肉，以及几个松花蛋。
　　发烧的人，适合吃些清淡的，而冰箱里的食材用来做皮蛋瘦肉粥最好不过了。
　　叶景颜轻车熟路的淘米切肉，有条不紊的按照步骤一步步的进行着，行云流水，如同在表演一场厨房艺术般，优美华丽。
　　她将食材按照流程放进电饭锅后，便重新回到了卧室，为楚依换了一条毛巾。见她还在昏睡，叶景颜只好坐在床边玩起了手机。
　　不知是不是报复回了那一吻，叶景颜的心情已然明媚起来。
　　她习惯性的登入了晋|江文学城APP，刷起了文下的评论。
　　[啊啊啊啊，我是不是看错了？作者大大居然更新了一万字？]
　　[本以为待在巨坑中爬不出去的我受到了深深的惊吓，我们的坑王作者大大该不会是被魂穿了吧？||埋个地雷，将作者炸出来！]
　　[噗，楼上的脑洞也太大了吧？若是作者大大真的被魂穿了，这文怎么可能还会更下去啊！！！]
　　[作为一个有梦想的读者，我坚信作者大大是洗心革面，准备日更了！！！乖巧.jpg||地雷在手，偷懒抖三抖，作者大大快去码字！！！（催更版）]
　　[楼上 1]
　　[楼上 2]
　　[楼上 3]
　　[楼上 10086]
　　[楼上身份证号码]
　　[作者大大，不要让我们这些等更的读者失望啊啊啊啊！！！坐等更新！！||扔下一颗地雷，等你带来更多的精彩。]
　　“哼，不就是更新了一万字么，至于这么惊吓吗？”叶景颜顿时不开心了，她截了个图，退出晋|江文学城APP，登陆上微博把截图发了出去。
　　向大坑进发：【截图】【截图】【截图】不知道是不是黑化小天使们的怨念太足了，昨天本坑王去吃饭的时候竟然差点被雷劈，于是捡回一条小命的本坑王痛定思痛，准备好好更新了，这一万字就是本坑王洗心革面的证明，等着本坑王把专栏里的坑都填了吧！
　　叶景颜的这条微博一发出去，她的读者群就直接炸了，各种艾特如雨后春笋般层出不穷，其内容全都是不留余力的嘲笑。
　　读者1：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈坑王大大也有今天，拍桌狂笑哈哈哈！！！
　　读者2：果然是恶人自由天收啊！坑王大大坑了我那么多篇，终于被老天报复了吧？！@向大坑进发，差点被雷劈的感觉爽吗？
　　读者3：不厚道的笑出声红红火火恍恍惚惚！！！
　　读者4：突然萌生了一个脑洞诶。其实我们的雷神，也是坑王大大的读者，被坑了一篇又一篇之后，终于忍不住了，所以在坑王大大文下留下了一条【坑文者，会遭雷劈】的留言。
　　可是咱们的坑王作者大大是个坚定的唯物主义者，根本不相信这种诅咒啊，于是乎还是不假思索的坑了。
　　然后就在坑了文还乐逍遥的坑王作者大大去外面吃饭的时候，雷神生气了，降下天雷逼作者大大填坑……
　　读者5：卧了个大槽，这脑洞可以的啊！突然脑补了一出黑化读者雷神攻x坑王作者受的故事怎么破？
　　读者6：@向大坑进发，坑王大大你还是别犯什么拖延症和懒癌了吧，否则我已经预料到了你的结局，不是被雷劈死，就是被雷神操|死。【偷笑】【偷笑】【偷笑】
　　读者7：卧槽想想好带感啊！！！
　　读者8：哈哈哈哈哈哈哈哈哈厉害了我的哥！！！@读者4，请不要大意的把这个脑洞写出来吧！！！最好写成嗅黄♂文哈哈哈！！！把坑王大大操|的下不了床！！！
　　读者9：楼上说的没错，突然就开始期待了！！！哈哈哈哈哈哈！！有人写吗？！坐等啊！！！
　　叶景颜：“……”
　　这都是一群什么读者啊？！叶景颜心塞塞的退出了扣扣，站起身，正准备为楚依换条毛巾。
　　“你醒了啊。。。”叶景颜别扭的准备收回手，却被楚依猛地抓住了。
　　“你、不生我气了吗？”
　　听着楚依因喉咙干涩而显得有些沙哑的声音，叶景颜的心重重一跳，她慌乱的抽回手，根本不敢看楚依的眼睛。
　　楚依眼脸一垂，一股哀伤的气息顿时蔓延开来，“你还是不肯原谅我吗？”
　　“我原谅你了。”
　　“啊？”楚依猛地抬起了头，泛红的眸子里陡然划过一道惊喜，“你说什么？”
　　“我说我原谅你了！”叶景颜拔高了音调，见楚依的目光变得灼热起来，顿时觉得一阵羞赧，她跺了跺脚，逃也似的跑出了房间，紧紧的关上了房门，隔绝掉了楚依的视线。
　　楚依见状，不由低低的笑出声来，“这样的师姐，还真是很可爱呢~只是。”楚依的眸色一沉，环顾了一下四周，几乎没有一件东西是她熟悉的，“这里究竟是什么地方……”
　　耽搁了这么久的时间，放入电饭煲的皮蛋瘦肉粥已然熬好了。叶景颜将锅盖掀开，袅袅的清粥香气顿时散发开来，将整个厨房蕴满。叶景颜轻嗅了嗅，那股馥郁的香气顺着鼻尖窜进了胃中，令人不由得食指大动。
　　叶景颜盛了一碗皮蛋瘦肉粥送到了楚依面前，“需要我喂你吗？”
　　楚依眸子一深，轻问出声，“可以吗？”
　　“不可以！”被楚依的目光一觑，叶景颜只觉得心里莫名的窜出一股无名火。“你自己吃吧！”说着，叶景颜便把碗放在了床头柜上，转身出了房间。
　　楚依一怔，“……”她刚刚有说错什么话吗？
　　可恶可恶可恶(〃＞皿＜)！
　　叶景颜拿着勺子不断地在电饭煲里搅动着，一想到楚依那双仿佛透过她看着别人的目光，她就一阵心塞。
　　她和那个什么乱七八糟的师姐有那么像吗？！
　　哼！生气！
　　叶景颜鼓着脸，眸子里尽是怒气。
　　等等……
　　叶景颜一愣，她为什么要这么生气？
　　她明明才认识楚依不到二十四个小时而已，为什么要因为楚依看她的目光而生气？
　　这个念头一起，叶景颜整个人都不好了。
　　她该不会是对楚依，一见那啥了吧？
　　不不不！！！叶景颜猛地摇了摇头，先不说她是个直的，就算她是个弯的，也不可能对这么一个疯言疯语打扮奇奇怪怪的人一见钟情啊！！！
　　嗯，这是绝对不可能的！仿佛是觉得自己的心语不够力道，叶景颜一脸严肃的点了点头，状若附和着自己的心语一般。
　　“你在做什么？”楚依惊诧的声音陡然在叶景颜身后响了起来。
　　叶景颜一惊，手中的勺子差点掉落在地。
　　她转过头，看着不着寸缕的楚|依，顿时整个人都懵逼了。
　　“Σ( ° △°|||)跄阍趺床淮┮路？！！！”叶景颜忙捂住了鼻子别开了脸，不敢看楚依展露出的风景。
　　楚依勾唇一笑，暧昧的贴近叶景颜，将灼热的呼吸轻洒在对方的脸上，“反正，你也看过不止一次了，不穿也没差吧？”
　　“光天化日朗朗乾坤之下，身无寸|缕，成何体统！”叶景颜微微错开一步，高声呵斥着，以此掩盖心中的慌乱。
　　“这个房间捂的这么严实，这么昏暗，哪能算的上是光天化日之下？”楚依拖着懒懒的语调，尾音有些倦怠，“又怎么称得上体统不体统？”
　　叶景颜一时语塞：“……”
　　“还是说，你的心里隐藏着其他的想法，所以不敢正视我？”
　　叶景颜：“……”
　　被踩到痛脚的叶景颜顿时炸毛了，“谁说我不敢！……唔。”刚转过脸来的叶景颜，还没反应过来情况，唇就撞进了一片温软之地。
　　看着陡然在自己面前放大的面孔，叶景颜整个人都不好了，忙后退了一步，“你你你你你要干什么？！”
　　楚依一脸无辜，“是你自己撞上来的，和我无关啊。”
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜愤愤出声：“你要是不凑这么近我能撞上吗？！”
　　楚依脸上的无辜更深了几分，“我耳背，你的声音又那么小，不靠的近一点，怎么能听得见？”楚依说着语气带了几分委屈，“耳背也是我的错吗？”
　　叶景颜：“……”从没见过如此厚颜无耻颠倒黑白之人！
　　作者有话要说：　　每次临近更新的时候电脑都断网了，感觉到了移动对我的深深恶意！
　　另外，鸳鸯戏水在这个世界结束后放群里。
　　还有，我明明是日更九千，每天都很粗长的好么?！难道你们都没发现吗？[委屈]


第78章 世界八：002
　　“就是你的错！”叶景颜哼哧一声鼓起脸颊, 一副气鼓鼓的小包子模样。
　　楚依低低一笑，漫不经心地音调懒懒的带出几分倦怠，听在叶景颜耳中，像是带上了三分嘲弄似的。
　　叶景颜猫瞳一瞪, “笑什么笑！”
　　楚依泛红的眸子里荡漾的笑容更深邃了, 若清池中绽开的一朵无风自舞的红莲，一颤一抖间流转着无限风情，深邃而妖冶，脱俗又不失妩媚。
　　“没什么。”
　　如埙般低沉悠扬的声线，却勾带了懒懒轻颤的尾音, 酥酥|麻麻的直击人的心灵。
　　叶景颜脚下一软，脸颊染满了娇艳的红晕。真是个祸国殃民的小妖精, 什么叫声音苏的能让人腿软，苏的能让人耳朵怀孕，她这次真的是真真切切的感受到了。
　　“怎么了。”楚依眼疾手快的伸手圈住了呈软倒状态的叶景颜, 纤眉微蹙, 眸子里飞快的闪过一抹担忧, 旋即如落入深海的雨滴, 转瞬见消失不见。
　　“我、我我没事。”叶景颜忙挣脱了楚依的胳膊, 声音微微的发颤, 像是在隐忍着什么似的，“你赶紧把衣服穿上！即使只有我们两个在，那也算是有伤风化！”
　　楚依：“……”这个问题方才不是已经揭过去了吗？怎么又突然旧事重提？
　　难不成？
　　楚依唇角轻扬，荡漾出玩味的笑意。
　　她的师姐, 她的颜颜，该不会是对她动|情了吧？
　　这样想着，楚依脸上的笑容更加深邃了几分，无辜开口，“有伤风化？我也不想有伤风化啊，可是我的衣服还未干透，风寒又未痊愈。难道你忍心让我的病情继续加重吗？嗯？”
　　最后那一嗯，慵懒极了，却又透着种说不出的韵味。如软绒绒的猫爪，轻轻划过叶景颜的心脏。
　　暴击MAX。
　　叶景颜心中的小人儿刹那间捂住了心脏，倒地，血槽空！
　　啊啊啊啊，简直要苏炸了啊！！！！
　　为什么上天给了这个人完美无缺的容貌之后，还要给她这么好听的声音啊啊啊啊！！！
　　还让不让人活了？！
　　叶景颜僵直着身子，脸颊变得滚烫，心脏也像在倒悬着，血脉逆流。
　　她揉了揉脸颊，快步与楚依错开距离，语气慌乱而急切：“我去给你找一套干净的衣服！”
　　叶景颜说完，就逃也似的离开了厨房，脚步踉跄，趔趔趄趄的像是随时会栽倒在地一般。
　　楚依眸子里的玩味越发的深了，唇间也荡漾开了一抹化不开的笑。
　　躲进房间里的叶景颜顿时一阵面红耳热，她锁紧房门扑倒柔软的床上，翻滚着想要强迫自己冷静下来。可是一想到，方才楚依还在这张床上睡着，床上还残留着她的温度，还残留着她的味道，叶景颜的血气就一阵上涌。
　　叶景颜握紧被子里，扯过楚依枕过的枕头抱紧怀里，不住的蹭着。
　　蹭了大概一两分钟，叶景颜动作猛地一僵，低头看了眼自己紧紧抱着枕头仿佛要将上面残留的温度与味道揉进身体里的模样，顿时整个人都不好了。
　　Σ( ° △°|||)跛她她这是着了魔了吗？
　　居然干出了这么变|态的事情！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　叶景颜抓狂的揉弄着发丝，本如织锦般垂下的捋顺长发，在她暴力的动作下变得凌乱不堪。
　　她绝对是入魔了，绝对是吧？！
　　“还没找好吗？”楚依站在房门前，屈指敲了敲房门，“光着身子好像有点冷了。”
　　“啊！马上就好！”叶景颜一惊，猛地从床上跳了起来，慌乱无措的整理着被她弄的乱糟糟的床。
　　有时候，上天就像是可以跟人作对一般，越急着想要完成，就越容易出错，紧张到心跳都开始无措了的叶景颜，手里的动作怎么也不对，铺了半天床单也铺不捋顺。
　　不是这儿高了点，就是那儿短了点，总之肯定要出些问题。
　　忙活了好几分钟，调皮的床单都不肯柔顺的乖乖躺好。
　　“还没好吗？”
　　“马上就好，马上就好，你再等等！”叶景颜慌乱的回应着，看着依旧显得有几分凌乱的床铺，她整个人都不好了。
　　门外楚依的催促声还在继续，叶景颜犹豫了不到半秒钟，就决定破罐子破摔了。反正也没有乱到哪去，楚依应该不会起疑心的吧？
　　脑中转着乱七八糟的思绪，叶景颜手中的动作却是不慢，飞快的从最里面的柜子里拿出了一套未曾拆封的衣服，抱着快步打开了房门。
　　叶景颜不敢直视楚依未着寸缕的身子，侧着脸将手中的衣服递了过去，“赶快穿起来吧，省的又要我继续照顾你！”
　　楚依顿了顿，没有去接叶景颜手中的衣服，而是拨弄了一下叶景颜的头发。
　　被楚依灼热的手一碰到，叶景颜顿时一惊，猛地跳了开来，怒目而视：“你想干什么？！”
　　楚依：“……”
　　“你的头发很乱，我只是想替你拨正而已。”楚依一脸的无奈，“不用反应这么大吧？”
　　“哼，我自己来就好，你别碰我！”说着，叶景颜又往后退了几步，将手中的衣服抛给楚依之后，便自己凭着感觉捋起了头发。
　　楚依眸色一暗，那抹暗红却显得越发妖异。就这么不想被她触碰么。。。
　　楚依敛了敛情绪，拆开了衣服外的包装。
　　看着不同于陈国的服饰，楚依顿时犯了难，“这个要怎么穿？”
　　叶景颜正故作认真的捋着头发，以此来缓解心里的尴尬，听到楚依这么一问，她整个人都愣住了。“Σ( ° △°|||)跄悴换岽？？？”
　　她怀疑的看向楚依，“你该不会是在逗我吧？”
　　“没有，我像那种人吗？”楚依摊了摊手，一脸的无奈，“我是真的不会穿。”
　　“你站着就好好站着，别乱做动作行么？！”
　　“啊？”楚依一脸的不解，莫名其妙的低头看了眼，见自己挺|立的双峰随着摊手的动作一颤一颤着，顿时了然。“总感觉你的思想好像有点危险啊……”
　　“呸！”叶景颜顿时跳脚了，狠狠的瞪着楚依，“你的思想才危险！！！不对，是你整个人都很危险！”勾人心魂，撩拨人欲|望的小妖精，简直不能更危险！
　　“呵呵。”楚依见状低低的笑出声来，声音低沉而悠扬，透着股蚀髓媚意，“你说的没错，我的确很危险，整个人都很危险。”危险的一个把持不住，就会猛扑上去，如野岭里凶残的捕食者，顷刻间将你吃干抹净，连骨头都不剩，全都吞进腹中。
　　叶景颜浑身一抖，汗毛炸立，眸光紧张的盯着楚依，“你想干啥？我跟你说，我可是你的救命恩人，你要是对我做了什么不该做的事情，可是忘恩负义恩将仇报狼心狗肺的行为！”
　　“忘恩负义，恩将仇报，狼心狗肺，的行为吗？”楚依一字一顿的重复着，随着最后一个上调的尾音颤落，整个人就像是被打开了什么奇怪的机关似的，气质倏然一变。
　　若是之前楚依是那种举手投足都极为撩人浑身透着满满荷|尔|蒙气息的妖狐，那么现在就像是行走在黑暗边缘线的嗜血孤狼，眸光幽深阴冷，泛红的瞳孔更是为其添上了几分说不出的诡异。
　　“还真是令人憎恶啊！”楚依冷冷一笑，若非是那个恩将仇报的顾黎轩，她与师姐何至于落入这般田地。想起师姐在她怀中闭气时的绝望感，楚依的气息就一阵不稳，不受控制的逸散出股凛冽森冷。
　　“楚依……你怎么了？”被这带着杀意的冰寒气息一溺，叶景颜整个人都不好了，身体不受控制的颤抖着，一种恐惧生寒的感觉幽幽的从心底簇了上来。
　　楚依幽冷的望了叶景颜一眼。
　　顿时，如坠冰窖。
　　叶景颜银牙紧咬，却难以抵挡这股冰寒之意的侵袭，脸色越家的苍白起来。
　　“楚依……”她喃喃的喊道，这种几乎快要窒息的感觉，简直像是要将她溺毙似的。可偏偏，她还无法反抗，无力反抗。
　　察觉到叶景颜越来越苍白的脸色，楚依一惊，忙收回了逸散而出的冷意，轻轻一笑，如冰雪消融，春风化雨，“我没事，抱歉，吓到你了。”
　　温软轻柔的声音，暖融融的顷刻间抚平了叶景颜的恐惧。
　　“没事。”叶景颜顿时松了口气，心里的疑惑也越发深了起来，她顿了顿，换上了一副严肃的表情，“楚依。”
　　“嗯？”楚依轻应，柳眉轻掀，一股子欢愉之意不经意的散发而出，仿若刚才那个浑身幽冷的人不是她似的。
　　“你到底是什么人？”
　　“我？我就是我啊。”楚依脸上笑意渐浓，“姓楚名依，家住陈国边界药谷。”
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜顿时不开心了，“你就不能老老实实的回答我吗？我好说歹说也是你的救命恩人啊！而且你还占了我那么大一个便宜！”
　　“哦？”楚依尾音微挑，慵懒而倦怠，“占了你的大便宜？不知你是指哪方面？”
　　叶景颜：“……”世间怎么会有如此厚颜无耻之徒？！
　　叶景颜不想在这个问题上过多纠缠，继续延续着方才的质问：“你到底是什么人？！”
　　“我刚刚不是说了吗”楚依一脸无奈，眸子里却满是漫不经心。
　　“哼，我要听的是实话！”
　　“那就是实话！”
　　“……”
　　叶景颜僵硬了半晌，才薄怒出声，“那你穿上衣服赶紧走吧，我不想留一个来历不明的人在我家！”
　　楚依：“……”
　　“喂喂。”楚依无力的翻了个半月眼，“我说的是真真切切的实话啊！”
　　“那你走吧，赶紧走。”叶景颜的脸色彻底冷了下来，一把把楚依推出了门外。
　　“颜颜，你不会真的这么无情吧？”楚依委屈出声，长长的睫羽淋湿了层雾气，朦朦胧胧的，深邃了她的眸光。
　　叶景颜：“……”居然又来装可怜这一套！
　　叶景颜硬了硬心肠，“哼，就是这么无情，你奈我何？！还有……”叶景颜凝了凝语调，眸子里闪过一抹羞怯，“谁准许你喊我颜颜了？！一个来历不明的人，没有资格喊我颜颜！！！”
　　“那颜颜你的意思是，只要我解释清楚了自己的来历，你就准许我喊你颜颜了吗？”楚依挑了挑语调，唇角微扬起的弧度彰显出了她心情的欢愉。
　　“算，算是吧。”叶景颜磕磕绊绊的应道，“只要你解释清楚了你的来历，你的身份，我就准许你喊我颜颜！”
　　“那好，我就再解释一遍。”楚依敛了敛眸光，严肃的道：“我姓楚名依，家住陈国边界药谷。”
　　叶景颜：“……”
　　“滚！！！”叶景颜怒吼一声，紧接着就想要关紧房门。
　　楚依忙伸手抵住门缝，“我说的真的是实话，我像那种会一而再再而三骗人的人吗？！”
　　叶景颜默默地注视了楚依半晌，淡淡吐出了一个字，“像。”
　　楚依：“……”还真是师姐的风格呢。
　　“我说的真的是实话，我真的姓楚名依，家住陈国边界药谷。不过……”楚依顿了顿，眼见着叶景颜投来了疑惑的眼神，才继续道：“我们那和你们这个所谓的华夏国，有着很深的差距。比如你们这的房子，都是这种冰冷的白色墙壁组成的，而我们那都是木质的。”
　　“还有衣服也不一样，我们那边的衣服都是繁琐长袍，不像你身上所穿的这般简练。你家的很多东西，我们那也不曾见过，比如这个。”说着楚依指了指叶景颜插|在牛仔裤口袋的手机，“这种薄薄的还会发光的小盒子，我从未见过，是什么厉害的武器吗？”
　　叶景颜：“……”
　　懵逼中的叶景颜仔仔细细的将楚依上上下下打量了一番，处于过度震惊中的她，完全忘记了楚依身上不着寸缕。这么一打量，楚依身上的风景全都展露在了她的眼前。
　　高挑修长的身材，玲珑的曲线十分的均匀，多一分则肥少一分则瘦。
　　最引人注目的是楚依那如美玉般晶莹透亮的冰肌，即使不动手抚摸，也仿佛可以感受到那种滑腻。
　　紧接着便是那挺|立的双峰，盈盈一握的腰|肢，阮绒细密的绒|毛，最后则是那双修长笔直的美腿，以及那晶莹圆润的玉足。
　　楚依身上的每个部位，都像是被造物主偏心刻画的艺术品般，每一条曲线都达到了完美的极致。
　　叶景颜忙捂住了鼻子，别开了脸，身体里涌动着的情|欲，几乎快要将她的理智吞噬殆尽。
　　世间怎么会有这么美的女子。只是一眼，就让她的性向不再坚定；只是一眼，就让她生出了无尽的占|有|欲；只是一眼，就让她病|态的想要对方，想要尽情的抚摸，想要尽情的流连，想要尽情的索取拥有。
　　“你怎么了？”楚依心下了然，脸上却是不动声色。
　　“我没事。”叶景颜强忍下想要破体而出的欲|望，艰难的继续着方才的话题，“所以，你到底是怎么来华夏的？”
　　“唔，我想想。”楚依凝眸沉吟了起来，“那天我找到了仇敌毒宗的驻地，提剑冲了进去，在杀戮中，本晴朗的天空骤然被黑云笼罩，紧接着一道粗壮泛着紫意的天雷直劈而下，正好击中我手中的长剑，而我也因为天雷入体失去了意识昏眩了过去。”
　　“再次醒来之后，就在你家了。”
　　“所以说……你是被雷劈的穿越了？”叶景颜动了动干涩的喉咙，完全不敢相信楚依所说的话，可是偏偏楚依的脸色是这般的正经严肃，看不出一丝说谎的痕迹。
　　“被雷劈的穿越了？”楚依柳眉一蹙，“穿越是什么？”
　　叶景颜：“………………”
　　“你怎么了？”
　　“没什么，看样子你真的是穿越了。”叶景颜莫名笃信了楚依的这般说辞，拿出手机点开搜索引擎搜索了一下，“昂，楚依，你们陈国的皇帝叫什么？”
　　“陈国的皇帝叫什么？”楚依顿时陷入了沉思，“我也不知道……没有了解过。”
　　“昂，这样么。”
　　“不过我依稀记得，师姐跟我说过，陈国是由陈霸先建立的。”
　　“陈霸先？”叶景颜翻了翻百科，“那就没错了，你口中的那个陈国，应该就是华夏历史上曾经出现过的陈朝。”
　　“陈朝？历史上？”楚依眸中的不解之意更浓了几分。
　　“唔。”叶景颜顿了顿忽然不知道怎么开口，“那个，你可能是距离我们现在这个时间点前一千多年的古人。”
　　“前一千多年的古人？？？”楚依一懵，“什么意思？”
　　“你自己看看就明白了。”叶景颜说着，把手机递给了楚依。
　　楚依：“……”
　　“我看不懂上面的文字。”楚依一脸的憋闷，忽然怀疑自己学的是假文字怎么破？
　　“抱歉，我忘了，你等下啊。”叶景颜忙将手机的字体切换成了繁体字。“这样看呢？”
　　“嗯，勉勉强强能看得懂。”
　　“那你先看着吧，我去喝粥，好饿……”叶景颜说着，就往房间外走。
　　“等等。”楚依忙叫住叶景颜。
　　“怎么了？”
　　“我冷，这个衣服，我不会穿。”
　　“……”
　　“……”
　　“我帮你穿吧。”叶景颜顿了顿，喉咙里不受控制的传出一声轻响，这简直是在引诱人犯罪的节奏啊！
　　“好。”楚依眸光一敛，眼脸一垂，埋下了那抹欢愉。
　　虽然之前为楚依脱衣的时候已经接触过她滑腻的肌肤，可那都是在楚依昏睡的情况下，此刻顶着楚依异样的目光，叶景颜整个人都不好了。
　　她颤抖着拿起内衣，语句艰涩，“你把胳膊抬起来。”
　　楚依无比乖巧的举起了双手，给予了叶景颜极大的便利，同时也将自己胸|前的春|光彻彻底底的显露在了叶景颜面前。
　　叶景颜咽了咽口水，眸子滞涩的转动着。她压抑着欲|望，缓缓地绕至楚依身后，双臂穿过楚依的腋|下，将内衣罩上了楚依的双峰。
　　整套动作无比的简单，可是叶景颜却像是跑了八百米一般，连气息都开始粗重了，灼热的呼吸喷洒在楚依的后颈，引得楚依阵阵颤栗。
　　背后压着的是叶景颜的体温，胸|侧又紧挨着叶景颜的手臂，多重的刺激感，让楚依的眸色越发的深邃起来，眼里的那抹红也越发妖异。像是张着血盆大口，蓄势待发的食人花一般，只待猎物入网，就合上大口，将猎物关进自己的腹中。
　　叶景颜松开楚依，深呼吸了口气压下了涌动的情|欲后才接着命令道：“你坐到床边。”
　　“嗯。”楚依低低的应着，呼吸同样不稳，懒懒的倦怠感不禁没有消退，反而越加深郁，勾出一股子蚀骨的媚意。
　　能不能不要再诱惑她了啊摔！
　　叶景颜强忍住想要扑倒楚依的念头，默念了好几遍道德经，才压下那种喷血的冲动。
　　她半蹲下身子，将手中那块布料穿过楚依的玉足，缓缓地往上移动，指尖不断地与楚依的大腿摩擦着，滑腻而滚烫，刺激的她指尖不住的震颤着。
　　终于，那块布料越过了膝盖，延伸至了大|腿，渐渐地深入内侧，与那柔软而细密的绒|毛擦身而过。
　　“你站起来。”叶景颜的声音不住的颤抖着，像是在隐忍着什么。
　　楚依同样也在隐忍，现在还不到时间，她根本不敢乱做什么动作，生怕叶景颜又像之前那样，不留情面的将她赶出家门。
　　失去她，是楚依根本无法接受的事情。
　　她只能一忍再忍，直到她的师姐，她的颜颜，重新爱上她。
　　叶景颜将内|裤提到腰间，盈盈一握的细腰，软软柔柔的，像棉花一般，轻轻一碰，就凹陷了进去，复又弹出，十分的具有弹性。
　　这一陷一弹，几乎弹走了叶景颜的魂魄，让她差点把持不住自己。
　　还好，理智尚存。
　　叶景颜默默的松开了手，欠身去拿长裤，在楚依看不见的地方默默摸了把冷汗。
　　这真的不是人干事啊！
　　……还好就要成功了。
　　叶景颜默默叹了口气，再度重复了一下方才为楚依穿内|裤的动作。
　　最后，是白衬衫。
　　终于不用大面积接触楚依的肌肤了。
　　再来一重刺激，她估计就直接可以去狗带了。
　　心好累。
　　叶景颜深深松了口气，让楚依抬起胳膊放平，紧接着拎着衬衫的衣领，顺着楚依的胳膊套了上去。
　　“扣子，你应该可以自己扣吧？”
　　“扣子？”楚依拨弄了一下衬衫上精致纽扣，“你是说这个？”
　　“嗯。”叶景颜应了声，完全不敢看楚依。她已经接近了崩溃的边缘，半|裸半穿的状态又是最诱惑人的，叶景颜完全没有把握自己可以抵挡住那种诱惑。
　　“这个我会，我可以自己来。”楚依轻轻一笑，柔媚的笑意荡漾在脸上，惑人心魂。
　　“那好，你自己穿吧，我先去吃饭。”叶景颜急切的说完，便三步并两步离开了房间。
　　楚依实在是太勾人了，她的下|身都隐隐有了几分湿意。
　　她忙从阳台的晾衣架上取下一套干净的衣服，去了浴室。
　　叶景颜脱下衣服，站在淋雨下，直接旋开了冷水开关。
　　冰凉的水顿时从花洒上倾泻而下，从叶景颜的头发上直浇而下。
　　凉，透心般凉。
　　被凉水一浸，叶景颜的欲|望顿时冷了下来。
　　伫立在花洒下良久，直到全身都被凉水浸透，叶景颜才打开了热水阀，缓缓地洗了个热水澡。
　　・
　　叶景颜擦了擦湿发，直到不再滴下水珠后才走出了浴室。
　　因为电饭煲的保温效果极好，里面所盛放的粥依旧是温热的。
　　方才被欲|望所惑，叶景颜还没有什么太大的感觉，此刻，一闻到这馥郁的浓香，她肚子里的馋虫顿时开始吵闹起来，不断地冲击着她的胃，引得她一阵阵疼。
　　饿的疼。
　　这是叶景颜从未体会过的感觉。
　　身为吃货的她，一天到晚几乎一直都在不断地吃吃吃，从没饿过肚子。
　　要不是她有个吃不胖的体质，现在估计两百斤的体重也挡不住。
　　叶景颜忙从锅中盛出了一碗皮蛋瘦肉粥，拿起勺子便往口里送，颇有些狼吞虎咽的架势。
　　稠浓正好，不咸不淡，果然不愧她的手艺。
　　被美味一引，叶景颜进食的速度更加快了。正在她狼吞虎咽之时，她的卧房门突然被推开了。
　　叶景颜闻声望去，穿着整齐的楚依正从房间里出来，手中拿着她的手机。
　　只看了这么一眼，叶景颜就再也没办法移开目光了，进食的动作也不由得停了下来。
　　楚依身上所穿的是她准备送给表姐柳渚的礼物，她们二人身材相仿，此刻穿在楚依身上，倒也显得修短合度。
　　瘦削的铅笔裤极佳的勾勒出了楚依的腿型，再往上便是合|体的白色衬衫，松松垮垮的扣着，下摆随意的半压在裤口，显得有些懒散慵懒，仔细看却又别有一番味道在里面。
　　楚依本就生的十分好看，身材比例又那么的匀称，仅仅只是这么一套简单的衣服，穿在她的身上也像是流纱仙裙般绽放出了华丽的光芒，让人移不开目光。
　　好美，好帅！
　　叶景颜的眸光有些昏聩，唇间隐隐的泛着几分晶莹，整个人完全呈现一副呆滞的花痴状态。
　　楚依见状，脸上的笑意更浓了，她移步走来，盈盈亭亭，那笔直的背脊，就像是山间的青竹般，纵使风霜再大也宁折不弯。
　　“给你。”楚依将手中的手机递还给叶景颜，“我已经大致有个了解了。”
　　“这么快。”叶景颜从呆滞状态中回过神来，看着楚依这般淡然自若的模样，眸子里划过一丝不解，“你不会觉得恐惧与迷茫吗？”
　　“不会啊。”楚依勾唇一笑，“不过是换了个环境罢了，就当从牙牙学语状态重新学习来过便是。”而且，有你在，我怎会恐惧；有你在，我怎会迷茫。不管在哪，只要你好好的站在我面前，我就心满意足了。
　　叶景颜一怔，这个人的心态未免太好了吧？
　　“你会教我的吧？”楚依虽是疑问句，但无论是神情又或是语调，都充斥着满满的笃定。
　　“嗯？”叶景颜不解。
　　“教我，现代的知识，教我现代的行为习惯，教我现代的一切。”
　　“昂。”叶景颜凝眸沉吟了片刻，忽然俏皮一笑，眸子里闪过两分狡黠，“我为什么要教你？换句话说，你要付出什么来让我教你？”
　　“付出什么？”楚依低低一笑，声音温柔缱绻，“我，可以吗？”
　　“嗯？？？”叶景颜心脏骤然一跳，却故作不解的疑惑出声。
　　楚依像是看透了叶景颜心中所想，笑意更加浓了。她低低的念道，像是在呢喃，又像是在发问：“以身相许，以身为报，可以吗？”
　　叶景颜的脸颊顿时红了起来，滚烫滚烫的，眼里也蕴满了水波，娇艳欲滴。她轻咬了咬下唇，斟酌了半晌，才道：“那我要看看，你这个人，值不值得这个价了。”
　　“那你。”楚依压低声线，低沉而醇绵，“想怎么看？”
　　叶景颜被这声线苏的不要不要的，忙重咳了几声拖回自己的理智，“考核的题目是秘密，怎可先告诉你！”
　　“这样啊。”楚依拖长语调，又恢复了那副懒懒倦怠的模样，“那我就等着，颜颜，你的考核好了。”
　　“咳咳。”叶景颜的咳嗽声更剧烈了，她的名字从这个人的口中念出来，简直苏掉了她半条命啊！
　　要不要这么蛊惑啊？！
　　要不要这么撩人啊？！
　　“颜颜怎么了？”楚依上前一步，贴近叶景颜，略显急促的呼吸喷洒在叶景颜的脸上，眸中同时划过一抹担忧，“感染风寒了吗？”
　　“咳咳，没有。”叶景颜咳嗽的更厉害了，她忙退后几步放下手中的碗，“我只是刚刚喝粥的时候不小心噎着了而已。”
　　楚依闻言挑了挑眉，“喝粥噎着了？颜颜果然是很厉害啊！”
　　叶景颜：“……”
　　被踩了痛脚的叶景颜瞬间炸了，“我喝的急了，被噎到了不行吗？！”
　　“行行行，自然行。”楚依一脸的无奈，“只是为什么这么久才发作？”
　　叶景颜：“……”
　　这个家伙是不拆台心不爽吗？！
　　叶景颜顿时不开心了，她冷哼一声，“我高兴什么时候发作就什么时候发作，你一个古人管得着吗？！”
　　楚依忍俊不禁，“颜颜，你还真是可爱啊！”
　　叶景颜渐渐恢复白皙的脸颊再度一红，她掩饰性的扬了扬下巴，“哼，我当然可爱！还用你说！本宝宝可是宇宙第一萌，宇宙第一可爱！”
　　“宇宙？萌？何意？”楚依的眸中划过几分不解。
　　“昂。”叶景颜苦恼的扶了扶额，“这个解释起来有点麻烦，还是等以后我慢慢教你吧？现在当务之急是出门买些日用品。”
　　“以后吗？”楚依脸上笑意渐深，“好，颜颜做主便好，我无异议。”
　　叶景颜的脸颊更红了。
　　这个人，不是拿颜值撩拨她，就是拿声音撩拨她，现在居然还拿情话撩拨她了？！
　　她就那么像容易被撩拨的人吗？！
　　“颜颜在想什么？”
　　“没什么。”叶景颜猛地摇了摇头，生怕自己的小心思被楚依窥探了去，忙转移了话题，“对了，突然想到一个很严重的问题。”
　　“嗯？”
　　“那就是你的户口怎么办？你一个从古代来的人，肯定是个黑户啊！”
　　“户口？那是什么？”
　　“唔，啊，三言两语也说不清楚，反正没有那个东西，在现代社会行走步步艰难。”
　　“这样啊，那这个所谓的户口可以偷来吗？”楚依说着，自信一笑，“我的轻功在陈国天下无双，偷一件东西，绝对是手到擒来！”
　　“……”叶景颜一阵无力，“户口这种东西是记录在网络上的数据，根本没办法偷的。”
　　楚依苦恼的皱起了眉头，“不能偷，那该怎么办？”
　　作者有话要说：　　果然今天又断网了，我已然绝望。
　　还有再次强调，我不是受不是受不是受！重要的话说三遍！我是粗长攻！
　　认可我，我就连更一万三天！


第79章 世界八：003
　　“看样子, 只能去求求那个人了。”叶景颜沉吟片刻下定了决心。
　　“求求，那个人？”楚依皱了皱眉头，心中掠过一抹不快，“非得要这个所谓的户口吗？”
　　“当然。”叶景颜白了楚依一眼, “难道你想当个黑户？”
　　楚依眉头皱的越发深了, “可是我不想你去求别人，还是你不喜欢的人。”
　　叶景颜一怔，“你怎么知道我不喜欢那个人？”
　　“你刚刚提到那个人的时候，不自觉的皱了皱眉头。”
　　“没想到你观察的还挺细致。”叶景颜忽然笑了起来，圆润的猫瞳里掠过几分欢愉。她伸手拍了拍楚依的肩膀, 安慰道：“不过你放心吧，我对那个人也没那么厌恶, 只是看不惯他那副顽固的模样罢了。”
　　“所以，那个人是谁？”楚依更加不快了。
　　“我爹。”
　　“……”楚依脸部表情一僵，诧异出声：“你还有爹？”
　　叶景颜：“……”
　　“楚依, 你这是什么意思？什么叫我还有爹？！”叶景颜顿时炸了, “我没有爹娘难不成是从石头缝里蹦出来的不成？！”
　　楚依：“……”
　　“抱歉, 我说错话了。”楚依诚恳的低头道歉。在药谷时, 她从未听过师姐提到过父母的时, 自然而然的理解成了师姐是个孤儿。完全忘记了, 千年已过，沧海桑田，眼前的叶景颜也不知道经历了多少转世，有父母貌似也不足为奇。
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜其实也没多生气, 见楚依这么认真的向她道歉，不由得有点不自在，尴尬的转移了话题，“那个，先出门买些日用品吧，户口的事晚点我打电话给我爸，求他帮忙。”
　　“嗯。”
　　叶景颜吹干了微湿的头发，绑起来之后，便带着楚依出了门，打的直奔Y市的商业区。
　　看着一脸淡然走在自己身旁的楚依，叶景颜心中的疑惑越发的深了起来，她忍了又忍，终于还是没有忍住满心的问号，问出了声，“你真的是个从陈朝穿越过来的古人吗？”
　　“我的确是陈国人。”楚依斜睨着叶景颜，“你还是不相信我的话吗？”
　　“对啊。”叶景颜认真的点了点头，满脸的怀疑，“你的表现根本不像一个古代人穿越到现在该有的表现，你看到会跑的铁盒子，和各式各样现代的特色物品都不会感到惊奇吗？！”
　　“惊奇啊。”楚依脸色淡然的点了点头，“我很惊奇。”
　　“呵呵，这话我是不信的。”叶景颜冷笑。
　　楚依微微欠身，贴近叶景颜的脸颊，泛红的眸子直直的对视着叶景颜的眼睛，“难不成，你的意思是，让我惊奇的发出咿呀啊呀之类的惊叹词吗？”说着，楚依的语气顿了顿，直起了身子，“这种事，估计只有像你这般没有城府的人才能做的出来吧？”
　　叶景颜：“……”
　　“你说什么？”叶景颜脸色一黑，银牙紧咬，“没有城府，你是在变相说我傻吗？！”
　　楚依耸耸肩，一脸的无所畏惧，“我可没有这么说，是你自己承认的。”
　　“楚依！！！”
　　“我在。”
　　“！！！”叶景颜瞬间炸了，“我小叮当今天就要揍死你！”
　　“……小叮当？”楚依纤眉微蹙，“你不是叫叶景颜吗？！”
　　叶景颜根本没有理会楚依在说什么，挥舞着爪子扑了上去，专找楚依身上的软肉下手。
　　楚依被挠的心痒痒，忙用手圈住了在怀中乱动的叶景颜，“乖，别闹。”柔媚倦怠的声音带着说不出的宠溺，苏苏的如鸿羽般拨弄着叶景颜的心弦。
　　叶景颜身子一僵，满腹的怒气顿时被平复了下来，取而代之的是满心的羞怯。眼见着商业街来往的行人不断地朝她们二人投来异样的目光，叶景颜忙推开了楚依，红着脸快步向前带路。“赶紧走吧，今天要买的东西很多，别耽误时间了。”
　　“嗯。”楚依低低一笑，苏苏的声线，撩的叶景颜脸上的红晕更深了几分，娇艳的像是要滴出水来似的。
　　要死了要死了，啊啊啊啊这个人干嘛要生的这么勾魂啊！叶景颜默默地加快脚步，在楚依没有看到的地方捂住了脸颊。
　　因为做好了楚依要常住她家的准备，各类物品都要备上一套，牙刷，毛巾，浴巾，杯子，最多的就是为楚依买的衣服。
　　楚依的身材比例实在是太好了，无论什么款式的衣服在她身上都能大放光彩，几乎被闪瞎了眼的叶景颜购买欲也在不断攀升。只要是合乎她审美的，毫无例外的全都买买买。那副土豪的架势，简直像是包|养了楚依似的。
　　当然，在挥金如土之后，她和楚依也面临了一个相当严重的问题。
　　那就是叶景颜买的东西实在是太多了，大包小包的足足有近百件，依靠她们两个根本没有办法拿回家。
　　看着堆积成小山的袋子，叶景颜不由得郁闷出声：“怎么办？一不小心居然买了这么多。那些衣服那么好看，退了好像也很可惜的样子。”叶景颜纤眉紧蹙，一脸的为难。
　　楚依无奈的摊了摊手，“我也没办法。”
　　“唉。”叶景颜微叹了口气，“看样子只能叫人了。”说着叶景颜便掏出了手机，拨通了一个号码。
　　“喂。”电话很快就接通了，紧接着传来了一道略掺杂这几分威严与不耐烦的男声。
　　“爸。”叶景颜放柔语调，软软出声。
　　“有什么事？”叶正阳的声音依旧很严肃很冷淡，但熟悉他的人却不难听出，比起方才那副疏离淡漠的语气，更多了几分隐藏极深的宠溺。
　　“我刚刚购物，一不小心买多了……”
　　“钱不够了？”叶正阳眉头一皱，“等着，我现在就让人打给你。”
　　“不是不是。”叶景颜忙出声阻拦，“是东西买的太多，没办法拿回家了。”
　　叶正阳：“……”
　　眼见电话那头陷入了沉默，叶景颜接着道：“爸，你能派人过来接我们吗？这个地方打不到车。”
　　“你们？”叶正阳敏锐的捕捉到了关键词，“你和谁在一起？男的女的？”
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜一脸郁闷，突然后悔打这通电话了怎么破？
　　“怎么不说话了？”
　　“是女的。”叶景颜憋起小脾气，默默回答道。
　　“哦。”叶正阳严肃的声音顿时放缓了些许，“那我让司机去接你，地址给我。”
　　“好，我们在百合街520号。”叶景颜利落的报出了地址。
　　“嗯，没什么事我就先挂了，还有份文件没有处理。”
　　“等等等等！”
　　“嗯？”
　　“爹你在市政|府是不是有熟人，能把对方的电话给我吗？”
　　“你想做什么？”
　　叶景颜瞬间开了撒娇模式，声音软软的像刚出生的小奶喵似的。“想办点事而已，爹地，你一定不会拒绝我的对吧？”
　　“到底什么事？”叶正阳的声音依旧那般严肃，充满了不容辩驳的冷硬味道。
　　叶景颜：“……”
　　“不说话我就挂了。”
　　“我说，我说。”叶景颜郁闷的开口，“因为我朋友的身份有点特殊，所以是个黑户，想找人帮忙帮她建个户口而已。”
　　“把她的资料传给我，明天帮你办好。”
　　“诶？？？”叶景颜顿时露出了受宠若惊的神色，“爹地，你都不问为什么是黑户吗？”
　　“既然你选择帮她，肯定没有问题，又不是男的，没什么可担心的。好了，我要忙了，先挂了。”叶正阳说完，电话那头就传来了忙音。
　　叶景颜：“……”
　　她爸是不是太天真一点了？不是男的就拐不走她了吗？
　　天知道这个没什么可担心的女人，已经快要彻底把她掰弯了好么？！
　　这样想着，叶景颜不由悄悄窥探了楚依一眼。没成想正被楚依逮个正着，对视上楚依那似笑非笑的眸子，叶景颜整个人都不太好了，直直有种小秘密都暴露在她眼底的错觉。
　　“那个，咳咳。”叶景颜掩饰性的握拳轻咳了声，“等会就有人来接我们了，趁着这个时间，我们再逛逛吧。”
　　楚依：“……”突然发现师姐是个购物狂魔怎么破？
　　一想到方才被叶景颜各种拾掇着穿着穿那，楚依就一阵发寒。
　　不过，谁让这人是她的所爱呢，看着叶景颜骤然明媚的脸色，楚依就什么拒绝的话都说不出了，认命的跟在了叶景颜的身后，陪着她一起买买买。
　　“对了。”叶景颜逛到一半忽然停下了脚步，“你要不要买个手机啊？”
　　“手机？”楚依不解。
　　“昂，就是我手上这个。”说着，叶景颜晃了晃手中的手机，“可以与人通讯的工具，大概类似于你们古代的信鸽？”
　　“不用了。”楚依沉吟了片刻，拒绝了叶景颜的好意，“反正我也只认识你一个，没必要。”
　　“嗯呐，那就暂时不买吧。”叶景颜低头应着，脸上藏着几分窃喜。只认识她一个人吗？是不是意味着，楚依只是她一个人的？
　　楚依眸中划过几分玩味，低低一笑，“你在想什么？笑的这般开怀。”
　　“没什么。”叶景颜急急的收敛情绪，“我爸派来的人应该到了，先出去等着吧。”
　　“好。”
　　>>>>>>>>
　　在接下来的一个月里，叶景颜除了填补食物的空缺外，就没怎么出过门，整天宅在家中，除了码字就是教导楚依认识现代的物品。
　　楚依的智商很高，学习知识的速度非常之快，犹如一块海绵般，完整的将叶景颜教授的知识吸纳进了脑中。
　　不过一个月的时间，她就掌握了现代人的行为习惯，也学会了如何用电脑手机之类的电子产品。
　　当然，知晓了叶景颜在晋|江文学城连载小说后，楚依便光荣的成为了叶景颜的忠实读者，每天大部分的时间都在用她那勾人心弦的声音催更着。以至于叶景颜，每天都处在痛并快乐的状态。更新也稳定了下来，还时不时的爆更，直让读者大呼不可思议。
　　这天也不列外，被楚依催更了的叶景颜正伏在电脑桌前敲着字，而楚依则像个监工一般，拿着叶景颜的书，坐在叶景颜的附近翻看着。
　　有楚依陪着，叶景颜码字的劲头很足，指尖飞快的在键盘上敲着，细细碎碎的键盘声连成一片，莫名的演奏出了几分幸福的味道。
　　扣扣扣。
　　急促的扣扣提示声忽然响了起来，叶景颜停下敲击的动作，点了下电脑右下角的小企鹅。
　　编辑季汴。
　　编辑怎么会突然找她？
　　她这几天更新的满多的啊，榜单也按时完成了，应该没必要催更吧？
　　脑中乱七八糟的想着，叶景颜手中的动作却是不慢，点开了编辑季汴的对话框。
　　编辑季汴：坑王在吗？
　　向大坑进发：……在。
　　向大坑进发：编编我最近有好好更新的，你不是来催更的吧？
　　向大坑进发：[乖巧.jpg]
　　编辑季汴：说起这个，我还真有点诧异。
　　编辑季汴：我以前可是怎么催你你都不肯好好更新的，现在是被雷劈了一下转性了吗？还是说真有个什么雷神在催更你？
　　向大坑进发：……
　　叶景颜默默的抬头看了楚依一眼，复又低头回复道。
　　向大坑进发：算是吧。
　　向大坑进发：每天都有个人在不断地催更我。
　　向大坑进发：_(:з」∠)_
　　编辑季汴：6666666
　　编辑季汴：什么人这般厉害？
　　编辑季汴：快快快介绍给我认识认识，我得向她好好学习学习。
　　向大坑进发：咳咳，先不说这个了。
　　向大坑进发：编编你一向无事不登三宝殿，今天戳我肯定有事吧？
　　编辑季汴：没错，有件天大的喜事要告诉你。
　　向大坑进发：？？？
　　向大坑进发：什么喜事？
　　编辑季汴：你猜猜看啊，直接说出来多无趣嘛。
　　向大坑进发：你猜我猜不猜？
　　编辑季汴：你猜我猜你猜不猜？
　　向大坑进发：=-=别闹了，你不是一向很忙的，有话能不能简而化之快点说？！
　　编辑季汴：[略略略.jpg]
　　编辑季汴：你这人忒无趣了点。
　　向大坑进发：……
　　向大坑进发：我还在码字的，编编你再不说，我就要撤了。
　　编辑季汴：好，我说。
　　编辑季汴：你还记得你以前写的那篇叫《初恋》的百合文吗？
　　向大坑进发：记得啊，怎么了？
　　编辑季汴：有人想要买下这篇文的影视版权，拍成电视剧。
　　向大坑进发：Σ( ° △°|||)
　　向大坑进发：买下这篇文的影视版权，编编……你不是在逗我吧？！
　　编辑季汴：你看我像是哪种会开玩笑的人吗？【严肃脸
　　向大坑进发：像，这些年你跟我开过的玩笑还少吗？
　　编辑季汴：……
　　编辑季汴：[再见][再见][再见]
　　编辑季汴：你要是不想卖就算了，我去回绝了。
　　向大坑进发：等等等等！！！
　　向大坑进发：桥豆麻袋！！！
　　向大坑进发：我错了，我不该怀疑你的！！！
　　编辑季汴：所以你的意思呢？
　　向大坑进发：对方是什么公司啊，竟然会买下百合文的影视版权，虽然广|电早就不禁|播同性题材的影视了，可是这些年的同性题材影视的成绩那么寡淡，对方不怕赔个满盆吗？
　　向大坑进发：还是说，他们是想要把这篇文改的面目全非？改成bg之类的？
　　向大坑进发：如果是那样的话，还是算了，我不想我的文被人给毁了。
　　编辑季汴：这些我都替你问过了，对方好像有意让你当编剧，剧情按照你的意思改。
　　向大坑进发：诶？？？
　　向大坑进发：开出的条件居然这么优渥？？？
　　向大坑进发：我这篇文也没火到那种程度吧。
　　编辑季汴：你别这么谦虚好么？
　　编辑季汴：说真的，要不是你的专栏上除了这篇百合文以外都是巨坑，估计早就火起来了。
　　向大坑进发：咳咳，编编你别这么夸我，我会害羞滴
　　编辑季汴：呵呵，我这是在夸你吗？
　　向大坑进发：难道不是吗？[害羞][害羞]
　　编辑季汴：所以，你怎么说啊。
　　编辑季汴：对方还等着回复呢。
　　向大坑进发：让我先考虑考虑吧，惊喜来的太突然，我有点不能接受。
　　编辑季汴：→_→好吧，给你三天的考虑时间，周一答复我。
　　向大坑进发：OK。
　　编辑季汴：对了，这个消息先不要传出去，对方公司好像有意要炒作一番。
　　向大坑进发：OK。
　　叶景颜关掉了与编辑的对话框，看着文档上铺陈的文字，忽然有种恍若隔世的感觉。
　　写文对她来说只是兴趣罢了，她的家境给了她各种任性的资本，所以不必为生计而发愁的她，才会任性的坑了一本又一本，完全不在乎收入。
　　可是现如今，居然有人要买下她文的版权，叶景颜怎么想都觉得不可置信。
　　……等等。
　　叶景颜忽然想到了一个可能性，她忙拿出手机拨通了叶正阳的电话。
　　“怎么了？有出什么事了？”
　　“别装傻了。”叶景颜轻哼一声，“是不是你让人买下我小说的影视版权的？”
　　“嗯？你在说什么，我怎么听不懂。我还有个会议要开，先不说了……”
　　“不许挂！”叶景颜忙出声制止，“肯定是你对吧，不然你不会这么急切的想要挂电话的。而且我记得，你的手下就握着一家电影公司的股份吧？”
　　“的确是我。”
　　“哼，我就知道是你。”叶景颜的惊喜感瞬间消失不见，只剩下满心的愤懑。
　　“不过你怎么会知道我手下有造梦电影公司的股份。”
　　“总要接受的产业，我怎么可能记不住←_←，你不要太小看我了！”
　　叶正阳忽然笑了起来，语气带着几分欣慰，“那你准备何时学习接手公司？”
　　“你还年轻呢，干嘛那么急！还有，别花那些乱七八糟的心思变相讨我开心。”叶景颜说着，情绪不由得低落了几分，“从始至终我都知道，这些都是小打小闹罢了，所以公司运营管理之类的课程我从未落下。”
　　“下次不会了。”叶正阳语气一沉，缓缓道：“其实，你要是真的不想接收公司的话，我不会强逼你的……”
　　“我从小你不就告诉过我，我们之所以还要继续维持着公司的运营，是为了公司上万甚至乃至上千万的员工不至于失业吗？无论是出于责任还是义务，我们都必须把公司好好的经营下去。”
　　“颜颜，你能这样想，我真的很欣慰。”叶正阳低沉一笑，“爹地身子骨还很硬朗，还能撑个二三十年，再这之前你可以随心所欲的做你想做的事情，爹地绝对不会横加干预的。包括，你所喜欢的对象，我也不会干预。”
　　听着叶正阳那饶有深意的话，叶景颜的脸色顿时羞红起来，她下意识的抬头看了眼依旧戴着耳机专心看书的楚依，心中不可遏制的泛起几分欢愉。
　　“谢谢爹地。”叶景颜由衷的道。
　　“傻孩子，跟爹地还用得着客气吗？……会议要开始了，先不聊了。”
　　“嗯，爹地再见。”
　　叶景颜挂断了电话，再度点开了编辑的对话框。
　　向大坑进发：编编，我已经决定了，这个版权不卖。
　　编辑季汴：Σ( ° △°|||)
　　编辑季汴：为什么？
　　编辑季汴：不是还有三天考虑时间吗？你要不要再考虑一下？对方开出的条件真的蛮优渥的，而且自主性很高。
　　向大坑进发：不用了。
　　叶景颜勾着一抹灿烂的笑意，接着打字道。
　　向大坑进发：我已经决定了，不卖。
　　编辑季汴：好吧，你开心就好，那我去回绝了。
　　向大坑进发：嗯呐，谢谢编编。
　　编辑季汴：好好更新吧你。
　　向大坑进发：_(:з」∠)_能不提这么悲伤的话题吗？！
　　编辑季汴：哼，不能！你必须要日更一万补偿我的损失！哼唧！
　　向大坑进发：好好好，依你，我保证日更一万，行了吧。
　　编辑季汴：这还差不多。
　　编辑季汴：去码字吧，坑王！
　　向大坑进发：q(s^t)r我已经很认真的更新了，也已经改掉了坑文的坏习惯了，能不能别叫我坑王了！
　　编辑季汴：不能，这可是你的光荣勋章呢！
　　向大坑进发：手动再见。
　　向大坑进发：我去码字。
　　叶景颜关掉了对话框，随意浏览了下方才所写的剧情，继续认真的码起了字。
　　她的手速其实并不慢，相反的还很快，脑子转的也很快，日更一万对她来说根本就是小菜一碟。
　　只是平日里没人催更监工的时候，她的思维总是容易发散，精神永远集中不到码字上去。不是码着码着，去刷了淘宝，就是追了番。
　　在这般认真的状态下，叶景颜很快的就解决掉了今天的更新。她熟练的把更新发出去后，便习惯性的瞥了眼电脑右下角的时间。
　　居然才三点钟，她貌似是从一点开始码字的吧，居然两个小时就写了一万多字？！
　　叶景颜美滋滋的截了图，将今日所码的字数发到了基友金戈铁马的小窗。
　　向大坑进发：[字数截图]怎么样，佩服吗？
　　金戈铁马：……
　　金戈铁马：你最近绝对是吃错药了吧？
　　金戈铁马：你特么更那么多想要干什么啊？！
　　金戈铁马：之前我的读者画风都是这样的：大大加油，断更一天两天没关系，只要不像隔壁的坑王随随便便坑文就好。
　　金戈铁马：然后现在，她们的画风全都变成了这样：大大你的良心不痛吗？隔壁的坑王大大都开始日更一万了，你居然还时不时的断更！！！(〃＞皿＜)你就不能像隔壁的坑王大大学习一下吗？！不求你日更一万，至少也要日更六千啊！
　　金戈铁马：[生无可恋.jpg]
　　向大坑进发：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　向大坑进发：哈哈哈让你以前那么嘲讽我，哈哈哈现在遭报应了吧？！
　　向大坑进发：咱们老百姓，今儿真高兴，嘿嘿嘿~~
　　金戈铁马：[再见][再见][再见]我们之间的小船翻了！
　　金戈铁马：哼，我要去码字了，辣鸡，我就不信我会输给你这个坑王之王！
　　向大坑进发：那就拭目以待咯，我等着你来打败我哟
　　向大坑进发：用你的更新字数来碾压我吧！
　　金戈铁马：滚！！！
　　向大坑进发：哈哈哈。
　　调戏了金戈铁马一顿，叶景颜心情大好，她关上电脑，见楚依还在专注的看书，顿时升起了几分恶作剧之心。
　　她踮起脚尖，蹑手蹑脚的靠近楚依，深呼吸了口气，准备蓄力大喊。
　　就在此时，楚依猛地抬起了头，唇刚好撞上了叶景颜微微张开的檀口。
　　叶景颜蓄的一口气被楚依这么一撞，没能成功吐出，全数憋进了胸腔中。逆流的滞闷感猛地涌了上来，呛的她脸上一阵酱紫。
　　她忙推开楚依，用力的锤着胸口，同时不断地重咳着，反反复复好几下，才稍稍平复了那种呛闷的感觉。
　　满心憋屈的叶景颜顿时对楚依怒目相对，“你干嘛突然抬头！”
　　楚依掩去眸中的担忧，低低一笑，懒懒的扯出几分玩味，“这话该是我问你才对吧？你不是在码字吗？什么时候跑到我身后来了？”
　　“……”叶景颜一滞，旋即理直气壮起来，“我写完了，所以来喊你出去不行吗？！”
　　“哦？”楚依眸中的玩味之色更深，尾音微微上挑，勾着苏人心魂的轻笑，“那你为什么要蹑手蹑脚的靠近我？”
　　“我……”叶景颜一僵，刹那间醒悟过来，“你故意的？！”
　　“我没有。”楚依一脸无辜。
　　“我才不相信你！”叶景颜冷哼一声，“你就是故意的，你明知道我靠近你，你还故意故意……”想到方才一擦而过的柔软，叶景颜剩下的话怎么也说不出来了。
　　楚依眸光一敛，低低笑着，“故意什么？”
　　“哼q(s^t)r。”见着楚依这副仿若吃定了她的模样，叶景颜顿时一阵无来由的气闷，傲娇的别开了脸，“我拒绝和你说话！”
　　楚依轻笑一声，放下了手中的书，站起身，将白皙的手掌贴在了叶景颜的脸颊上，紧接着在叶景颜无措慌乱羞涩的目光中，俯身吻了下去。
　　轻若落雪般的一吻，浅尝辄止。
　　“是故意这样吗？”楚依松开叶景颜的唇，双手却还没从叶景颜脸颊上移开，感受着手掌间传来的愈加滚烫的热度，楚依眸色微暗，微红的眸子隐隐透着几分妖异。
　　察觉到危险的气息正在逼近，叶景颜忙挣脱开了楚依的手，逃也似的错开了与楚依的距离，三步并两步移动到了书房的门口，“那个，我突然想起来有事要出门一趟，剩下的时间你自己打发一下吧。”
　　“嗯……”楚依应了声，因逆光而站的原因，那双清澈透明眸子里的情绪有些晦涩。时机还是不够成熟啊！明明颜颜对她也是有意的，为什么每次都像受惊的小兔一样跳开了呢？
　　难道是要加点催化剂吗？
　　越来越适应现代的楚依，脑中顿时有了个想法。
　　……不过，目前最重要的事得找一份可以养颜颜的工作才是。
　　被颜颜这般养着，自己却毫无能力养她的感觉实在是弱爆了。作为一个攻，楚依对此相当的深恶痛绝。
　　楚依思量了片刻，便换了套衣服，紧随着叶景颜之后出了门。
　　她漫无目的的在街上走着，探究的目光不断地在道路两旁扫视着，思索着她所能做的工作。
　　正当她想要找个地方歇歇脚时，一个人影拦了上来。
　　>>>>>>>>
　　叶景颜推开咖啡厅的门，目光扫视一圈，落在了靠里座的位置上。
　　哪里正坐着一位成熟的女性，一身黑色的职业正装，在她身上透着中说不出来的妩媚风情。
　　叶景颜快步走了过去，在女人的对面坐了下来，口吻带上了几分撒娇般的不满，“突然约我出来做什么？”
　　柳渚妩媚一笑，眼眸流转间尽是无限风情，“没事就不能约你出来聚聚吗？”她的声线很低沉，与楚依那撩人的华丽悠扬声线不太一样，透露着几分内敛。
　　“倒也不是。”叶景颜招了招手，随意点了几分甜点之后才继续道：“只是你又不是不知道，我那么宅，出门对我来说是种很艰难的事情啊。”
　　“你啊。”柳渚声音带上了几分不满，“你这样下去，等到接收了舅舅公司的时候要怎么办？”
　　“兵来将挡水来土掩吧。”叶景颜耸了耸肩，一副滚刀肉的态度，“所以，你约我出来不会就是要说这个吧？”
　　“当然不是。”柳渚扬了扬秀眉，“我是那种无聊的人吗？”
　　“那你是什么意思？”叶景颜不解。
　　柳渚撩了撩额间阻挡视线的青丝，妩媚的笑着，“只是想请你帮我一个忙罢了。”
　　“最近家里那两个老顽固一直在催我相亲，真不知道她们咋想的，我明明才二十四，也就比你大了两岁，还这么年轻，干嘛弄的一副我会嫁不出去的样子。”柳渚的声音满是无奈，眉间更是蹙上了几分不耐烦。
　　“噗。”叶景颜嗤笑出声，“表姐你不是最擅长拒绝人的吗？假意应允之后，在相亲的时候回绝对方不就行了吗？”
　　“你以为我傻啊。”柳渚没好气的道，“我一直都是这么做的好么，可是这次这个相亲男，不知道想闹哪样，跟个狗皮膏药似的，怎么甩都甩不掉，整天用各种方式花式缠着我，搅的我烦不胜烦，连工作都没办法安心。”
　　“噗。”叶景颜笑的更欢了，“我突然对那个男的有了几分兴趣，居然能逼的我们柳家大小姐到这步境地，绝对是个人才啊！”
　　柳渚白了叶景颜一眼，“你喜欢？那你拿去便是，反正我不要。”说着，柳渚上下仔细的将叶景颜打量了一番，“以你的条件和家世，勾勾手那个相亲男估计就直接拜倒在你的裙下了。”
　　“别介，我可不想要。”叶景颜赶忙拒绝，“我可无福消受这种能把你逼到忍无可忍请外援的男人。”
　　“那你说，帮不帮我这个忙？”
　　“帮帮帮，你说怎么帮？”叶景颜赶忙应允，生怕柳渚将人甩给她。
　　“我约了他，应该过不了多久就会过来了，到时候你只要假装是我的恋人，然后秀个恩爱恶心死他就好了。”柳渚笑眯眯的道。
　　“OK。”叶景颜拿起桌上刚上的糕点，“等我吃几块补充点力气，陪你玩死他。”
　　“好。”柳渚笑着应允，抬手端起了桌上的咖啡，轻呷了一口。
　　忽然，柳渚脸色一变，急忙放下了手中的杯子，“快快，快坐到我旁边，他过来了！”
　　叶景颜闻言，顾不上擦拭嘴角的奶油，忙窝进了柳渚的怀中，任由其拥着。
　　“柳小姐。”
　　叶景颜半趴在柳渚怀中，微抬头打量着说话之人。
　　衣冠楚楚的模样，略有几分帅气的脸上挂着一抹不深不浅的笑容，从外表上看，欺骗性还是相当足的。
　　“请坐吧。”柳渚看都不曾看男人一眼，一脸专注的拿起桌上的糕点，微微掰开，一点一点的投喂着叶景颜。
　　叶景颜配合着张口，表情无比的柔顺乖巧，像极了被喂食的小奶喵。
　　柳渚脸上笑意微深，像是被叶景颜逗笑了似的，葱白纤细的手指轻轻压过叶景颜的唇角，细细的为其擦进唇角沾染上的奶油。
　　“不知柳小姐相约，有何要事？”男人脸上的笑容顿时有些挂不住了，眸中闪过几道危险的光芒。
　　“自然是摊牌咯。”柳渚毫不嫌弃的将擦过叶景颜唇角的指尖放入檀口轻轻吮了吮后，才拿起指尖擦干了指尖上残留的水渍，“实不相瞒，上次之所以会与周先生相亲实在是迫于家父家母的威逼，给周先生造成了困扰真的很抱歉。”
　　柳渚说着搂紧了怀中的叶景颜，“如你所见，本人的性向为女，所以周先生，应该懂吧？”
　　周闲眸子里掠过一抹阴毒，转瞬逝去，他重新挂上了温和的笑，“这个我当然明白，不过，想必柳小姐这种癖|好是根本不可能与令尊坦言的吧？”
　　“你这是何意？”柳渚眸光轻闪，接着旁若无人的继续投喂着叶景颜，从都到尾都没看过周闲一眼。
　　“既然柳小姐这种癖|好无法向令尊坦言，那就是见不得光的，以后想必还会有源源不断地麻烦。”
　　“你到底想说什么？”
　　“如果柳小姐肯嫁给我，我可以为柳小姐保守这个秘密，并且绝不干涉柳小姐的个人自由，只要那一纸结婚证书便好。”


第80章 世界八：004
　　一纸结婚证书？柳渚顿时被气笑了, 这个男人打的还真是一手好算盘啊！
　　和她结了婚，便能肆无忌惮的利用柳家的权势了是么？
　　柳渚早就发觉了这个男人的目的不单纯，却料到对方的脸皮竟然这么厚，竟然真敢把这些话说出来。
　　她不动声色的隐忍下怒意, 贴近叶景颜的耳畔, 轻语了几句。
　　“柳小姐意下如何？”周闲脸上挂着志在必得的笑。平日里柳渚把性向藏的这么深，连她所查的资料上都没有提到半分言语，此刻迫于他的追求竟然向他坦言了这么大个秘密。对方都抬手送了他这么大个把柄，他要是不好好利用一番，怎么对得起这趟赴约。
　　“柳小姐答应嫁给我, 绝对是一举两得的事，不但可以杜绝掉日后的麻烦, 还能光明正大的和你的所爱在一起。毕竟没有人会怀疑一个有丈夫的女人，会是个同性恋不是吗？”在提到同性恋三个字时，周闲无意识的顿了顿, 眼里闪过了几分嘲讽与嫌恶。
　　“说的好像有点道理。”柳渚扬唇媚笑, “不过, 周先生与我非亲非故, 为何要牺牲如此之大帮我？”
　　“自然是为了柳家。”周闲毫不掩饰自己的野心。
　　“哦？”柳渚故作疑惑, 那双深邃如夜空的眸子划过一道无人察觉的嘲弄, “为了柳家周先生此言何意？”
　　周闲眼里的嘲讽更深了，传说中智貌双全的柳家大小姐貌似也不过如此么。果然是闻名不如见面，这般愚蠢竟也能担得上智这个字！畏惧柳家权势而奉承的人，未免太过夸大其词了吧？
　　“柳家是棵枝叶繁茂的大树, 像我这种只有才智而无背景的人，自然想找一棵好乘凉的大树避避日晒风雨。”
　　“这个人还真是脸大啊！”窝在柳渚怀中的叶景颜忍不住吐槽道，不过却是无言的口型，只有柳渚可以看到。
　　柳渚的手掌在叶景颜背脊上滑了滑，算应和着她的话。
　　“我为柳小姐遮风挡雨，而柳小姐只需要给我一张结婚证，让我在柳家挂个虚名好发展我自己的公司便可，这般简单而利益十足的生意，柳小姐忍心拒绝吗？”周闲笑着，端起桌上刚上的咖啡抿了一口，微垂下的眼睑掩盖下了他眼底深处的讥讽。现在的承诺即使签订了契约也不过是一张废纸罢了，等领了结婚证，柳渚也好，柳家也好，都将是他的囊中之物。
　　柳渚还想说些什么，可叶景颜却是忍无可忍了。周闲心里打的什么主意，明眼人一看便知。柳渚是她最亲近的表亲，岂容这种人欺辱！
　　叶景颜从柳渚怀中爬起来，端起桌上未喝完的咖啡朝周闲泼了去。深褐色的咖啡，刹那间倾覆上了周闲的脸，紧接着扩散，溅满了周闲的黑发与西服。几乎是一瞬间，周闲就完成了从衣冠楚楚的人到狼狈不堪的落汤鸡转变。
　　周闲伸手抹去了脸上的咖啡，脸色阴沉，“你想死吗？”在周闲眼里，叶景颜不过是一个攀附上柳家大小姐的玩物罢了，他周闲虽比不上柳家有权有势，但也不是所有人都能揉捏的，特别是被一个玩物揉捏。怒气攻心的他，完全忘记了即便叶景颜真的是个玩物，也是柳渚的玩物。
　　“呵呵，我看想死的是你吧？”叶景颜冷笑出声，“就凭你也想娶到柳渚，也不照照镜子看看你是什么样子！即便柳渚需要一个挡箭牌，像你这种辣鸡也不够格！柳渚，我们走，用不着理会这想吃天鹅肉的癞|蛤|蟆。”
　　周闲一向自负，何曾受过这种侮辱，脸色沉郁的几乎要滴出墨来。看着即将挽手离去的二人，他终于露出了狰狞的真面目，阴狠道：“柳渚你就不怕我把这件事告诉令尊吗？”
　　“告诉就是！”叶景颜嗤笑出声，眼里是不加掩饰的嘲弄，“你要是有胆子承受柳渚的怒火，尽管告就是！”
　　叶景颜说完，拉着柳渚就走，直接无视了身后阴冷的目光。
　　“万一他真的告诉我爸妈了怎么办？”柳渚言语中带着几分担忧，脸上却毫无惧色。
　　叶景颜斜睨着柳渚，没好气道：“你又不是同性恋，你怕什么？”
　　柳渚撩了撩额前的青丝，展露出几分莫名的笑意，“谁跟你说我不是的？”
　　“卧槽！”叶景颜顿时露出了一副见了鬼的表情，“你不是在逗我吧”
　　“没有，我怎么会逗你，而且我也有喜欢的人了。”柳渚说着，眼底忽然涌起一抹柔情。
　　“那你咋不早说！现在怎么办！姑父姑母可都是老顽固。”
　　“只能兵来将挡，水来土掩咯。”柳渚毫无惧色，“只不过，我爸妈对那个周闲印象不错，要是听信了他的谗言，可能就要有大麻烦了吧。”
　　叶景颜横了柳渚一眼，“那你还一副无所谓的样子。”
　　“我总不能堵住周闲的嘴不然他说话吧？”说着，柳渚嫌恶的皱了皱眉，“说真的，即使能那么做，我也怕脏了我的手。”
　　“祸是我闯出来的，我有办法解决。”叶景颜沉吟了片刻忽然道。
　　“你有办法？”柳渚有些诧异。
　　“当然。”叶景颜神秘一笑，“不但能让姑父姑母不责怪于你，还能给那个渣滓一个狠狠的教训。”
　　“这么厉害”柳渚掩起眸子里的得逞，夸赞出声。
　　“你就瞧好吧！”说着，叶景颜掏出手机，拨通了叶芷柔的电话。
　　“姑姑QAQ。”电话一接通，叶景颜就换上了一副可怜兮兮的表情，语气也带出了几分哭腔。
　　“怎么了？谁欺负我家颜颜了？”叶芷柔温柔的声音顿时透过电话传了出来。
　　“是周闲QAQ。”
　　“周闲他怎么会欺负你……不对，你怎么会认识他的？”
　　“我刚刚和表姐在咖啡厅里喝咖啡，然后就撒娇让表姐喂我，还调皮的舔了舔表姐的手指，反正态度很亲昵。”
　　“你们俩不一向这么亲吗？这和周闲又有什么关系？”
　　“关系可大了！”叶景颜拔高了音调，语气中带着深深的愤懑，“那个周闲不知道从什么地方窜出来，指着我就喊小贱人，说我勾引表姐，还说我和表姐恶心居然同性恋！……姑姑你是知道的！我的脾气一向不怎么好。”叶景颜说着顿了顿，酝酿了几分情绪，“而且身为叶家小公主，我何曾受过这种侮辱，当即就炸了，拿起咖啡就泼了周闲一脸。然后！然后！然后！呜呜呜……”
　　“然后怎么了”叶芷柔的声音也染上了几分怒气，显得有些冰冷。
　　“然后那个周闲居然说：你想死吗？还说他有一百种方法置我于死地！”
　　叶芷柔的声音越发的冷了，“他真的这么说的？”叶景颜从小就是她带大的，可谓是宠到了骨子里，哪能忍受叶景颜被人这般侮辱威胁。
　　“当然是真的，这还能有假吗？姑姑要是不相信我的话可以直接问问那个周闲啊！”
　　“好，姑姑知道了。”叶芷柔放柔声音，“颜颜别哭了，要是真有此事，姑姑一定给颜颜讨回一个公道！”
　　“嗯，谢谢姑姑。”叶景颜止住哭声，抽噎道。“那颜颜先去吃饭了，被那个周闲气的甜点都没几口，好饿QAQ。”
　　“去吧，多吃点，别气了，姑姑一定会帮你讨回公道的！”
　　“嗯啊。”叶景颜挂断电话，得意的在柳渚面前晃了晃手机，“怎么样，佩不佩服我的演技！”
　　“佩服佩服，依照我妈对你的宠法，周闲这次绝对不死也要褪层皮！”柳渚扬起一抹笑，眼里尽是幸灾乐祸。
　　“还没结束呢。”叶景颜冷笑一声，“那个家伙敢打柳家和你的主意，怎么能这么轻易放过他！”
　　“你的意思是……”
　　“叶家小公主受欺负了，叶家怎么能不找回场子呢。”叶景颜勾唇一笑，再度拨通了一个电话。
　　“爹地，我被人欺负了QAQ。”叶景颜故技重施，“有个男人想要强迫我，还说他权势滔天，如果我不从，有的是方法置我于死地，要不是表姐刚好赶到，我就见不到你了！”
　　“有人想要强迫你还说要治你与死地！”叶正阳的声音兀的冷了下来，“我叶正阳的女儿竟也有人敢动！”
　　“是啊，他叫周闲，听他的口气似乎蛮厉害的……”
　　“周闲”叶正阳快速的在脑海里过了遍不能得罪势力的名字，可全然没有一个姓周的。“陈晔，你去查一下Y市有没有一个叫周闲的人，然后把他资料送给我。”吩咐完秘书之后，叶正阳便重新把注意力放回了手机上，“颜颜放心，爹地一定会给你报仇的！你和小渚多待一会，等会爹地派人保护你。”
　　“不用了，表姐说这几天都陪着我，不会有危险的。”叶景颜说完，便快速的挂断了电话，生怕叶正阳继续坚持派人保护。她之所以从叶家搬出来，就是不想被人如影随形的守护着。
　　“周闲估计会后悔莫及对你说出那句话了吧？”见叶景颜挂断了电话，柳渚忍不住幸灾乐祸道，“有了他那句你想死吗，即使你的告状皆是夸大其词，他也无从辩驳了。”
　　“嗯哼。”叶景颜轻应一声，脸上的得意怎么也抹不去，“要的就是这种效果！我帮了你这么大一个忙，你准备怎么谢我？”
　　“以身相许怎么样？”
　　“呸，嫌弃。”
　　“我有那么差吗？”柳渚顺势露出痛心的表情，旋即收敛，恢复了那副成熟理性的模样，“好了，不闹了，想吃什么，我请客总行了吧？”
　　“我还要外带！”叶景颜得寸进尺。
　　“好，依你。”摆脱了一大麻烦，柳渚心情甚好。
　　在两人离开咖啡厅后，将全程看的清清楚楚的楚依直接拦下了想要离开的周闲。她脸色幽冷的可怕，裹着层寒霜似的，语气森然：“你刚刚想要那个人死？”
　　“你又是什么人？”周闲眉头紧皱，脸色越发的难看起来，他今天出门是没看黄历吗？怎么随便一个阿猫阿狗就敢往他头上跳。
　　“想要你命的人。”楚依冷笑一声，悄无声息地出手，在周闲身上轻点了几下。这是她与师姐学习的点穴手法，不会置人于死地，但却会让人痛不欲生七天。
　　叶景颜是楚依的逆鳞，特别是经历过那场生离死别之后。楚依对叶景颜的保护欲已经到了种无以复加的程度，而周闲那一句威胁，那一个死字，恰巧挑起了楚依心中埋藏着的恶魔。要不是越来越适应了现代的行为习惯，她连杀了周闲的心都有了。毕竟，所有威胁到叶景颜生命的因素，都应该被扼杀在摇篮里。
　　被楚依的杀意一溺，周闲只觉得有股冷冽的寒气顺着他的毛孔窜进他的身体，一点一点抽空他的力气。周闲被这股冷意冻的直打寒颤，牙关不断地撞击着，眼底不禁浮上了一抹恐惧。这世上怎么会有这般恐怖的人？！
　　楚依幽冷的打量着周闲，泛红的眸子凄寒而妖冶。蓦的，她讥诮一笑，“这只是一个小小的教训，要是再让我看见你出现在她的身边，呵。”楚依隐没了剩下的话，只留给了周闲一道冷冽似剑的背影。
　　直到楚依的身影消失在眼前，周闲才从那种如坠深渊的失重感中恢复过来，感受着被冷汗浸透而紧紧贴着背脊的衬衫，周闲兀的阴冷一笑，快步走出了咖啡厅，拨通了叶芷柔的电话。
　　“喂，是叶伯母吗？我是周闲。”周闲敛起脸上的阴冷，重新换上了那副温文尔雅的模样。
　　“是小周啊。”想起方才叶景颜打的那通电话，叶芷柔的眼底顿时掠过一道寒光，嘴上却是不动声色，“怎么突然想起来给伯母打电话了？该不会是小渚欺负你了吧？”
　　周闲苦笑一声，“倒也不算是欺负吧。”
　　“这么说，你的这通电话真的和小渚有关？”
　　“算是吧。”周闲措了措辞，继续道：“其实晚辈一直都很倾慕柳渚小姐，晚辈知道以晚辈的家世和柳渚小姐在一起的的确确是高攀了。如果柳渚小姐真的不愿意和晚辈结婚的话，晚辈肯定不会刻意强求的。但是……”
　　周闲顿了顿，酝酿了几分情绪，“但是，我是个正常的男人，即使家世再比不上柳家，也没有当同夫的准备。”
　　“你这是何意？”叶芷柔的声音陡然冷了下来。
　　“难道叶伯母不知道您的女儿是同性恋吗？”周闲故意反问道，紧接着将今天发生的事情掐头去尾的说明了一番。
　　“呵呵。”叶芷柔蓦的冷笑起来，“你是不是还威胁了那个在我女儿怀中撒娇的女孩？”
　　“我……”周闲直觉察觉到有些不对，脸色顿时难看起来。按照他所调查的情报来看，叶芷柔分明是那种顽固的不能再顽固的老顽固才对，怎么会没有按照预想的剧情详细追问。
　　“你只要回答是或不是就好。”
　　周闲咬了咬牙，脸上掠过一抹阴狠之色，“是，她泼了晚辈一脸咖啡，晚辈还不能说两句狠话吗？”
　　“的确不能。”叶芷柔冷笑出声，言语满是霸道，“她能泼你一脸咖啡，你却不能威胁于她。”
　　“叶伯母你这是什么意思？难道你明知道柳渚小姐是同性恋还安排我与她相亲吗？”周闲的声音也冷了下来，怒气攻心的他完全忘却了电话那头的人是何身份。
　　“看着先前对你印象还不错的份上提醒你一句吧，那个女孩叫叶景颜，是我最溺爱的侄女，同时也是叶家叶正阳唯一的一个女儿。威胁她，有一百种方法可以置她于死地，后果你应该知晓吧。”
　　听着电话那头传来的忙音，周闲的手再无力握住手机，瘫跪倒在地，脸上一片死灰。
　　同时得罪了叶家和柳家，等待他的将会是什么下场，他已然无力去想。
　　>>>>>>
　　“楚小姐受人欺负了？”见楚依去了一趟厕所脸上就笼了层寒霜，霍以澄的脸色陡然冷了下来，目光隐隐透着几分危险。在她的地界上，居然有人敢欺负她邀请的客人，是把她霍以澄当摆设了吗？
　　“没有。”楚依纤眉一蹙，完全不想提方才的事情，直接转移了话题，“霍小姐刚刚所说的事情，我应允了。”
　　“你答应了？？？”霍以澄顿时露出了惊喜的表情，可旋即又有几分狐疑，“你方才不是说要好好考虑一下吗？怎么突然改变主意了？”
　　“我已经考虑好了。”楚依端起霍以澄特地为她准备的茶，呷了一口，掩下了心中的哀痛，“不过，我有个条件。”
　　“什么条件？”霍以澄脸上的喜意更浓了几分。
　　楚依淡淡的回答道：“提供住宿。”
　　“这个绝对没有问题，其他方面楚小姐还有什么要求吗？”
　　“没有了，只是住宿问题能尽早解决吗？我想早点从现在所住的地方搬出来。”
　　“可以，我现在就吩咐人去准备，明天上午应该就能直接入住。”霍以澄一口应允了下来，站起身朝楚依伸出了右手，“那就合作愉快了！”
　　“嗯。”楚依同样站起身，与霍以澄虚握了一下，“合作愉快。”
　　“因为楚小姐你对这个领域没有涉及过，所以在开始工作之前，可能要先进修一段时间。当然这个进修的费用全由公司出，而且学习期间也会向你支付工资。”谈及到正是，霍以澄的表情顿时严肃了起来，稍稍有了几分干练的模样。
　　“嗯，全由霍小姐安排吧。”楚依淡淡的应着。
　　听着楚依华丽悠扬的声线，霍以澄勉强维持着表面的平静，心里却是像炸开了烟花般，满满的都是激动。幸好今天听了损友的话上街逛了逛，否则可能就直接错过这个瑰宝了。看样子处理完楚依的事情，必须要好好请她吃顿饭感谢一下了。
　　“对了，楚小姐还没有手机是吧？不如现在我陪你去买一个吧，以后讨论工作上的事情也比较方便。”
　　楚依犹豫了一下，还是轻轻点了点，应允了下来，“嗯。”
　　“那走吧。”
　　在这家咖啡馆的附近就有一家大型的商城，霍以澄显然是这里的常客，带着楚依转了几下，便到了数码产品专卖店。
　　看着柜台上摆放着的各种款式的手机，霍以澄询问的看向了楚依，“楚小姐心悦哪一款？”
　　“我对这些不太了解，随便吧。”楚依随意扫了一眼，这些手机从外貌上看都大同小异，她实在辨别不出有什么差别。
　　“那楚小姐觉得这款怎么样？”霍以澄留了个心眼，指了指柜台上那款与她所用一样的手机。
　　“嗯，蛮不错的。”
　　“那就这款好了。”霍以澄财大气粗的直接付了款，在楚依没有注意到的地方挑了一对情侣手机链，将其中一条绑在了新买的手机上。“好了，给你。新卡也办好了，并且也在联系人上储存了我的号码，楚小姐要是有什么事，可以直接联系我。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“楚小姐别这么客气，这都是公司员工都有的待遇。”霍以澄笑眯眯的道，看着手机上绑着的那条银色手机链心情大好。
　　“我会努力工作，不负霍小姐所望的。”楚依的表情依旧那般严肃，充满了一丝不苟的意味。
　　看着楚依这副认真而疏离的模样，霍以澄脸上顿时闪过一丝挫败。仿佛已经预料到了追求之路，道阻且长。不过，她霍以澄好不容易看到一个对胃口的人，是不会因为这么点小挫折就打退堂鼓的！
　　霍以澄振奋了下精神，坚持不懈的刷着楚依的好感度，努力的拉近着距离，期以融化楚依脸上的寒冰。
　　事实证明，死皮赖脸+坚持不懈还是十分有用的，不过一下午的时间，两人之间的称呼便从疏离的‘楚小姐’‘霍小姐’变为了‘依依’‘阿澄’。
　　与霍以澄签署了合同，用过了晚餐之后，时间已经不早了。楚依婉拒了霍以澄想要相送的好意，独自一人慢步走回了叶景颜的家。
　　站在楼下，楚依下意识的抬头看了眼房间，没有开灯的屋子暗暗的，像是无人在家似的。
　　颜颜还没回来吗？楚依垂下眼帘，想着之前在咖啡厅里看见的那一幕，她的心就一阵阵刺痛。她一直都笃信叶景颜是喜欢她的，所以在看到叶景颜与旁人那般亲昵相处的时候，那种刺痛感也就越深。
　　若不是当时理智尚存，她恐怕早就冲上去质问了吧？
　　只是，质问了又能怎样？楚依苦笑一声，质问了估计也只会让两人的关系降至冰点吧，还不如现在这样，装作什么都不知道，装作什么都没看见，默默地离开。
　　楚依敛起心里转动的情绪，重新恢复了平日里那副漫不经心地态度，挪步上了楼，打开了房门。
　　啪嗒一声。
　　客厅的灯陡然被打开了，楚依诧异的看向开关，本以为还未回来的叶景颜正亭亭的伫立在那，表情淡淡的，像是在隐忍什么。
　　对视着楚依的眼睛，叶景颜忽然不知道要说些什么，怔楞了半晌，才憋出一句干干巴巴的语言，“你回来了啊。”
　　“嗯。”楚依漫不经心地应着，别开脸不去看叶景颜，生怕自己忍不住做出什么不合时宜的事情。
　　见楚依态度这般寡淡，叶景颜的心情更加糟糕了几分。
　　她今天下午狠狠宰了柳渚一顿之后，便飞奔回了家里，想要给楚依一个惊喜。然而没想到，却扑了个空。往日没有她陪伴就不会出门的楚依，竟然根本不在家。而且等了几个小时都不曾回来。
　　莫名的，叶景颜开始恐慌起来，一腔热情在等待中消磨的点滴不剩。
　　她在黑暗中脑补了很多乱七八糟的东西，就在快要忍不住打电话派人寻找的时候，房门终于传来了开锁的声响。
　　听到熟悉的脚步声，叶景颜的力气瞬间恢复了过来。她蹑手蹑脚的走到开关前，想要出其不意的给楚依一个惊吓。
　　叶景颜本以为楚依会在惊吓后，笑着走到她的面前，捏了捏她的鼻尖，用撩人心魂的声音说一句：你又调皮了。
　　可是，什么都没有。楚依的目光，是那么的寡淡，是那么的陌生。那种仿若看路人甲一般的眼神，让叶景颜的心彻底冷了下来。
　　“谁念这天地玄黄，算不到动如参商，与天共争岁月久长……”
　　一段哀婉的曲调陡然在这静谧的空间中响了起来，感受到口袋中传来震动感，楚依伸手拿出了霍以澄为她买的手机，接通了电话。
　　“喂。”
　　“依依到家了吗？”霍以澄愉悦的声音从电话那头传了过来。
　　“嗯已经到了。”楚依淡淡的回答道，忽然像是想起了什么，语调微微一挑懒懒的沾染上了几分笑意，“你也到家了吗？”
　　“嗯，已经到了。”霍以澄的语气中带上了几分惊喜，依依居然会主动关心她了，难不成她下午的攻势已经开始有成效了吗？！O(∩_∩)O~~
　　“那就好。”楚依脸上的笑意更深了几分，“还有其他什么事吗？”
　　“有啊。”霍以澄换了双拖鞋，走到了阳台，沐浴着清风笑道：“你的房子我已经为你找好了，就在百合小区百合楼520号。”
　　“阿澄你的效率也太快了吧？”像是在故意气叶景颜似的，楚依越聊越开怀，甚至还开起了玩笑，“你这效率让我感到有点害怕啊。”
　　“哈哈哈。”霍以澄无比配合的笑出声，“当然咯，这可是依依你的事情呢，我自然要多上点心，处理起来的速度自然就快了。而且，我已经命人打扫干净了，日用品也为你备了些，你只要收拾收拾些贵重的物品，就可以直接入住了。”
　　“贵重的物品？你是说你送给我的手机吗？我全身上下，估计就这个东西最为贵重了。”
　　“噗，依依你这是在开玩笑吗？”
　　“没有啊，我说的可是真的呢，我一穷二白的，除了你送的这部手机，的确没有什么贵重物品了。”
　　即使明知道楚依说的不是真的，可霍以澄心中还是不由得泛起了几分欣喜。害怕自己的小心思就此暴露吓走楚依，霍以澄忙转移了话题，半开玩笑半认真的道：“那你得努力替我工作了，这样才能尽早脱贫致富呢。当然了，你要是愿意嫁给我，让我负责赚钱养家，你负责貌美如花，我也是不介意的。”
　　“还是算了吧，我可是个有志青年，怎么能这般不作为呢！”楚依委婉的拒绝道。
　　“很好，很有志气。”霍以澄知晓楚依根本不可能答应，倒也没怎么失望，反正来日方长。与她签订了合同的楚依肯定会在她的公司待很长一段时间，她就不信，凭借她的魅力追不到楚依。“时间不早了，我先去洗澡了，你也早点洗洗睡吧。”
　　“嗯，我会的，再见。”
　　“再见。”
　　楚依挂断了电话，便关上了房门，换上了拖鞋走进了浴室，整个过程中没有多看叶景颜一眼。
　　叶景颜顿了顿，犹豫了半晌还是什么话都没有说出来，转身进了书房。
　　伏在电脑前，看着屏幕上铺陈的空白文档，叶景颜的心更加烦躁了几分，方才楚依打电话的画面不断地在脑海中回放着。
　　等等。
　　叶景颜表情一凝，猛地想到了一个细节。
　　楚依那部刚买的手机上所绑的手机链貌似是个情侣款吧？她好像依稀见过那个图片。
　　叶景颜忙隐藏了文档，打开了网页搜索浏览了一番，果不其然找到了与楚依手机上所绑的手机链一模一样的图片。
　　半颗心形，合二为一，则为整颗心的情侣手机链。
　　楚依与电话那头的那个人关系已经深到了用情侣手机链的地步了吗？
　　叶景颜忽然觉得心很痛，像针扎一般的痛。
　　酸涩的液体不断地在心脏中晃荡着，沿着血液慢慢流动至全身。
　　她趴在电脑前，泪水不经意打湿了眼脸。
　　她一直都以为，楚依是属于她一个人的，从没想过会被别人抢了去，所以在面对楚依的调戏时，总是退避而不懂前进。她一直在等，在等楚依先跟她告白，先跟她坦露心思。
　　只要楚依告白了，即使心里还保留这那个师姐的位置，她也可以毫不在意。毕竟，那都是千年之前的事情了。
　　可是，这次的事情却给了她猝不及防的一击。
　　原来即使是在现代，也有人和她一样喜欢着楚依的吗？
　　叶景颜咬了咬唇，凝视着屏幕上的图片。都已经用了情侣手机链，大抵是已经确定了关系了吧？……那么，她要放弃吗？
　　……怎么能放弃？
　　一想到放弃之后，楚依就会投进别人的怀抱，就会住进别人的家，她的心就钝钝的疼。
　　那是她生命所不能承受之重。
　　不行，她绝对不能放弃。
　　她怎么可以放弃。
　　她明明才是最先认识楚依的人，怎么能输给一个后来的人！
　　叶景颜陡然振奋起了精神，她忙用袖子擦干了眼角的泪水，点开扣扣戳开了金戈铁马的小窗。
　　向大坑进发：在吗？？？
　　向大坑进发：在吗？？？
　　向大坑进发：在吗？？？
　　向大坑进发：江湖救急啊啊啊啊！！！
　　向大坑进发：再不出现你就看不见我了啊啊啊！！！
　　向大坑进发：[泪目][泪目][泪目][泪目][泪目][泪目]
　　金戈铁马：怎么了？？？
　　金戈铁马：出什么事了？一副要死要活的样子。
　　金戈铁马：该不会又想坑文了吧？[目顿口呆.jpg]
　　向大坑进发：呸呸呸，你就不能盼我点好的吗？！
　　金戈铁马：可是你这副要死要活的样子，让我怎么盼你点好的？
　　向大坑进发：……
　　向大坑进发：好了，废话别多说了。
　　向大坑进发：金戈铁马，我很认真的问你一句。
　　金戈铁马：哎哟，不要这么一本正经的喊我的笔名好么，怪害羞的。
　　金戈铁马：还有，我不喜欢你，不用问了。
　　向大坑进发：滚！！！
　　向大坑进发：你这是在逼我拉黑你啊！！！
　　叶景颜的心情越发的糟糕起来了，深切怀疑她找金戈铁马当她的爱情顾问是不是找错人了。
　　金戈铁马：好了好了，不闹了，有什么话你问，我保证知无不言言无不尽。
　　向大坑进发：昂。
　　向大坑进发：……你之前说你是撩妹高手是真的吗？
　　金戈铁马：当然是真的了，你这是在怀疑我吗？！要不要给你看看我列表里的众位小姐姐？！
　　向大坑进发：不用了，既然你是撩妹高手那就好办了。
　　金戈铁马：卧槽，你这信息量有点大啊，你该不会是在三次元遇到了什么关于感情的麻烦要让我帮忙吧？
　　向大坑进发：bingo，你说的没错，事实就是这样。
　　金戈铁马：Σ( ° △°|||)
　　金戈铁马：你特么不是在逗我吧？
　　金戈铁马：你居然会遇上感情问题，你不是性冷淡吗？
　　向大坑进发：滚，你丫的才是性冷淡！！！
　　向大坑进发：我跟你说，友谊的小船已经在沉没的边缘线了，你再乱说一句我就真的要拉黑你。
　　金戈铁马：→_→你除了会威胁我还能干什么？
　　向大坑进发：谁让你嘴那么欠的！
　　向大坑进发：你要是不想帮就直说，我又不是非你不可。
　　金戈铁马：帮帮帮，这可是我大显身手的机会，怎么能错过。
　　金戈铁马：快说说，那家小伙子这么倒霉被你看上了。
　　向大坑进发：……
　　向大坑进发：你走吧，我不要你了，赶紧滚吧！！
　　向大坑进发：我要拉黑你了！[再见][再见][再见]
　　金戈铁马：别别别，有话好好说。
　　金戈铁马：我保证我不嘴贱了！
　　金戈铁马：我发誓，我要是再嘴贱就日更一万一个月，这样总行了吧。
　　金戈铁马：快快来满足我的八卦之心。
　　向大坑进发：……
　　向大坑进发：我果然还是应该拉黑你的，再见吧！
　　向大坑进发：居然把我的感情当儿戏看待，我没有你这样的姬友！
　　怒气中烧的叶景颜，毫不犹豫的关掉了金戈铁马的聊天框，然后动动手，把金戈铁马拉进了黑名单。
　　金戈铁马：桥豆麻袋！！！
　　系统提示：对方还不是你的好友，消息无法发送。
　　金戈铁马：……
　　系统提示：对方还不是你的好友，消息无法发送。
　　金戈铁马：造孽啊！
　　拉黑了金戈铁马，叶景颜的怒气总算稍稍平复了下来，她考虑了一下后，戳开了柳渚的小窗。虽然，以她所见，柳渚的情感经历未必比她丰富到哪去。
　　可是束手无措的叶景颜，也只能有病乱投医了。不管怎么说，两个人的智慧总比一个人要强的多。


第81章 世界八：005
　　向大坑进发：表姐表姐！！！
　　向大坑进发：表姐你在吗？！
　　渚清沙白：嗯？
　　渚清沙白：我在, 怎么了？
　　向大坑进发：就是……
　　叶景颜忽然扭捏了起来，脸上也闪过一丝犹豫，可是在她的目光接触到网页上还未关闭的图片时，那种犹豫扭捏便瞬间烟消云散了。
　　渚清沙白：？
　　渚清沙白：就是什么？
　　渚清沙白：颜颜你怎么变得支支吾吾的了？
　　渚清沙白：该不会是……遇到了什么感情问题吧？
　　向大坑进发：Σ( ° △°|||)
　　向大坑进发：你怎么知道？！！！
　　向大坑进发：[目顿口呆.jpg]
　　渚清沙白：我就随便一猜来着, 不会真的被我猜对了吧？
　　向大坑进发：嗯, 你说的没错，我就是遭遇了感情问题_(:з」∠)_
　　渚清沙白：唔怎么了？
　　渚清沙白：你慢慢说我帮你分析分析。
　　向大坑进发：……就是，我家最近不是住进来一个人么
　　柳渚纤眉一蹙，眼底展露出几分晦涩不清的情绪。
　　渚清沙白：就是那个叫楚依的？你喜欢上她了？
　　向大坑进发：嗯orz
　　渚清沙白：可你不是信誓旦旦说你是直女吗？
　　向大坑进发：d(snt)b那不是没遇到真爱吗_(:з」∠)_
　　向大坑进发：没遇到对的人，谁知道自己到底是同性恋还是异性恋啊。
　　渚清沙白：233333所以说, 楚依就是那个人吗？
　　柳渚唇角挑起一抹妩媚的笑，笑意却不达眼底。
　　向大坑进发：嗯, 从感觉来看，我可能真的被她掰弯了。
　　渚清沙白：喜欢就去追啊，叶家小公主该不会连追人的胆量都没有吧233333
　　向大坑进发：￣へ￣当然有！
　　向大坑进发：只是该怎么追啊, 完全没经验orz
　　渚清沙白：噗, 所以你是来问我怎么追求人的吗？
　　向大坑进发：嗯_(:з」∠)_
　　柳渚唇角的弧度越发的深了, 可眸底却像是裹上了层寒霜似的, 愈发的冷了起来。
　　渚清沙白：那估计你可能问错人了。
　　向大坑进发：昂, 怎么说？
　　渚清沙白：我对追人也没有什么经验啊【摊手】我的感情可还是一片空白呢。
　　向大坑进发：可是, 你不是说你已经有喜欢的人了吗？
　　渚清沙白：是啊，但悲伤的是，她喜欢的人不是我呢_(:з」∠)_
　　叶景颜愈发的悲伤起来，如竹筒倒豆子般将心里的想法一股脑都倾倒了出来。
　　向大坑进发：看样子, 我们表姐妹两个真的是同病相怜呢orz
　　向大坑进发：楚依喜欢的那个人也不是我_(:з」∠)_
　　向大坑进发：明明我说过那么多次要送她手机，可她都以各种各样的借口拒绝了。现在竟然收下了别人送的，还在手机上绑了情侣手机链QAQ。
　　渚清沙白：[摸摸头.jpg]
　　向大坑进发：蹭蹭
　　渚清沙白：那你要放弃吗？
　　看着柳渚这句话，叶景颜眼里顿时闪过一抹迷茫，可旋即便被坚定所取代。
　　向大坑进发：我不想放弃。
　　向大坑进发：连试都不曾试过，就这么放弃，实在不合我的作风。
　　向大坑进发：而且试试还有一线希望，不试就等于直接认输了，我叶景颜岂是那种不战而退的人！
　　渚清沙白：试试还有一线希望，不试就等于直接认输了吗？
　　柳渚扬了扬纤眉，忽然轻笑了起来，是那般的释然，那般的欢愉。
　　渚清沙白：那就试试吧，未来会怎样谁都不知道，要是这么早就放弃了，日后一定会后悔的。
　　向大坑进发：嗯！没错！
　　向大坑进发：可是要怎么做呢_(:з」∠)_
　　向大坑进发：完全没有追求人的经验啊orz
　　柳渚沉吟了片刻，握紧了手中的手机，敲字道。
　　渚清沙白：大概就是投其所好？
　　渚清沙白：你了解她吗？
　　向大坑进发：……昂。
　　叶景颜仔细想了想，顿时一脸挫败。
　　她好像除了知道楚依是从古代穿越过来的以外，就什么也不知道了。
　　楚依的喜好，楚依的习惯，楚依在古代发生过什么事，她口中的那个师姐又是谁，这些叶景颜统统都不了解。
　　向大坑进发：我好像除了知道她叫楚依外，就什么也不知道了。
　　渚清沙白：……
　　渚清沙白：连她的身份也不知道？
　　向大坑进发：不知道……
　　渚清沙白：不知道？
　　渚清沙白：那你是怎么放心让一个来历不明的人住进你家的？
　　渚清沙白：你又不是不清楚自己的身份，最近几年虽然打你主意的人少了很多，可不代表没有啊。你这么粗心大意的，万一发生了危险怎么办？
　　向大坑进发：QAQ我错了，表姐你别生气嘛_(:з」∠)_
　　向大坑进发：其实，我也不知道我是怎么放心她的，只是潜意识里笃信她不会伤害我
　　向大坑进发：那是种很奇怪的感觉，明明不相识，可是这么就无来由的信任着她
　　渚清沙白：……
　　渚清沙白：行吧，你开心就好。
　　向大坑进发：表姐你生气了？
　　渚清沙白：我哪敢生叶家小公主的气啊！
　　渚清沙白：你自己都不在乎自己的安危，我有什么资格生气？
　　向大坑进发：QAQ表姐我错了，你别生气嘛，楚依她真的不会伤害我的，真的，我保证！
　　渚清沙白：拿你的小命保证吗？
　　渚清沙白：反正命是你的，你爱咋样咋样。
　　向大坑进发：QAQ
　　向大坑进发：表姐你不爱我了吗？[泪目][泪目][泪目]
　　渚清沙白：……
　　渚清沙白：好了好了，别装可怜了，这套对我没用。
　　向大坑进发：真的没用吗？[可怜][可怜][可怜]
　　渚清沙白：……
　　渚清沙白：你是吃定我了吗？
　　向大坑进发：嘻嘻，那表姐你愿意被我吃定吗？
　　渚清沙白：……
　　向大坑进发：不说话我就当你默认了，嘿嘿~
　　渚清沙白：……
　　柳渚满脸的无奈，即使隔着两道屏幕，她也舍不得对叶景颜生一点气，谁让她爱惨了她。
　　只可惜，这个爱，是乱|伦的，是不被世俗所接受的。她只能将其埋在心底，永远的埋在心底。
　　渚清沙白：好了好了，你还想不想让我帮你出主意追到楚依了？
　　向大坑进发：想啊，当然想！！！
　　向大坑进发：嘻嘻，我就知道表姐你最爱我了。
　　向大坑进发：表姐么么哒~~
　　渚清沙白：行了，别卖萌了【嫌弃】
　　渚清沙白：先商量商量要怎么做吧，制定一个追求计划。
　　向大坑进发：嗯哪，表姐有什么好主意吗？
　　渚清沙白：唔，你先跟我说说楚依是个怎样的人，我好对症下药。
　　渚清沙白：我虽然在感情上的经历一片空白，但是好赖我情商够高，又在商场浮沉了那么久，为你分析分析出谋划策当个爱情军师还是完全没有问题的。
　　向大坑进发：好好好。
　　叶景颜应着，在脑海中回忆起和楚依相处的点滴来。
　　她边回忆着，边敲字描述。
　　向大坑进发：楚依应该是个很淡泊的人吧。
　　渚清沙白：怎么说？
　　向大坑进发：遗世而独立，仿若世间一切她都不放在眼里，淡漠的可怕。
　　渚清沙白：无欲无求？
　　向大坑进发：大概就是那种感觉。
　　渚清沙白：这样的话，貌似很棘手啊。
　　渚清沙白：对了，她是同性恋吗？
　　想着她刚把楚依带回家时那狂烈的一吻，叶景颜的脸颊顿时红了起来。
　　她咬了咬下唇，继续敲字道。
　　向大坑进发：应该是吧。
　　渚清沙白：昂？应该？
　　向大坑进发：她会吻同性，应该是同性恋没错吧？
　　渚清沙白：Σ( ° △°|||)
　　渚清沙白：她吻过你？？？
　　向大坑进发：嗯_(:з」∠)_
　　向大坑进发：她当时好像是把我当成别人了，所以吻了我……
　　渚清沙白：！！！
　　渚清沙白：她居然吻过你！！！还是把你当成替代品！！！
　　渚清沙白：这么个渣滓，你还追个什么劲，尽早放弃吧！
　　渚清沙白：我是不会帮你追这么一个渣女的！
　　向大坑进发：表姐，表姐，别这样啊！！！
　　向大坑进发：她其实也没那么渣的！！！
　　向大坑进发：表姐，你就帮帮我吧QAQ
　　渚清沙白：没的商量。
　　渚清沙白：你实在是太单纯了，所以才会被人欺骗成这个样子。
　　渚清沙白：看样子我必须要见见这个叫楚依的渣女了。
　　渚清沙白：呵呵，居然敢渣我表妹，真当我柳渚是个摆设吗？！
　　向大坑进发：Σ( ° △°|||)
　　向大坑进发：表姐你想干什么？！
　　渚清沙白：你说我还能干什么？
　　渚清沙白：从小到大欺负你的那些人的下场你还没看见吗？
　　向大坑进发：表姐，你冷静冷静啊，楚依真的不是那种人的！！！你别乱来啊！！！
　　渚清沙白：是不是那种人，见了才知道。
　　渚清沙白：我先去洗洗睡了，明天就去你家，见见这个楚依。
　　向大坑进发：……
　　看着柳渚黯淡下去的头像，叶景颜整个人都不好了。
　　她只是想找个爱情顾问罢了，现在这是莫名其妙给楚依惹了个大麻烦吗？
　　楚依要是知道了，会不会……
　　啊啊啊啊！！！
　　叶景颜烦躁的抓了抓头发，柔顺如锦缎般的乌发随着她的动作变得凌乱不堪，乱糟糟的狼狈极了。
　　好烦啊啊，喜欢一个人为什么这么烦！！！
　　暗恋上一个喜欢她人的人，果然是这个世界上最痛苦的事情。
　　叶景颜酝酿了好半天的情绪，才怀着忐忑的心情从书房里出去。
　　她习惯性的看了眼客厅的沙发，平日里总会坐在那看古装剧的楚依此刻已然不见了踪影。
　　叶景颜心里莫名的一慌，忙跑向了卧室，忐忑的拉开了卧室的门。
　　还在。
　　没有离开。
　　叶景颜松了口气，却又蓦的尴尬起来。
　　平日里她可以毫无芥蒂的和楚依同床共枕，可现在，她要怎么装作毫不在意？
　　叶景颜轻手轻脚的拿了换洗的衣物，走出了卧室。
　　尽量避免着看向床铺的她，完全没有注意到身后有双幽深的眸子一直注视着她，复杂而又痛苦。
　　一想到咖啡厅里看见的那一抹，楚依的心就疼的厉害。
　　她多么想就这么直接占\有叶景颜，让今世的师姐也彻彻底底属于她。
　　……可是，她不敢。
　　楚依的手默然抚上了脸颊，那里曾被叶景颜打了一耳光的印记早已消退，然而此刻抚摸起来，还是隐隐有些火辣辣的痛，直痛进骨子里，痛进心里。
　　楚依默默的闭上了眼睛，果然还是要离开吧，距离才能产生思恋。
　　她与叶景颜靠的实在太近了，近的让对方将她的爱意当成了儿戏。
　　虽然看到了那般心碎的一幕，可楚依依旧笃信着，叶景颜是喜欢她的。只是这种喜欢，没经历过距离的发酵，短时间内是不会迸发的。
　　她太主动了，导致了她进一步，叶景颜就退一步，永远都隔着一步的距离。想要让两人再度亲密无间，就只能设法让叶景颜主动出击。
　　叶景颜在浴室里冷静了半晌，终于压下了满心的烦躁，踌躇的进了卧室，准备和楚依坦言心中的想法。
　　居然已经睡着了吗？
　　叶景颜眸中顿时闪过一抹失望，旋即又莫名的松了口气。
　　她小心的捏起被角，轻手轻脚的爬上了床，努力让自己的动作轻一点更轻一点，以免惊醒楚依。
　　感受着近在咫尺的体温，叶景颜心中猛地窜起一缕幽火。她微微挪动了下身子，贴近了楚依，小心的将胳膊搭在了楚依肩膀上，半拥着楚依闭上了眼睛。
　　嗅着楚依身上淡淡的药香，叶景颜的烦恼顿时消失的无影无踪，取而代之的是种难言的安心。
　　很快，叶景颜便在这种安心的氛围中，陷入了梦乡。
　　察觉到身旁之人的呼吸渐渐均匀悠长起来，楚依默默地睁开了眼睛，深邃的眸子怔怔地望着叶景颜的侧脸。
　　良久，她低了低头，在叶景颜的唇上落下了清浅一吻，紧接着翻身搂紧了叶景颜。
　　>>>>>>
　　――大师姐，我不如二师姐可爱吗？
　　――大师姐，除了点|穴你就不能换种方式激励我吗？比如吻我一下，哈哈哈。
　　――大师姐，你能别总看医书吗？看看我不行吗？我可比医书好看多了。
　　――大师姐……
　　脑阔疼。
　　叶景颜揉着太阳穴，挣扎的爬起来。
　　依稀浮现的模糊画面不断地在脑海中晃动着，搅乱了她的精神。
　　什么鬼？
　　她明明很长时间没有做过梦了，怎么会突然梦到这么古里古怪的画面？
　　零零碎碎的，不成剧情。
　　顾不得深想，叶景颜忙拿过了床边的手机看了眼时间。
　　上午11：17。
　　Σ( ° △°|||)跛怎么会突然睡这么久？
　　楚依怎么会没叫醒她？
　　叶景颜一怔，目光无意间瞥到了床头压着的卡片，心中顿时一个咯噔。
　　她颤颤的伸出手，拿起那张卡片。
　　我已经找好了房子，所以准备搬出去了，之前欠你的，等我拿到工资会还给你的，江湖再见了。
　　――楚依。
　　江湖再见了……
　　叶景颜完全不敢相信自己的眼睛，她忙从床上翻了起来，光着脚在家里寻找着。
　　卧室，厨房，客厅，浴室，书房，每一处，每个角落都找了一遍。
　　然而，还是没有找到楚依。
　　叶景颜跌坐在地上，雾气不经意的覆上了她的眼睛，渐渐地汇聚成珠，低落再地。
　　楚依居然就这么走了，她好不容易确定了自己的心意想要告白，结果对方却丝毫不给她机会，就这么飘然远去了。
　　偷走了她的吻，偷走了她的心之后，竟然就这么走了。
　　楚依。
　　叶景颜眸色一沉，眼底掠过一丝阴霾。
　　她是不会放弃的，绝对不会。她叶景颜看中的人，怎么可能就这么轻易的拱手让给她人！
　　叶景颜从地上爬了起来，快步跑回卧室，拿起了床头柜上的手机，从联系人中翻找了一下，正要拨通一个电话。
　　正在此时，门铃声忽然响了起来。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　急促的铃声，一声接着一声，惊扰了叶景颜的思绪。
　　是楚依吗？
　　叶景颜握着手机的手一紧，脸上闪过一丝欣喜。
　　她忙跑到门前，快速的打开了房门。“楚依……”
　　看清了门外站着的人，叶景颜脸上的惊喜顿时化为了失落，她强打起精神，打了声招呼，“表姐是你啊。”
　　把叶景颜的表现全数看在眼里的柳渚纤眉顿时一蹙，但却很好的掩饰了下去。她扬唇一笑，“怎么，看到表姐就这么失望吗？”
　　“没有，怎么会。”叶景颜矢口辩驳着，可是那副恹恹的表情却怎么也遮掩不住。
　　“行了。小心思都写在脸上了还想骗我！”说着，柳渚伸手捏了捏叶景颜的鼻尖，“还是省点编瞎话的力气吧。”
　　柳渚的这个动作让叶景颜一怔，她强压下心中的酸涩，引着柳渚进了客厅，“表姐怎么突然有空过来？”
　　“你是睡了一觉睡糊涂了吗？”柳渚没好气的道：“不是跟你说了今天要过来见一见那个传说中的楚依吗？”
　　叶景颜神色一暗，“你见不到了。”
　　“嗯？”柳渚随意打量了一下叶景颜的房子，又联系了一下方才叶景颜开门时的神色变化，顿时了然。“她搬走了？”
　　“嗯。”叶景颜低低的应着，心里涌动的酸涩感像是要将她淹没似的，疼的厉害，难受的厉害。
　　“不告而别？”柳渚又问了一句。
　　“嗯。”叶景颜苦笑一声，“表姐你看的还真是通透啊！她留了张字条之后，就直接走了。走的悄无声息，不带走一片云彩。”
　　“不过是猜测罢了。”柳渚眼底划过一道阴霾，语气倏然冷了下来，“不过，她这种举动更坚定了我要狠狠虐她一番的念头，敢欺负我的颜颜，真的是活的不耐烦了。”
　　叶景颜罕见的没有阻止，而是应和道：“这种事，还是让我亲自来吧。”
　　“你亲自来？”柳渚诧异的瞥了叶景颜一眼，眸中掠过一丝玩味，“不心疼了？”
　　叶景颜敛起了脸上的情绪，淡淡道：“我心更疼。”
　　“不狠狠报复她，我哪能出的了这口气！哼。”叶景颜轻哼一声，在心里规划了惩罚的措施。是跪键盘好呢，还是跪方便面呢？
　　“那表姐就不随意插手了。”柳渚伸手捋了捋叶景颜凌乱的发丝，嘴角溢出一抹轻笑，“你自己处理吧。”
　　“嗯。”
　　“对了，我有个消息要告诉你。”柳渚扬了扬眉羽，忽然道。
　　“嗯？什么消息？”
　　“周闲貌似进医院了。”柳渚眸子里满是幸灾乐祸。
　　“啊？进医院了？”叶景颜诧异出声，“我爸和姑姑还不会派人对他进行人|身|攻|击了吧？？？”
　　“好像没有。”柳渚也有些疑惑，“他们貌似只打压了周闲的公司，使其多年的经营毁于一旦了而已，应该没有对周闲本人做些什么。毕竟，周闲的公司就是他的命，心灵上的沉重打击绝对要比肉体上来的更加惨烈。”
　　“周闲好像是突发了什么疾病，医院也查不出什么问题，甚至为他缓解疼痛都做不到。到了晚上，周闲就如同突发了羊|癫|疯一般，浑身不住的抽搐痉|挛着，像是肉体上遭遇了巨大的痛苦似的。”
　　“这大概就是恶人自由天收吧，这些年他背地里做的恶心事一点都不少，现在遭遇这种古怪的病症，估计也是上天的惩罚。”
　　“可能吧。”叶景颜漫不经心的应着，对那个恶心的人完全没有一点兴趣，“对了，表姐你能帮我查一下楚依的去向吗？”
　　“好。”柳渚表情一僵，但旋即还是一口应了下来，抬手拿起手机拨通了下属的电话。
　　“估计要等几个小时才能收到消息，现在时间也不早了，一起出门吃个饭吧。”柳渚扬起一抹愉悦的弧度，“就当庆祝一下摆脱了周闲那个渣男吧！”
　　“昂，好。”叶景颜犹豫了不到半秒就应了下来，“那我先洗漱一下换个衣服。”
　　“嗯，我等你。”柳渚笑着应道。
　　>>>>>>
　　“想吃什么？我请客尽管开口。”柳渚握着方向盘，微侧着头询问道。
　　“去霍氏旗下的那家西餐厅吧，很久没去过了。”叶景颜考虑了片刻便给出了答案，“说起来，貌似也好久没看见过以澄了呢。”
　　“是啊，从以澄出国之后就没见过了，快两年了吧。”
　　“听说她最近回来了，不如打电话约她一起聚聚？”叶景颜笑着提议道。
　　柳渚斜睨了叶景颜一眼，“怎么心情变好了？”
　　“哼，心情不好也不妨碍老朋友见面啊！”叶景颜轻哼一声，脸上满是不满，“你就说答不答应吧！”
　　“答应，答应。”柳渚无奈应着，调笑道：“叶家小公主都发话了，怎么能不答应呢。毕竟，小公主的话可是圣旨呢~！”
　　“呸，没文化，那叫懿旨好么？！”
　　“不管是圣旨还是懿旨，总之一句话，你说的话都是要遵从的，对吧。”
　　“没错，就是这样。”叶景颜扬了扬下巴，一脸傲娇。
　　“哈哈哈。”柳渚忍不住笑出声来，“那就快打电话吧，省的过了饭点，以澄吃过了那就尴尬了。”
　　“嗯呐。”叶景颜应着，拿出手机拨打了霍以澄的电话。“喂，以澄吗？”
　　“咦，太阳打西边出来了吗？小公主居然会主动给我打电话，不可思议，着实不可思议。”霍以澄调笑的声音顿时从电话那头传来过来。
　　“→_→明知道我罕见会打电话，你居然还这副态度，还有爱吗？手动再见，友谊的小船可能要翻了。”
　　“爱到深处自然黑啊。”霍以澄无比了解叶景颜的脾性，毫不介意的继续道：“我这可是对你爱到深沉的表现。”
　　“啧啧，你这爱太沉重，我承受不起。”
　　“呵呵。”霍以澄冷笑出声，“别开玩笑了，还有小公主你无法承受的爱吗？”
　　“有啊，就是你啊！你的爱有毒，怎么能承受的起。”
　　“……”霍以澄表情一僵，“所以你打这通电话来就是为了和我斗嘴的吗？”
　　“对啊，对啊，不然我干嘛打电话。”叶景颜笑嘻嘻的应着。
　　“……”霍以澄嘴角一抽，“这都多少年了，你咋还这么幼稚？”
　　“略略略。”
　　“……”
　　“好了，不闹了。”眼见着霍以澄沉默下来，叶景颜终于收敛了调戏的心，“其实我只是想问问你有没有空一起聚一聚，就在你家的那家西餐厅。”
　　“你还不会是想让我请客吧？”霍以澄的语气满是怀疑。
　　“我像那种人吗？！”叶景颜顿时不忿起来，“我像那种动不动就宰人的人吗？！”
　　“像。”霍以澄回答的无比坚决，“你说说，你从小到大宰我跟柳渚多少次了！”
　　“……”叶景颜沉默了片刻，旋即矢口反驳，“那是年少轻狂不懂事！我现在没那个习惯了好么！”
　　霍以澄完全不相信，“好，那你说，这顿谁付钱？”
　　“……表姐。”
　　“我就知道。”
　　叶景颜气愤出声，“……你废话怎么那么多？！你就说要不要聚一聚！不聚拉倒！”
　　“聚！柳渚请客，不聚白不聚。”霍以澄当即应允，“而且刚好，我现在就在西餐厅里，不过多了一位朋友，你们不会介意吧？”
　　“男的女的？是女的就不介意，是男的就介意！”
　　“女的。”霍以澄没好气的道：“你脑子里都装的什么呢！”
　　“装的你啊！”叶景颜笑嘻嘻的回道：“所以，乱七八糟的。”
　　“滚吧你！我要挂电话了！债见！”
　　“哈哈哈。”听着电话那头传来的忙音，叶景颜顿时大笑起来，脸上是掩盖不了的欢愉。“终于怼赢以澄那个家伙一次了！哈哈哈。”
　　“噗。”柳渚嗤笑出声，“你和以澄上辈子是仇敌吗？一见面，不，一对上就掐！”
　　“可能是吧，估计她上辈子抢了我媳妇儿。”
　　柳渚：“……”
　　柳渚将车停在停车场后，便与叶景颜相携下了车。
　　这家西餐厅，是划分在霍以澄名下的产业。无论是装潢还是制度，都是有霍以澄一手制定的。
　　因为有会员制度，拥有会员卡的无一例外的都是霍以澄的好友，故而这家西餐厅比寻常的西餐厅更为的幽静冷清。
　　叶景颜与柳渚刚踏进西餐厅，便看见了坐在角落里的霍以澄。
　　霍以澄面对着西餐厅的门坐着，她的对面同样坐着一个人，但因角度与灯光的原因，背影有些晦涩。
　　叶景颜拉着柳渚快步走了过去，俏生生的向霍以澄打了个招呼，“以澄，好久不见。”叶景颜话音刚落，手掌就重重的落在了霍以澄的肩膀上。
　　霍以澄吃痛，愤愤出声，“叶景颜你想干什么？！”
　　“好久不见打个招呼嘛~”说着，叶景颜顺势歪倒，勾住了霍以澄的脖颈。
　　霍以澄不耐烦的拍开叶景颜的胳膊，“有你这么打招呼的吗？！”
　　“有啊，面对别人自然不用这么打招呼，可是霍以澄你，必须要用这种方式，才能表达我对你的森森爱意。”
　　“你快够，谁要你的爱意啊！”霍以澄飞快的看了楚依一眼，生怕对方误会，眼见着对方低着头没有注意到她，这才松了口气，旋即又有些失落。
　　“哟嚯。”将霍以澄的眼神捕捉完全的叶景颜顿时露出了暧昧一笑，“怎么以澄不准备介绍介绍你的朋友吗？”
　　楚依深低着头，长长的乌发自然垂下，在楚依可以制造的昏暗环境中，根本没办法看清她的脸。再加上叶景颜根本没有往楚依的方向去想，以至于根本没有发现霍以澄所说的朋友就是她心心念念的楚依。
　　“介绍介绍，当然介绍。”霍以澄不耐烦的拨开叶景颜再度压上来的胳膊，“她叫楚依。”
　　“你说她叫什么？”叶景颜根本不敢相信自己的耳朵，目光紧紧的盯着楚依，眼见着楚依闻声抬起头，露出她那一贯平淡的绝美容颜，叶景颜的整颗心都凉了下去。像是被人在大冬天狠狠泼了一盆冷水似的，冷的直打寒颤。
　　“楚依啊。”霍以澄勾起一抹类似于炫耀与自豪的笑，“怎么样，是不是很有古典美人的风格。我最近不是投资了一部古装剧吗，我觉得她十分适合演里面的女主。”
　　叶景颜完全没有听清霍以澄在说些什么，目光紧紧的盯着楚依，想要等着她解释。可是令她失望的是，等了许久，楚依都不曾说过一句话。
　　叶景颜表情一冷，收回了满含失望之意的目光。突然，她的眸子一凝，目光落在了霍以澄面前的桌子上。那里正放着一部与楚依同款的手机，以及那条晃眼的半心形情侣手机链。
　　呵呵，这就叫一语成谶吧？
　　想到方才在车上与柳渚开的玩笑，叶景颜就觉得一阵讽刺。
　　――你和以澄上辈子是仇敌吗？一见面，不，一对上就掐！
　　――可能是吧，估计她上辈子抢了我媳妇儿。
　　应该是这辈子吧。
　　原来楚依喜欢的人是以澄吗？
　　呵呵。叶景颜脸上忍不住溢出一丝冷笑，她抬头看向柳渚，“表姐，我们走吧，我突然不想吃西餐了，我们回家吧。”
　　叶景颜说完，拉着柳渚就走，全然没有理会身后挽留的霍以澄，也完全没有注意到，楚依在听到那句表姐后，骤然发亮的眸子。
　　“颜颜！”霍以澄追赶上叶景颜，愤愤出声，“不是你先约我的吗？你这样是故意想放我鸽子吗？！”
　　“我只是觉得累了。”叶景颜捏了捏鼻梁，一脸的厌倦，“不想吃了，你和楚依慢慢吃吧。”
　　“怎么了？”霍以澄脸上顿时露出了担忧的神色，“是生病了吗？要不要去医院看看？或者先到休息室里歇息一下，我打电话请私人医生过来。”
　　眼见着叶景颜眸子里的哀痛越来越深，柳渚忙打断了霍以澄的话，“不用了，我带颜颜回去休息一下就好了，她估计是昨天没睡好，现在困劲犯了。你又不是不知道，她从小就这样。”
　　“这样啊。”霍以澄顿时放下了心，“那等有空的时候再聚好了，我已经接手了霍家在国内的产业，估计以后就常驻国内了，见面的机会多的是。”
　　“嗯。”叶景颜低低的应着，目光不自觉的往楚依的方向瞥着，希望她能起身挽留她。可是，楚依从始至终都坐在那里，慢慢饮着杯中的红酒，看都不曾看她一眼。
　　叶景颜的心彻底寒了。
　　与楚依相识的一幕幕不断地在脑海中闪现着，晕眩了她的精神。
　　柳渚见状，忙拥住了叶景颜，扶着她往外行去。
　　在踏出门的那一刹那，她抬头看了楚依一眼，眼底那抹阴霾像是凝结了一层冰霜似的，怎么也化不开。
　　呼吸着西餐厅外的空气，叶景颜的那种昏眩感顿时轻上了些许。
　　她松开了扶着柳渚胳膊的手，淡淡一笑，“我没事了。”
　　“真的没事了吗？”柳渚勾唇一笑，冷意十足，“你好不容易看见你心心念念的人，都不准备打个招呼吗？”
　　“不用了。”叶景颜苦涩一笑，“以后都不用了，我已经决定要放弃了。以澄看向她的眼神我很清楚，那是种爱慕的眼神。”
　　“再说了，她们都已经开始用了情侣款的手机与手机链，等同于已经确定了关系。我与以澄相识了那么久，虽然每天都在互怼，但是不可否认，我们的友情不可破灭。我怎么能在她们已经确定了关系的时候，夺走以澄的所爱呢。”
　　“可是……”柳渚眼底沾染上几分苦涩与担忧，“你明明那么喜欢她不是吗？你真的甘心放弃吗？”
　　“不放弃又能如何，强扭的瓜不甜。楚依喜欢的是以澄，难不成我还能把她抢过来硬绑在身边不成？”叶景颜的笑容越发的苦涩起来，泪水早已沾湿了衣襟。
　　她的心更是疼的厉害，像是倾倒进了硫酸似的，慢慢地腐蚀着她的心脏，她的血液，她的骨髓。
　　“有何不可。”柳渚冷冷一笑，“只要你喜欢，就能绑过来。”
　　“还是算了吧，我不想那么做。”叶景颜淡淡的拒绝了柳渚的提议，“回家吧，我有点累了，想睡觉。”
　　“好，你在这站一下，我去开车。”
　　“嗯。”
　　眼见着柳渚走远，叶景颜再也无法抑制自己的情绪，蹲下了身子，环膝抱着，把头埋进了膝盖里。
　　“你哭了？”楚依的声音陡然在叶景颜的身前响了起来。
　　叶景颜不可置信的抬起头，正对上楚依满含关切的眼神，刹那间，她的心仿佛更痛了几分，泪水更是无法自持，如决堤之水般，掉落着。
　　“别哭了。”楚依伸出衣袖擦了擦叶景颜脸上的泪水，真挚道：“我会心疼的。”


第82章 世界八：006
　　叶景颜一怔, 旋即愤然出声：“谁要你心疼啊，你还是心疼心疼你的以澄吧！我不认识你，我不想和你说话。”
　　“……”还是第一次看叶景颜发这么大火的楚依顿时一懵，但旋即反应过来, 忙解释道：“颜颜, 你误会了，我和阿澄没有关系的。”
　　“呵呵。”叶景颜冷笑，根本不信楚依的话，“没有关系你叫她阿澄？你以为我傻吗？”
　　“只是一个称呼而已……”说着，楚依一顿, 欠身凑近叶景颜，暧昧笑道：“难不成, 颜颜你是吃醋了吗？
　　“呵呵。”叶景颜冷笑着，像躲瘟疫一般拉开与楚依的距离，“吃你醋？呵呵, 别自恋了, 我吃表姐的醋都不会吃你的醋！还有你是谁啊！我不认识你！你别跟我说话！”说着, 叶景颜的目光顿时无辜警惕起来, “我表姐说了, 小公主是不能和陌生人说话的！我表姐就在附近, 我警告你最好不要轻举妄动！”
　　楚依：“……”
　　“颜颜。”楚依上前一步，试图拯救一下，“我真的跟霍以澄没有那种关系，我与她只是签署了一份雇佣合同罢了。毕竟身为攻, 我要赚钱养你不是吗？”
　　“呵呵。”叶景颜继续冷笑着，“谁要你养啊，我叶家别的不多就钱多，用得着你养？你爱怎么赚钱怎么赚钱，和我没关系。”
　　“颜颜……”
　　“你别喊我，我不认识你。”
　　“我到底要怎么做，你才能相信我和霍以澄真的没有关系？”
　　“呵呵，我不会相信一个陌生人的，你死心吧！”
　　“……”
　　“颜颜。”柳渚开车停在叶景颜身旁，目光淡淡的扫了楚依一眼，旋即移开，像是没注意到她一般。“上车。”
　　“嗯。”叶景颜脆生应道，擦了擦脸上还未干透的泪痕，直接无视了楚依上了车。
　　楚依：“……”她好像一不小心玩太过了怎么办QAQ？
　　柳渚从车视镜看了眼呆站在车后的楚依，又侧头看了看一脸不忿的叶景颜，忍不住发问道：“你忍心不理她？”
　　“嗯，不理她，开车吧。”叶景颜一想起方才在西餐厅里被楚依无视的场景就觉得生气，脾气彻底爆发的她根本懒得理会楚依。
　　话虽这样说着，可在柳渚发动的那一刻，叶景颜还是没忍住看了眼车视镜。
　　“！！！”刚看一眼，叶景颜就懵了。
　　“怎么了？”柳渚诧异的顺着叶景颜的视线看了眼，瞬间：“……”
　　叶景颜顿了半晌，才讷讷的出声，“楚依的意思，该不会是想要徒步跟上来吧？”
　　“看着，貌似是的。”柳渚点点头，脸上同样有些不可思议。
　　“现在要怎么办？”
　　叶景颜咬了咬牙，心一横，道：“加快速度，甩开她！”
　　“好。”柳渚应了声，旋即踩了油门，蓝色的跑车顿时如离弦之箭般骤然冲了出去，速度极快，转眼消失在了街角。
　　楚依：“……”
　　看着转瞬间消失的跑车，楚依顿时苦笑出声。
　　这次可真的是玩大发了。
　　她顿了顿脚步，旋即施展了轻功，鬼魅般的消失在了原地，跟上了跑车。
　　叶景颜半撑着下巴托腮看着车窗外，空无一人。明知道在这样的车速下，楚依根本不可能跟上来，可是她还是莫名的失望起来。
　　等等。叶景颜的眸光一凝，刹那间铺满了不可思议。
　　“表姐，你看后面……是我眼花了吗？我怎么好像看见楚依跟了上来？？？”叶景颜懵逼的撞了撞柳渚的胳膊，刚巧撞上了柳渚手肘的那个穴|道。
　　柳渚的手肘顿时一麻，差点没握住方向盘，车子在街道上打了个飘，才堪堪重回轨道。
　　“颜颜……你是失恋了想不开要自|杀吗？”柳渚惊魂未定的拍了拍胸脯，”虽然我不介意陪你一起死，但能让我先做好心理准备吗？“
　　叶景颜：“……”
　　“QAQ我不是故意的。”叶景颜小声的辩解道：“我哪知道刚好会撞上那个穴|道嘛。”
　　“好了好了，幸好没事。”柳渚哪舍得和叶景颜生气，顿时放柔了声音。
　　“不对有事啊！”叶景颜猛地想起来方才看见的一幕，忙看了眼窗外，楚依依旧是那副不紧不慢闲庭漫步的模样，却死死的跟在她们的车后。“表姐你看，是我眼花了吗？楚依她她她居然跟上来了！！！”
　　柳渚一懵：“跟上来了？！”她忙从车视镜看了眼，正巧对视上楚依投过来的挑衅目光。“……”
　　“呵呵，真当她的技术仅仅止于此吗？”柳渚的火气顿时被激了上来，“颜颜抓紧安全带。”她的话音刚落，车子的速度便再度往上提了一个档次，疾如电在车道上飞驰着。
　　楚依丝毫不惧，内气一运，速度同样加快，如轻风般飘然紧跟在柳渚的车后。
　　一人一车，以一种别开生面的方式在街道上开启了一场拉锯战。速度快的仿若残影，惊呆了一众路人，同时也招惹了无数警|车。
　　见鬼了。
　　柳渚猛地将车停在叶景颜家楼下，看着缓步走过来的楚依，整个人都是懵的。
　　居然没甩掉？？？
　　叶景颜同样一脸怔楞，一副见了鬼的表情。
　　这这这难不成就是传说中的轻功吗？这特么的也太变|态了吧？？？居然能跟的上表姐的车速。
　　不可思议，不可思议。
　　柳渚停下车，听着警|笛声由远而近的传来，忙打了个电话。
　　不过三言两语，那些跟在她们身后的警|车便直接散去了，同时也封锁了这次的消息。
　　解决完了一大麻烦。
　　柳渚这才跟着叶景颜下了车，正面对上了楚依。
　　“颜颜。”楚依移步到叶景颜面前，一脸真诚，“原谅我好么？”
　　“不好。”叶景颜一看到楚依这张脸就觉得生气，直接别过了头，一脸冷淡。
　　“颜颜……”楚依再度唤了声，正要说些什么，却被柳渚直接打断了话。
　　“你到底是怎么跟上来的？”柳渚纤眉紧蹙，眼底蕴满了警惕。这么危险的人，突然的接近颜颜，难不成是抱有其他的目的？
　　楚依淡淡瞥了眼柳渚，便移开了目光，完全不想理会柳渚的问题。虽然已经知晓了柳渚是叶景颜的表姐，可是她还是感觉到了不对劲，深深的不对劲。
　　柳渚看向叶景颜的目光实在太奇怪了，那种眼神与她看向叶景颜的眼神简直如出一辙。楚依根本就不相信，这个所谓的表姐对叶景颜没有存其他的心思。
　　“颜颜，你还在生气吗？”楚依放低姿态，软言软语的哄着，“我真的和霍以澄没有半点多余的关系，你相信我，我的心里真的只有你啊！”
　　叶景颜冷哼一声，“你别惺惺作态了，没有半点多余的关系，你是在骗鬼吗？！要是真的没有关系，你为什么会接收霍以澄所送的手机，还和她用情侣手机链？”
　　“情侣手机链？”楚依一怔，掏出了霍以澄送的手机，“你是说这个是情侣专属的？”
　　“哼。”一看见那个手机链叶景颜就生气，她重重的哼着，眼里尽是不满与讥讽，“你不要告诉我你不知道！”
　　“……”楚依一僵，默然开口，“我真的不知道……我以为是手机自带的，颜颜你也知道，我接触到这个世界也才一个多月，很多事情没能了解到很正常吧。”
　　“昂，好像也是。”叶景颜的脸色顿时缓和了几分。
　　楚依一喜，正准备趁热打铁继续解释，被无视了N久的柳渚却轻描淡写的补上了一句：“就算不知道手机链是情侣专属的，可是和以澄用情侣款的手机貌似也说不过去吧？不肯接受颜颜送的手机，却接受了以澄送的，说没奸♂情怕是没人相信吧。”
　　“哼，别理这个陌生人了。”叶景颜的表情再度冷了下来，别过脸不去看楚依，朝着柳渚撒娇道：“表姐我饿了，我想吃你做的牛肉火锅。”
　　“好，我们上楼，这就给你做。”柳渚轻点了点叶景颜的鼻尖，巧笑嫣兮，眸光不着痕迹的挑衅着楚依。
　　被无视了一脸又被挑衅了一脸的楚依：“……”
　　眼见着叶景颜和柳渚相携上了楼，楚依整个人都不好了。
　　她明明就要成功了啊！都怪柳渚！要不是她横插一缸子，颜颜早就原谅她了QAQ。
　　楚依满心的委屈，同时对柳渚的不爽感更加深了几分。
　　她忙快步上了楼，看着紧闭的房门，犹豫了几番还是屈指敲了敲门。
　　“要开门吗？”柳渚刚系上围裙，听着门外响起的敲门声顿时皱起了眉头。
　　“不开。”叶景颜轻哼了一声，“她在西餐厅无视了我那么久，我也要无视她，让她敲吧！”
　　柳渚似笑非笑的看着叶景颜，“不怕她敲烦了就离开了吗？”
　　叶景颜表情一顿，旋即更加冷淡了几分，“要离开就离开吧，要是真的离开了，以后再见面就是陌路人！”
　　“你开心就好，我先做饭了，时间不早了。”
　　柳渚说完转过身去，在叶景颜不曾看见的地方轻叹了口气。
　　果然，颜颜还是很在乎楚依的，嘴上说着不予理会，可余光却总流连在楚依的身上。
　　难道她真的就一点机会都没有了？
　　虽然明知道她们是有血缘关系的表姐妹，但是柳渚还是不想就那么轻易的放下心中的那份感情。
　　柳渚宠了叶景颜近二十年，爱了她近二十年，怎么可能会甘心就这么将叶景颜拱手让给她人。
　　果然，柳渚的眸子里掠过一抹坚定，她还是不能放弃。
　　叶景颜窝在沙发，目光时不时的瞥向房门。
　　敲门声依旧在继续着，不急不缓的像是要敲到天荒地老一般。
　　叶景颜满脸挣扎，犹豫了许久还是掏出了手机，刷微博转移着注意力。
　　[金戈铁马请求加你为好友。]
　　咦……看着这个骤然弹出的添加好友提示，叶景颜整个人都是懵逼的。
　　她们不是本来就是好友吗？
　　……等等。
　　叶景颜指尖的动作一顿，她昨天好像把对方删了来着。
　　想起来这茬，叶景颜不由得更加犹豫了。
　　唔，要不要加回来呢？
　　[金戈铁马请求加你为好友。]
　　[金戈铁马请求加你为好友。]
　　[金戈铁马请求加你为好友。]
　　[金戈铁马请求加你为好友。]
　　[金戈铁马请求加你为好友。]
　　……
　　眼见着金戈铁马一连刷了几十条，叶景颜忙同意了好友请求，生怕金戈铁马刷爆了她的提示框。
　　金戈铁马：[泪目][泪目][泪目]
　　金戈铁马：坑王，你终于肯加我了，不容易啊，不容易。
　　金戈铁马：我们好赖也是好几年的基友了，你居然那么直接的就删了我的好友    金戈铁马：[你的良心不会痛吗？jpg]
　　向大坑进发：[不会啊，不仅不会还活蹦乱跳的呢jpg]
　　金戈铁马：你不爱我了[委屈][委屈][委屈]
　　向大坑进发：从没爱过[抠鼻][抠鼻][抠鼻]
　　金戈铁马：啪，友谊的小船翻了。
　　向大坑进发：已经翻过一次了，不在乎再翻一次了
　　金戈铁马：……
　　金戈铁马：卧槽，你变了，你以前不是这样的！！！
　　金戈铁马：你真的不爱我了吗？？？
　　金戈铁马：你忘记了我们以前的相扶相持，相濡以沫了吗？？？
　　金戈铁马：你现在居然这么对我！！！
　　金戈铁马：你居然为了外面的妖艳贱货这么对我！！！
　　金戈铁马：你对得起我们这么多年来的友谊吗？！
　　向大坑进发：……
　　向大坑进发：卧槽，你吃了金坷垃了吗？
　　向大坑进发：打字速度这么快，我都快跟不上你的脑回路了。
　　向大坑进发：能不能照顾一下手机打字慢成龟速的二级残废[再见][再见][再见]
　　金戈铁马：那你说，你还爱我不？
　　金戈铁马：我劝你最好想想再回答，否则我就开启刷屏狂魔模式了！
　　向大坑进发：……
　　向大坑进发：行行行，算我怕了你了
　　向大坑进发：爱你爱你，爱爱爱，爱不完，行了吗？
　　金戈铁马：这还差不多[得意][得意][得意]
　　向大坑进发：……
　　金戈铁马：好了好了，不闹了。
　　金戈铁马：你快说说昨天困扰你的那个妖艳贱货到底是谁啊？！
　　金戈铁马：我昨天纠结一晚上了，可纠结死我了！
　　金戈铁马：你快告诉我，到底是哪个倒霉催的小伙子让你凡心大动
　　向大坑进发：……
　　向大坑进发：倒霉催的？
　　向大坑进发：你还想被拉黑吗？
　　向大坑进发：[冷漠.jpg]
　　金戈铁马：别别别，千万别！
　　金戈铁马：我保证不会嘴贱了，你快满足我的好奇心吧！
　　向大坑进发：[冷漠.jpg]
　　金戈铁马：嘤嘤嘤，坑王，你舍得看我这么纠结吗？
　　向大坑进发：舍得[托腮][托腮][托腮]
　　金戈铁马：……
　　金戈铁马：嘤嘤嘤
　　向大坑进发：[冷漠.jpg]
　　金戈铁马：你说出来让我帮你分析分析啊！
　　金戈铁马：我可是撩妹高手追人高手，保证分分钟帮你拿下她！
　　向大坑进发：不必了，我已经想要放弃了
　　金戈铁马：？？？
　　金戈铁马：放弃了？？？
　　金戈铁马：excuse me？？？
　　金戈铁马：你是不是在逗我？？？
　　金戈铁马：你不是除了更新没有坚持以外，什么东西都要坚持到底的吗？
　　叶景颜听着门外依旧响个不停的敲门声，换了个姿势，慢慢地将事情的起因经过原原本本的敲字告诉了金戈铁马。
　　金戈铁马：？？？
　　金戈铁马：卧槽，她居然敢这么欺负你？？？
　　向大坑进发：_(:з」∠)_
　　金戈铁马：[抱抱.jpg]
　　金戈铁马：那你现在要怎么做？
　　向大坑进发：其实我也不知道，有些迷茫。
　　向大坑进发：我明明是想要快刀斩乱麻的，可是她只要一跟我道歉，一跟我说话，一用那种深情款款仿佛天地间只容得下我一个人的目光看着我时，我就忍不住想要原谅她。
　　金戈铁马：……
　　向大坑进发：[我能怎么办啊，我也很绝望啊.jpg]
　　金戈铁马：昂，这么说，你还是很喜欢她咯？
　　向大坑进发：大概是吧，可能是中了她的毒，心心念念的都是她。
　　叶景颜不断地和金戈铁马倾诉着，说着说着，眼睛忽然有些酸涩。
　　一想到楚依在西餐厅里对她的漠视，她的心就像是被针扎了一般，疼的厉害。
　　金戈铁马：……
　　金戈铁马：那你准备怎么办，原谅她？
　　金戈铁马：其实她好像也没犯多大错，除了槽心点，还是可以原谅的。
　　金戈铁马：不过……
　　向大坑进发：？？？
　　金戈铁马：原谅归原谅，再此之前必须要好好惩罚她一番，才能倾泻了这一腔的怒气，以及慰|藉你的眼泪。
　　向大坑进发：……你的意思是？
　　金戈铁马：嘻嘻，当然是小惩大诫咯，这次不咬的硬一点，万一她以后真的移情别恋了怎么办？难道你就这样退出吗？
　　向大坑进发：昂。
　　向大坑进发：那你说该怎么办？
　　金戈铁马：别急啊，你等等，我找一下链接。
　　金戈铁马：[链接：惩罚男友的一百零七种方式]
　　金戈铁马：[链接：八一八那些奇葩的惩罚老公的方法]
　　金戈铁马：[链接：论如何驯养你的老公]
　　金戈铁马：[链接：保证让你的男友服服帖帖的六十五种策略]
　　金戈铁马：[链接：……]
　　向大坑进发：[目顿口呆.jpg]
　　向大坑进发：这都什么鬼？？？
　　金戈铁马：惩罚方式啊，你绝对值得拥有！
　　向大坑进发：……
　　向大坑进发：你确定你不是在跟我开玩笑吗？
　　金戈铁马：确定以及肯定。
　　向大坑进发：……
　　金戈铁马：上吧少女，我看好你哟，干巴爹！
　　向大坑进发：……好吧。
　　向大坑进发：我先看看。
　　金戈铁马：嗯啊，你一定不会失望的，嘿嘿嘿[邪眼笑][斜眼笑][斜眼笑]
　　叶景颜怀中某种说不出来的微妙心情，默默打开了金戈铁马所发的链接。
　　顿时，一道崭新的大门向她敞开了。
　　全程叶景颜的心情都是这样的：卧槽卧槽卧槽，厉害了我的姐，居然还能这么玩！！！[目顿口呆.jpg]
　　看完了金戈铁马所发的链接，柳渚的午餐也煮好了。
　　因为这些乱七八糟的事情一耽误，现在已经下午三点了，叶景颜早就饿的饥肠辘辘了。
　　耳听着门外的敲门声还在继续，叶景颜终究心还是软了软，走到了房门前，打开了门。
　　看见叶景颜，楚依顿时一喜，忙如打蛇上棍般极快的开口，“颜颜，你原谅我了吗？”
　　“哼，你想太多了。”叶景颜轻哼一声，一脸冷漠。
　　楚依：“……QAQ。”
　　见楚依的脸上露出委屈可怜宛若小狗般的湿漉漉表情，叶景颜的心顿时软了软，但却强撑着冷漠，道：“我只是出来扔垃圾罢了。”
　　“……”楚依觑了叶景颜一眼，“颜颜，你编的瞎话太拙劣了吧？你手上根本没有拿垃圾啊……”
　　叶景颜斜睨着楚依，一脸的高贵冷艳，“你不就是垃圾吗？”
　　楚依：“……QAQ。”
　　叶景颜睨了楚依半晌，才道：“你吃过午饭了吗？”
　　楚依脸上顿时露出了欣喜的表情，忙回答道：“没有没有。”
　　“哦。”看着楚依这副兴奋的模样，叶景颜顿时又有些不开心了，“那还不去吃饭，在这敲门惹人心烦！”
　　楚依：“……QAQ。”
　　叶景颜松开握着房门柄的手，转身进了房间。就在楚依失落至极之时，一句漫不经心地言语飘然至了楚依耳畔。“一起吃吧。”
　　楚依眸子一亮，忙不迭的进了房间，顺手关紧了屋门。
　　柳渚一看见楚依就觉得生气，要不是碍于叶景颜还在，她只怕早就怼出声了。
　　同样的，楚依看柳渚同样很不爽，像磁铁般同性相斥。
　　叶景颜像是没有察觉到两人眼神针锋相对的古怪气氛似的，径直的坐在了柳渚身旁，殷勤的为其添碗加筷，全然不顾站在一旁的楚依。
　　被无视了一脸又被虐了一脸的楚依：“……”
　　楚依可怜兮兮的望了眼叶景颜，见其根本不看向自己，只好憋起了小脾气，默默地坐到了叶景颜身旁，夹了块牛肉想要递到叶景颜的碗中。
　　叶景颜默默地看了楚依一眼，紧接着不动声色的将碗往旁边移了移，让楚依布菜的动作落了个空。
　　楚依：“……”心塞塞伐鱼块。
　　柳渚：“……”哈哈哈哈哈哈。
　　柳渚毫不介意让自己的情敌更加心塞几分，于是同样夹了块牛肉放进了叶景颜的碗中，“颜颜，你最爱的牛肉，多吃点。”
　　“嗯呐，谢谢表姐。”叶景颜欣喜的直起身子，在柳渚的脸上落下一吻。
　　楚依：“……”
　　柳渚淡淡的扫了楚依一眼，眸子里满是挑衅的意味。眼见着楚依的脸色越发难看起来，她的心情说不出的欢愉。
　　咔嚓。
　　一道筷子折断的声音骤然在静谧的空间中响了起来。
　　叶景颜循声望去，只见楚依手中的那双筷子已然在她的握力之下变成了两节。
　　叶景颜默默心疼了筷子两秒，便不在理会，示威似的与柳渚互相投喂起来。
　　柳渚：“\(RQ)/”
　　楚依：“_(:з」∠)_”
　　这一顿饭，楚依吃的无比苦涩，味同嚼蜡一般。
　　她多次想要与叶景颜搭个话，可是不是叶景颜置之不理，就是被柳渚横插一杠子给破坏了。
　　完全没有达到预想目标，反而情况越来越坏的楚依，整个人都陷入了自我厌弃之中。
　　no zuo no die。
　　这句话说的果然是她没错吧？
　　爱情攻略手册说的都是骗人的！辣鸡网站果然不能轻信！
　　好气哦，可是在颜颜面前，还是得保持微笑。
　　与楚依不同，柳渚这顿饭吃的很开心。
　　再没有看见情敌吃瘪，而自己接受所爱各种投喂关怀更幸福的事情了。
　　虽然她明知道，这种关怀是带着某种目的性的，可是她还是不可自拔的沉溺了进去。即使叶景颜投喂的是裹着蜜糖的致命毒|药，她也愿意将其咽进腹中，哪怕肠胃溃烂，也在所不惜。
　　她真的是爱惨了叶景颜，爱的程度连她自己都难以想象。
　　暗恋果然是最苦涩的幸福_(:з」∠)_。
　　“表姐，你今晚能陪我一起睡吗？”吃过了晚饭，无视楚依刷着微博的叶景颜忽然像是想起了什么，陡然出声道。
　　“昂。”柳渚的表情有些犹豫，可是在接触到叶景颜的眸子时，却什么都忘却了，她点点头，应允道：“好。”
　　再度被无视的楚依不甘心的找着存在感，语气委屈极了：“那我怎么办？”
　　叶景颜斜睨着楚依，“你不是已经搬家了，回你自己家咯。“
　　楚依：“……”
　　楚依默默吞下自己所种的苦果，将卖惨进行到底：“可是我想跟你睡QAQ。”
　　“你谁啊？”叶景颜故作疑惑，“我又不认识你，你凭什么跟我睡？哪来的回哪去吧，否则别怪我辣手摧花直接报警了！”
　　“QAQ颜颜，你不爱我了吗？”楚依更委屈了几分，看着叶景颜这副模样，心脏里游动的仿佛都是酸涩。
　　“我爱过吗？我怎么不知道？我怎么可能爱一个陌生人，我要爱也是爱我家表姐啊！”说着，叶景颜扬起大大的笑看向了柳渚，“你说是吧，表姐。”
　　“！！！”柳渚的心重重一跳，明知道这可能只是叶景颜惩罚楚依的话，她还是不可遏制的欢愉起来。
　　“是啊。”柳渚解开身上的围裙走向叶景颜，伸手将其搂进怀中，斜睨着楚依：“颜颜要爱也是爱我，你算哪根葱？”
　　楚依：“……”
　　看着两人亲密无间的模样，楚依心中的酸液，刹那间如决堤之水般灌入了经脉，流入身体各处。
　　那种别样的痛苦，麻|痹了她的四肢，昏聩了她的精神。
　　感受着脑中传来的眩晕感，楚依忙伸手扶住额头，不住的揉着太阳穴，以此缓解身体的痛苦。
　　“嘶。”柳渚倒吸了口冷气，头晕眩的厉害。
　　近在咫尺的叶景颜瞬间察觉到了柳渚的不对劲，脸上刹那间浮上了几分担忧与关切，“表姐你怎么了？”
　　“头突然有点疼……”柳渚咬牙坚持着，可是那种诡异的晕眩感却怎么也挥之不去。
　　“要去医院看看吗？头怎么会疼啊？我记得表姐你应该没有这类病症才对啊？”叶景颜顿时无措起来。
　　柳渚是叶景颜最重要最亲近最在乎的人，那种在乎的程度甚至超过了楚依。见到柳渚这副痛苦的模样，她只觉得自己整颗心都开始揪疼起来。
　　楚依默然看着眼前刺眼的一幕，只觉得脑中晕眩的更加厉害了，疼的像是要把她撕裂似的。
　　柳渚也是同样的情况，只能用力的按住两边的太阳穴，通过外部的挤压，来缓解头部的疼痛。
　　“我送你去医院吧。”叶景颜忙伸手想要去扶柳渚，却被对方推拒了，“不用了，你扶我回房休息一下就好了。”
　　“……真的不用去医院看看吗？”
　　“不用了。”柳渚勉强露出一抹安慰性的笑，“我真的没事，只要休息一下就好了。可能是最近被那个周闲搅的有些烦躁，睡眠不足吧。”
　　“昂，那我扶你去休息。”
　　“嗯。”
　　楚依默默的收回扶住额头的手，心伤的厉害，根本顾不得去管脑中的疼痛。
　　明明她和柳渚一样，陷入痛苦之中，可她的颜颜却全然没有注意到她。
　　她真的做错了吗？
　　她明明只是想通过这种疏远的方式刺激一下颜颜的，没想到却适得其反，让颜颜离她越发的远了。
　　楚依抬手，想要挽留扶着柳渚往房间行去的叶景颜，嘴嚅动了几下，却终是化为了苦涩一笑。
　　她大概已经没有资格去祈求颜颜的关心了吧？
　　头疼的愈发厉害了，楚依只能慢慢地将身体蜷缩在一起，努力咬牙抑制着疼痛。可是，全都是无用之功。
　　楚依越想抑制自己的思绪，叶景颜冷漠的表情就越在脑海里浮现，让她的大脑一刻也得不到安歇，疼的越发骤烈。
　　随着疼痛的急剧攀升，楚依的视线也隐隐开始模糊起来，耳边也传来了混杂的耳鸣声。
　　“楚依，你怎么了？”叶景颜关切的声音忽然从耳边传了过来，越过那混杂的音流直穿进脑海。
　　是错觉吗？楚依根本不敢相信自己的耳朵，叶景颜此时此刻不是应该再照顾柳渚才对吗？又怎么会来关心她呢？
　　“楚依，你没事吧？”
　　不是错觉？楚依猛地睁大了眼睛，看着叶景颜一脸急切的望着自己，脑中宛若撕裂一般的疼痛顿时烟消云散。
　　她怔楞了半晌，才缓缓道：“我没事。”她的声音因极力的隐忍而有些干涩，听起来有些沙哑。
　　叶景颜忙递上了手中的水杯，“先喝点水吧？”
　　“嗯。”楚依垂着眼脸，低低的应着。
　　“你真的没事吗？刚刚明明那么痛苦？不用去医院看看吗？”叶景颜脸上写满了担忧。
　　虽然还是很生楚依漠视于她的气，可是叶景颜一想到楚依那副狰狞痛苦的模样，心就软的一塌糊涂。
　　“我没事，就是头突然有点疼而已，没有大碍。”
　　楚依阴郁的心情刹那间明朗起来，唇角不受控制的翘起，勾起了一抹欢愉的弧度。
　　她的颜颜还是关心她的！一想到这点，楚依的心里就像是炸开了烟花一般，满满地都是幸福感。
　　“那就好。”叶景颜仔仔细细打量了楚依一番，见她毫无大碍，这才放心了下来，“那我先去看看表姐怎么样了。”
　　听到这句话，楚依的表情顿时一暗。
　　她无意识的咬了咬下唇，想要出声制止，可是看着叶景颜那副急切的模样，还是默默隐下嘴边的话，轻声应道：“嗯。”
　　楚依望着叶景颜急切离去的背影，微暗的眸子里浮现出一抹疑惑。
　　她和柳渚头疼的时间是不是太过凑巧了一点？
　　巧到了像是刻意的地步。
　　可是，柳渚的那副痛苦表情又实在不是装的。
　　想着心中隐隐约约生出的奇怪感觉，楚依眸子里的疑惑不由得更深了几分。


第83章 世界八：007
　　叶景颜端着重新倒的白开水进了卧室。
　　柳渚脸色已经好多了, 除了额头上还密布着细密的汗珠外，完全看不出方才的痛苦。
　　“感觉怎么样了？”叶景颜坐到柳渚身旁，将手中的杯子递给她，关切的询问道。
　　“已经没事了。”柳渚扬唇一笑, 伸手揉了揉叶景颜柔软的乌发, 安慰道：“别担心。”
　　叶景颜仔细的观察了一番，见柳渚真的无碍之后，才放心下来。“没事就好，今晚就别回去了，直接住我家吧。”
　　柳渚闻言挑了挑眉毛, 似笑非笑的觑着叶景颜：“让我留下？不怕楚依吃醋？”
　　叶景颜脸颊倏的一红，微微别开脸不去对视柳渚的眼睛, 小声的辩驳道：“为什么要在乎她吃不吃醋？！我才不在乎她怎么想呢！更何况，比起楚依，当然是表姐你的安慰比较重要！”
　　柳渚心重重一跳, 心里藏着的小人儿更是激动的不可名状。
　　她努力压抑下心脏的叫嚣, 状若无意的问：“那楚依与我, 颜颜最爱谁呢？”
　　“最爱谁？”叶景颜一怔, 旋即俏皮的窝进柳渚怀中, 撒娇道：“自然是更爱表姐啊！”
　　“真的吗？”柳渚完全不敢相信自己的耳朵。
　　“当然是真的, 亲情与爱情，自然是亲情更为重要！”叶景颜笑着补充完未说完的话。
　　柳渚眸光一凝，喃喃出声：“只是亲情而已吗？”
　　“昂？表姐你说什么？”
　　“没什么。”柳渚掩下眼底的情绪，勾唇一笑, 刹那间犹如芙蓉花开，妩媚妖娆。“表姐也最爱颜颜了，很爱很爱。”
　　叶景颜一怔，看着柳渚的表情心中蓦然升腾起一种奇怪的感觉。
　　柳渚生怕叶景颜察觉自己的心思，屈指轻敲了敲叶景颜的脑门，“想什么呢？突然发呆？”
　　“啊，没什么。”叶景颜忙抹去心中的怪异感，转移了话题：“表姐你要洗澡吗？我衣柜里还有楚依未拆的新睡衣，尺寸刚好和你一样。”
　　“唔，楚依的睡衣啊。”
　　“表姐不想穿吗？那我打电话让人送套新的过来。”叶景颜看出了柳渚脸上的犹豫，忙拿出了手机。
　　柳渚忙拉住叶景颜的胳膊，制止道：“不用了，反正是新的，用不着那么麻烦。”
　　“那我拿给你。”
　　“嗯。”
　　眼见着柳渚去了浴室，叶景颜正要去看看楚依的情况，忽然想起来今天因为楚依的事情闹的连更新都没有写，答应了要日更不断更的叶景颜良心顿时受到了谴责。
　　她忙出了卧室，在楚依莫名复杂的目光中，直奔书房，打开了电脑，开始了码字工作。
　　楚依坐在沙发上，看着书房紧闭的房门，心里忽然有些不是滋味。
　　若是今天之前，她还能施施然的坐在叶景颜身旁，一边看着她认真码字，一边读书。
　　可现在，她却根本没有踏进书房的勇气。
　　_(:з」∠)_一失足成千古恨啊，古人诚不欺我也。满心烦躁的楚依完全遗忘了，她曾所处的年代，比这句话的出处更加古老。
　　窝在沙发上怔楞了许久，楚依精神陡然振奋起来。
　　不行，她不能就这么坐以待毙！好不容易死皮赖脸的留在了颜颜家里，她怎么能把大好的时光就这么浪费了！
　　楚依想了想，摸出了手机，编辑了一条信息。
　　楚依：以澄，在吗？
　　霍以澄：依依[欣喜][欣喜][欣喜]，你该不会是改变主意想要接受我了吧？    楚依：抱歉。
　　霍以澄：_(:з」∠)_我就知道你不可能会突然改变主意的，毕竟，今天早上你拒绝我的态度是那么坚决。
　　霍以澄：你说你已经有喜欢的人了，那个人该不会是叶景颜吧？
　　楚依：……你怎么会知道？
　　霍以澄苦笑一声，接着打字。
　　霍以澄：中午颜颜出现的时候，你的情绪就开始不对劲了，所以我猜你喜欢的人就是颜颜。
　　霍以澄：其实本来被你拒绝的时候，我没准备放弃的。想着只要功夫深铁杵磨成针，总有一天你会接受我的。可是，如果对手是颜颜的话，我也只能放弃了。
　　霍以澄：我能看得出来，颜颜也是喜欢你的。作为颜颜的多年好友，我又怎么能夺她所好呢。
　　霍以澄：……不过，我们还是可以做朋友的对吧？还有那份合同，你也会继续履行的吧？
　　楚依：嗯，我会的。
　　楚依：对不起。
　　霍以澄：233333依依，你还是认真的可爱啊。
　　霍以澄：感情这种事，从来都不是我喜欢你，你就必须要喜欢我的。
　　霍以澄：没必要为了这种事道歉的。
　　霍以澄：而且以我霍以澄的才貌与资本，总会碰到我喜欢又喜欢我的，你不用这么在意的，我没你想象中那么脆弱！【拍肩】
　　霍以澄：我可是霍氏总裁呢，哪里会因为这么点挫折就会一蹶不振！
　　霍以澄：话又说回来，像我这么出色的人，你不接受我那是你的损失，伤心的该是你才对。
　　楚依：2333333
　　楚依：是，是我的损失。
　　霍以澄：[得意]所以，你找我是有什么事？
　　楚依：咳咳，其实我是想问你该怎么向颜颜道歉才会取得她的原谅的来着。毕竟你和她从小一起长大，应该很了解她。
　　霍以澄：→_→楚依，你这是故意往我伤口上撒盐吗？！
　　楚依：orz那我自己去搜索看看吧。
　　霍以澄：不用了，我霍以澄哪里是那么小心眼的人！
　　楚依：这么说，你愿意帮我？
　　霍以澄：嗯哼。
　　霍以澄：以我对颜颜的了解，她是个很心软的人。所以，你只要适当的卖卖惨，装装可怜，她一准会原谅你。
　　楚依：怎么做？
　　楚依下意识的正襟危坐起来，一副认真学习的乖学生模样。
　　霍以澄：这个嘛，要不你背着键盘，去负荆请罪，然后跪在叶景颜面前，请求她原谅？
　　楚依：……
　　楚依：以澄，你该不会是在刻意报复我吧？
　　霍以澄：哪有，我是那种人吗？像键盘这种硬度起伏又不大的东西，跪起来不仅不疼，还能起到很好的苦肉计效果，你绝对值得尝试啊！
　　楚依：你确定你不是在坑我？！
　　霍以澄：确定以及肯定啊！
　　霍以澄：去试试吧！加油，我看好你哟！
　　楚依：……
　　霍以澄：依依我跟你说，生气这种事，隔夜之后会越来越气的，特别像颜颜这种脑洞无极限的。她万一见你迟迟不去道歉，脑补过度的话，就不太可能会原谅你了。所以，你自己掂量着看吧。
　　楚依：……
　　楚依：我这就去！
　　霍以澄：去吧去吧。
　　霍以澄抱着手机，窝在沙发上不住的狂笑着。
　　忽然她像是想起了什么，忙又坐起，打字道。
　　霍以澄：依依，记得跟我实时报告消息哦。
　　霍以澄：我好给你制定下一步计划。
　　楚依：好，那我去了。
　　霍以澄：去吧！坐等你凯旋的好消息！
　　楚依：嗯。
　　楚依收起手机，从客厅的储物柜里拿出了一个键盘，抱着走近了书房。
　　“颜颜。”楚依犹豫的喊出声。
　　“嗯？”叶景颜眉头一皱，头也不抬的应道。她正写到关键的地方，根本不敢停手，生怕灵感就此消失的无影无踪。
　　“我来负荆请罪了。”楚依顿了顿，还是说了出来。
　　“负荆请罪？”叶景颜惊诧的抬起头，看着楚依抱着的键盘一脸懵逼，“你想怎么负荆请罪？跪键盘？”
　　楚依只觉得尴尬感不断的袭来，可是想着霍以澄那副信誓旦旦的模样，还是点了点头，低低的应道：“嗯。”
　　叶景颜：“……”
　　怔然无语的叶景颜，简直恨不得把楚依的脑子撬开，看看里面装的都是些什么。
　　负荆请罪跪键盘，真亏她想得出来。
　　扶额。
　　“颜颜，如果我跪键盘，你愿意原谅我吗？”
　　“……”叶景颜完全不知道该说些什么，忽然她的目光瞥到了电脑旁摆着的两棵植物，瞬间有了主意。“跪键盘太没有诚意了，不如跪仙人球吧。”说着，叶景颜把两盆仙人球端到了楚依面前。
　　楚依：“……”
　　“如果你能跪到我码完更新的话，我就原谅你。”叶景颜强忍住笑意，故作平淡的道：“当然，你跪的时候，最好小心点，要是我的仙人球有半点损伤的话，这辈子你都别想我原谅你了。”
　　楚依：“……”
　　叶景颜挑了挑眉，斜睨着楚依，“怎么样，跪吗？”
　　楚依咬了咬牙，接过了叶景颜手中的两盆仙人球，“跪！颜颜可要说话算话。”
　　叶景颜一怔，旋即应道：“那是自然。”
　　听到了叶景颜肯定的答复，楚依心顿时定了定。只要颜颜能原谅她，跪仙人球就跪仙人球吧。
　　她把两盆仙人球并排放在地上，然后屈膝跪了下去。
　　叶景颜：“……”她其实只是开个玩笑来着。。。
　　看着楚依一脸认真的模样，叶景颜想要阻止的话默默埋进了心里。
　　反正楚依是个会武功的古人，跪仙人球这种事，应该损伤不了她的吧？
　　这样想着，叶景颜不由得放心下来，重新将注意力放在了文档上。
　　由于她正写到这篇文的□□部分，认真码起字来心无旁骛，完全忘记了时间的流逝。
　　等到她终于写完了一万多字，两个小时的时间不经意间就滑了过去。
　　叶景颜将这些更新发到晋江后台之后，便伸了个懒腰准备洗漱。
　　她刚站起身，目光不经意的瞥向了跪在仙人球上的楚依。见其的膝盖上流出了猩|红的血液，顿时整个人都懵了。
　　“你码完字了吗？”楚依双眸一亮，“是不是可以原谅我了？”
　　叶景颜：“……”
　　看着楚依这副模样，叶景颜瞬间炸了。“楚依，你特么是智障吗？”
　　“啊？”楚依一懵，不是说好了码完字就原谅她吗？……怎么突然更生气了？
　　叶景颜根本不敢去碰楚依，生怕因为她的外力让仙人球的尖刺刺的更深。“你特么膝盖流血了你看不见吗？！你不是会武功吗？你不是有内力吗？应该可以做到不挨着仙人球跪着吧？你是不是真的是智障啊？你脑子里装的都是什么？”
　　“可是……”顶着叶景颜语无伦次的呵斥，楚依的眸色顿时黯淡了下来，“要是用内力阻隔的话，不是没有了负荆请罪的诚意了吗？”
　　叶景颜：“……”
　　“诚意诚意，诚意能止血吗？”叶景颜气的肺都在疼，“你特么还不站起来是想要刺扎的更深吗？”
　　“那你……肯原谅我了吗？”
　　“快给我起来！”
　　“你不原谅我，我是不会起来的。”楚依垂下头，一脸的坚决。
　　“呵呵，你这是在威胁我吗？”
　　“不是……我怎么可能敢威胁你。”楚依苦笑一声，“万一你更生我气了，我岂不是哭都没地方哭了。”
　　“那你就给我站起来，否则别想我原谅你。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，你再不站起来，就自己一个人跪着吧！”叶景颜说完，转身作势欲走。
　　“别别别，我这就站起来。”楚依忙拉住叶景颜的胳膊，借力站了起来。
　　看着楚依膝盖上沾染着鲜血的仙人球刺，叶景颜顿时心疼起来，可脸上却依旧那般漠然。
　　楚依垂着眼脸，长而细密的睫毛在眼底洒下一片阴影，直给人种忧郁古典美人的既视感。
　　叶景颜完全抵抗不了楚依的装可怜攻势，心软的一塌糊涂。
　　叶景颜强撑着漠然脸色，拉着楚依走到了客厅的沙发。
　　“把裤子脱下来。”叶景颜淡淡的命令道，旋即蹲下身子，在茶几的抽屉里翻找着外伤药。
　　“诶？？？”楚依一怔，“直接脱吗？”
　　“……”叶景颜脸色一冷，没好气的道：“不脱怎么上药？！”
　　楚依：“……哦。”
　　楚依低低的应着，伸手解开了牛仔裤的纽扣，拉下了拉链。
　　虽然她的膝盖上还渗透着暗红的血液，可这番脱衣的动作还是撩到了叶景颜。
　　叶景颜默默别开脸，认真的找着药，心里却是无力哀叹。她真的一点都抗拒不了楚依的诱惑，楚依之于她，简直如罂\\粟一般，中毒了就难以割舍，难以抵抗。
　　楚依跪了两个多小时，除了一层薄薄牛仔裤布料外，就没有了任何防护。那些细密的刺，直直的刺进了楚依的皮肤里，有的甚至连根部都没了进去。混杂着血液中，显得极为触目惊心。
　　叶景颜很快就找到了外伤药，蹲在了楚依身旁，目光近距离的触碰到了楚依的伤口。看着那些细密扎根的小刺，以及那些几乎快要凝结的暗红色血液，叶景颜鼻头顿时一酸，眼里也不可遏制的泛起了雾气。
　　“楚依，你就是个大笨蛋！”叶景颜忍不住呵斥出声，可略带哭腔的声音却暴露了她的情绪。
　　楚依表情一默，心中却不可遏制的泛起几分欣喜。颜颜这是在关心她，是在担忧她吗？……那是不是指，颜颜还是喜欢她的？还是爱着她的？
　　“这么多刺根本没发挑，我送你去医院吧。”叶景颜不着痕迹的拭去了眼里的雾气，站起身就要去扶楚依。
　　楚依忙压住叶景颜的手，“不用了，这些刺我能挑出来的。”
　　“你挑？你怎么挑？拿针一根一根挑吗？”叶景颜斜睨着楚依，满脸不郁。
　　“唔，不是。”楚依顿了顿，接着道：“是用内力逼出来。”
　　“内力？你该不会是要像电视里演的内力逼|毒那样吧？”
　　“差不多吧。”
　　“昂，那你挑吧，挑完我给你上药。”
　　“嗯。”
　　楚依应了声，便运气|逼|向了膝盖，那些仙人球的刺顿时向被镊子夹住了一般，缓缓地从肌肤里退了出来，掉落在地上。“好了。”
　　“……”叶景颜一脸的不可置信，“就这样？？？”
　　“是啊，不然呢。”
　　“……电视里演的果然都是骗人的，说好的真气外泄，袅袅成烟呢，差评！”
　　楚依：“……”
　　叶景颜倒也没在这种问题上纠结过多，重新蹲下了身子，用棉棒小心的为楚依的伤口消毒，上药，然后缠纱布。
　　做完了一切之后，叶景颜才猛地想起来一个至关重要的问题。“听说仙人球的刺刺的太深容易破伤风的，我还是送你去医院打一针吧！”
　　楚依忙摆了摆手拒绝了叶景颜的好意，“不用了，我们习武之人身体素质很好的，恢复能力也比较强，这点小伤根本不会有问题的。”
　　“这样啊。”叶景颜眼里不由得露出了几分艳羡。她这副身子从小就比较孱弱，几乎是在药罐子里泡大的，一直以来都很羡慕身体健康的人。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，我要洗澡睡觉了。”叶景颜敛起了眼里的情绪，打了个呵欠，“赶更新赶了那么久，我有点困了。”
　　听到叶景颜提起这个话题，楚依顿时露出了湿漉漉的可怜表情，“那我呢？”
　　“你？”叶景颜斜睨着楚依，“不回家就睡沙发咯，不然你还想咋样？”
　　楚依：“……QAQ！”
　　“我想睡床，嘤嘤嘤。”楚依嘤咛着，期以挑起叶景颜的同情心。
　　“没得商量，要不你就离开，要不就睡沙发。”叶景颜丝毫不为所动。
　　楚依：“……QAQ。”
　　“颜颜你不是说原谅我了么QAQ，为什么还对我这么冷淡，嘤嘤嘤，你不爱我了吗？我想睡床QAQ。”楚依哪甘心任由柳渚与叶景颜同睡一张床，死皮赖脸的祈求着。
　　“哼，没得商量。”
　　“沙发这么短，我要是睡沙发的话，腿一定伸不直的，肯定会对伤口造成不利的影响，QAQ颜颜，就让我睡床嘛~”楚依刻意勾起尾音，微颤的声线夹杂着几分撒娇的意味，顿时苏的叶景颜不要不要的。
　　叶景颜表情一僵，目光不住的在楚依的伤口上，顿时有些犹豫起来，“可是床是双人床，哪里睡得下三个人？”
　　“可以的。”楚依见有门，立刻打蛇上棍，急切道：“你的床比普通的双人床大上了很多，睡三个人绝对没有问题的！QAQ你忍心看我的伤口溃烂吗？”
　　“可是……”
　　“颜颜~”楚依知晓叶景颜对她的声音毫无抵抗力，肆意的发挥着她的优势，将苏意进行到底。
　　“好吧，我去征求一下表姐的意见。”被楚依的声音一荡，叶景颜的坚持顿时绷不住了。
　　“我跟你一起吧！”楚依忙道，只要进了卧室门，想要留下来根本是如探囊取物般简单。
　　“行吧。”叶景颜应允，“那走吧。”
　　“嗯！”楚依轻快的应着，眸子里闪过一抹不易察觉的得逞。
　　柳渚的生活习惯一向很规律，当叶景颜和楚依进卧室的时候，她已经在床上侧卧着睡着了。
　　叶景颜一懵，正要些什么，楚依却完全不给她这个机会，直接爬上了床。“颜颜，来一起睡吧。”楚依扬着灿烂的笑，招呼道。
　　叶景颜：“……”世上怎么会有如此厚颜无耻之徒？
　　被楚依折腾了一下午，叶景颜的气早就消了一大半了。见楚依开启了死皮赖脸模式，也就随她去了。
　　虽然心里软化了下来，可叶景颜脸上却依旧没有显山露水，她淡漠的从楚依身旁走过，完全不理会她那讨好般的笑容，径直从衣柜里拿了套睡衣进了浴室。
　　站在淋浴下，叶景颜乱七八糟想了一大堆。
　　动作完全是浑浑噩噩的，凭借着本能机械的动作着。
　　她穿好睡意，刚想出浴室，忽然脑中晕眩，脚步一个踉跄，差点摔倒在地。
　　叶景颜勉强维持住步伐，扶额揉着太阳穴，努力的缓解着脑海中传来的疼痛感。
　　然而，她揉捏的动作像是忽然打开了什么奇怪的开关似的，脑海中的晕眩感不但没有消失，还涌现了各种各样陌生的画面。
　　庞大的记忆流如潮水般涌来，让叶景颜的头剧烈疼痛起来。
　　――有没有觉得你的小可爱棒棒哒？
　　――呵呵，有动不动就说上哭的小可爱吗？
　　――有啊，就是我啊！
　　――呵呵。
　　――那媳妇儿，你想要我怎么做？
　　――媳妇儿？为什么这么喊我？
　　――……唔。我也不知道，就是心理隐隐有种感觉，想要这么称呼你，你要是不喜欢的话，那我继续叫你娘子吧~
　　――治不了就赔命？
　　――嗯！治不了就赔命！敢问小姐得了什么病？
　　――拖延住能治吗？
　　――……
　　――懒癌能治吗？
　　――……
　　――强迫症晚期能治吗？
　　――……
　　――看样子是不能治了，赔命吧！
　　――……
　　――叶景颜，我喜欢你。
　　――凌璐，我也喜欢你。
　　――我终于知道了那个人为什么要骗我。
　　――嗯？
　　――大概是为了让我无法找到正确的踏破虚空之法，好在万年之后遇见你吧。毕竟你之于我，比另一方天地更加美好。
　　――现在已经是初春了，你为什么出行还捂的这么严实啊？不热吗？
　　―― 热啊。
　　――那你这是找虐的节奏吗？”
　　――不是，只是我的脸，不想给其他人看而已。不过是景颜的话，那就没关系了。
　　――大师姐干嘛这么看着我，难不成是沉迷在了我的美貌之下了吗？
　　――丑。
　　――大师姐，你摸着良心说话，我丑吗？
　　――丑。
　　――大师姐，你的良心不痛吗？
　　――不痛。
　　――颜颜，你害怕吗？
　　――不会，只要知晓你还在，我就不会怕。就算失去了记忆，就算你只剩一缕缕残魂，我也会找到你的，为你收集能量，帮你重塑身体。
　　遗落的记忆刹那间回笼，头部传来的剧烈疼痛，也随着记忆的回复而烟消云散。
　　回放着脑海里的记忆画面，叶景颜眉头蓦的紧蹙起来。
　　沂，分明说过她的残魂会分布在各个攻略世界。可是为什么楚依，这一缕残魂会跨越两个世界呢？
　　难道这个世界，没有沂的残魂吗？
　　可是，沂的话怎么会出错呢？难道中途发生了什么意外变故？
　　想了半晌，叶景颜也没想出个所以然，只能作罢。
　　看样子只能顺其自然了。不过，叶景颜笃信，无论发生了怎样的变故，她与凌沂之间的爱意终会牵引着她们相遇，即使隔着天涯海角，也会乘风破浪而遇。
　　那是种没来由的信任，却是坚不可摧的信任。
　　敛起了繁杂的思绪，叶景颜重新恢复了这具身体的人设。
　　咦，叶景颜眸中忽然闪过一道疑惑。
　　那个聒噪的机械代挂系统，怎么没有在这个世界聒噪。
　　难不成由于上个世界造成的损伤，也影响到了那个聒噪的系统不成？还是攻略世界又发生了什么变故？
　　凌沂主体消失，系统空间封锁，这一点让叶景颜尤为在意。
　　算了，沂肯定不会有危险的，她还是继续为沂收集残魂吧。
　　甩开了乱七八糟的思绪，叶景颜便回到了卧室。记忆全数恢复的她，对楚依再没了半点怒气。
　　见其躺在床上，握着手机不断地打着字。叶景颜忽然有些好奇，回归的能量充盈在她体内，让她下意识的使出了轻功，悄无声息地到了楚依身后。
　　楚依：以澄……
　　霍以澄：结果怎么样？？？
　　霍以澄：键盘跪了吗？？？
　　楚依：跪的仙人球？
　　霍以澄：Σ( ° △°|||)
　　霍以澄：仙人球？？？
　　霍以澄：excuse me？？？
　　楚依：excuse me？？？
　　楚依：什么意思？
　　霍以澄：……
　　霍以澄：依依你是在跟我开玩笑吧？
　　霍以澄：excuse me你居然都不知道是什么意思？
　　楚依：嗯。
　　看着楚依的聊天记录，叶景颜忍了半晌才忍住想要笑出声的冲动。
　　一个刚穿越现代的古人，还是没怎么接触网络的古人，能知道excuse me是什么意思那才真是奇了怪了。
　　霍以澄：算了算了，这不重要。
　　霍以澄：你还是快点跟我说说，为啥跪了仙人球吧。
　　楚依：……
　　楚依：真的要说？
　　霍以澄：当然啊！不说我怎么给你制定剩下的计划？
　　霍以澄：难道颜颜彻底原谅你了？
　　楚依：这倒没有……
　　霍以澄：那快说啊！
　　霍以澄：你想要急死我吗？！
　　楚依：昂……
　　楚依：就是我抱着键盘进去说要跪键盘的时候，颜颜说没诚意，然后递给了我两盆仙人球，说跪这个跪到她码完字之后就原谅我。
　　霍以澄：然后你就跪了？？？
　　楚依：是啊……
　　楚依：为了让颜颜原谅，当然只能跪了。
　　霍以澄：跪了多久？
　　楚依：两个多小时吧。
　　霍以澄：……
　　霍以澄：跪了两个多小时，可以的很强悍。
　　霍以澄：我就问一句，你受伤了吗？
　　楚依：……就是两处膝盖扎了很多刺，流了点血，应该不算受伤吧。
　　霍以澄：Σ( ° △°|||)
　　霍以澄：我都不知道该说你蠢了，还是说你傻了，又或者是羡慕羡慕颜颜。
　　霍以澄：你的智商是喂了狗了吗？还是根本没有智商？颜颜让你跪还真跪啊？
　　霍以澄：颜颜从来都不是那种心狠的人好么，估计也就是说说气话做做样子，你居然还真的傻傻的去做了。
　　霍以澄：无言以对。
　　楚依：……
　　楚依：不是你说要用苦肉计求得颜颜原谅的吗？
　　楚依：我这是按照你说的做的啊！
　　霍以澄：→_→这是我教的吗？你别污蔑我好么？
　　霍以澄：我建议你多看看兵法吧。
　　霍以澄：这种事情要会变通啊【拍肩】，不能死搬硬套啊！
　　霍以澄：让我猜猜，颜颜看到你受伤了是不是更生气了？
　　楚依：……
　　楚依：你怎么知道？
　　霍以澄：我和颜颜认识了那么多年，怎么可能不知道？
　　霍以澄：不过讲真，依依，你还真是蠢萌蠢萌的啊！完全颠覆了在我脑海中的古典美人形象。
　　霍以澄：不行了，一想到你跪在仙人球上的模样，我就笑的完全停不下来，哈哈哈哈哈还能再蠢点吗？
　　楚依：……
　　看着楚依和霍以澄的聊天记录，叶景颜差点笑出声。
　　上个世界她咋没发现楚依这么蠢萌呢？
　　难不成是地域因素阻碍了这种属性的发展吗？23333333
　　楚依：那现在该怎么办？
　　看着楚依一副虚心求教的模样，叶景颜完全忍不住了，插声道：“凉拌呗。”
　　“颜颜Σ( ° △°|||)酢！背依顿时吓了一大跳，“你什么时候站在我身后的？”
　　“昂。”叶景颜语气一顿，想了想，接着道：“在你和以澄聊excuse me是什么意思的时候吧。”
　　楚依：“……”Σ( ° △°|||)跛的武功难不成退步了吗？居然连颜颜在她身后站了这么久都没察觉到。
　　“不过，你和以澄聊的还真是很熟络啊。”看着楚依呆愣的模样，叶景颜陡然兴起了几分恶趣味，故作冷淡的道。
　　“我和以澄没有关系的！呸呸呸，不对，我和以澄只是朋友关系。”楚依顿时急了，忙支起身子，急切的向叶景颜解释道。
　　叶景颜不置可否的耸了耸肩。
　　“我真的和以澄只是朋友关系。”见叶景颜不信，楚依忙举起了三根手指，指天发誓：“我楚依在此发誓，与霍以澄绝对只有朋友关系，此生此世，不，永生永世都只爱叶景颜，如有谎言，天打五雷轰。”
　　楚依的话音刚落，窗外忽然闪过一道强烈的光芒，紧接着一道惊雷乍起，继而狂风大作，大雨倾盆。
　　楚依：“……”
　　叶景颜强忍住笑意，撇了撇嘴，“看见没，老天爷都不信你。”
　　楚依：“……”
　　“这只是凑巧！凑巧！你看惊雷没有劈我！”楚依不甘心的继续解释着。
　　轰隆又是一道震天惊雷。
　　楚依：“……”感觉再也没办法继续爱了orz。
　　看着楚依一脸生无可恋的表情，叶景颜终于忍不住了，狂笑出声：“哈哈哈，楚依，你还真的是傻的可爱啊！在药谷的时候你好像还没这么傻啊，难道到了现代被现代的污浊气息污染了智商吗？”
　　楚依一僵，旋即露出了不可置信的表情，“在药谷的时候？师姐，你恢复记忆了？！”


第84章 世界八：008
　　“谁是你师姐啊！”叶景颜纤眉一蹙, “你把我当成别人的老毛病又犯了吗？”
　　楚依：“orz”
　　看着楚依蠢兮兮这副模样，叶景颜心情顿时大好，恶作剧心思也随之升腾起来。她伸出手，在楚依怔怔的目光中, 扯了扯楚依的脸颊, 俏皮一笑，“骗你的啦！”
　　“啊？”楚依一懵。
　　“噗，你还能再蠢点吗？忽然找到了智商上的优越感怎么破？”
　　“？？？”
　　叶景颜手指翻飞，熟练的在楚依身上点了几下，“这样, 你大概可以明白了吧？”
　　“！！！”楚依脸上瞬间浮现了狂喜之色，“师姐, 你真的恢复记忆了？？？”
　　“嗯哼。”
　　“！！！”听到叶景颜承认，楚依顿时激动的不可名状。下意识的想要将叶景颜揽进怀里，然而被点了穴|道的她, 强冲了好几次都没冲开。
　　只能维持着僵硬动作无法动弹的楚依：“……QAQ。”
　　叶景颜哪能不知她心中所想, 欠身越过她爬上了床躺好之后, 才解开楚依的穴|道。
　　因叶景颜半窝进柳渚怀中而扑了个空的楚依：“……QAQ。”
　　为什么师姐都已经恢复了记忆还要这么对她？
　　难不成！难不成！
　　楚依的眸子骤然浮现出一抹恐慌之色, 难不成师姐移情别恋, 爱上了柳渚？？？
　　古代表亲是可以结婚的, 现代某些偏远地区也依旧表亲结婚，楚依根本就没有把这种关系当成是乱|伦。
　　一想到上次在咖啡厅里柳渚对叶景颜的亲密态度，楚依整个人都不好了。
　　大师姐该不会真的喜欢上柳渚了吧？Σ( ° △°|||)
　　楚依正想要说些什么，叶景颜的声音却率先一步响了起来。
　　“关灯。”
　　“啊？”
　　“我让你关灯。”
　　“昂？”
　　“昂什么昂？你智商是喂了狗了吗？我让你把房间灯关了！开关在你那边！我要睡觉了！”由于柳渚已经睡着了, 叶景颜稍稍压低了声音，可还是不难听出语气里隐忍的怒气。
　　“哦哦。”楚依懵逼应着，起身关掉了房间里的灯。
　　房间里骤然黑了下来，感受着身旁两道均匀的呼吸声，楚依整个人都不好了。
　　她明明是要借机和师姐培养感情的啊！秒睡算怎么一回事嘛？！就不能等等她吗？！
　　心塞塞，伐鱼块。
　　犹豫了半晌，楚依觉得她还是能够拯救一下的。
　　她微微凑近叶景颜的耳边，拖着懒懒的语调，轻声喊着：“师姐。”
　　“zZZ~”
　　楚依毫不气馁，不折不挠的开启了骚扰模式，“师姐，大师姐，颜颜？”
　　“……”
　　“大师姐你醒了吗？”
　　“……”
　　“大师姐你怎么不理我QAQ。”
　　“……”
　　“大师姐……”
　　精神过度消耗困的不行的叶景颜实在忍无可忍了，伸手点了楚依的穴|道。
　　世界终于安静了。叶景颜满意的闭上了眼睛。
　　楚依：“……”还有同门之爱了吗？师姐果然喜欢上柳渚不爱她了吧？QAQ委屈的哭成了球。
　　没有了楚依在身旁聒噪，劳累过度的叶景颜很快就陷入了睡眠。
　　半梦半醒之间叶景颜忽然感觉到一具火热的身子贴近了自己，滚烫的带着像是要将她灼热融化的温度，包裹住了她的身躯。
　　叶景颜困倦的厉害，根本睁不开眼睛，嗅着熟悉的味道也没多在意，任由那具火热身躯的主人肆意在她身上施为。
　　见叶景颜没有反抗，那具火热身躯的主人动作越发的大胆起来。
　　她伸手将叶景颜揽进怀里，双手贪恋的在叶景颜身上流连着，慢慢地往上攀附上了叶景颜的胸前。
　　叶景颜被这双手撩拨的渐渐有了感觉，无意识的开始回应起来。她顺从的张开唇，任由那柔软的小舌滑进了她的檀口，相缠相绵。
　　这一吻极为的生涩，像是在试探学习一般，渐渐地熟练起来。
　　随着深吻的持续，搭在叶景颜胸前的那双手也开始不安分的下滑起来，渐渐地滑动至了那不可描述的地方。
　　叶景颜身子一僵，忽然想起了一个被她忽略了的问题。楚依不是被她点穴了吗？？？
　　这个人难不成是？Σ( ° △°|||)
　　叶景颜睁大了眼睛，没有月光的夜晚黢黑一片，只有那时不时划过的闪电可以照亮。
　　不过，已然足够了。
　　夜视能力极好的叶景颜，凭借着遥远处划过的闪电光芒，清晰的看清了压在她身上之人的面容。
　　……果然是柳渚。
　　叶景颜彻底陷入了怔忪，眸子里写满了难以置信。
　　察觉到身下之人的热度渐渐冷却下来，柳渚也像是察觉到了什么似的，停下了手中的动作。
　　房间里沉默一片，除了窗外的风雨惊雷依旧大作外，别无他音。
　　柳渚保持着压着叶景颜的动作，久久的没有动弹。她轻咬了咬下唇，眼底划过几分懊恼。她怎么就想不看把心里的想法付诸行动了呢？！这次颜颜，估计再也不会理她了吧？
　　一想到叶景颜可能会因此远离她，她的心就一阵阵抽痛。
　　“为什么。”叶景颜艰涩的询问道。
　　“……”柳渚沉默着。
　　“表姐你，喜欢我？”叶景颜试探性的问道。
　　“……”柳渚继续沉默着，就这叶景颜以为她不会再回答的时候，她终于轻轻“嗯”了一声。“我喜欢你，不对，是我爱你，爱了你近二十年。”柳渚苦笑。
　　叶景颜：“……”
　　把埋藏在心底里的话说出来，柳渚的心顿时轻松了很多。像是自暴自弃了一般，放飞了自我继续道：“我一直都很喜欢你，从小就很喜欢很喜欢。”
　　“只可惜，我们是表姐妹，即使喜欢，也永远无法说出口，只能将爱恋埋进心底，默默地守护着宠溺着你。”
　　“不过。”柳渚自嘲一笑，“人果然都是得寸进尺的。你越依赖我，我就越不想放手，越想要紧紧的将你抓在手里，只有我一个人可以拥有。”
　　“只是，这终究是不可能的。”柳渚苦涩的笑着，沉默了片刻，从叶景颜的身上退了下来，“对不起。”低低的声音，夹杂着说不出的哀伤，隐隐地像是在告别似的。
　　“等等。”叶景颜忽然握住了柳渚的胳膊。
　　“！！！”柳渚身形一震，下意识的停下了动作。颜颜这是在挽留她吗？难不成颜颜也是喜欢她的吗？还是……想着，柳渚的眸色陡然一暗，还是只是顾忌表姐妹之情？
　　“其实我一直忘记跟你说了，姑姑只是叶家的养女。”叶景颜沉吟了半晌，还是说出了这个隐藏已久的秘密。
　　“你说什么？！”柳渚完全不敢相信自己的耳朵，“我妈只是叶家的养女？也就是不是舅舅的亲生妹妹？我们俩没有血缘关系？？？”
　　“嗯，我爸的确是这么说的，我无意中偷听到的。”叶景颜点了点头，应道。
　　柳渚：“……”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊你为什么不早告诉我啊啊啊啊！！！”
　　多年隐忍的情绪一朝爆发，柳渚彻彻底底陷入了抓狂，完全不复平日的优雅高贵。
　　“啊啊啊要是你早告诉我我就不用隐忍那么多年了啊啊啊！！！”
　　“要是你早告诉我，怎么可能会被楚依捷足先登！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“表姐你冷静点！”
　　叶景颜完全没有预料到柳渚会出现这种情况，顿时整个人都懵逼了。
　　“你让我怎么冷静啊啊啊啊啊啊啊！”柳渚一想到她这些年的忍耐全都成了笑话，就心塞的根本停不下来。要不是这层莫名其妙的表姐妹关系，她怎么可能隐瞒着自己的爱意丝毫不向叶景颜透露啊啊啊！！！又怎么会不展开追求啊！！！又怎么会让一个不知道从哪里蹦出来的楚依抢走叶景颜的爱啊！！！
　　委屈的哭成了球.jpg。
　　寒风飘逸洒满我的脸，悲伤逆流成河堵塞尽我的经脉。
　　心疼的抱住被瞒多年的自己QAQ。
　　心塞过度的柳渚，完全陷进了自我厌弃之中。
　　“表姐。。。”叶景颜彻底被柳渚的反应给吓懵了，讷讷的不知该如何反应。
　　“抱歉，是我太激动了。”察觉到叶景颜的语气不太对劲，柳渚陡然反应了过来，收敛起了狂躁暴虐的情绪。
　　“……没关系，我能理解。”
　　“我去洗把脸冷静冷静。”柳渚说完便从一侧下了床，摸黑往浴室走去。
　　啪嗒一声。
　　房间里的灯陡然亮了。
　　柳渚一愣，往床的方向看去，楚依的手刚从开关上移开，精致的俏脸上布满了寒霜，冷意盎然。
　　叶景颜见状同样也是一愣，纤眉不可遏制的皱了起来。楚依的穴道怎么这么快化解了？她的力道分明会禁锢楚依一夜才对啊？
　　柳渚显然没有往那个方向思考，还以为是自己失控的喊声惊醒了楚依。
　　她回过神来，唇角溢出一抹挑衅的笑，旋即转身去了浴室。
　　之前她碍于表姐妹的身份没办法与楚依正面相搏，可现在，她已然无所畏惧。
　　她就不信了，凭借她与叶景颜这么多年的感情，会比不上楚依这么个会惹叶景颜生气的后来人！
　　“师姐……”楚依隐忍下心中的郁闷，换上了一副湿漉漉的可怜表情看向了叶景颜。
　　“QAQ大师姐你不爱我了吗？”
　　“QAQ你忘记了我们之间的山盟海誓了吗？！”
　　“QAQ你忘记了我们之间的那场鸳鸯戏水了吗？！”
　　“QAQ你忘记了你是我的未婚妻了吗？！”
　　“QAQ你忘记……”
　　“停停停！”叶景颜苦恼的捏着眉心，“我没忘你别在说了！”
　　“你肯定忘了！”满心郁闷的楚依无师自通了无理取闹模式，“你肯定是移情别恋了，你肯定是喜欢上柳渚了，你肯定是不爱我了QAQ，依依好可怜。大师姐你明明说过会爱依依永生永世的！！”
　　叶景颜顿了顿，紧接着毫不留情的开启了嘲讽模式：“……多大个人了？能别装可怜卖萌吗？怪恶心的。”
　　楚依：“……”
　　见楚依语塞，叶景颜脸上的笑意更浓了几分，她挑了挑眉羽，挑衅般的道：“再说了，我就是喜欢柳渚，你能拿我怎么样？”反正柳渚也是沂的残魂，只要是沂，她都喜欢！完全没毛病。
　　“师姐你你你……”楚依顿时被噎的说不出话来。
　　“我怎么样？”叶景颜丝毫不惧。
　　“你这样是不道德的！你明明都是我的人了，竟然还移情别恋别人！你你你……”楚依语塞了半晌，才憋出一句话来，“你这样是不守妇道的表现！”
　　“呸，神特么不守妇道！”叶景颜轻呸出声，目光满是不屑，“本小姐可还是清白之身，你别诬陷我！更何况了，和你相爱也是前不知道多少世的事情了，和现在的我有关吗？？？”
　　楚依：“……”
　　楚依被噎的完全反驳不了，怒气值蹭蹭蹭的往上狂飙。
　　看着叶景颜依旧是那副悍然无惧的挑衅模样，她脑海里紧绷的那根弦顿时断了，一个猛扑压上了叶景颜，紧接着用自己的唇封住了叶景颜那张将她驳斥的体无完肤的口。
　　“唔唔唔。”叶景颜下意识的挣扎着，右手沿着楚依的胳膊往穴|位摸去，想要故技重施点住楚依的穴|道。
　　然而没成想，被这招坑害了无数次的楚依陡然机智了一把，抢先一步点了叶景颜的穴|道。
　　身子陡然软化下来的叶景颜：“……”感觉再也没办法和楚依愉快的玩耍下去了怎么破？
　　怒气直冲脑门的楚依，哪顾得了管叶景颜在想什么，动作粗暴的扯开了叶景颜的睡衣。
　　叶景颜：“……”
　　呵呵，等她恢复了绝对要给楚依点颜色瞧瞧，让她知道知道花儿为什么那么红！这个精|虫|上|脑的家伙！柳渚明明还在，居然就敢做出这等禽|兽|不|如之事！
　　虽说这两个人的魂魄是一体的，但还是蜜汁羞耻尴尬好么？！
　　羞耻度爆表的叶景颜蜜汁想要捂住眼睛麻|痹自己的神经，然而被点了穴道的她，根本什么都做不了，只能眼睁睁的看着楚依在她身上肆意施为。
　　呵呵，这种感觉真的是日了狗了。
　　看着叶景颜雪白的胴|体，楚依本狂躁的情绪顿时被抚平了，取而代之的是深深的情|欲。从到了现代之后，她就一直再忍耐，忍耐力早就处在崩溃的边缘了。此刻被这样一催化，根本忍无可忍了。
　　古人有云：忍无可忍，无须再忍。
　　楚依也不是忍|者|神|龟，在美色之前，还是自己挚爱的美色之前，哪里还会继续忍，直接附身而上。
　　室外风雨大作，室内却是一室春光。
　　看着没有了一点力气软倒在自己怀中的叶景颜，楚依心满意足的解开了叶景颜的穴|道。    恢复了自由却没有一点力气的叶景颜，只能狠狠的瞪着楚依。然而高|潮之后，脸上满含春|情的她，这一瞪不仅毫无威力，反而更显婉转风情，勾的楚依直想再来一次。
　　不过考虑到叶景颜的心情与身体，楚依还是强忍下了这股欲|望，手上却是毫不廉耻的占尽叶景颜各种便宜。
　　“……”无力哀叹的叶景颜只能保持沉默。
　　浴室里的柳渚整个人都不好了。
　　从卧室里传来响动开始，她的身体就像是不受控制了一般，一种难言的快|感莫名的在身体里流淌，隐隐的像是在与什么共振似的。
　　她忍了又忍，终于捱过了那种不可描述的感觉。
　　柳渚强撑着软绵绵的身子，在浴缸里泡了好一会。
　　忽然，柳渚脸色一变。……她忘记拿替换的衣服了怎么破？
　　柳渚对衣服这方面有很深的洁癖，换下来的衣服让她继续穿的话，会各种不自在，就像是有蚂蚁在皮肤上撕咬一般难受。
　　她看着浴缸旁替换下来的睡衣，顿时陷入了为难犹豫之中。
　　就在柳渚失措不知该如何是好的时候，浴室的门陡然开了。
　　看着出现在门口的人影，柳渚顿时一怔，她忘记锁门了吗？？？
　　看着赤|身|裸|体躺在浴缸里一脸怔忪看向她的柳渚，叶景颜的目光顿时移不开了。
　　知晓了柳渚就是沂在这个世界的那缕残魂后，她对柳渚美|色|的抵抗力直线下降。
　　叶景颜强别开脸，将手中的衣服递给柳渚。“你应该没拿换洗的衣服吧？”
　　柳渚忽然勾唇一笑，妩媚而妖娆，“颜颜果然很懂我呢~。”
　　“那个我先回房了。”叶景颜被柳渚笑的脚下一软，差点摔倒再地，逃也似的远离了浴室。
　　望着叶景颜落荒而逃的背影，柳渚笑的更加开怀了。看样子，她对上那个楚依，也不是毫无胜算吗？
　　柳渚从浴缸里站起身，将自己曲线玲珑的身材毫无保留的暴露在空气中。
　　她慢条斯理的穿着叶景颜送来的衣服，眸底里暗藏的情绪越发的涌动起来。
　　打定好了主意，柳渚便推开浴室的门走进了叶景颜的卧房。
　　看着躺在最外沿的楚依，柳渚纤眉微扬，勾着莫名的笑意走到了楚依身前，伸出了自己的右手。“来日请多指教。”
　　楚依秒懂了柳渚的意思，冷笑着伸出自己的手，握住了柳渚悬在半空的右手，“你肯定会输的。”
　　叶景颜：“……”一个人至于这么争输赢吗？
　　只不过……
　　叶景颜眉头微蹙，一个世界怎么会有两缕残魂呢？
　　按道理来说柳渚在这个世界待了那么就，应该是分布在这个世界的残魂才对。
　　……可是楚依又是怎么一回事？
　　难道是上个世界出了什么变故这缕残魂没有找寻到沂的主体，所以被牵引到了这个世界吗？
　　叶景颜还没想出个所以然，就被正在紧紧相握的两个人吸引去了注意力。
　　看着久久不分离的两个人，叶景颜不由诧异出声：“你们俩这是在干什么？突然建立了难分难舍的友谊？”
　　柳渚＆楚依：“呸，谁跟她有友谊啊！”
　　叶景颜：“……”
　　“异口同声。”叶景颜无奈的扬了扬唇角，“这都不叫友谊那叫什么？”
　　柳渚＆楚依：“这叫宿敌！情敌！天敌！”
　　叶景颜：“……”
　　柳渚＆楚依：“你干嘛学我说话！”
　　柳渚＆楚依：“过分了！”
　　柳渚＆楚依：“你还有完没完！”
　　柳渚＆楚依：“……”
　　柳渚＆楚依：“学我说话好玩吗？”
　　柳渚＆楚依：“谁学你说话了！”
　　柳渚＆楚依：“你快够好么！”
　　柳渚＆楚依：“你以为我想跟你学啊！”
　　柳渚＆楚依：“真是见了鬼了！”
　　柳渚＆楚依：“算了，我不说话了还不行吗？！”
　　柳渚＆楚依：“……”
　　“你们俩果然是真爱吧？”叶景颜完全忍不住笑，“这同调率妥妥的是真爱啊！难不成这就是所谓的爱到深处自然黑？！”
　　柳渚＆楚依：“谁跟她是真爱啊！”
　　柳渚＆楚依：“谁爱她啊！”
　　叶景颜：“哈哈哈哈哈哈！”
　　“不行了，哈哈哈，我要笑死了！哈哈哈。”叶景颜捶床大笑，“我还是第一次看到同步率这么高的仇敌！哈哈哈，说不是真爱绝对没人相信！”
　　“不信我现在发个微博，保证一群人刷是真爱！哈哈哈！”知晓真相却故意不说的叶景颜，笑的越发开怀起来。
　　柳渚＆楚依：“……”
　　“对了，你们俩还要握到什么时候？”叶景颜状若不经意的提着，“既然你们这么难分难舍，还是别互怼了吧！在一起算了！”
　　“要不要我为你们两个人量身打造一部小说，宿敌＆情敌之间的相爱相杀？”
　　柳渚＆楚依：“……”
　　“被沉默啊，好歹给个授权！你们放心！”说着，叶景颜拍了拍胸脯，“我可是甜文专业户，保证给你们俩一个完满的结局！”
　　“你们想要怎么甜？爱到天荒地老？还是做.爱做到天荒地老？不管哪种，我都可以满足你们的哟~”
　　柳渚＆楚依：“……”呵呵，颜颜这真的是看热闹不嫌事大啊！
　　“到底行不行，给个准话啊？”
　　柳渚＆楚依：“……”
　　“不说话？那我就当你们默认了！明天我就写大纲，下个星期就开文！哈哈哈！！！你们可一定要来捧场啊！！！哈哈哈！！！”
　　柳渚＆楚依：“……”
　　柳渚＆楚依面对着叶景颜根本升腾不起斥责之心，只能默默地憋起小情绪，满脸郁闷的道：“我们俩的手分不开了。”
　　很显然，又是同调。
　　“分不开了？怎么会？”叶景颜也露出了惊诧的表情，爬到了两人身旁，伸出手分别握住了柳渚＆楚依的手。
　　在叶景颜的手接触到两人之时，两人紧紧相握的手忽然迸发出一道强烈的光芒，刺眼的厉害。
　　叶景颜下意识闭上了双眼，直到那种刺痛感消失之后，才睁开眼睛。
　　？？？
　　喵喵喵？？？
　　刚刚发生什么事了？
　　看着晕眩着倒在地上的柳渚，叶景颜完全是一脸懵逼的状态。
　　楚依去哪了？？？
　　叶景颜忙四处左顾右盼着，却完全没有看见楚依的身影。
　　难不成这一眨眼的功夫楚依就穿越到了古代吗？
　　正当叶景颜一脸迷惑之际，本昏迷状态的柳渚忽然睁开了眼睛。
　　她迷茫的眨了眨双眼，“师姐？你干嘛这么看着我？”
　　师姐？？？
　　excuse me？？？
　　叶景颜猛地想到了一个可能，忙试探性的发问：“你是楚依？”
　　“怎么可能！”柳渚一脸的嫌弃，“我怎么可能是那个智障！”
　　柳渚（楚依）：“你骂谁智障呢！”
　　柳渚：“Σ( ° △°|||)酢
　　柳渚（楚依）：“……这到底是什么情况？”
　　柳渚：“你问我我问我谁？谁知道你使用了什么花招！赶快从我身体里出去！”
　　柳渚（楚依）：“呵呵，你以为我不想吗？”
　　柳渚：“想就赶紧给我滚出来，否则我要收你寄宿费的！”
　　柳渚（楚依）：“呵呵，我要是能出来我早就出来了，用得着你说？谁愿意待在你身体里啊！我的身体比你的好多了好么！”
　　柳渚：“辣鸡，你给我闭嘴！”
　　柳渚（楚依）：“哼，就不，你咬我啊！反正咬我你也疼，略略略。”
　　柳渚：“……”
　　叶景颜：“……”
　　夭寿了，表姐变成了精分怎么破？！
　　“颜颜，这到底是怎么回事？”柳渚怼楚依无果，只好求助一旁呆立的叶景颜。
　　“我也不知道啊。”叶景颜一脸怔楞，“我也是懵逼的，……不过，按照这种情况来看，你们俩应该是合|二|为|一了。”
　　“合二为一了？？？什么情况？？？我咋更懵了……”
　　“昂，简单来说吧，其实楚依并不是这个世界的人，而是被雷从陈朝劈到现在的古代人。而你们俩，本质上其实是一个魂魄的两个部分，然后刚刚肢体接触的时候，就融为一体了。大概就是这样。”
　　“？？？”柳渚依旧是一脸怔楞，“完全没听懂。”
　　“啊啊啊，反正我也不知道怎么解释了，总而言之你们是一个人就对了！现在魂魄归于一体，应该也不是什么坏事。”
　　柳渚：“……”
　　“那我就要一直保持这种精分的状态，时不时的和楚依怼上一顿吗？”柳渚觉得，心很累。
　　“也许大概？”叶景颜也不是很确定，“反正表姐你可以当是双重人格嘛，反正这种人也不是没有。”
　　柳渚：“……”感觉心更累了怎么破？
　　“等等，还有一个问题，为什么融为一体了之后，楚依的身体就消失了？难不成是融入到了我的身体里？？？”柳渚说着，惊恐的检查了一下自己的身体，然而和平常一样，并没有什么异样。
　　“我也不知道……应该没事吧……楚依的那缕残魂不是好好的在你身体里待着吗？”
　　“昂。”柳渚眸光一深，怀疑的看向叶景颜，“颜颜你，怎么会知道这么多？”
　　“呃&%#*”叶景颜顿时语塞，“这个，那个，啊啊，时间不早了，我好困，睡觉吧！嗯，表姐＆楚依晚安，么么哒爱你们哟，比心。”叶景颜说完，便以迅雷不及掩耳之势躺倒在了床上，顺便还盖好了被子。
　　柳渚：“……”不加那个＆楚依她会更开心的！
　　看着叶景颜这副样子，柳渚根本生不出一点气，只好躺在了叶景颜的身边。
　　柳渚刚闭上双眼，正要入睡，沉默了半天的楚依又刷起了存在感。
　　――你不许靠颜颜那么近！
　　――呵呵，我凭什么听你的！我就靠！
　　――……
　　用意念回复完楚依，柳渚便示威性的靠近了叶景颜，还伸手将其揽进了怀里。
　　叶景颜知晓是柳渚是凌沂的残魂，根本毫无抵抗，还习惯性的蹭了蹭柳渚，寻了一个最舒适的姿势，沉沉睡了过去。
　　――现在占据身体的是我，你有意见还是乖乖憋着吧！
　　――……
　　――不过。
　　――嗯？
　　――我们还是握手言和吧，整天在我脑子里吵也很烦的，反正我们现在是一体了，我拥有颜颜，就等于你拥有啊。
　　――不可能。
　　――哦，那你就待着吧，现在科技这么发达，我相信我一定有办法让你永久的在我体内沉睡的。
　　――……等等。
　　――怎么样，改变主意了？
　　――我答应你，乖乖的，不吵不闹，行了吧。不过，你偶尔要给我身体的支配权。
　　――可以啊，不过什么时候那就不知道了。
　　――你！
　　――你要是不同意那就算了。
　　――……我同意，这种情况也容不得我不同意吧？
　　――谁让你不是这个时代的人呢，从你的记忆里看，你应该已经拥有颜颜一世了吧？该满足了。而且我们本身就是同一个人，按照我的推测，我们俩个的性格迟早会彻底融合到一起不分彼此。
　　――嗯，是我拘泥了，就这样吧。
　　――嗯。
　　风雨大作的夜，就这样过去了。
　　次日，叶景颜是在一阵袅袅的香味中醒来的。
　　清雅中带着几分勾人的食物香味，直把叶景颜肚子里的馋虫给勾了起来。
　　叶景颜睁着迷蒙的眼睛，意识还有些昏聩。
　　她从床上爬起，循着香味，机械的走进了厨房，正好撞上柳渚那蕴满笑意的深邃眸子。
　　“颜颜，快去洗漱，等会就能吃饭了。”柳渚放下手中的盘子，将叶景颜推往浴室的方向。
　　“哦。”叶景颜愣愣的应着，顺从的进了浴室洗漱。
　　叶景颜咬着牙刷，看着镜子里的自己，眸底深处忽然浮现一抹困惑。“怎么感觉今天的柳渚和昨天不一样了？是错觉吗？”
　　“颜颜洗漱好了吗？饭好了。”
　　“马上就好了。”叶景颜咬着牙刷含糊不清的应着，旋即加快了手中的动作，洗了把脸去了餐桌。
　　“来吃饭。”柳渚笑颜吟吟的将手中的碗筷递给叶景颜，“吃完饭带你去个好玩的地方。”
　　“诶？？？哪里？？？”
　　柳渚神秘一笑，纤细修长的手指轻轻压在唇上，“这是秘密。”
　　“昂。”叶景颜脸上的好奇更浓了几分，可无论她怎么追问，柳渚就是不说，只好把好奇心装回了肚子里。
　　“来多吃点，这个你的最爱。”
　　“还有这个。”
　　“对了，这个味道也挺不错的。”
　　叶景颜不适应的放下了筷子，诧异的看向柳渚，“表姐，你这是什么节奏？”
　　“投喂你啊！”柳渚理所当然的回道：“难道你想否认我们俩之间的关系吗？”
　　“？？？什么关系？”
　　“当然是恋人关系啊。”柳渚眸色一沉，脸上的笑意带上了几分危险，“难道你不想承认吗？”
　　“诶？？？”叶景颜完全是一脸懵逼状态，“我们什么时候成了这种关系的？？？”
　　“看样子你是真的不想承认了。”柳渚扬唇一笑，在叶景颜怔忪的目光中吻了下去。
　　柳渚轻轻伸出舌尖，沿着叶景颜的唇角细细舔|弄着，将沾染在她唇上的肉汁，一点点的舔|弄干净，吞进腹中后。这才往叶景颜的檀口中探去，像是品尝世间最美味的珍宝般，小心翼翼的，生怕错漏了一点一滴。
　　她微微敲开叶景颜的牙关，将自己的舌头抵了进去，不断地追逐着那想要躲避的小香舌，与其紧紧的纠缠在一起，霸道的掠夺着叶景颜口中的津.液。
　　作者有话要说：　　这章有点卡，抱歉又完了QAQ


第85章 世界八：009
　　“表姐, 你到底要带我去哪？”
　　“到了你便知道了。”柳渚盈盈笑着，眼底里蕴满了追忆。
　　“昂。”叶景颜见状左右看了眼，陡然恍然大悟，“你是要带我回本家？”
　　“bingo！”柳渚打了个响指, 满脸的赞许。
　　“为什么突然想回本家？”叶景颜一顿, “你该不会是要向本家的人摊牌吧？”
　　“当然……”见叶景颜一脸的紧张，柳渚故意拖长了语调，“当然不是，我只是想要验证一件事而已。”
　　“吓我一跳，表姐你就不能一次性说完吗？！”
　　柳渚双眼微眯, 略掺杂了几分危险，“你是不想摊牌吗？”
　　“……”叶景颜顿时被噎住了, 忙解释道：“不是，只是这一切发展的太快，我还没做好心理准备。”
　　“昂。”
　　柳渚应了声, 眸色微微沉了下来。她怔怔的看着叶景颜的眼睛, 像是要窥探出什么似的。
　　“干嘛这么看着我？”叶景颜有些局促, 总觉得柳渚的目光充满了难以言喻的复杂深意。
　　柳渚敛了敛眸光, 认真的发问：“颜颜, 你喜欢我吗？”
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜顿了顿, “为什么突然这么问？”
　　“只是想知道你的答案。”柳渚声音沉了沉，“你要是不想说的话，那就算了。”只要可以完整的拥有你，即使暂时得不到那个答案, 也无所谓的……顶多只会有点黯然神伤罢了。。。
　　叶景颜沉吟了片刻，才认真的回答道：“我喜欢你。”
　　柳渚眸光一颤，艰涩的接口：“是喜欢以前的我，还是现在的我？”
　　“昂。”叶景颜顿了顿，忽然轻笑起来，“表姐是怕，我喜欢的只是藏匿于你身体里的楚依吗？”
　　“嗯，的确如此。”柳渚毫不避讳的承认了。
　　“你与楚依本就是一个人，这个问题其实并没有什么意义啊。”
　　“可是，我还是想要知道，你究竟是喜欢我多一点，还是喜欢楚依多一点，又或是喜欢凌沂这个身份多一点。”
　　“！！！”叶景颜整个人都僵住了，不可置信的看向柳渚，“沂？你被封存的记忆恢复了？”
　　“是啊，恢复了。不过……”柳渚的眼底浮现出一抹深沉的哀伤，“我的记忆恢复了，也就代表着，你即将被遣送往下个世界。虽然那个人，暂时无暇顾及你这边，不过为了保险起见，我曾在你身上留下的小禁制应该很快就要发挥作用了。”
　　“我……”叶景颜猛地扑进了柳渚怀中，“我不想和你分开，你把那个禁制取消好么。至少，至少让我再多留一天！一天！就一天！”
　　柳渚摇了摇头，“不可能的，多待一秒都要承受被那个人发现的风险，为了我们的将来，只能暂时的离别。”说着，柳渚的唇角忽然荡漾出一抹温润的笑意，她伸手揉了揉叶景颜的额头，旋即又将被揉乱的发丝抚平，“而且，我们每个世界都在一起不是吗？”
　　“可那都是没有记忆的你……”叶景颜的声音沾染上了几分哭腔，却强撑着自己的眼泪不从眼眶滑落。
　　柳渚脸上的笑意更深了几分，“没有记忆的我，也是我不是吗？还是……你在嫌弃我？”
　　“没有，我怎么可能会嫌弃你！”叶景颜挣扎着从柳渚的怀抱着爬了起来，满脸的不忿：“你这是在怀疑我吗？”
　　“怎么会，我怀疑谁也不可能怀疑我的颜颜啊。”柳渚揉平叶景颜眉头的蹙起，笑着道：“你还没回答我刚刚的问题呢，到底喜欢谁多一点。”
　　“哼，你这个问题根本就没有意义，我拒绝回答！”
　　“可是我想知道嘛，颜颜不会连这么一个小小的请求都拒绝我吧？”
　　“哼q(s^t)r，我就是拒绝回答！”
　　“颜颜~”
　　“哼。”
　　“颜颜，告诉我嘛~”
　　“哼。”叶景颜轻哼一声，微扬起下巴，“告诉你就告诉你。”
　　柳渚眼底的笑意更深了几分，“洗耳恭听。”
　　“我最爱你，没恢复记忆前也爱你，恢复记忆后也爱你，爱每个世界的你，爱没有记忆的你，爱有记忆的你，只要是你，我都爱。”
　　柳渚一怔，旋即伸手点了点叶景颜的琼鼻，“你耍滑头，你根本没有正面回答我的问题。”
　　“其实，我一向不喜欢与她人太过亲密接触，与你却百｜无｜禁｜忌，由此应该不用在多说什么了吧？”
　　“说的也是，只是这个答案果然还是从你口中说出来，更加的让人舒心。”
　　“哼。”
　　“傲娇的小猫咪。”
　　“哼哼哼。”
　　［叮，检测到此世界女主幸福指数达到规定标准，即将传送往下个世界，请宿主知悉。］
　　[叮，检测到宿主情绪波动过大，为保证安全将抽取感情记忆，请知悉。]
　　！！！
　　这么快！！！
　　我不想走啊！！！
　　还有，为什么要抽取她关于沂的记忆！！！
　　叶景颜的话还没说完，眼前就彻底黑了下来。
　　>>>>>>
　　“嗷嗷嗷。”好饿啊。
　　？？？
　　听着自己发出的声音，叶景颜整个人都不好了。
　　什么鬼？她发出的是什么鬼声音？？？
　　叶景颜惊恐的伸出自己的爪子。
　　卧槽？爪子？？？
　　一脸懵逼，白色的爪子？？？
　　她这个世界难不成是穿越成了动物的节奏？
　　Σ( ° △°|||)
　　叶景颜颤颤巍巍的观察着自己的爪子，白色的，上面覆满了仿佛会泛着光泽的柔软绒毛，小小的爪掌中央还印着几块肉|色的凸起，拼凑起来像是朵梅花。
　　这个爪子，看着很眼熟啊。
　　……狗爪？？？
　　嗷嗷嗷？？？
　　她这是穿越成了狗？？？
　　认清了这个事实，叶景颜整个人都不好了。
　　在心里默默的问候了系统君八百遍之后。
　　叶景颜才生无可恋的打量了四周一眼，期以寻找出些食物。
　　咕咕咕。
　　肚子里的叫嚷声越发的骤烈起来，像是要造反似的，闹的叶景颜一刻都不能安歇。
　　她甩了甩四个爪子，完全不熟练这种行走方法，走起路来颤颤巍巍的，别扭到了极点，像是下一秒就会摔倒似的。
　　她艰难的拖着爪子行着。
　　扑通，一声重物倒地的声音。
　　叶景颜屈着爪子，生无可恋的看着把她绊倒的石头，心里对那个把她送到这个世界还把她变成狗的代挂系统的愤恨更深了几分。
　　要是此刻那个系统出现在她眼前，她绝对分分钟把对方撕咬成碎片，当然前提是，她先熟悉了这个身体。
　　连颗这么小的石子都能把她绊倒，叶景颜觉得，她可能是只废狗了。
　　叶景颜三步一甩爪，五步一晃荡，终于艰难的靠近了离她最近的河流。
　　她试探性的伸出爪子，贴近着河流，伸头想要喝点水暂时缓解下饿意。
　　卧槽！有狼！！！
　　还是一匹白狼！！！
　　看着水面上的倒影，叶景颜顿时被吓懵了，一屁股堕在了地上，双眼慌张的四处看着，生怕那匹白狼骤然出现咬杀了她。
　　咦？？？
　　狼呢？？？
　　叶景颜疑惑的寻找着，然而四周都是平坦的草原，除了她就只有几只不知名的蝴蝶在附近飞舞着，完全没有白狼的影子。
　　她看错了？？？
　　叶景颜懵逼的起身，抖了抖身子，把身上沾染的泥土甩掉，又凑近了河流。
　　卧槽！！！白狼又出现了！！！
　　叶景颜差点被这清晰的倒影给吓破了胆，爪子一个没站稳，一头钻进了河里猛呛了好几口水。
　　咳咳咳。
　　咳咳咳。
　　咳咳咳。
　　叶景颜吐出呛进鼻腔和口里的水，惊慌失措的站直身子，这才发现河水的水位只到她的背脊。
　　她用爪子顺了顺自己胸前的绒毛，舒缓下了心情。
　　等等，那匹白狼呢？
　　想起这茬，叶景颜忙四处张望了一下。然而和方才一样，还是不曾看见那匹白狼的影子。
　　她歪着脑袋，湛蓝瞳孔中流露出几分疑惑。难道是她还不熟悉这个身体的视力，所以产生幻觉了吗？
　　叶景颜不放心的又四处看了好几遍，然而依旧没有任何发现。
　　看样子只是幻觉了。
　　叶景颜松了口气，张开大嘴，准备添添身前的河水。
　　突然，她的眼前再度出现了白狼的倒影。
　　而且，这只白狼还张开了血盆大口，露出了里面尖利的牙齿。
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　有狼要吃她！！！
　　叶景颜惊惧的往水里扑腾了好几下，然而还没完全适应这具身体的她，扑腾了好几下都没挪动开步伐。
　　眼见着白狼的影子越靠越近，叶景颜生无可恋的闭上了眼睛。
　　嗷嗷嗷，这次肯定死定了！！！
　　活生生出师未捷身先死的例子啊！！！
　　她明明才来到这个世界不到一个小时，为什么要这么对她啊啊啊？！
　　叶景颜不甘心的在心里咆哮着，等待着撕咬的疼痛感降临。
　　然而，她在水中等了好几分钟，预想之中的扑咬都没有出现。
　　她懵逼的睁开眼睛，愣愣的看着水中白狼的倒影。
　　这只白狼怎么这么奇怪？
　　叶景颜皱着脸，满脸的疑惑。
　　旋即，水里那只白狼也与她做出了相同的动作。
　　嗷嗷嗷？？？
　　好气啊！这只白狼怎么这么不要脸！居然跟她学！！！
　　叶景颜怒火中烧，朝着水中的倒影低吼了两声，“嗷―嗷――”
　　等等？？？
　　嗷？
　　嗷嗷嗷？？？
　　这特么好像不是狗的叫声啊？！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　难不成她是一匹狼？
　　水中这个白狼是她的倒影？？？
　　为了验证自己的猜测，叶景颜默默地伸出了自己的爪子，在半空中晃了晃。果不其然，水里的那个倒影也如她的动作一样，伸出了白爪子晃了晃。
　　叶景颜：“……”
　　她居然把自己的倒影当成了想要捕食她的白狼，还特么的认错了她自己的种类，她什么时候变得这么蠢了？？？
　　难不成是传成白狼之后，连智商都被拉低了吗？想到这个可能，叶景颜整只狼都不好了。
　　咕咕咕。
　　肚子里的叫嚷声再度大作起来，叶景颜甩开那种仿佛想要日了狗了的槽心情绪，默默地低下了头，想要喝水。
　　？？？
　　为什么喝不到？
　　该不会只能舔吧？
　　习惯了人类大口灌水的叶景颜完全不能忍耐。
　　可是。
　　好饿啊QAQ。
　　叶景颜默默地憋起小脾气，一点一点舔着河水，滋润着有些干涩的嘴。
　　耗费了十几分钟的时间，叶景颜终于解了渴，缓解了几分饿意。
　　她缓缓挪动着爪子，扑腾到岸边，努力的爬上了岸。
　　因为在河水里泡了大半天，她身上那柔软细密的绒毛都被浸的湿透了，紧紧的贴在身上，显得整只狼都瘦了一大圈。
　　其实叶景颜所穿的这匹白狼，外表并不凶恶，反而如刚出生没多久的那种白白胖胖的小奶狗似的，十分的蠢萌可爱。
　　至于，叶景颜为什么会被这么一副蠢萌的样子给吓成那样，这就不得而知了。大概是狼的脑回路和正常人不一样吧。
　　叶景颜抖了抖身子，把身上的水渍甩了个干净，那紧贴着皮肤的绒毛又蓬松了起来，鼓鼓软软的，让人十分想要摸一把。
　　甩干了水的叶景颜默默蹲下了身子，呈四十五度角仰望天空，湛蓝的瞳孔里写满了忧郁。
　　嗷嗷，好饿QAQ。
　　呜呜呜，为什么她穿的不是一只狗，为什么非要是只野狼。
　　好想吃肉，嘤嘤嘤，想吃肉，好想吃肉。
　　她想吃肉QAQ，好饿。想念餐桌上热腾腾肉香扑鼻的熟肉。
　　就算没有肉，有骨头也行啊，嘤嘤嘤，反正狼和狗差不多，也是能吃骨头的吧？
　　啊啊啊，饿饿饿！！！
　　肚子再一次狠狠叫嚣了一番后，叶景颜终于无法忍受那难耐的讥饿感了。
　　她站起身，甩了甩爪子，湛蓝的瞳仁里写满了坚定。
　　她决定了，她要捕猎！！！身为一匹孤狼，她有着得天独厚的优势，她要自给自足！！！
　　咦，那是什么？
　　刚下定决心的叶景颜，忽然瞥到不远处有团白色的东西在草地上蹦跳着，像是在追逐着半空中飞舞蝴蝶。
　　长长的耳朵，微微垂着，那是只兔子？？？
　　好像很可爱的样子。
　　虽然距离有些遥远，但是这匹狼的视力意外的好，很清楚的看清了那只兔子的模样。
　　比普通的兔子体积大上些许，白色的毛发十分的细密，没有一点杂色，衬着她那有些显胖的身子，看起来分外的软萌。
　　噫！这只兔子好可爱！
　　叶景颜的脸顿时皱在了一起，满脸的苦恼。
　　这么可爱的兔子，她真的要去捕杀吗？好像很残忍的样子……
　　可是，她好饿QAQ，好想吃肉QAQ。
　　看着远处的那只兔子，叶景颜只觉得恍惚间看到了香喷喷的烤兔肉。软软的外焦里嫩的，还洒了点孜然，入口即化，味道简直胜过她以前吃过的美味珍馐。
　　叶景颜只觉得自己的口水都快要滴下来了，肚子里叫嚷的声音也越发的骤烈起来。
　　不管了！管她可不可爱！颜值又不能当饭吃！
　　反正，从她是匹狼来看，这肯定是个肉弱强食的动物世界。她不吃这只兔子，肯定也有别的狼会吃的！与其葬送在其他狼口，还不如让她吃了一了百了。
　　嗯，就是这样！
　　给自己找了个冠冕堂皇的理由，叶景颜就准备上了。
　　她拖着自己胖胖软软的身体，慢慢的从旁小心凑近兔子。
　　一步，两步，她与兔子的距离越发的近了起来。
　　就在她离兔子只有一步之遥时，那只兔子忽然朝她看了眼，如宝石般通红明澈的眸子闪过几分莫名的兴味。
　　叶景颜一怔，根本来不及琢磨这只兔子的想法，生怕这只兔子受到惊吓逃跑，一个猛扑扑了过去，将团子般的软兔子压在了身下。
　　好软，好可爱。
　　正面对视着软兔子，叶景颜只觉得整颗心都要被这只兔子给萌化了。
　　可是，天大地大吃饭最大。
　　这只兔子再可爱也抵挡不了叶景颜想要吃肉的心。
　　……可是，问题来了，她现在是一匹狼，貌似也没办法生火烤兔肉，难不成要生吃吗？
　　想到满嘴沾满鲜血的模样，叶景颜的饿意陡然退了不少，可旋即又升腾了起来。
　　无关其他，这只兔子的味道实在太香了点。
　　清香扑鼻，一闻就很好吃的样子。
　　叶景颜实在忍不了了，流着口水咬上了兔子的爪子。
　　噫，好硬，为什么咬不动？她的牙齿明明很尖利的！
　　叶景颜不甘心的继续咬着，牙齿不断地在兔子的爪子上磨着，期以刺破兔子的皮肤，尝到那清香勾人的甘甜血液与嫩肉。
　　“你咬够了没？”
　　“嗷嗷嗷？”
　　听到这个声音叶景颜整只狼都懵逼了，夭寿啦，这只兔子居然会说话？！难不成是成了精的兔子？？？
　　叶景颜怔怔的松开兔子的爪子，动物的敏锐直觉让她感受到了危险的气息再逼近。
　　嗷嗷嗷？！这只兔子该不会是被她的恼羞成怒所以要杀了她吧？！
　　叶景颜忙从软兔子身上推开，拔腿就跑。
　　然而她才刚刚适应这具身体的慢走，突然跑这么快根本掌握不住平衡，没跑两步就被石子绊倒在地。
　　看着那颗似曾相识的石子，叶景颜想哭的心都有了。
　　这颗石子到底和她有什么仇什么怨啊！刚开绊了她一次还不够吗？居然在这个危急存亡之刻又绊了她一次！
　　好气哦！
　　阮迩蹦跳着到了叶景颜近前，红宝石般的眼睛满含兴味的打量着叶景颜。
　　“你还真的是挺大胆的嘛。”阮迩笑了起来，声音懒懒的挑着几分倦怠的尾音，好听的完全不像一只兔子该有的声音，和她这软萌白嫩的软兔子身材也极为的不相称。
　　但是这些全都不能妨碍叶景颜这个死声控迷醉。嗷嗷嗷，好好听的声音！
　　看着叶景颜痴痴的目光，阮迩陡然一怔，眸子里流露出几分诧异：“你不怕我吗？”
　　“嗷嗷嗷？”为什么要怕？
　　“为什么要怕？”阮迩眸子里的笑意更深邃了几分，“你一个弱小的食草动物见到天敌不怕才很奇怪吧？”
　　“嗷嗷嗷？嗷嗷嗷嗷？！嗷嗷？”弱小的？食草动物？天敌？
　　叶景颜彻底被这只软萌兔子的话给弄懵了。
　　是她穿越的姿势不对吗？还是她的世界观发生了问题？
　　狼是食草的吗？？？狼很弱小吗？狼的天敌是兔子吗？？？
　　我刚穿越过来你别逗我！
　　“你该不会是刚出生的小狼崽吧？”阮迩小脸一皱，再度打量了叶景颜一番，“你这体型，也不像才出生的小狼崽啊，少说也有两岁了吧？居然还不知道天敌是什么？”
　　“嗷嗷嗷？”你在说什么，我怎么完全听不懂。叶景颜湛蓝的瞳仁里满是困惑，难不成这只成了精的兔子是个疯子不成吗？嗷嗷嗷，她不会这么倒霉吧？！
　　“既然听不懂就算了。”阮迩皱了皱脸，一脸嫌弃，“像你这么蠢的狼，估计也活不了多久，没必要懂。”
　　“嗷嗷嗷嗷！！！嗷嗷！！！”你怎么可以咒人家死！！你好恶毒！！！叶景颜顿时气炸了，晃晃悠悠的站起身，朝着阮迩低吼起来。然而，她的体型，她的声音，并没有半点威胁力。
　　“哟嚯，脾气还挺大。”阮迩兀的冷笑起来，“不怕我就地把你给吃了吗？”
　　“嗷嗷嗷？？？”开什么玩笑？？？叶景颜一脸的难以置信，一只兔子居然叫嚣着要吃了狼？就算你成精了会说话了，体型还是一只软软的小小只的兔子啊！想吃了我，开什么玩笑？！牙齿磨尖了吗？！
　　“开玩笑？”阮迩语气一冷，“谁跟你开玩笑，兔子吃狼天经地义。”
　　“？？？”这只兔子绝对是疯了！
　　看清了叶景颜瞳仁里的嫌弃，阮迩的暴脾气顿时上来了，伸手给了叶景颜一爪子，将其敲晕在地。
　　紧接着，她蹦到叶景颜面前，露出尖利的宛如獠牙般的牙齿，咬出了叶景颜的狼爪，拖着往兔子部落走去。
　　她今天刚成年，心情不错。即使一开始就注意到一旁窥视着她的叶景颜，也没准备去捕杀对方。
　　可是她完全没想到，这只还没成年的小狼崽居然不开眼的自己扑了过来，还咬她的爪子。
　　阮迩顿时觉得她身为食物链顶端的最高捕食者的威严被挑衅了。
　　这般弱小却胆敢肆意妄为咬她的小狼崽，要是就这么轻易被她放过了，估计以后她在部落里也没什么威严可言了吧！
　　权衡了半晌，阮迩还是将叶景颜这只小狼崽带回了家。昂，反正送上来的食物不收白不收，就当老天赐给她的成年礼物好了。
　　阮迩用爪子撑着脸，端详着被她拖进洞里的小狼崽顿时泛起了难。
　　这只小狼崽也太瘦弱了吧，看着挺肥的，结果都是毛。就这么直接吃，估计都不够塞牙缝的。
　　难不成要学学部落里的其他兔，圈养一阵子再吃吗？
　　好像很麻烦的样子。
　　算了，肉少点就少点吧，还是直接吃了简单省事。
　　极度讨厌麻烦的阮迩瞬间下定了决心，蹦Q到叶景颜身旁，露出了尖利的獠牙咬住了叶景颜的脖颈。
　　凭她牙齿的尖利程度，只要微微用力，就能破开叶景颜脖颈的毛皮，尝到那清香甘甜的血液，食到那美味的嫩肉。
　　阮迩维持着撕咬的动作半晌，还是缓缓移了开了。
　　算了，还是费点功夫养大吧，这只小狼崽这么蠢，逗弄尽兴了再吃貌似也不错。
　　这样想着，阮迩眼底里的嗜血之意便缓缓散了开来。
　　头好疼。
　　嗷嗷嗷！那个可恶的兔子(〃＞皿＜)居然感偷袭她！
　　好气哦！一只狼居然被一只兔子给打晕了，说出去绝对会被嘲笑死的！
　　等她适应了这具身体，一定要给那只可恶的兔子一点颜色瞧瞧！哼，最好拿她来填饱肚子。
　　那只可恶的兔子身上散发着的味道那么诱人，一定很好吃！等她有了力量，一定要捕杀了她尝尝味道！q(s^t)r顺便报了今日被打晕之仇！
　　叶景颜挣扎着从地上爬了起来，正要抖抖身子，眸子陡然对视上了一双血红如玫瑰般的眼睛，顿时吓了一大跳，惊惧的往后退了好几步。
　　麻麻，这里有怪兽！！！
　　咦等等，不对，这个体型不是那个可恶的兔子吗？！
　　(〃＞皿＜)生气！
　　这种兔子打晕她不算，竟然还装怪兽来吓她！
　　叶景颜的怒火顿时窜了上来，朝着兔子低吼了两声：“嗷――嗷呜――”
　　“你干嘛，发情期到了吗？”阮迩没好气的出声，她一向喜欢清静，这只小狼崽的吼声实在太聒噪了。满心烦闷的阮迩忽然怀疑起了养这只小狼崽的决定是否正确。
　　“嗷嗷嗷。”你才发情期到了呢！哼唧！垃圾兔子一言不和就开车！
　　“开车？”阮迩眼里顿时掠过几分兴味，“那是什么意思？”
　　“嗷嗷嗷！！！”才不要告诉你！气死你！哼q(s^t)r！
　　阮迩嗤笑出声：“噗，还真是够蠢的小狼崽。”
　　“嗷嗷嗷！！！嗷嗷！！”我才不蠢！分明是你蠢！你蠢！
　　阮迩闻言冷笑：“连说话都不会，不知道是谁蠢。”
　　叶景颜：“……”
　　“嗷嗷嗷！”你以为谁都跟你一样是成了精的妖怪吗？！
　　“嗷嗷嗷！！”身为一匹狼不会说话是很正常的！！
　　“嗷嗷嗷！！！”谁像你是个变.态！妖怪！哼唧！
　　“脾气还挺冲。”阮迩皱了皱小脸，“虽然不太听得懂你在说什么，不过有一句话是没错的，你作为一只食物链最底层的狼，不会说话真的挺正常的。”
　　“嗷嗷嗷！！！”你这是在嘲讽我吗？！叶景颜瞬间气炸了！毛发炸立，一副被踩着了尾巴的小猫咪模样。
　　“是啊，就是在嘲讽你。”阮迩毫不犹豫的承认了下来，“那又怎样？你还能咬我不成？”
　　“嗷嗷嗷！！！”谁说不能！叶景颜的怒气彻底攀升到了巅峰，不假思索的扑向了面前的兔子，张口就咬住了兔子的爪子。
　　阮迩饶有兴味的看着叶景颜，红宝石般的眸子没有一点惧意，像狼这种食物链最底层的动物，牙齿怎么可能伤的了兔子。
　　叶景颜不信邪的咬了半晌，用尽了吃奶的力气都没给阮迩造成一点损伤，看着阮迩一脸无所谓的样子，叶景颜气的心肺都在疼，可是却没有丝毫办法。
　　就在一狼一兔僵持不下之时。
　　一道诡异的声音忽然响了起来。
　　咕咕咕。
　　叶景颜：“……”
　　阮迩：“……”
　　尴尬了！！！
　　叶景颜简直恨不得刨个坑钻进去。
　　明明食物就在眼前，她却吃不进肚子，肚子还不知廉耻的在食物面前咕咕叫了起来，这简直是赤|裸|裸的嘲讽啊！
　　一想到眼前整只可恶的兔子会在脑子里不断嘲笑她，叶景颜整只狼都不好了。
　　阮迩愣愣的看着还不肯松口的小狼崽，眸子里顿时露出了几分了然。
　　难怪这只小狼崽之前会不顾一切的朝她扑过来，原来是饿的饥不择食了啊！    被捕食者，向捕食者进行捕猎，真亏这只小狼崽能想得出来。
　　阮迩只觉得一阵好笑，简直恨不得敲开这只小狼崽的脑壳，看看里面到底分布着怎样的脑回路。
　　咕咕咕。
　　尴尬的声音再度响了起来。
　　叶景颜羞耻的松开了阮迩的爪子，默默地将自己窝成了一团，羞耻的不敢见兔。
　　实在太丢脸了有没有！
　　“噗。”阮迩见状忍不住笑出声来。
　　听到这道笑声，叶景颜团的更圆了几分。神啊，快点杀了我吧！还有比这更丢脸的事情了吗？！委屈的哭成了球。
　　“别在团了，再团就没有狼形状了。”阮迩完全止不住笑，见小狼崽不理会她的话，依旧团着，她眼底的笑意更深了几分。还真是个有趣的小狼崽啊，看样子养着貌似也挺好的。
　　她蹦Q着出了洞，随意从部落屯狼粮的地方拿了几颗果子回了洞府。
　　“给你食物。”阮迩说着，将果子推到依旧团成一团的小狼崽面前。
　　“嗷嗷嗷？”食物？？听到食物这两个字，叶景颜顿时激动起来，从自己怀中把脑袋伸了出来，“嗷嗷嗷？？？嗷嗷嗷？？？”食物在哪？食物在哪？？？
　　“在这啊！”阮迩伸出爪子指了指地上的果子，“你眼睛呢？”
　　“嗷嗷？？？”果子？？？
　　“是啊，狼不就是吃这个的吗？不然，你更喜欢吃青草？”
　　“嗷嗷嗷！！！”呸呸呸，你才爱吃青草，你全家都爱吃青草！
　　阮迩敛起笑意，冷冷一笑：“不，我不吃草，我是肉食动物，不对，准确来说，我是吃狼的动物。”
　　叶景颜：“……”
　　“嗷嗷嗷！！！”你骗狼！！！
　　“我骗你作甚？骗你有肉吃吗？”
　　“嗷嗷嗷！！！”你肯定是在骗狼！！！
　　“我没有。”
　　“嗷嗷嗷！！！”你就有！明明有！！！
　　“那你说我哪里骗你了？”
　　“嗷嗷嗷！！！”狼是吃肉的！兔子才是吃草的！
　　“你是在做梦吗？天还没黑，快醒醒吧。”
　　“嗷嗷嗷！！！”哼唧！我才没有！分明是你在做梦！狼本来就是吃肉的！
　　“别在开玩笑了，你这样是会被吃的。”
　　“嗷嗷嗷！！！”我才没有开玩笑！！！狼吃肉天经地义！！！我不管，我要吃肉！！！
　　“你省省吧，你既然不吃果子，那我拿走就是，反正有狼吃。”
　　“嗷嗷嗷！！！”我要吃肉！！！我不管！！！我就是要吃肉！！！
　　“只有果子，爱吃不吃！”阮迩的暴脾气顿时上来了，抱起果子就准备走。
　　“嗷嗷嗷！！！”等等等等！！我吃，我吃！我吃还不行么QAQ！
　　叶景颜默默吞下了小脾气，屈服于饥饿之下。
　　她用爪子一脸屈辱的将果子挪到自己身边，张嘴咬了一口。
　　咦，好甜。
　　清冽甘甜，像极了人类经常吃的那种青色的苹果，味道很是不错。
　　然而……这依旧不能填补她吃不到肉的空虚。
　　嘤嘤嘤，她想吃肉QAQ！
　　身为一匹狼，她要吃肉啊啊啊啊！！！
　　呜呜呜，她为什么要遇到这么凶残的兔子精啊！！！
　　她只是想捕个猎吃个肉，对于一只狼来说有错吗？有错吗？？？


第86章 世界九：001
　　叶景颜扒拉着爪子面前的果子, 大口大口的将果肉吞进了肚子，紧接着嫌弃的将果核扔至一边，又把目标瞄上了另一个。
　　因为体型的劣势，阮迩抱来的果子并不多, 也就四个, 根本填不饱叶景颜的肚子。
　　叶景颜意犹未尽的舔了舔唇，湛蓝的狼眸期盼的看向阮迩：“嗷嗷嗷？嗷嗷嗷。”果子还有吗？没吃饱嗷。
　　阮迩双眼似笑非笑的睨着叶景颜：“你不是不吃果子要吃肉吗？”
　　“嗷嗷嗷嗷！！！嗷嗷嗷！！嗷嗷嗷嗷？”我的确想吃肉啊！！！可是你不给我啊！！！我不吃果子难不成饿着吗？叶景颜一脸的生无可恋。她能怎么办，她也很绝望啊！
　　“行了，别嗷了，怪烦的。”阮迩嫌弃的皱了皱小脸。
　　叶景颜顿时炸毛了：“嗷嗷嗷！！！嗷嗷嗷！！！”你居然嫌弃我！！！我小狼崽今天就要咬死你！！！
　　“呸。”阮迩满脸的不屑, “就你那幼|齿还想咬死我？石头上多磨磨再来吧！”
　　“嗷嗷嗷！嗷嗷嗷？！”辣鸡|吧！我这么尖利的牙齿用得着磨？！
　　“啧，尖利, 你还真敢说。”阮迩眼底的不屑之意更浓了几分，满满的都是嘲讽。她伸出自己的兔爪，“你要是能把我要破皮, 我就承认你的牙齿尖利。”
　　“嗷嗷嗷！”你耍赖！
　　“有吗？不是你说你的牙齿很尖利的吗？不会是尖利到连兔皮都咬不破吧？”阮迩挑了挑尾音, 似笑非笑的反问道。
　　“嗷嗷嗷！！！”谁知道你是什么变异的, 皮那么硬！叶景颜低吼着, 忽然灵光一闪, 驳斥的叫嚷起来：“嗷嗷嗷！！！”我知道了, 你肯定是吃厚脸皮长大的，所以毛皮才硬着那样！难怪恬不知耻的说自己是吃狼的食肉动物。啧啧啧，当我没学过生物么！
　　阮迩：“……”她可能遇到了一只活在梦里的狼。
　　“嗷嗷嗷。”叶景颜得意的扬起了头颅，“嗷嗷嗷！”被说我说中了吧！哼哼哼！
　　阮迩：“……”妈的智障。
　　阮迩根本不想理会这只还搞不清出状况的蠢狼, 调转了个身子，蹦跳着往洞府外行去。
　　“嗷嗷嗷？！”你要去哪？！叶景颜顿时急了。这只兔子该不会恼羞成怒不管她了吧？她还没吃饱啊！嘤嘤嘤。
　　“当然是拿果子，你不是还没吃饱吗？”阮迩头也不回的道，声音掺杂了浓浓的不耐烦。“养只小狼崽果然麻烦死了，真不知道阮清嗨们是怎么受得了的！”
　　叶景颜顿时不满了，“嗷嗷嗷！”你才麻烦呢！你全家都麻烦！哼唧！
　　“闭嘴！”阮迩黑着兔子脸，“你再多说一句，甭想再吃东西了。”
　　叶景颜：“……”嘤嘤嘤，居然威胁她！这个世道还有天理了吗？！一只兔子竟然威胁起了狼！可偏偏！偏偏她还必须受这只可恶的兔子威胁。。。忽然感觉狼生无望了怎么破？
　　见小狼崽不在嗷呜乱加，阮迩的脸色顿时缓和了几分。
　　她蹦Q着出了洞府，往兔子部落屯狼粮的地方行去。
　　这个时候外出捕猎的兔子都陆续回了部落，每只兔子嘴上都几乎咬着狼爪，轻松写意的把食物往部落里拖着。
　　这些兔子都是成年已久的兔子，各个体型彪悍，一只成年狼在她们面前也只占了二分之一。
　　“阮迩。”一只耳朵竖的高高的，体型比阮迩大了近一倍的兔子，吐掉了口中咬着的狼爪，轻笑着与阮迩打着招呼。“今天是你的成年日，你不是在家休息吗？怎么突然出来了，我还准备去给你送食物呢。”
　　“刚刚出去玩耍的时候无意间抓了一只小狼崽，准备拿食物给她来着。”说着，阮迩皱了皱兔子脸，“真不知道你们以前是怎么耐下心养小狼崽的，简直麻烦死了。”
　　阮清嗟鞘本诧的看了阮迩一眼，兔子眼里尽是不可置信，“你居然，养了小狼崽？！”
　　阮迩皱着兔子脸，满脸嫌弃：“我已经开始后悔了！那个小狼崽实在太麻烦了！从带回来开始就一直嗷呜乱叫，简直吵死了！”
　　“这么烦你居然还没吃了她？！”阮清嗟哪抗飧加震惊了，“忽然对这个小狼崽很好奇怎么破？”说着，阮清喽溉换成了人形，将阮迩抱了起来，轻轻摩挲着阮迩的绒毛，嬉笑着道：“让我见见怎么样？”
　　阮迩兔子脸皱的更深了，一脸不悦：“你放我下来。”
　　“不放不放，除非你让我见见那个小狼崽！”阮清嗔成瞎易琶灾微笑，越发用力的摩挲起阮迩的背脊起来。“能让迩迩忍着脾气养的小狼崽我可是好奇的很呢~。”
　　“让你看还不行么，赶紧放我下来！”阮迩被摸的浑身不自在，只好应允下来。
　　“这才乖嘛~。”阮清嗔成系男σ飧深了几分，轻轻放下了手中的阮迩。
　　阮迩一接触到地面，瞬间化为了人形，生怕自己又被阮清嗫刂啤
　　她们兔族身为食物链的最高层，同时也是这片草原上最特殊的种族。既能口吐人言，也能在成年之时，拥有化形的技能。
　　不过兔族的长辈一向觉得柔弱的人形比不上兽形捕猎简单，故而一直都弃人形不用。小一辈的兔族则并不这么想，除却捕猎的时候，大部分都以人形生活着。
　　“啊咧，迩迩的人形好美啊。”看着阮迩的人形状态，阮清囗子顿时一亮。
　　“哼。”阮迩微扬下巴，满脸傲然，“勉强接受你的夸奖。”
　　“哈哈哈。”阮清嗉状不由得笑了起来，凑近阮迩蹭了蹭，调笑道：“迩迩还真是一如既往地傲娇啊，果然是被兔族宠大了的孩子。”
　　“阮清啵你是想要打一架吗？！”阮迩不忿出声。
　　“不不不。”阮清辔薇裙断的拒绝了阮迩的挑衅，“兔族谁不知道迩迩你是年轻一辈战斗力的佼佼者，我可不想自找虐。”
　　“胆小鬼。”阮迩嫌弃的皱了皱眉。
　　“r(s_t)q哪比得上迩迩你胆大包天啊~。”
　　阮迩完全不想理会句句都在揶揄兔的阮清啵从狼粮里翻找了一阵子，挑选了几个卖相不错的果子抱进了怀中，旋即睨了阮清嘁谎郏“不是要看小狼崽么，走吧。”
　　“好，走！”阮清喽偈毙巳な足，紧紧的跟上了阮迩的步伐。
　　“果然还是人形来的舒适啊，不知道长辈们都怎么想的，非要维持个兔形，走路麻烦死了。”阮迩踢了踢腿，越发的适应了人形的状态。
　　“是啊是啊，明明人形来的更好看，也更方便，真不知道那群老顽固怎么想的，怎么说也说不通。”阮清嘁彩且涣撤趁疲想到外出捕猎的时候必须维持着兔形她就心累。明明可以用手把狼拖回来，非得用尖牙勾着，不累吗？
　　“那就拿出证据来给他们瞧瞧吧，等他们知晓了人形的便利，估计也不会死守那些死板教条了。”
　　阮清嗨柿怂始纾“希望如此吧。”
　　两人说话间，很快到了阮迩的洞府。
　　叶景颜趴在草铺的床上，一脸生无可恋的望着洞门。
　　那只可恶的兔子怎么还不回来啊！！！
　　嗷嗷嗷，她好饿，好饿！！！
　　即使没有肉，给她果子吃也好啊QAQ！
　　为什么她要穿越成一只小狼崽呢，即使是一个婴儿也比狼崽来的好啊！
　　心塞塞，伐鱼块。
　　咦，有脚步声？
　　叶景颜一咕噜从草床上翻了起来，目光灼灼的盯着洞门，是可恶的兔子给她带食物回来了吗？
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　居然有人类！还是两个美丽的小姐姐！Σ( ° △°|||)
　　这不是动物世界吗？！
　　叶景颜惊诧的目光一直在两人流连着，旋即露出了惊艳的神色。
　　这两个人类，皆是容貌迤逦气质出众的美女。
　　尤其是靠左侧怀抱着果子的银发女子，更是美的不可方物。
　　银丝如瀑垂于腰间，如水晶般带着种说不出的晶莹剔透感，在微照进洞里的阳光映照下显得极为的耀眼夺目。
　　她的肌肤清白透亮，如山尖的落雪般，不染半分杂色。虽未触碰，却仿佛能感受到那如绸缎般的滑腻。
　　身材高挑，五官精致，衬着那头耀眼夺目的银发，简直美得不可方物。就像是被造物主精心雕刻的雕塑般，一棱一角，一凸一凹都溢满了美感。多一分则余，少一分则嗟。
　　这是个无比适合清冷性子的容貌。
　　该冷如霜，美如霜，如仙子般不食半点烟火气息才对。
　　可是……与想象中的不同。
　　这个人的眉间实际上却掺杂满了倨傲，如红宝石般净透明亮的双眸更是透着浓郁的不耐烦。一看就是那种坏脾气的模样。
　　这双眼睛，好眼熟啊。
　　刚从女子的盛世容颜中清醒过来，复又沉迷进了对方的美眸。
　　这么美的美人儿，即使脾气坏了点，大概也十分的讨人喜欢吧。
　　叶景颜这个想法刚维持了三秒，就彻底被打破了。
　　“喂，小狼崽，你的食物。”阮迩不耐烦的声音在叶景颜耳边响了起来，“这次要再吃不饱，我可就不管你了。”
　　这个声音！这个声音！这个声音！
　　居然是那个可恶的蠢兔子？！
　　卧了个大槽！
　　真真真是白瞎了这么一副好容貌！
　　哼，难怪一看就是脾气坏的那种，这个世界上绝对没有比这只兔子脾气更坏的人了吧？！
　　卧槽，等等，这这这这个人居然是那只兔子？？？
　　叶景颜目光呆滞的瞪着阮迩，整只狼都不好了！
　　一只兔子，和一个人，这怎么也画不上等号啊！
　　目顿口呆.jpg。
　　“这只小狼崽还挺有趣的嘛~。”阮清喽紫律碜樱好奇的打量着叶景颜。“我还是第一次看见表情如此丰富的狼呢，迩迩你绝对是捡到宝了。”说着，阮清嗌焓指Я烁б毒把盏谋臣梗帮她顺了顺毛。
　　“嗷嗷嗷。”好舒服。本性使然，叶景颜舒服的发出了几声低吼，整只狼都窝进了阮清嗟幕持校时不时的蹭着，像是在撒娇寻求抚慰似的。
　　阮清嗟托Τ錾，“看样子这只小狼崽很喜欢我嘛~。”
　　被取悦到的阮清嗖挥傻眉涌炝耸种械亩作，将叶景颜伺候的分外舒适。
　　叶景颜被抚的分外舒服，心情同样明媚起来，湛蓝的瞳仁里满是欢喜，“嗷嗷嗷。”小姐姐好温柔，我好喜欢你！
　　阮迩闻言脸顿时一黑，她不悦的从阮清嗷持斜Ч叶景颜，重重的敲了敲她的脑袋，警告道：“你给我安分点，不是饿了么，有食物还不快吃，卖什么萌！”
　　“嗷嗷嗷！”不许敲我头！哼！
　　“我就敲了怎么着！”阮迩脸色更阴郁了几分，屈指又在叶景颜头上敲了一下。“你一个食物没有话语权！”
　　“嗷嗷嗷！”你这只可恶的兔子！叶景颜朝着阮迩不住的低吼着：“嗷嗷嗷！”我要咬死你！
　　“呵，咬死我？”阮迩扬了扬纤眉，满脸的不屑，“你还是等下辈子吧。”
　　“嗷嗷嗷！”你这个辣鸡！
　　叶景颜登时炸毛了，毫不犹豫的下口咬了阮迩的胳膊。
　　化成了人形的阮迩皮肤不似兔形那般坚硬，轻易的就被咬破了皮。
　　阮迩吃痛，下意识的松开了手。叶景颜抓住这个机会，迅速的跳下了阮迩的怀抱，窜进了阮清嗟幕持小！班秽秽弧！毙〗憬闱蟾慰！
　　阮清嗉状脸上的笑意更浓了几分，依言在叶景颜背脊上来回轻抚起来。能让迩迩吃瘪的小狼崽，还真是有趣极了呢~。
　　阮迩捂住胳膊上的伤口，恶狠狠的瞪了叶景颜一眼，却换来了对方的不屑一顾。看着叶景颜不要脸的在阮清嗷忱锶鼋孔牛阮迩的心情越发的烦闷起来。
　　果然她就不应该答应阮清嗳盟来看蠢狼崽的！可恶！
　　眼见着两人的动作越来越亲密，阮迩实在忍不住了，提醒道：“清啵你该回去了吧？”
　　“不急不急。”阮清嘈γ忻械木芫，“我还没和小狼崽玩够呢~，小狼崽肯定也不舍得我回去对不对？”
　　“嗷嗷嗷！”小姐姐这么温柔当然不舍得！叶景颜说着瞪了阮迩一眼，“嗷嗷嗷！”辣鸡，别想拆散我和小姐姐！
　　阮迩：“……”妈的智障。
　　“这只小狼崽真的好有灵性啊~好像能听得懂我说话似的。”阮清嗯牧伺囊毒把盏哪源，满脸的好奇。
　　阮迩一怔，“你听不懂她说话吗？”
　　“迩迩你在开玩笑么？”阮清嗨布湫开了，“一只狼怎么可能会说话。”
　　听到阮清嗾饷此担叶景颜顿时有点不开心了，“嗷嗷嗷！”我会说话的！
　　阮清喔本没有听懂叶景颜的话，继续笑道：“狼不过是兔族的食物罢了，虽然这只小狼崽有点意思，不过终究还是逃不过被吃的命运。”
　　说着，阮清嗵蛄颂蜃齑剑“说实话，这只小狼崽的味道这般好闻，想必味道也不错，迩迩到时候要宰杀的话，不要忘记分我一份哦。”
　　叶景颜：“……”
　　嗷嗷嗷？？？
　　这个看上去这么温柔的小姐姐居然要吃了她？？？
　　叶景颜顿时整只狼都不好了，猛地挣脱了阮清嗵进了阮迩怀中。
　　“嗷嗷嗷。”保护我，我不要被吃嗷嗷！！
　　阮迩见状心情顿时好了许多，脸上却依旧是那副阴沉沉的模样，“你不是喜欢清嗝矗干嘛寻求我的保护。”
　　“嗷嗷嗷！”我哪知道温柔的小姐姐一言不和就要吃狼！
　　阮迩冷笑一声，“哼，我也是要吃狼的，你不怕我吃了你吗？”
　　“嗷嗷嗷！”你肯定不会吃我的！
　　阮迩一怔，旋即扬起了不屑而嘲讽的笑容：“兔吃狼天经地义，你凭什么笃定我不会吃了你？”
　　“嗷嗷嗷！”我就是知道你不会吃了我！
　　“蠢狼。”阮迩不屑的讥讽道，唇角却是扬起了一抹愉悦的弧度。
　　“你在和这只小狼崽对话？”阮清嗑诧出声。
　　阮迩疑惑的看了阮清嘁谎郏“你咋还没走？”
　　阮清啵骸啊…”她的存在感有这么低吗？
　　“时间不早了，我要睡了，你快回家吧。”阮迩皱了皱眉头，不满的下着逐客令。一想到方才阮清嗪鸵毒把漳歉鼻酌艿哪Ｑ，她就不愉快。
　　阮清啵骸啊…”这真的是她多年的好友吗？逐客令也下的太生硬了吧？
　　阮清嗷瓜胍说什么，阮迩却不给她这个机会了，抱着叶景颜走向了洞窟的深处。
　　阮清啵骸啊…”迩迩该不会因为那只小狼崽跟她生气了吧？
　　阮清嘣较朐骄醯煤苡锌赡埽眸子里不由得兴起几分兴味，事情好像变得有趣起来了呢。
　　“嗷嗷嗷。”我要吃果子！眼见着阮清嗬肟了洞窟，叶景颜心中的危险感顿时消退了不少，精神气再度烨烨起来。
　　“哦？”阮迩睨了叶景颜一眼，“不叫嚣着吃肉开始主动吃果子了？”
　　“嗷嗷嗷！”我当然想吃肉，可是你不给！哼！最讨厌你了！
　　“哦，最讨厌我吗？”阮迩勾起尾音，懒懒的挑起几分玩味，“那，以后都别吃肉好了。”
　　“嗷嗷嗷！”你威胁我！！！
　　“是啊，怎么，不服吗？”阮迩大方的承认了下来。
　　“嗷嗷嗷！”你可恶(〃＞皿＜)！
　　“你继续说啊。”阮迩无所畏惧的指了指洞窟深处摆放着的腊肉，“继续说，那些东西，我就自己享用了。”
　　“嗷嗷嗷！”肉肉肉！！！我想吃肉！！！！叶景颜顿时激动起来，湛蓝的瞳仁像是会发光似的，幽幽的盯着那些腊肉。要不是她的身子还被阮迩紧紧抱着，只怕早就冲上去撕咬起来。
　　“那你说，你是不是最讨厌我？”阮迩挑挑眉，紧紧的箍着叶景颜不让她动弹，趁机发问道。
　　“嗷嗷嗷！”不讨厌不讨厌！！！叶景颜憋起小脾气，屈服于腊肉之下。
　　“哦，是么？为什么我觉得一点都不诚恳？”
　　“嗷嗷嗷！”不讨厌真的不讨厌！我发誓我一点都不讨厌你！叶景颜嗷呜叫着，心里却是默默的补上了两个字。才怪！不讨厌才怪！
　　“那你喜欢我吗？”阮迩不依不饶的继续问道。
　　“嗷……？”昂？
　　“嗯？”阮迩脸色一变，“不喜欢？”
　　“嗷嗷嗷！！！”不不不！！！叶景颜忙嗷呜道，生怕阮迩一个生气就把腊肉独吞了。
　　“那就是喜欢咯？”
　　“嗷嗷嗷！！！”嗯嗯嗯！！！叶景颜忍住心里的不耐烦连声应道。为了她的腊肉，她忍了！作为一只能屈能伸的狼，她迟早会找回这个场子的！
　　阮迩眼底沾染上了几分笑意，“有多喜欢？”
　　“嗷嗷嗷！”很喜欢很喜欢！
　　“很喜欢是多喜欢？”
　　“嗷嗷嗷。”我也不知道。
　　“哦。”阮迩表情再度冷淡了下来，“那你说的肯定是假话，肉别想吃了。”
　　“嗷嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！！！”我没有！我说的是真话！！！
　　“那你说，你到底多喜欢我？”
　　“嗷嗷嗷！”很喜欢很喜欢啊！叶景颜简直要疯了。这只兔子咋这么烦，白瞎了这副好皮囊！好气哦。可是为了那香喷喷的腊肉，还是要保持微笑。
　　“很喜欢很喜欢是多喜欢？”
　　“嗷嗷嗷！嗷嗷！嗷嗷！”你干嘛总是刨根问底！很喜欢就是很喜欢啊！你烦不烦！
　　“→_→你说我烦？”阮迩斜睨着叶景颜，一脸的不悦。
　　“嗷嗷嗷！”我没有！
　　“我听见了！”
　　“嗷嗷，嗷嗷嗷！”真没有，你听错了！
　　“不可能，我听得真切！你肯定是在骗我，其实你一点都不喜欢我！”
　　“……”
　　叶景颜看了看阮迩，又望了望不远处挂着的腊肉，忍气吞声道：“那你说，怎么样你才肯相信我？”
　　“？？？”阮迩顿时怔楞住了，“你会说人话？？？”
　　“嗷嗷？”叶景颜一懵。
　　阮迩皱了皱眉头，一脸的不悦，“不许嗷，给我说话！”
　　“嗷嗷嗷。”我不会啊！
　　“别骗我了，你方才分明说的是人话！”
　　阮迩脸色一沉，这只小狼崽该不会从始至终都在耍她吧？！故意和她嗷呜来嗷呜去的，惹她厌烦。
　　“嗷嗷嗷！”我真的不会啊！
　　“你还敢骗我！肉你别想吃了！”
　　阮迩被气的不行，明明刚刚那个女声那么好听，如泉水击石般冷冷作响，清脆悦耳。可这个小狼崽非要和她作对，死活不肯用人声和她对话。
　　她有那么不济吗？！让小狼崽这般讨厌？！
　　“嗷嗷嗷！！！”o(>n<)o千万别！
　　“哼。”阮迩听到这嗷呜声就来气，根本不想理会叶景颜。
　　“嗷嗷嗷！”别这样QAQ！
　　叶景颜委屈极了，我也想说人话啊，我也不想嗷呜啊！
　　可是在刚穿越过来的时候我就试过说不出来人话啊！
　　我能怎么办啊！我也很绝望啊！我只是一只狼怎么可能会说人话嘛！
　　“不说人话你就别想吃肉！”
　　“嗷嗷嗷！”我真的不会啊！叶景颜想哭的心都有了。我只是想吃个肉而已，为什么要这么对我，嘤嘤嘤。
　　见小狼崽的样子不像作假，阮迩顿时沉思起来。
　　难道这只小狼崽不知道自己会说人话？
　　想到这个可能性，阮迩不禁皱起了眉头，这只小狼崽不会这么蠢吧？
　　不过……想了想从她遇见这只小狼崽之后小狼崽的各种表现，阮迩深深的觉得，大概这只小狼崽，真的就这么蠢。
　　这么一想，阮迩的脸色不禁缓和了下来。
　　“你想吃肉吗？”
　　“嗷！嗷！嗷嗷嗷！”想！想！当然想！叶景颜生怕自己的言语不够力度，还用力的点了点头。
　　阮迩见状不由得嗤笑出声，“想，那就和我学说人话。”
　　“嗷嗷……”叶景颜顿时萎了下来，“嗷嗷嗷嗷？”要是学不会怎么办？”
　　阮迩表情一冷，“那就别吃。”
　　“嗷……”我试试吧。
　　“这才乖嘛。”阮迩满意的揉了揉小狼崽的绒毛。
　　“……”
　　“阮迩。”
　　“嗷嗷嗷？”
　　“阮迩。”
　　“嗷嗷嗷？”
　　“阮迩。”
　　“嗷嗷嗷？”
　　阮迩一直都是一只没有耐心的兔，三句话说不对暴脾气就上来了。
　　她屈指敲了敲小狼崽的头，一脸的不耐，“嗷什么嗷，我让你跟我念！”
　　叶景颜委屈的伸了伸爪子，湛蓝的眸子里染上了几分雾气。是你自己不说清楚，怪我咯？
　　“阮迩。”
　　“嗷嗷？”
　　“你还想挨揍是么？”
　　“嗷嗷嗷！”不想不想！
　　叶景颜忙不迭的甩了甩脑袋，心里对阮迩的怒气更深了几分。
　　这只可恶的兔子根本就没有一点当老师的天赋，除了威胁就是威胁！这样是会让狼厌学的！
　　“阮迩。”
　　“嗷……”叶景颜下意识的就想嗷呜，可是一接触到阮迩那冰冷下来的眸子，就立刻被吓的憋了回去。“阮－迩。”
　　“对。阮迩。再念一遍。”阮迩满意的点了点头，听到自己的名字在小狼崽的口中念出来那种感觉简直不要太好。
　　“阮-迩。”叶景颜乖巧的念道。
　　“嗯。这是我的名字，再喊一声来听听。”
　　“阮迩。”
　　“继续。”
　　“阮迩。”
　　“继续，不要停。”
　　“……”叶景颜嘴角一抽，这只可恶的兔子居然又一言不和就开车。
　　“怎么不继续了？”
　　“阮迩，你是变｜态吗？”知晓了自己可以说人话，叶景颜嘴贱的毛病又犯了。
　　阮迩表情一冷：“变｜态？我哪里变｜态了？”
　　“哼。你哪里不变｜态了。”叶景颜扬了扬头颅，“继续，不要停，一听就污污的好么。”
　　阮迩：“……”这就是传说中的倒打一耙吗？到底是谁污啊！
　　“我现在会说人话了，可以给我吃腊肉了吗？”叶景颜默默地望着土墙上挂着的腊肉，眼里尽是渴望。
　　“不行。”阮迩冷酷无情的拒绝道。
　　“为什么？”叶景颜一脸的委屈，湛蓝的眸子水汪汪的，氤氲满了雾气，像是下一刻就会凝结成泪珠似的。
　　“你还没说你多喜欢我呢。”阮迩对这个问题相当的执着。
　　“……”
　　叶景颜简直恨不得暴起狠狠揍阮迩一顿，然而，她默默打量了一下自己的身形，短爪子短腿的，跟个刚出生没多久的哈士奇似的，根本打不过阮迩。
　　寄人篱下，低下头颅。
　　叶景颜再度憋起了小脾气，为了腊肉忍气吞声委曲求全，“那你说，怎么样才能证明我很喜欢很喜欢你？”
　　“我想想。”阮迩捏着下巴沉思了片刻，忽然道：“你亲我一下我就相信你。”
　　“ｅｘｃｕｓｅ　ｍｅ？？？？”叶景颜瞬间懵逼了，“你让我亲你一下？？？特么我是一只狼啊！你不怕恶心吗？”
　　“不怕。我连你都敢吃，又怎么会怕恶心呢。”
　　“…………”这话怎么听着这么渗人。
　　“就说吧，亲不亲！”
　　“……”
　　“不亲？那好，你懂得。”阮迩说着，将怀中的小狼崽放了下来，径直往挂腊肉的地方走去。
　　“等等！！！”叶景颜忙出言制止，然而阮迩根本不理会她。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　她的腊肉啊！！！
　　绝对不能被阮迩独吞了！！！
　　见阮迩的手即将碰到腊肉，叶景颜顿时急了，忙冲了上去咬住了阮迩的裤脚。
　　阮迩低头看向叶景颜，一脸的玩味，“决定好了吗？”
　　叶景颜眼里写满了屈辱，可是，闻着散发着香味的腊肉，还是生生点了点头，“亲，我亲还不行么！”
　　“这才乖嘛。”阮迩脸上这才展露了笑色，蹲下身子，“亲吧。”
　　叶景颜晃了晃脑袋，屈辱的凑近阮迩，伸出舌头舔了舔阮迩的脸颊。
　　冰凉滑腻，像极了冰糖雪梨的感觉。
　　叶景颜忽然觉得上｜瘾｜了，又不自觉多舔了舔。
　　好甜，好冰，好滑。
　　叶景颜贪婪的舔｜舐着。
　　好犯规！停不下来了怎么破？！
　　阮迩清澈透亮的眸子染上几分笑意，她勾了勾唇角玩味一笑，“你这是上｜瘾｜了的节奏？还是沉迷在我的美貌之下，爱我爱的不可自拔了？”
　　叶景颜身子顿时一僵，僵硬的垂下了脑袋，一脸的生无可恋。
　　啊啊啊！！！尴尬尴尬！！！她怎么做出了这么丢脸的事情！！！
　　她可是一只狼啊！一只狼啊！身为狼的孤傲与高冷全被她毁完了，她以后要怎么面见同族啊！
　　阮迩见状莞尔一笑，轻揉了揉叶景颜的脑袋，语气第一次温和了下来，“既然你这么喜欢我，那我就纡尊降贵，给你这只蠢狼做烤腊肉好了。”
　　“烤腊肉！！！”叶景颜骤然抬起了狼首，目光灼灼的盯着阮迩，“真的吗？”
　　“当然是真的，难道你不想吃？”
　　“不不不。”
　　叶景颜忙不迭的摇了摇头，浓密的绒毛随着她的动作不断地震颤摇曳着，蓬蓬松松的让阮迩忍不住伸出了手用力的蹂｜躏。“想吃想吃，简直不能更想吃！阮迩，我爱死你了！！！嗷嗷嗷，烤腊肉！！！想想就口水直流！！！期待！！！＼（RQ）／”
　　阮迩眼底的笑意更浓了几分，不经意的掺杂上了几分宠溺。还真是可爱的小狼崽啊。
　　对了，阮迩猛地想起一件事，她好像还没给自家小狼崽取名字呢。
　　要叫什么好呢？
　　阮迩便蹂｜躏着小狼崽的耳朵边沉思着，“咦，有了！”
　　“嗷？”叶景颜一脸迷茫。
　　“你耳朵这么柔软，以后就叫阮耳朵好了，刚好前面两个字的读音还跟我一样，我真是机智。”
　　“嗷嗷嗷！才不要！！！”叶景颜嫌弃极了，“软耳朵这么难听的名字，我才不要！”
　　阮迩顿时不爽了，轻掐了掐叶景颜的耳朵，“你居然敢嫌弃我给你取的名字！不想吃烤腊肉了吗？！”
　　被掐中了死｜穴的叶景颜：“……”
　　烤腊肉，和名字。
　　好难抉择哦！！！
　　叶景颜顿时陷入了纠结之中。
　　想了半晌，叶景颜还是觉得，姓名不可丢。
　　她默默望了腊肉一眼，心揪疼揪疼的，仿佛在滴血一般。
　　“如果要叫软耳朵的话，我宁愿不吃烤腊肉，嘤嘤嘤。”叶景颜语气带上了几分哭腔，却分外的坚决。我香喷喷肥的滴油的烤腊肉，对不起了，为了我的名字，只能只能只能……呜呜呜，只能对不起你们了。
　　阮迩诧异的觑着叶景颜，这只小狼崽咋突然转性了？难道太阳忽然打西边出来了？
　　作者有话要说：　　不好意思，最近码字太多，手指疼的厉害现在才写完。
　　抱歉_(:з」∠)_


第87章 世界九：002
　　阮迩皱了皱眉, “那你说，你想要什么名字？”
　　“诶诶诶？”这只可恶的兔子是什么意思?难道是良心发现了？不过。叶景颜怀疑的打量着阮迩，这只坏脾气的兔子真的有良心吗?
　　“不说?那你就叫阮耳朵了。”阮迩可不是什么有耐心的人，顿时不耐烦的一锤定音了。
　　“嗷呜！”叶景颜朝阮迩低吼一声, “我不要！我才不要叫这么难听的名字！我有名字的！我叫叶景颜！”
　　“叶景颜?”阮迩轻念了声, 纤眉紧蹙，一脸嫌弃，“这么难听的名字，你居然还把它当宝贝，为了它还放弃了腊肉！啧啧, 你的审美没得救了！”
　　“嗷呜！你说什么?！”叶景颜瞬间炸毛了，“我的名字哪里不好听了?！比软耳朵好听多了好么！到底是谁的审美没救了啊！”
　　“你的。”
　　叶景颜：“……”世上怎么会有如此恬不知耻之兔?
　　“如叶之景, 如叶之颜，这名字哪里难听了啊摔！分明表露了我如叶般清新秀丽好么?！”
　　如叶之景，如叶之颜……叶景颜眸子一怔, 流露出几分困惑, 她怎么会突然想起这么一句话?
　　“如叶般清新秀丽?”阮迩挑了挑眉, 一脸嫌弃, “叶子有什么好看的?哪里有烤腊肉来的实惠？你不是一直叫嚣着要吃肉么, 干嘛为了一个破叶名字放弃！叫软耳朵多好啊！”
　　“呸呸呸！”
　　叶景颜简直被气到炸裂, 她这个名字可是最重要的那个人帮她取的！哪能容许被这么嘲讽！
　　等等，叶景颜即将脱口而出的话忽然一顿。
　　最重要的人?……是谁？为什么她完全没有一点印象？
　　叶景颜迷茫的睁着眼睛，湛蓝如大海般的眸子泛着圈圈涟漪，似怀念似追忆似怅惘。
　　“阮耳朵你在想什么呢?”阮迩皱了皱眉, 莫名的有些不开心。
　　“都说了我叫叶景颜！叶景颜！叶景颜！你听不懂吗?！”叶景颜瞬间炸了，咆哮出声。
　　“……”阮迩表情一僵，旋即勾唇轻笑，“当然听得懂，不过……”
　　阮迩微微凑近叶景颜，在她软绵绵的耳朵旁呵气如兰，袅袅带着温热气息的沁香萦绕在她的耳畔，刺激的叶景颜不住的震颤起来，绒毛颤颤栗栗，分外可爱。
　　“我更喜欢叫你阮耳朵怎么办?”懒懒散散的语调，溢满了漫不经心的味道，可是偏偏却又那般撩人，苏的叶景颜忘却了今夕是何夕。“让我喊你阮耳朵可好~?”
　　“好……”叶景颜像是被蛊惑了般，下意识的点了点头颅，“好个头！我才不要！”
　　叶景颜猛地反应过来，忙往后倒退了好几步，一脸警惕的瞪着阮迩，生怕再被对方蛊惑。
　　“无趣。”阮迩失望的站起身子，“叶景颜就叶景颜，以后就叫你颜颜了。”阮迩根本不给叶景颜反驳权利，自顾自的定下了称呼。
　　“诶？”叶景颜的眸子掠过一抹疑惑，这个幼稚的兔子居然松口了……诧异！
　　“你在床上休息会吧，我给你烤腊肉。”阮迩指了指深处用不知名材料铺成的床铺，对着叶景颜道。
　　“嗷嗷嗷？”叶景颜眼底的惊诧更浓郁了几分，这只可恶的兔子是被人魂穿了吗?咋突然改性子了？不可思议，着实不可思议！
　　“嗷什么嗷！”阮迩精致的脸上滑过几分不耐烦，嫌恶地道：“没事就给我说人话，别嗷来嗷去的，烦不烦！”
　　叶景颜：“……”她刚刚绝对是脑子被兔子啃了，才会觉得这只兔子改性了！呵呵，就以她这脾气，估计这辈子都改不了了！
　　阮迩根本懒得搭理叶景颜，径直的从土壁上取下一大块腊肉，熟练的在洞窟里生起了火。
　　这个洞窟设计的相当的好，四周都有通风口，采光口也留了好几处，即使深在里面，也不用担忧被呛着或是无法视物。
　　叶景颜趴着的床，是用一种青墨色的草铺成的，这种草十分的柔软，带着点温温的感觉，趴上去就如同趴在席梦思床似的，还带着几分弹性。
　　趴在上面，叶景颜只觉得自己的困意一阵阵袭来，不知不觉就睡熟了过去。
　　刚架好烤架准备和叶景颜闲聊的阮迩：“……”
　　这睡的也太快了吧，来的如此措手不及，没有给她一丝丝准备。
　　阮迩看着手中的腊肉，默默叹了口气。
　　本来还以为小狼崽可以陪她解解闷，万万没想到，全都是错觉！错觉！错觉！
　　冷漠，凄清，又惆怅。
　　怀中莫名惆怅的心情，阮迩将烤肉架在了烤架上，在旁侧摩擦着打火石。
　　点点的星火，骤然擦亮了蓬松的引火草。紧接着以燎原之势，灼烧着了木柴。
　　焰火几窜，炙烤着烤架上的腊肉。
　　没过多久，腊肉就在焰火的炙烤下流出了晶莹泛黄的有滴，顺着直线坠落，滴落在火焰上发出滋啦滋啦的声响，与此同时一股难以用言语形容的肉香就此蔓延开来，密布在整个洞窟。
　　睡梦中的小狼崽嗅了嗅鼻子，如梦游般循着香气爬到了火堆前。
　　“嗷呜！好香！”叶景颜寻到香味的来源，顿时睁大了眼睛，清澈湛蓝的眸子里满满的都是渴望，“嗷嗷嗷！啥时候能好。”
　　阮迩睨了小狼崽，“你不是睡着了吗？”
　　叶景颜砸了砸嘴，又吞了吞口水，这才回答道：“在如此香味之下，还能熟睡的狼，绝对不是一只好狼！”
　　阮迩：“……”这就是传说中的吃货处世哲学吗？
　　“话说，你一只狼，为啥总想吃肉？”阮迩眸色微深，红宝石般艳丽的眸子里闪动着几分危险的光芒。
　　难不成狼被兔子压迫久了，开始想要反抗了吗？先从吃肉开始，等肠胃适应了肉质之后，就开始反捕猎兔子？
　　“狼吃肉本来就是天经地义好么。”叶景颜没好气的回道，对阮迩这个没有半点常识的问题十分嫌弃，“狼不吃肉，难道要吃草不成？”
　　狼族这是想从狼崽开始灌输错误的思想，然后一步一步成长成可以吞食兔族的动物吗？
　　阮迩挑了挑眉，眸子里寒光骤盛：“我说过狼本来就是吃草的，妄想吃肉是不会有好下场的。”
　　叶景颜鄙夷的觑着阮迩，反讽出声：“我刚出生没多久，你别骗我！”
　　“骗你？你这么蠢，还战五渣，用得着骗吗？想吃你肉简直是分分钟是事好么。”“嗷呜！”叶景颜扬着头颅不断地朝阮迩低吼着，像是在威胁似的，“我才不蠢！我才不蠢！我才不蠢！重要的事情说三遍！你再说我蠢，我就吃了你！”
　　“哦。”阮迩冷淡的应着，屈指在叶景颜的脑门上敲了敲，复又变掌抚了抚那蓬松绒软的绒毛，“吃了我？都说出这种话了，还不蠢吗？”
　　“嗷呜！”
　　被嘲讽了一次又一次的叶景颜瞬间炸了，直接朝阮迩猛扑了过去。
　　阮迩没有料到小狼崽会突然出招，一时措手不及被其压在了身下。
　　对视着小狼崽湛蓝清澈的瞳仁，阮迩顿时一怔。
　　她之前就注意到了小狼崽的眼睛与其他狼黑灰的瞳孔不太一样，却没有如此近距离的观察过。
　　那双湛蓝的眸子，蓝的发亮，晶莹剔透的像是被精心打磨的蓝宝石，散发着迷人而深邃的魅力。
　　小狼崽的情绪很丰富，眸子里更是藏匿了灼灼光华，隐隐萦绕流转，像极了神秘的海洋，一不小心就会深陷进去，再也无法自拔。
　　这只小狼崽还真是漂亮的过分呢，要是化成人形的话，想必会很美很美吧。
　　……只可惜，作为一只狼，估计此生都没有化形的机会了。
　　阮迩幽幽地叹了口气，心里莫名的惆怅起来。
　　叶景颜迷茫的望着阮迩，这只可恶的兔子怎么被她扑倒之后，一点都不反抗？
　　难不成？难不成？难不成是笃定了她无法对其造成半点威胁吗？！
　　这样一想，叶景颜的怒气顿时涌了上来，朝着阮迩的嘴唇咬了下去。
　　嘴唇那么柔软，绝对一咬就破！
　　她身为一只狼，居然被一只兔子嘲讽欺负到了这种境地，她绝对要找回场子。
　　许是怒气作祟，叶景颜的速度快上了不少，几乎瞬间就噙住了阮迩的唇。
　　阮迩瞪大了眼睛，这只小狼崽居然吻了她的唇？？？没有意想中的难闻味道，反而带着几分甘果的清冽香甜。甜甜的，有些醉人。
　　叶景颜本想狠狠咬下去，将身下这只可恶的兔子咬破皮，可是在牙齿接触到阮迩温软的嘴唇时，那种想法却顷刻间烟消云散了。
　　阮迩的唇像是带着电流一般，顺着牙齿传导到了身体的每一处神经，让她整只狼都震颤起来。那种异样而迷人的快\感，让她贪恋的伸出了舌头□□起了阮迩的唇。
　　一点一点，从外而内，越过牙床，深入浅出。
　　小狼崽的舌头很软很长，轻而易举的抵进了阮迩的檀口深处，汲取到了那甘冽的津|液。
　　正当叶景颜还准备更深一步之时，阮迩猛地推开了小狼崽。
　　她居然用人形和一只小狼崽接吻了，这种感觉要不要这么羞耻？？？
　　阮迩的脸颊罕见的羞红起来，她别开脸不去看小狼崽，强迫自己认真翻动烤架，隐匿心中涌起的古怪羞耻感。
　　叶景颜迷茫的睁着大眼睛，奇怪的看了阮迩一眼，瞳仁里不满了迷惑。
　　这只兔子是忽然转性了吗？竟然没有怼回来……诧异。
　　智商低到无可救药的叶景颜完全没有察觉到，她方才的行为是怎样的羞耻。
　　洞窟里的气氛陡然凝固起来，一时沉默无言，只有腊肉溅落在焰火上的肥油还在发出滋啦滋啦的声响。
　　良久，就在叶景颜觉得有些沉闷的时候，阮迩忽然出声打破了寂静。
　　“烤好了，能吃了。”说着，阮迩将手中的肉削成了一块一块的薄片，放在干净的叶子上递到了小狼崽的嘴边。
　　散发着诱人香味的烤腊肉就在嘴边，叶景颜顿时忘却了刚刚的沉闷感，迫不及待地撕咬啃食起来。
　　阮迩考虑到了她牙齿的尖利程度，十分体贴的帮她削成了适合的大笑，容易嚼还不烫。
　　“好吃，好好吃。”叶景颜边吃边赞叹着，湛蓝的瞳孔里溢满了欢喜。
　　“好吃那就多吃点。”阮迩低低的笑了起来，心情也莫名的明媚起来。看样子养只小狼崽还真的是个不错的想法呢~。这只小狼崽虽然蠢了点，笨了点，脾气躁了点，其他的貌似还不错呢。
　　只是……为什么她不能化成人形呢。
　　想到这一点，阮迩又莫名的开始惆怅起来。
　　“嗷嗷！我还要！”
　　“好。”
　　“嗷嗷！还要！”
　　“好。”
　　“嗷嗷！还要！”
　　“……吃这么多不怕撑着吗？”
　　“嗷嗷！好吃！还想吃！”
　　“会吃坏肚子的。”
　　“嗷嗷嗷！我想吃QAQ！”
　　“那再吃一点？”
　　“嗷嗷！”
　　叶景颜满心欢喜的啃食着面前的薄烤腊肉片，愉悦的伸出舌头舔了舔阮迩的脸颊，在对方滑腻白皙的脸颊上印下一朵油乎乎的印记，“颜颜最喜欢阮迩了！还能再多吃一点吗？”
　　阮迩怔怔的抚了抚脸上的印记，下意识的将手中削好的烤腊肉都递到了小狼崽的面前。
　　“嗷嗷！”叶景颜顿时欢呼一声，紧接着以迅雷不及掩耳之势啃食完了阮迩递过来的肉片。
　　阮迩回过神来，看着空空如也的双手，顿时整只兔都不好了。
　　这只蠢蠢的小狼崽居然学会用心机了？？？
　　“嗷呜！吃饱了！”叶景颜愉悦的在地上打了个滚，露出了自己圆鼓鼓的白肚皮。
　　阮迩一默：“……”这哪是吃饱了，这是吃撑了吧？
　　“嗷呜！肚子疼！”叶景颜正翻着滚，陡然像是撞到了什么似的，整只狼都蜷缩在了一起，小爪子艰难的想要捂住肚子缓解疼痛，然而奈何太短，根本起不到半点效果。
　　阮迩顿时有些慌了，忙把小狼崽抱进了怀中，便为其揉弄着肚皮，便埋怨道：“让你少吃一点你不停，肚子疼了吧！”
　　“嗷嗷嗷！我不是吃撑的！”叶景颜强忍住剧烈的疼痛，叫嚣道：“我明明才吃了八分饱来着！”
　　“那你……”阮迩脸色陡然一变，“你该不会是不能吃肉吧？”
　　“怎么可能，狼吃肉本来就是天经地义的，肉那么好吃怎么可能不能吃！”
　　叶景颜越说越虚弱，那种难受的感觉像是有根棒子不断地在她肚子里搅动一般，疼的扭曲，疼的痉|挛。
　　到最后，她的声音已经游若细丝。
　　“还在嘴硬。”阮迩眉头紧蹙起来，脸色难看极了，“好好的食草动物非要吃肉，这下麻烦大了吧！”
　　“呜呜呜，我不是食草动物！”
　　“你再说！你再说我就把你扔洞外不管你了！”
　　“呜呜呜。”叶景颜越发的委屈起来，她真的是食肉动物啊！她又不是羊，吃什么草！
　　阮迩紧蹙着眉头，沉思着补救措施。
　　……等等，既然吃了不该吃的东西，吐出来应该就没事了吧？
　　阮迩眸光一闪，顿时有了主意。
　　“对了，小狼崽，忘记告诉你一件事了。”阮迩勾起尾音，挑起几分玩味，“你刚刚吃的腊肉，是狼肉做的来着。”
　　“嗷呜！你说什么？！”叶景颜这一吼中气十足。
　　她刚刚吃的是狼肉？？？Σ( ° △°|||)跎砦一只狼，她居然吃了同族的肉？！这和身为人类吃了人|肉有何区别？！
　　叶景颜顿时觉得一阵反胃，忙挣脱了阮迩的怀抱，急速的奔向洞窟外，大吐特吐起来。“呕――呕――”
　　吐了半晌，叶景颜顿时觉得胃好多了，然而本烨烨的精神此刻却是恹恹的。
　　生无可恋.jpg。
　　“好受点没？”阮迩环抱着双臂睨着小狼崽，果然不出她所料。
　　“嗷呜！你这个大坏蛋！居然给我吃狼肉！可恶可恶（〃＞皿＜）你是想让我背离狼族吗？！”
　　阮迩挑了挑眉，一脸无所谓的样子，“我刚刚是骗你的，那是羊肉来着。不过，对你们狼族来说，羊族是你们的同盟，他们的肉估计你也是吃不下的吧？以后你还是乖乖吃素好了。”
　　“嗷嗷嗷？你说什么？狼族和羊族是同盟？你不是在逗我吧？？？”
　　叶景颜完全是一副见了鬼的模样，世人谁人不知谁人不晓，狼和羊是天生的仇敌。
　　尤其国产那部智慧羊勇斗蠢拖延症狼的动漫大片，简直把狼羊之间的仇恨表现到了淋漓尽致好么！
　　狼可是每天都想方设法想要吃羊的动物啊！阮迩居然说狼和羊是同盟，确定不是黄鼠狼给鸡拜年没安好心吗？？？
　　“我干嘛骗你，骗你有肉吃吗？”阮迩扬了扬眉羽，“你们狼族和羊族，不是一直都是同盟，励志对抗我们兔族吗？只可惜啊，智慧有限，就算你们两族数量众多，也不过是给我们兔族送餐罢了，想要翻身做主吃兔族的肉，简直是痴狼做梦！”
　　“嗷嗷嗷？？？”这只兔子真的不是神经病吗？？？还是欺负她没上过学读书少？？？如此恶劣，简直白瞎了这副好皮囊。
　　“你不相信我？”
　　“嗷呜！”相信你才是出了鬼了！
　　“那我就带你看看好了。”阮迩勾起一抹淡笑，“刚好帮你洗个澡，吐成这样怪恶心的。还好不是在我洞窟里，否则……”
　　阮迩脸上的笑意微深，隐隐的掺杂了几分危险气息，“我不确定会不会直接吃了你。”
　　叶景颜下意识缩了缩脖颈，这只兔好像不是在开玩笑的样子……难不成这个世界真的是兔子吃狼的可怕世界？？？
　　阮迩可不知道小狼崽的脑子里在想着什么乱七八糟的东西，径直将其抱了起来。沿着兔族部落的中央，往附近的小河行去。
　　叶景颜缩在阮迩怀中，顿时整只狼都不好了，有种三观碎裂了的感觉。
　　这一路上她们碰见了很多体型庞大的兔族再撕咬着瘦弱的狼族，其凶狠程度，简直让叶景颜背脊发寒。
　　夭寿啦！！！这个世界的兔子好可怕！！！麻麻，我要回家ＱＡＱ！！！
　　“怎么样？相信我的话了吗？”阮迩勾着灿烂而危险的笑容，轻轻抚过小狼崽颤抖的背脊，“这个世界的狼，可都是兔子的食物哟～如果你在我外出捕猎的时候，不好好待在家里的话，就会被凶恶的兔族给吃了哟。”
　　“刚刚那些兔族吃狼的模样你也看见了吧？你想被吃吗？”
　　叶景颜背脊顿时一凉，忙不迭的摇了摇头，蓬松的绒毛乱颤着，一副惊恐到了极点的模样。“我不要，我不要被吃ＱＡＱ！”
　　“那以后要不要乖乖的待在洞窟里？”阮迩满意的笑着，接着调｜教道。
　　“要要要！保证乖乖的！”叶景颜忙不迭的点头，做足了乖巧的模样。
　　“还有，离那个阮清嘁惨远点。”阮迩像是想起了什么，复又表情冷淡的叮嘱道：“想必你没有忘，之前她是怎么说想要吃你的吧？”
　　“没有没有！！！”想起她之前还死皮赖脸的窝在阮清嗷忱铮叶景颜就觉得一阵心寒，幸好当时阮迩在旁边，否则她这绝对是狼入兔口，自寻死路的节奏啊！
　　……等等。
　　叶景颜表情一顿，眸子里露出几分惊恐。
　　她怀疑的看向阮迩，“你不会吃我吗？你分明也是兔子啊！你分明也说你是吃狼的！你……”
　　叶景颜蓦的想到了一件可怕的事情，声音都开始颤抖起来，“你你你你，你该不会是想要把我养肥了再宰吧Ｏ（R口Q）Ｏ？”
　　阮迩似笑非笑的看着叶景颜，直到把她看的浑身绒毛都炸立起来后，才轻描淡写的开了口：“嗯，之前的确是这么想的。”
　　“Σ( ° △°|||)酢甭槁椋这个世界好危险！ＱＡＱ我要回家，我不要被吃，嘤嘤嘤。
　　“不过……”阮迩拖长语调，挑起几分尾音，“我现在改变主意了，我觉得养着你其实也蛮有趣的。外面狼族那么多，我没必要盯着你不放。”
　　叶景颜：“……”明明是宽慰性的话，为什么听起来这么恐怖？Σ( ° △°|||)
　　“放心吧，我是不会吃你的，难道你不相信我？嗯？”说道最后，阮迩不自觉的皱起了眉，扯出了几分森冷之意。
　　“不不不！！！”叶景颜忙不迭的表忠心，“我相信你，相信你，简直不能更相信你！”
　　“这才乖嘛～。”阮迩展露了几分笑意，“走，我们去洗澡。”
　　“嗷呜！”叶景颜乖巧的附和着，生怕惹怒阮迩，一言不和就被吃了。接受了兔子吃狼世界观的叶景颜，整只狼都开始活在了惊恐之中。
　　兔子部落是靠河水扎根的，阮迩抱着小狼崽没走多久，就到了河边。
　　阮迩把小狼崽放在河边的草丛里，缓缓的褪下了自己身上的衣襟。
　　兔族在这个世界已经称王称霸很多年了，极早开了灵智的他们，虽然某些方面还很守旧，但其实大部分的文明已经可以比拟人类初期。
　　看着不|着|寸|缕慢慢步向河水里的阮迩，叶景颜顿时瞪大了眼睛。
　　玲珑匀称的曲线，雪白清透的肌肤，以及那一头耀眼的银发。占足了造物主偏心的阮迩，就这么亭亭的站在夕阳下，衬着夕阳柔和光晕，整个人隐隐地像是要羽化而登仙似的。美的不可方物。
　　好美。
　　叶景颜看直了眼。
　　一只兔子怎么可以长得如此犯规。
　　这般亭亭的伫立在河水中，让叶景颜不可遏制的将其与河洛之神联系在一起。
　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　纵使是曹植那般的文采，仿佛也只描绘出了其中一二。
　　那种美，超脱了言语，美得让人失语，美的让人失神。
　　阮迩轻轻地动着玉足，轻而易举地仰躺在河面。
　　玩耍了片刻，她看向小狼崽，轻笑着朝她勾了勾手，“来，我帮你洗澡。”
　　叶景颜被阮迩的笑容一惑，不假思索的迈动了爪子，慢慢地接近着阮迩。
　　扑通！
　　一声重物落水的声音。
　　被呛了一口水的叶・小狼崽这才惊恐的从失神状态中反应过来，忙挥着爪子在水里扑腾着。
　　不知道是不是她动作太愚笨的缘故，任由她如何扑腾，就是浮不起来，反而越扑腾越下沉。
　　这条河流不像先前那条那般浅，饶是阮迩站起来也与她的胸部持平。
　　这般深的深度，淹死十个小狼崽都足够了。
　　叶景颜渐渐地绝望起来，难不成她还没被兔子吃了，就要再这条河里淹死不成？这也太憋屈了吧？！
　　阮迩见状忍不住低低笑了起来，她游动着快速到了小狼崽近前，伸手一捞将她抱进了怀中。
　　眼见着小狼崽还闭着眼睛扑腾着，阮迩忙压低声音轻声安慰道：“没事了，已经安全了。你不会游泳吗？”
　　听到阮迩轻声细语的安慰，叶景颜的情绪顿时平复了下来，旋即没好气的瞪了阮迩一眼，“狼是陆生动物不谙水性好么？！”
　　“可我怎么记得，狼在落水的危机关头是可以自救的。”阮迩说着勾了勾唇角，扬起一抹略有深意的弧度，“你确定不是你太蠢了？”
　　叶景颜：“……”这只兔子是一刻不嘲讽我就心不爽吗？
　　“怎么不说话了？被我说中了？无话可说了？”阮迩脸上笑意更深了几分。
　　叶景颜：“……”不拆穿我，我们还是可以愉快的玩耍的！
　　“哈哈哈。”阮迩忍不住笑了起来，“看样子你是默认你很蠢咯？”
　　叶景颜：“……”我拒绝和你说话！
　　调笑无果的阮迩顿时不开心了，只有她一个人说话，那和唱独角戏有什么区别？
　　拿捏着小狼崽死|穴的阮迩微微低头凑近叶景颜的耳朵，低声威胁道：“不乖乖回答我的问题，是想被吃吗？食物。”
　　叶景颜：“……”不带这么一言不和就威胁狼的啊摔！
　　“嗯哼。”阮迩脸上的笑意微冷，“看样子你是真的想被吃了，正好晚上羊肉都被你吃了，我还不曾吃过食物，就拿你垫垫肚子好了。”说着，阮迩认真的上下打量了小狼崽一眼，“虽然你瘦小了点，但是让人形的我填饱肚子还是可以的。”
　　“嗷呜呜呜，不要吃我！QAQ我说话，我说话还不行吗？”叶景颜默默地憋起小脾气，屈服在兔口之下。
　　“很好。”阮迩满意的点了点头，这只小狼崽调|教起来还真是有趣到了极点呢。“那你说，你是不是蠢蠢的？”
　　“是，我是。”叶景颜强忍着想要暴起的念头，屈辱的点头应是。
　　“你是什么？”见叶景颜憋着小脾气想爆发又不敢的小委屈模样，阮迩笑的更欢了。这样一副委屈的表情，还真的很容易挑起兔的欺负欲啊。
　　“我是蠢蠢的。”叶景颜憋屈的回道。
　　“乖。”
　　看着阮迩这副模样，叶景颜心中的怒气更加浓厚了几分。她忍住小脾气，在心里问候了阮迩一遍又一遍。
　　哼，她才不蠢，她最聪明了，她是天底下最聪明的狼！比这只可恶的兔子聪明一百倍，不，是一万倍！
　　作为一只能屈能伸的狼，她迟早会找回场子的，到时候，哼哼哼！有这只兔子好看的！
　　“在想什么呢？”见小狼崽不理会自己，阮迩顿时有些不开心了，不由屈指轻敲了敲小狼崽的脑袋，吸引了对方的注意力。
　　叶景颜委屈的伸出爪子，想要揉揉被阮迩敲痛的地方，可是她的爪子实在太短了，尝试好多次都没够上头顶，只能委屈的作罢。
　　小狼崽这副愚笨蠢萌的小模样顿时取悦了阮迩。【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
　　阮迩扬起一抹笑，微微收紧了臂弯，让小狼崽湿漉漉的绒毛更加贴近了自己。
　　没有了蓬松的绒毛遮挡，叶景颜的感官敏锐了许多倍。
　　感受着阮迩胸前的滑腻，叶景颜整只狼都有点不太好了，身子顿时僵住了，不敢随意动弹，生怕触碰了什么不该触碰的。
　　虽然她已经无比自然的接受了自己穿越成了一只食草狼的事实，可是她本质的灵魂还是个人类，还是那种弯成蚊香的人类，哪能经得起阮迩这般诱惑。
　　叶景颜只觉得自己的鼻尖都开始瘙|痒起来，隐隐地像是有什么液体要冲体而出似的。
　　可偏偏，阮迩没有一点自觉性，动作尺度越发的大了起来。
　　呜呜呜，叶景颜想哭的心都有了。这么诱惑一只狼是不对的啊！她现在的身体根本不能做一些不可描述的事情啊！
　　她只能憋着啊啊啊，能不能不要再诱惑她了啊！！！真的很憋屈啊！！！
　　阮迩哪知道小狼崽脑子里在想什么污污的东西，她本来就是为了替小狼崽清洗一下身上的污垢来着，现如今小狼崽这般服帖的任她施为，她怎么可能还会继续拖延下去。
　　阮迩的手不住的在小狼崽身上揉搓着，替她梳理着毛发，替她褪着污垢。从背脊慢慢地往下延伸，渐渐地延伸至了一些不可描述的部位。
　　阮迩还是第一次为一只狼这般仔细的洗澡，顿时对小狼崽的身体构造产生了几分好奇。
　　她不顾小狼崽短爪短腿的阻挠，硬生生的将小狼崽翻转了过来，好奇的揉捏起了小狼崽不可描述的部位。
　　骤然遭到袭击的叶・小狼崽整只狼都不好了，湛蓝的瞳仁里蕴满了屈辱的泪水。
　　这只可恶的兔子，居然故意占她便宜！她都还没占这只兔子的便宜呢！
　　可恶可恶可恶(〃＞皿＜)！
　　叶景颜努力的在阮迩的怀中扑腾着，想要逃脱阮迩的禁锢。
　　然而，悲催的是，她的力气与阮迩相比实在是太小了点，任由她使出了吃奶的力气挣扎，也无法挣脱阮迩的手臂。
　　眼见着阮迩的动作越发的污起来，叶景颜顿时急了，顾不得什么，趁着阮迩没有防备，轻咬了咬阮迩胸前的一点。
　　阮迩一惊，几乎是不假思索的松开了手，捂住了自己被咬的部位。
　　从惊诧中回过神来的她，顿时狠狠地瞪向了小狼崽。
　　然而令阮迩无奈的是，失去了她支撑的小狼崽，就像是被翻了个身的木船似的，直直的往水底沉了下去，怎么扑腾也扑腾不上来。
　　……这只狼，还能再蠢一点吗？


第88章 世界九：003
　　阮迩忙将小狼崽从水里捞起来, 出于方才那一咬，她根本不敢再搂紧小狼崽，随意的为其清洗了一下，便游向了岸边。
　　叶景颜恹恹的耷拉着耳朵, 一副无精打采的模样。刚刚在水里灌了那么多的水, 她只觉得自己的鼻腔、喉咙、和胃里都难受的要命，提不起一点精神气。
　　阮迩努力压下心中的害羞感，轻轻地把小狼崽放进草丛里，便飞快的转过了身，不敢再大胆的将自己身前的风景尽数展露在小狼崽面前。
　　这只兔子耳尖怎么好像有点泛红？叶景颜见状不由砸了砸嘴, 精神蓦得好了几分。难不成是害羞了？
　　随着在这个世界待的时间的逐步加深，再加上阮迩不经意间的刺激, 小狼崽的灵智已经渐渐开始往灵魂靠拢起来。
　　内里灵魂弯成蚊香的她，略深想就知道了阮迩这不自然的动作是因为什么了。
　　嗷呜。叶景颜微扬起下巴，湛蓝的眸子里流露出几分得意。
　　阮迩快速的洗完澡, 穿好了衣襟将身体的重要部位包裹上后, 才走向小狼崽, 将其抱了起来。
　　小狼崽的毛发很特殊, 轻轻甩上一甩, 那浸湿了她绒毛的水, 就像是遇到了什么不可抗力一般，变成了水珠脱离了小狼崽的身体。即使没有烈日高照，小狼崽的绒毛也很快就干|爽|起来，变得柔软而蓬松, 让人爱不释手。
　　阮迩顿时被这软绵绵的毛发给撩到了，纤细的手掌贪恋的自上而下在小狼崽的背脊滑动着。
　　小狼崽舒服的发出了几声低吼，愉悦的蹭了蹭阮迩，刚巧蹭上那胸前的柔软部位。
　　骤然遭到袭击，阮迩的脸颊蓦的一红，下意识的就像呵斥。
　　可是小狼崽湛蓝如蓝晶般的眸子实在是太清亮了，天真而无邪，透着满满的无辜，根本不像是有意的动作。
　　看样子好像是她想歪了。阮迩懊恼的甩了甩头，这么个刚出生没多久的小狼崽怎么可能会又那般污|秽的想法呢。估计只是身为一只幼狼的本能吧。
　　阮迩敛起脑海中的想法，泛红的眸子里不经意的闪过几分愧疚。她竟然用如此恶意揣摩一只刚出生没多久的幼狼，简直是玷污了小狼崽的天真无邪！
　　？？？
　　叶景颜诧异的抬眸看向阮迩，这只兔子表情怎么突然柔和下来了？
　　一脸懵逼.jpg。
　　“对不起。”看着小狼崽清澈透亮的眸子，阮迩的愧疚感越发深了几分。
　　“？？？”这只兔子是吃错药了吗？
　　阮迩心怀愧疚，态度不自觉温和了很多。
　　她轻轻的抚着小狼崽的背脊，温声细语道：“你刚刚吃的羊肉全都吐了，应该很饿吧？等回家我给你做青草汤怎么样？”
　　“……”
　　叶景颜背脊一僵，这只兔真的是那只脾气坏没耐心可言的阮迩吗？该不会是被魂穿了吧？还是说……是笑里藏刀？
　　这只兔子该不会是想让她卸下防备，然后趁机吃了她吧这样一想，叶景颜整只狼都不好了，心里暗暗警惕起来。
　　“你怎么了？”阮迩察觉到手中的触感不对，诧异的看向了小狼崽，却见她警惕而惊恐的瞪着自己。
　　她有说错什么话吗？阮迩迷茫的抬起头，正巧对视上好几双幽幽发光的眼睛。
　　看着四周那些体型硕大的兔子渴望的盯着怀里的小狼崽，阮迩的纤眉不自觉的蹙了蹙，她加快脚步，同时放低声音安慰道：“颜颜别怕，我会保护你的，不会让她们动你一根狼毛的。”
　　叶景颜的身子越发僵直了，这个意思是要独吞吗？
　　因为有了先入为主的恶劣印象，再加之这里又是兔子吃狼的诡异世界。所以即使阮迩一直对叶景颜照顾有加，也难以杜绝叶景颜用最大的恶意揣摩阮迩。
　　毕竟，看了那么多集智慧羊勇斗拖延症狼，叶景颜的脑子里已经固定下了个僵化的思维。那就是捕食者对被捕食者的任何好意，都是有目的性的，都是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　“你不相信我吗？”感受到怀中小狼崽露出的惊惧，阮迩的眉头蹙的更深了，心里莫名的升起几分烦躁。
　　“！！！”叶景颜见势不好，忙不迭的摇了摇头，复又重重点了点头，“嗷呜！没有没有！我相信你！我特别相信你，你肯定会保护我的，对吧？！”
　　阮迩舒展开眉头，勾起一抹浅淡的笑意，“没错，我会保护你的，即使是和整个兔族为敌，我也会保护你的！”
　　阮迩说完，表情顿时一怔。她怎么会为了一只小狼崽说出这种话？……可是，好像一点都不后悔呢。
　　若兔族的人真的会伤害小狼崽的话，她大概会义无反顾站在小狼崽面前，保护她的吧？
　　……只是，阮迩顿下步伐，看向小狼崽的眸子里写满了困惑，为什么呢？为什么她会对这只小狼崽有这么强烈的保护欲呢？
　　和整个兔族为敌，也会保护我？
　　叶景颜怔怔的望着阮迩，湛蓝的眸子里流露出几分晦涩的情绪。
　　是她误会这只兔子了吗？这般认真的表情，这般真挚的目光，怎么看也不像是哄骗之言啊？
　　而且……依照这只兔子强大战斗力，想要吃掉她根本是轻而易举吧？根本没有必要多此一举。
　　身为一只狼，她好像被这只兔子给撩到了呢。
　　阮迩从来都不是那种喜欢思考的兔，想不通也就丢弃一遍了。
　　有保护欲就有保护欲吧，反正以她在兔族的地位，以及本身的强大战斗力，保护一只小狼崽，根本是轻松至极的事情。
　　“走吧，回家给你做青草汤。”抛弃了杂念，阮迩的语气瞬间轻快起来，掺杂着几分连她自己都不懂的欢愉。
　　“嗷呜！我不想吃草！”一听到要吃青草，叶景颜立刻叫嚷起来，即使这个世界的狼是食草动物，可是她还是接受不能。
　　“不想吃草？”阮迩斜睨着小狼崽，“你还想继续吃肉不成”
　　“嘤嘤嘤，我想吃肉肉QAQ。”叶景颜毫无廉耻心的卖着萌，期以换取阮迩的妥协。
　　“想都别想！”阮迩一脸冷淡，“你还想肚子疼不成？”
　　“嗷呜！不想，可是我想吃肉_(:з)∠)_。”
　　“忍着，啥时候能化形再吃吧！”
　　“可是。”叶景颜委屈的看着阮迩，湛蓝的眸子湿漉漉的，“你不是说，只有兔族才能化形吗我一只狼这辈子都不可能化形的。”
　　“那就这辈子都吃草呗。”阮迩耸了耸肩，一脸的#我也无能为力#。
　　“嗷呜呜呜(n)。”叶景颜立刻哭闹起来，“你欺负我！！！嘤嘤嘤！！！”
　　阮迩：“……”
　　阮迩烦躁的捏了捏眉心，加快了脚步，用力将小狼崽扔到了床上，没好气的道：“别哭了！就算你哭哑了嗓子，我也不会给你吃肉的！”
　　“呜呜呜。”叶景颜哀嚎着，像个耍脾气的孩子似得，不得到阮迩的首肯死活不肯罢休。
　　阮迩被吵的烦闷，猛的变回了兔形，张嘴露出尖利的牙齿，幽幽的威胁道：“你再闹我就把你吃了！”
　　听着这森冷的语言，叶景颜瞬间噤若寒蝉，不敢再发出半点声音，只能用那满含委屈泪的眸子怯怯的望着阮迩。
　　阮迩头疼的别开眼，被这么一双眸子直视着，她直有种头皮发麻，像是做了什么罪无可恕之事感觉。
　　她甩了甩身子，倏然变回了人形，“你在这待着，我去给你做青草汤。”
　　“嗷。”叶景颜憋起小委屈，乖巧的应允，生怕一言不合就葬身了兔口。
　　阮迩虽然才刚成年，但对于人形状态却分外熟练，各项技能也无师自通。
　　她从屯粮的地方选了几种植物，想了想又用特殊的利器割了几块羊肉，煮了一锅奇特的青草汤。
　　嗅着天然植物锅里传来的清香，阮迩满意点了点头，用布料包着端进了洞窟。
　　“好香！”叶景颜眸子一亮，委屈的神色顿时烟消云散，转而灼灼的盯着阮迩手中端着的奇特锅具。
　　“你不吃青草汤对吧？”阮迩见状，勾了勾唇角，扯出几分调笑，“那这汤我就自己笑纳了。”说着，阮迩凑近了小植物锅，作势要喝。
　　“我喝我喝！谁说我不喝的！！！”叶景颜顿时急了，一个猛扑扑到了阮迩脚边。
　　见阮迩还是不理她，叶景颜急得团团转，忽然，她灵光一闪，咬住了阮迩的裤脚，不住的扯着，努力骚扰。
　　“好了好了。”阮迩无奈一笑，对小狼崽完全没辙，只好蹲下身子，将手中的锅递到小狼崽面前，“给你吃，刚刚只是开玩笑的。”
　　“嗷呜！”闻着青草汤的沁香，叶景颜不由欢愉起来，伸出舌头舔了舔阮迩的脸颊后，才低下头舔食起青草汤来。
　　阮迩轻抚了抚被小狼崽舔过的地方，指尖顿时也沾染上了几分湿腻。她好像又被这只小狼崽占了便宜呢，这样想着，阮迩的脸颊不由得红了起来，慢慢延伸至耳根。
　　刚开始阮迩能自若的调戏小狼崽让其亲她，不过是出于类似于大人逗弄小孩子的想法。可现在，阮迩的心不知不觉中产生了质的变化。
　　在阮迩的悉心照料下，叶景颜的日子过得相当惬意。整天除了吃就是睡，什么事情都有阮迩代劳，感觉简直不要太好。
　　早已接受了自己是一只小狼崽设定的叶景颜，很满意现在这种无忧无虑不愁吃喝的日子，对阮迩的态度日渐温和亲密起来。
　　当然，若是没有那个叫阮的幼兔在，她与阮迩的关系绝对还会更上一层楼。
　　一想起那个讨厌的阮，叶景颜就一阵气闷。
　　她扒拉一颗青翠的果子到近前，张开嘴狠狠的咬了一大口，复又用力的嚼了好几下，同时脑补着那只讨厌的幼兔被自己撕咬场景，这才消了心里那番怨气。
　　“颜颜，我回来了。”阮迩习惯性的招呼道，紧接着将怀中抱着的奇异果放在叶景颜面前。
　　出于叶景颜的立场考虑，阮迩现在已经很少捕猎狼族了，转而陪叶景颜吃起了素，偶尔嘴馋的时候也只是捕捕羊族之类打打牙祭。
　　“嗷呜！”叶景颜愉悦的应答着，一个翻身站起扑进了阮迩怀中求抚摸。
　　阮迩低低的笑着，伸手柔顺的捋了捋叶景颜的绒毛。“总在洞窟里待着应该很无聊吧？今天带你出去玩玩怎么样？”
　　“嗷呜！”叶景颜忙不迭的点头，欣喜若狂。
　　叶景颜虽然很喜欢在洞里这种无忧无虑的生活，但久了难免会有些无趣。她早就滋生了想去外面游玩一番的心，然而悲剧的是，没有阮迩的陪同根本寸步难行。
　　毕竟在这洞窟的四面八方都是虎视眈眈的兔族，稍有不慎就可能葬身兔口，无比惜命的叶景颜哪敢在兔族眼皮子底下瞎溜达。
　　“嗷呜！等等！”叶景颜表情忽然一顿，湛蓝的眸子里流露出两分困惑，“你今天不用和兔族一起捕猎吗”
　　阮迩拍了拍叶景颜的脑袋，轻笑道：“今天是休假日啊，不用捕猎的。早上我是为了给你找新鲜的果子才出门的。”
　　“嗷！”叶景颜应了声，有些迫不及待的扯了扯阮迩的裤脚，“那快走吧！”
　　阮迩莞尔，红宝石般的眸子流露出几分不易察觉的宠溺之意。她没有再多耽搁下去，蹲下身子抱起小狼崽，往洞外走去。
　　“阮迩姐。”一道轻软的声音忽然从身后响起。
　　叶景颜闻言顿时低吼起来，湛蓝的眸子里尽是不忿。嗷呜！可恶！又是这只讨厌的幼兔！一天不缠着她的迩迩心不爽吗？
　　阮毫不在意小狼崽的敌视，自顾自的凑近阮迩，“阮迩姐，你这是要去哪啊？”
　　“草原。”阮迩淡淡的瞥了阮一眼，冷淡的回道。
　　居然敢无视她凑不要脸的和她的迩迩套近乎，真当她是摆设不成！
　　叶景颜差点气炸了，怒气冲冲的朝阮低吼着。
　　滚滚滚，你这个辣鸡！别来勾引我家迩迩。
　　阮丢给叶景颜一抹不屑的眼神，蹦Q到阮迩身前，语气嗲声嗲气的撒着娇：“阮迩姐，能带我一起去吗？你很久没陪我一起去草原上玩耍了QAQ。”
　　“嗷呜！”叶景颜下意识的就想怼出声，话语还没出口，复又咽了回去，变成了威胁的低吼声。辣鸡，我的迩迩才不会带你去草原的呢，哼！
　　她的小狼崽这是在吃醋的节奏吗？阮迩安抚性的抚了抚小狼崽的背脊，旋即冷淡的拒绝了阮的请求。“我答应过颜颜，今天要陪她的，所以你还是自己打发时间吧。”
　　阮表情一僵，不可置信的看向阮迩。
　　刚刚阮迩姐说什么？让她自己一只兔打发时间？？？明明阮迩姐以前从来不会拒绝她的请求的！
　　都是这只可恶的小狼崽，阮怨毒的瞪了叶景颜一眼，眼底布满了阴郁。她迟早要吃掉这只可恨的小狼崽，那样，那样，阮迩姐就会是她一只兔的了，还会像以前那样宠着她惯着她。
　　脑补到美妙的画面，阮的表情顿时怔忪起来，眼里也沾染了几分莫名的欢愉。
　　被阮那种眼神一瞪，叶景颜整只狼都不太好了。
　　这只可恶的幼兔是在威胁她吗？！
　　“嗷呜。”叶景颜低吼一声，不满的向阮迩控诉。哼哼，你不许靠那只兔子。
　　“是是是。”阮迩宠溺的应着，唇角微微挑起，昭显了主人心情的欢欣。她的小狼崽果然是吃醋了呢~，吃醋的小狼崽也分外可爱呢。
　　“嗷呜！”快点走了！
　　“嗯。”阮迩应着，迈动了步伐，在阮还未反应过来之际，消失在了她的眼前。
　　阮：“？？？”阮迩姐呢？
　　阮郁闷的四下找寻着，然而完全不曾看见阮迩的身影。
　　……她有发那么久的楞吗？
　　可恶可恶可恶(〃＞皿＜)！阮烦躁的甩着兔毛，又被那只可恶的小狼崽搅和了！哼，她绝对要吃了那只小狼崽，绝对！
　　阮迩抱着叶景颜，脚步轻快，很快就到了此行的目的地。
　　“诶？”叶景颜眼睛睁的大大的，湛蓝的眼眸里满是惊诧，“这不是我碰到你的那片草原吗？”
　　“是啊。”阮迩笑吟吟的应着，簇着柔光的眸子沾染着几分调笑：“我最近可都是在这里寻找食物或者捕猎呢，说不定就又碰到一只像你这样的小狼崽了呢~。”
　　“呸呸呸。”叶景颜鄙夷的看着阮迩，“别想了，我可是这世界最可爱的瑰宝，至此一只，别无分狼。”
　　“是蠢的只有你这一个吧。”阮迩毫不留情的打击到。
　　“嗷呜！”叶景颜瞬间炸了，目光忿忿的瞪着阮迩，“你居然敢嘲讽我！你说，你是不是不爱我了？！你一定是不爱我了！你以前不是这样的，你以前明明很宠着我的！你一定是外面有别的兔了，就是那个阮对不对！看她对你一副深情款款的模样，你们俩以前肯定有暧昧不清的关系！”
　　阮迩捏着下巴，饶有兴致的看着叶景颜，任由叶景颜控诉着。被叶景颜的小脾气潜移默化的影响着，她的耐心比起往昔不知好上了多少。
　　“嗷呜！你居然不说话！你一定是默认了对不对？！”叶景颜本只是开个玩笑，可望着阮迩这副漫不经心地模样，心里莫名的委屈起来，说着眸子就沾染起了雾气，湿漉漉的像是下一刻就会哭出来似的。
　　阮迩见状，顿时急了，手足无措的揉抚着小狼崽的背脊，轻声安慰道：“没有没有，没有默认，我怎么会不爱你呢，我最宠爱你了~。任何狼，任何兔，任何动物都比不上你在我心里的地位。”
　　“哼q(s^t)r。”被阮迩这般安慰着，叶景颜的委屈莫名的更甚了几分，“我才不信，你要是最宠爱我怎么可能不知道我讨厌那只叫阮的兔子！哼，你肯定是在骗我！辣鸡！”
　　“真的没有。”阮迩举起三根手指指天，“你要我发誓吗？”
　　“哼，谁知道誓言这种东西有没有效用。”叶景颜不屑一顾。
　　阮迩无奈，“那你想怎么样？”
　　“以后不许和那只叫阮的兔子来往！”叶景颜轻哼一声，给出了回答。
　　“好好好，应你，我保证不去找。”阮迩脸上无奈之色更浓了几分，心里却是分外愉悦。看样子她的小狼崽真的是相当重视她呢~。
　　“等等，还有。”叶景颜蓦然想起了什么，又接着补充道：“她主动找你也不许回应，更也不许叫她！”
　　“好，都依你，不回不叫。”阮迩宠溺的应着，红宝石般的眸子掺满了柔光，耀眼的像夜晚的天空，璀璨极了。“我的小公主，满意了吗？”
　　阮迩倨傲的扬了扬下巴，如女王般微点了点头颅，“勉勉强强满意了。”
　　“才勉勉强强啊？”阮迩眼里划过几分失落，冲淡了眸里耀眼的星光，显得有些委屈。
　　“我饿了，你要是立刻马上能给我找到我最喜欢的果子，我就去掉那个勉勉强强。”叶景颜错开脸，掩起心里的那抹不自在，别扭道。
　　“好，你在这等我会。”阮迩心里笑开了花，脸上却是不动声色。她家这只小狼崽未免也太好骗了吧，简直蠢的可爱，傻的让她爱不释手，只想独自拥有。
　　阮迩陪小狼崽在草原玩了许久，直至天色昏暗之际才抱着她往家走去。
　　不出意外的，在经过阮家附近时，她们又碰到了阮。那种巧合程度，简直像对方可以守在家门口等待着似的。
　　没错，对阮怀有深深恶意的叶景颜，就是这么理解的。毕竟，阮看向阮迩的眼神，那般灼灼，简直就是司马昭之心路人皆知。
　　看见阮迩的身影，阮愉悦的跳到了近前，兴奋的道：“阮迩姐，我爸妈说我明天也可以外出捕猎了呢~，明天阮迩姐出去捕猎的时候带上我一起好不好？”
　　“嗷呜。”叶景颜低吼了一声，警告的看向阮迩。不许理她！
　　小醋坛子就在怀里，阮迩自然不会惹她生气，冷淡的回绝了阮的请求，“我喜欢一只兔捕猎，你还是跟着叔叔他们吧。”说完，阮迩便抱着叶景颜快步的离开了，脚步匆匆，没有丝毫留念。
　　又是那只可恶的小狼崽！
　　阮的眸子里满是怨毒，尖利的牙齿紧紧的咬着，那架势简直恨不得食其肉吞其骨。
　　要不是那个小狼崽从中搅和，阮迩姐怎么可能对她这般冷淡。明明先前的时候还会理会她的，现在竟然连看都不曾再多看一眼，要说小狼崽没有在阮迩面前说些什么，打死阮，阮都不会相信。
　　看样子，这只小狼崽必须要尽早除掉了，否则再这样下去，她与阮迩姐绝对要形同陌路了，那是她生命所不能承受之重。
　　阮幽幽地望向阮迩家的方向，不经意的闪现了几分寒光。
　　“嗷呜！”叶景颜对阮迩方才的表现十分满意，伸出舌头舔了舔阮迩的脸颊，复又蹭了好几下。
　　阮迩的脸顿时羞红起来，这只小狼崽还真的是一言不和就占她便宜啊！……要是小狼崽也能化成人形的话，她大概就可以找回场子了吧？
　　阮迩幽幽地看着小狼崽，惆怅的叹了口气。只可惜颜颜只是一只狼，这辈子都估计没办法化形了吧？“唉。”
　　“干嘛叹气？”叶景颜诧异的看向阮迩，旋即有些怀疑起来，“你该不会是后悔答应我不理会阮了吧？”
　　“没有啊，我只是在想，一只狼能不能化形。”阮迩连忙解释道，生怕怀中的醋坛子翻了。
　　“嗷呜。”叶景颜恹恹地耷拉下了耳朵，一脸的生无可恋，“你不是说只有兔族才能化形吗？我这辈子估计也只能维持狼形了，一辈子都没办法吃肉，呜呜呜。”
　　“总会有办法的。”阮迩抚了抚小狼崽的头，坚定的道：“我一定会想到办法的。”即使是为了日后的幸福，她也要想方设法让小狼崽化形！
　　“希望如此吧。”叶景颜完全不相信阮迩的话，依旧是那副恹恹的模样。世界观如此，哪是想推翻就能推翻的。要是真的能推翻，她也不会没办法用狼形吃肉了_(:з」∠)_。
　　想到这一点，叶景颜就觉得心在痛。
　　阮迩笃定着会有办法，也没有多烦恼，抱着叶景颜躺倒在了床上，良好的生物钟让她很快的就进入了梦乡。
　　叶景颜见状，也只能敛起心中的郁闷，闭上眼窝进阮迩的怀中熟睡起来。
　　一夜的时间就这么悄然过去了。
　　次日。
　　在阮迩惯例的出去捕猎后，叶景颜便没精打采的啃食起阮迩留下的果子来。
　　之前没有那般疯玩过，叶景颜还能忍受洞窟里的寂寞无聊。可现在，那平静如古井般无波无澜的心，在阮迩离开后就泛滥成灾起来。
　　嗷呜，好无聊啊！她也想出去，即使不能捕猎，亦步亦趋的跟着阮迩也好啊。
　　唉，为什么她偏偏要是一只狼呢？
　　要是一只兔子的话，不仅可以一直跟在阮迩身旁，还能化成人形和阮迩做一些不可描述的事情。
　　唉。叶景颜又叹了口气，扒拉过来一颗果子咬了一口。只可惜，她只是一只狼，一只没办法化形的狼_(:з」∠)_，生无可恋.jpg。
　　咦。
　　叶景颜疑惑的松开嘴，看向怀中抱着的果子。
　　这只果子她怎么好像从来都没吃过？
　　难道是阮迩找的新品种？味道怪怪的，不过好像还蛮不错的样子，酸酸甜甜的，入口就仿佛化成了汁液，流进身体仿佛整只狼都暖洋洋起来。
　　叶景颜的烦恼顿时被美味的果子给冲淡了，欢愉的又咬了一口。等阮迩回来，让她明天再多找些这种果子吧。
　　嗯？说曹操曹操到？
　　听着洞外传来的悉索声音，叶景颜眸子骤然亮了起来，阮迩今天这么快就回来了？
　　等等，叶景颜的脚步一顿，眸子里掠过几分警惕，这个脚步声不是阮迩。
　　难道是阮？？？
　　这个念头一起，脚步声的主人便走到了近前。
　　果然不出她的所料，叶景颜在心里冷笑一声，昨天阮看她的目光那般怨毒，不做些什么才真的是出人所料。
　　阮冷笑着逼近叶景颜，露出尖利的牙齿。
　　“嗷呜！”你想做什么？！叶景颜故作惊恐的大喊，脚步却是不着痕迹的移动着，慢慢地与阮交换着位置。
　　“想做什么？”阮冷笑，“你抢走了我的阮迩姐还敢问我想做什么？！”阮迩露着尖牙，森然一笑，“作为一只兔子，面对一只狼，除了捕食，你说还可能做些什么？”
　　“嗷呜！”阮迩不会放过你的！
　　“别嗷呜乱叫了，阮迩姐出门捕猎了，是绝对没办法来救你的。”阮得意的扬了扬下巴，“这可是我精挑细选的时间呢。等我吃了你之后，我就抹干净你的痕迹，让阮迩姐误以为你是逃回狼族了。”
　　“到那时候，阮迩姐一定会相当的生气，对你相当的失望吧？哈哈哈。”说着阮忍不住得意的大笑起来，“等到她对你失望透顶的时候，我就趁机抹黑你，让你在阮迩姐心里的地位彻底不保。然后，阮迩姐就是只属于我一只兔的了，再没有动物会跟我抢了！”
　　痴兔做梦。
　　叶景颜不屑的翻了翻白眼，脑补的倒挺好。真当我的迩迩那么傻吗？我要是真的出事了，迩迩第一个怀疑的就是你。
　　简直蠢的无药可救。
　　面对着这么一只智商低下的蠢兔子，叶景颜忽然找到了些许智商上的优越感。
　　这个世界上，分明还有兔比她更傻嘛！
　　“你那是什么眼神！”阮的声音登时尖锐起来，刺的叶景颜耳膜疼，“你一个食物居然敢嘲讽我！活得不耐烦了吗？！”
　　叶景颜：“……”怎么会有兔的声音难听到这种地步？这声音简直是对她耳朵的折磨！等她逃离了危险，一定要让阮迩唱歌洗洗耳朵。
　　“你……你居然还敢用这种眼神看着我！”阮顿时觉得自尊心遭到了不可磨灭的挑衅，瞬间炸了，一个猛扑朝叶景颜扑了过去。
　　叶景颜早就在等着一刻了，灵巧的躲开了阮的扑势，趁着阮收力不及撞地之时，拔腿就往洞窟外跑去。
　　在阮迩有意无意的训练下，叶景颜的体力比之前好了不知道多少倍，轻轻松松地与阮拉开了距离。
　　不过，叶景颜想了想，复又放慢了步伐，与阮维持着一种不远不近的距离，迅速的往昨天阮迩带她游玩的地方跑去。
　　阮本来都快要放弃了，眼见着叶景颜的速度陡然慢了起来，还以为对方是没了气力，顿时精神一震，加快了速度。
　　兔子上钩了。
　　叶景颜冷笑一声，眸子不断地四下寻找着，终于看见了远处那抹银色的身影。
　　她故意变了个方向，让阮背对着那道身影。
　　随着阮的逼近，叶景颜像是力竭了般，脚步越发的踉跄起来，四只狼爪都有些虚浮不稳了，跌跌撞撞的像是要摔倒似的。
　　阮见状，眸子顿时掠过一抹欣喜，趁着叶景颜被石头绊了个踉跄之际，猛地扑了过去，将叶景颜压在了身下。
　　“你倒是继续逃啊！”阮冷笑着，眼底尽是掩饰不住的得意，“一只狼居然还妄想逃脱兔口，简直是痴心妄想。”
　　“嗷呜！”叶景颜猛烈的狂吼起来，声音满是恐慌与惊惧。
　　“现在害怕已经晚了。”阮不屑一笑，张嘴露出了尖利的牙齿，作势欲咬。
　　眼见着那抹银色的身影快速接近，叶景颜眼底闪过几分懊恼。
　　时间好像没掐准啊，不管了，都到了这种地步了，哪能这么轻易的放过这只可恶的兔子。
　　这样想着，叶景颜陡然挥舞起了狼爪，堵住了阮的嘴。
　　阮本就抱着要吃了小狼崽的心，见小狼崽自己送肉上口，哪里会犹豫，狠狠的咬了下去。
　　叶景颜吃痛，下意识的呻.吟了一声，“嗷呜。”声音哀婉凄厉极了，像是在承受着巨大的痛苦似的。
　　兔子的牙齿十分尖利，即使叶景颜抽回狼爪的速度很快，还是不可避免的被咬伤了。殷红的鲜血顿时顺着伤口汨汨流了出来，染红了她那雪白的绒毛，两种极致的颜色相对比之下，显得尤为的触目惊心。
　　阮迩顿时被那抹殷红刺痛了眼，只觉得自己的心脏像是被人狠狠掐住了一般，充斥着满满的窒息感。
　　她宠爱至极的小狼崽，竟然被别的兔给咬伤了？！
　　作者有话要说：　　(?n?)终于写完了更新，为表这几天延迟更新的歉意，今晚上十二点前留言的均发红包。


第89章 世界九：004
　　阮迩瞬间怒了, 红宝石般的眸子在怒炎的映衬下显得越发妖异。
　　她单手拎起阮的耳朵，重重的扔至一边，旋即心疼的将小狼崽抱进了怀里。
　　看着小狼崽爪上的猩红，怒气犹如火山爆发般直冲而上, 震颤的脑壳都在剧痛。
　　“嗷呜。”叶景颜瞳中带泪, 委屈的朝阮迩低诉着，“嗷呜。你不是说会保护我不让其他兔伤我一根狼毛的吗？骗子骗子！都是骗狼的！”
　　看着小狼崽这般委屈的模样，阮迩心里满是愧疚心疼，酸涩的液体晃荡在她的心脏，刺激的她心酸疼酸疼的。
　　“对不起。”阮迩垂下眼脸, 低低的道歉道。
　　“嗷呜。”我不听我不听。叶景颜做足了可怜姿态，心里却兀自冷笑起来, 哼想吃她可是要付出代价的呢。
　　“我会帮你报仇的！伤害你的兔，绝对要付出代价！”阮迩阴沉着脸站起身，心中的怒气急剧攀升, 如暴风般逼近阮。
　　阮还没弄清楚状况, 被阮迩那般一扔只觉得脑子昏昏沉沉的, 还处在晕眩之中。
　　她晃了晃脑袋, 从地上爬起来, 懵逼的四下寻找着。刚刚发生什么事了？她咋耳朵一疼就飞出去了？一脸懵逼.jpg。
　　阮迩根本不给阮找清状况的机会, 阴影覆盖而上，紧接着手重重在阮头上一敲，直接把她敲昏了过去。
　　阮迩毫无怜惜心的拎起了兔耳朵，扔到了叶景颜面前, 语气冰冷，“既然她想吃了你，那就以彼之道还彼之身，吃了她好了。”
　　叶景颜：“Σ( ° △°|||)醭粤怂？她可是你的同族啊！吃了她，不会有负罪感吗？”
　　“不会。”阮迩面色冷淡极了，眼底也是一片冰寒，“敢伤害你的兔，全都是仇敌，我有可能把仇敌当同族吗”
　　“……你的良心不会痛吗”叶景颜对阮迩的态度满意极了，可脸上却是不动半点声色，欲擒故纵。
　　“不会啊，不仅不会还活蹦乱跳的呢。”阮迩勾了勾唇角，笑道：“其实我只是开个玩笑的，我可没有吃兔子的习惯。当然，身为一只食草动物的你，更是挨都不能挨。”
　　叶景颜：“……”能不时时刻刻戳她伤疤吗？
　　“所以你根本没想把她怎么样是么？”叶景颜眸色一冷，轻哼出声：“我就知道，你根本没有保护我的意思！非我族类，其心必异，这句话果然所言不假！辣鸡.吧！我不想和你说话，我不想理你！大骗子！”说着，叶景颜便傲娇的别开了脸，不去看阮迩。
　　“喂喂喂。”阮迩无奈的翻了个半月眼，“颜颜，翻脸不认兔也不用这么快吧？我什么时候说过要放过她了？”说着，阮迩的语气倏然一冷，“敢伤害你，不付出点代价就想揭过简直是痴心妄想！”
　　“哼，我才不要相信你！你一只兔怎么可能会为了一只狼伤害同族的兔，你就是在骗我！我已经看穿你了！你就是想把我养的白白胖胖的好吃了对不对？！”
　　叶景颜越说越心塞，她本来其实也没想把阮怎么样，可是看着阮迩这般维护阮，她心里的醋劲就一发不可收拾起来。
　　阮迩：“……”
　　她只是想逗弄一下颜颜而已，怎么好像一不小心打开了什么奇怪的开关。
　　“没有那回事。”阮迩放柔声线，“我最喜欢颜颜了，怎么会吃了你呢？”
　　“我不听我不听！你这个大骗子！别想再骗我了！我是不会上当的！”
　　“颜颜乖。”阮迩压低声线，低沉而蛊惑，“相信我好不好？”
　　“……好。”颜控＋声控狼对此毫无抵抗力，下意识的应了下来。
　　“乖~”阮迩满意的揉了揉小狼崽头顶的绒毛，眸子里满是璀璨的笑意。“那你在这待会，我把这只兔子处理一下，就带你回家。”
　　“……嗯。”
　　叶景颜还没从那种昏聩的状态中醒转，晕晕乎乎的点了点头。
　　直到阮迩越离越远，她才堪堪从那种晕眩的不知今夕是何夕的状态中脱离出来。
　　想到方才自己的表现，叶景颜整只狼都不太好了！啊啊啊啊啊啊阮迩这是犯规啊啊！！！怎么可以用颜值和声线诱惑她呢！！！
　　啊啊啊她的节操啊！！！她的坚持啊啊！！！就这么沦陷了啊摔！
　　叶景颜默默的窝成一团，自我厌弃。
　　等等。
　　叶景颜的动作一僵，懵逼的看向阮迩的方向。
　　阮迩这是在做什么？？？
　　目顿口呆.jpg。
　　阮迩没有注意到叶景颜的目光，她轻松的爬上了这片草原上独树一帜的树上，用不知从何处寻来的藤条，将阮紧紧缠了起来，吊在了树上。
　　看着依旧处在昏迷状态的阮，阮迩满意的点了点头，撑着树干轻巧的跳了下去，快步的走向了叶景颜，将其抱了起来。
　　叶景颜困惑的望着阮迩，“你干嘛把她绑起来？”
　　阮迩勾了勾唇角，挑起一抹玩味的冷笑，“对于一只兔来说，最大的痛苦大概就是饿着肚子无法充饥吧。这片草原是我的专属捕猎场，平常是没有其他兔过来的。也就意味着，除非哪天我心情好放她下来，不然她就会一直饿着，甚至饿死也有可能。”
　　“……”叶景颜嘴角一抽，说好的她家迩迩甜宠无虐呢？这这这也太狠了点吧？！身为一个吃货她简直不能更理解饿肚子的痛苦感。
　　叶景颜默默的为阮默哀了三秒钟后，便愉悦的窝进了阮迩怀中，湛蓝的眸子里溢满了幸灾乐祸。
　　“怎么样？我的小公主，这个惩罚你满意吗”阮迩轻抚着叶景颜的背脊，耍宝般笑道。
　　叶景颜微扬下巴，傲娇的斜睨着阮迩，“勉勉强强吧。”
　　“又是勉勉强强啊？”阮迩敛了敛笑意，“那我去把她吃了好了。”说着，阮迩便作势放下叶景颜。
　　叶景颜忙咬住阮迩的衣领，撇了撇嘴，“好了，我去掉那个勉勉强强总行了吧！”
　　阮迩重新抱紧叶景颜，眸子里簇满了笑意，“颜颜妥协的还真快啊，其实我并没有意吃了阮来着。毕竟……吃了脏东西可是会生病的呢，我可不想生病把病症传染给你。”
　　“……”叶景颜嘴角一抽，脏东西……突然心疼起了阮怎么破？这句话要是被阮听到铁定要心塞死吧。
　　处心积虑想要接近对方，却没想到在对方的眼里只是脏东西。啧啧，那种心塞，简直难以用言语形容啊。
　　“我们回家吧，你的伤口还没消毒处理，万一感染了就不好了。”阮迩握着叶景颜的狼爪，看着上面残存的血迹，眼底不由自主的滑过一抹心疼。
　　“……嗯。”阮迩不提还好，这一提叶景颜只觉得自己的狼爪火辣辣的疼，忍不住呻.吟出了声。靡.靡.之音，衬着她那甜腻又干净的声线，直扯出种难以用言语形容的噬.魂.夺.魄之感。
　　阮迩抱着叶景颜的手陡然一僵，旋即加快了步伐，快速的往洞窟赶去。
　　阮迩将小狼崽放到床上，随意的摘取了几片奇特的枝叶，洗净放在口中嚼碎，紧接着贴在小狼崽的伤口处。
　　冰冰凉凉的触感，因夹杂了阮迩的津.液，平添了几分说不出的暧昧。叶景颜的眸色渐渐幽深起来，眼底里充斥着说不出的晦涩欲.望。
　　在这种诡异的欲.望侵袭下，叶景颜只觉得自己的身子烫的厉害，灼灼的难受极了。
　　察觉到叶景颜的体温不对，阮迩顿时慌了。难道是消毒的时间太晚了，以至于感染了吗
　　“热……好热……”叶景颜痛苦的呻.吟着，眼里布满了朦胧迷离之色，若只单独看着这双眼睛，只怕顷刻间魂儿就被吸了过去。
　　眼见着小狼崽不断地乱挥舞着狼爪，阮迩忙伸手将叶景颜抱了起来，用力固定住小狼崽的爪子，生怕在这种动作下让伤口伤的更加严重。
　　阮迩的体温很低，冰冰凉凉的，对于仿佛处在火焰上炙烤的叶景颜来说，简直是一汪浇灭了火焰的清泉。
　　她贪恋的凑近阮迩，不断地在阮迩身上蹭着，努力的渴求更多的冰凉，好浇灭身上的灼热。
　　渐渐地，她开始不满足于这种表面的接触起来，用力将措手不及的阮迩压到了床上，口爪并用掀开了阮迩的衣襟，毫无阻隔的接触着阮迩的肌肤。
　　被这么热切的对待，阮迩的浴.火顿时被挑了起来。可是，面对这狼形的叶景颜，她却什么也做不了，什么也不能做。
　　叶景颜却是顾及不了那么多，直接啃咬上了阮迩的唇。那如寒潭般清凉彻骨的津.液，刹那间覆盖上了她的舌尖，紧接着以燎原之势，顷刻间布满全身，消退了那股难言的灼烫，取而代之的是无法用言语形容的快.感。
　　阮迩被叶景颜进攻的攻势弄的有些发懵，还没从那种昏聩的状态醒悟过来，眼前的小狼崽便倏的发出了一阵灼烫而耀眼的光芒，刺激的她闭上了双眼。
　　炽热的光芒以叶景颜为中心四散这，照亮了整个洞窟。
　　阮迩闭着眼，脸上不由得浮现出了几分焦急之色。从那束光照亮洞窟开始，身上的小狼崽就没了声响。
　　阮迩无比急切的想要查看小狼崽的状况，可碍于光线的力量，她根本没办法睁开眼睛，只能默然等待着光芒散去。
　　一分钟，两分钟……
　　时间在这种状况下流动的分外缓慢，就在阮迩隐忍不下想要强睁开眼睛之时，那种刺眼的灼烫感终于消失了。
　　阮迩闭眼默数了几声，缓缓睁开了眼睛。强光的刺激还未完全消退，骤然又恢复到黑暗，她只能看见眼前浮现这几块模糊的光晕，遮挡了她的视线。不过幸好，这几块光团很快的就消失了，洞窟的完整形貌也展示在了眼前。
　　阮迩忙低下头，想要查看小狼崽的状况。
　　然而视线刚接触的叶景颜，她就整只兔都怔愣住了。
　　在她身前的床铺上已然没有了小狼崽的踪影，取而代之的是一个不着寸缕的幼/齿的小/萝/莉。
　　长如瀑般披散在床铺上的银丝，精致到完美的清冷容颜，延颈秀项，皓质呈露。
　　这个不着寸缕的幼/齿的小/萝/莉，像极了精致的白瓷娃娃，每一寸骨骼，每一处肌肤都精细完美到了极点，如身患完美主义综合征的雕刻家此生最满意的作品似得，即使是再挑剔的鉴赏家也难以挑出一丝瑕疵。
　　这是她的小狼崽？这是她的颜颜？阮迩眼底蕴满了惊艳。
　　……等等，她是不是忽略了什么重要的问题？
　　小狼崽只是一只狼罢了，怎么会突然化形了？Σ( ° △°|||)跄巡怀桑她不是颜颜？
　　就在阮迩惊疑不定之际，叶景颜忽然睁开了眼睛。蔚蓝如天空般的眸子，写满了天真无邪，一如往昔。
　　只一眼，阮迩就确定了，这般特殊的眸子，除了她的小狼崽，再也不会有别的动物拥有了。
　　叶景颜眨了眨眼睛，长而密的睫毛犹如蝴蝶的翅膀般忽闪着。
　　她困惑的看向阮迩，一脸的不解，“干嘛这样看着我？”亦娇亦嗔的语调，衬着她如今的脸颊直透露出一股若有若无的无邪魅惑，苏进了人的骨子里。
　　阮迩忍不住咽了咽口水，喉咙里发出一声轻哝声。她本就被叶景颜勾起了身体的本能欲.望，现如今又被催化，简直难以自持。
　　她幽幽地望着叶景颜，血红的眸子闪动着诡异的火焰，显得妖异极了，像夜色深处幽幽燃着的骨火，稍有不慎，就会将人带骨灼化。
　　叶景颜心里陡然升腾起几分危险感，下意识的撑起身子后退了几步。
　　等等……叶景颜茫然的把手摆在眼前。纤细素白宛若白玉般的双手，与那覆盖着绒毛的狼爪完全不一样。是那般的灵活，那般的夺目。
　　“我化形了？？？”叶景颜瞪大了眼睛，湛蓝的眸子里布满了惊喜与欢愉，像是平静的大海蓦然涌起波涛，慢慢的散开一圈圈涟漪似得，美的让人如痴如醉。
　　阮迩再也忍不下去了，被狼形的叶景颜占了无数次便宜的她，早就憋闷着要找回场子了，现在又遭遇了这种诱惑刺激，她根本抑制不住体内的洪荒之力。
　　她猛的扑了过去，利用身高体型的优势，轻而易举的将叶景颜包裹在了身下。
　　轻/音/体/柔/易/推/倒，这是对萝/莉的定义涵盖。
　　事实上，叶景颜之于阮迩的感觉也是如此。
　　叶景颜的身子虽然看起来瘦瘦弱弱有种骨瘦嶙峋的感觉，但实际摸起来却完全没有那种硌人的感觉，仿佛连骨头都是酥/软的，压起来舒服到了极点。
　　叶景颜骤然遭到阮迩袭击，下意识开始挣扎起来，然而她的力道与阮迩相比实在是差别太大了，不仅没有给阮迩造成任何困扰，反而因身体挣扎而造成的无意识的触碰给阮迩带来了浓重的刺.激。
　　阮迩眸色一深，暗红的幽光渐渐深邃起来，夹杂着几分侵/略/性。
　　她陡然低下了头，在叶景颜抗拒的目光中吻上了她的唇。
　　冰凉，又灼热的触感，如冰/火/两/重/天般，带给了阮迩难以言喻的刺激，像是要将她融化似得，让她整只兔都震颤起来，瑟瑟的贴在叶景颜的唇，细细的感受着身体里翻起的那股滔天骇浪般的快.感，生怕她一个动作，这种模糊不清的快/感，就会消失。
　　直到身体的血液都被这股快.感调动的沸腾起来，阮迩这才虔诚的探出了舌头进行了第二步动作。
　　她轻轻的撬开叶景颜的牙关，柔软的舌尖微滑过牙床，探进了那幽深的洞窟，微微一搅动，便擒住了那软弱无骨的小香舌。小小的，软软的，像棉花糖似得，仿佛只要轻轻一含，就会融化在嘴里，变成甜丝丝的津/液，布满整个檀口。
　　阮迩贪恋的缴着叶景颜的舌头，将她的呓/语声，呻/吟声，全都堵回去，霸道的攻城掠地。
　　在这般猛烈的进攻下，叶景颜根本溃不成军，身体酥.软的提不起半点力气，只能被动的搂紧阮迩的脖颈，仿佛只有这样才不会在风雨飘摇的海上沉没。她的脸颊早已布满了红晕，若天边的红霞，晕染开了一片，连耳根脖颈也没有错过。
　　叶景颜的眸子早已一片迷离，恍惚的只剩下了身体的本能渴望。渴望那种甜腻湿滑的快/感，深一点，再深一点。
　　吻了许久，阮迩终于松开了叶景颜的唇，她意犹未尽的舔了舔自己的唇角，眸子里掠过一抹深意。
　　若不是她的小狼崽才刚刚化形不能深入，她还真想一下子将其吃干抹净呢。
　　单单只是唇舌就有如斯美味，阮迩的目光不着痕迹的掠过叶景颜的身.下，若是能享用小狼崽身体的每一处，那种快/感一定连灵魂也能融化吧？
　　……不急，不急。
　　阮迩敛起眸子里闪动的欲.望，小狼崽迟早是她的囊中之物，她一定要慢慢品尝她的美味才是。
　　叶景颜依旧还处在迷离状态，挂在阮迩的身上，一副任/君/采/摘的样子，只勾的阮迩刚压下的欲.火差点又窜了上来。
　　阮迩忙别开脸，松开叶景颜，找了几件兔族分配的衣物，小心翼翼的为叶景颜穿了起来。其过程无比的中规中矩，生怕一个把持不住，做了些伤害小狼崽的事情。
　　“阮迩……”叶景颜羞赧的喊道。
　　“嗯？”阮迩绑好叶景颜的腰带，疑惑的看向叶景颜，“怎么了？”
　　阮迩的目光刚触碰到叶景颜那无邪蔚蓝的眸子，就飞快的移了开来，直有种亵.渎了对方的感觉，心里莫名的涌起几分愧疚与慌乱。
　　颜颜，该不会是要兴师问罪吧Σ( ° △°|||)酰
　　“我……”叶景颜支吾着，表情有些踌躇，犹豫了半晌终于在阮迩紧张的有些头皮发麻的时候说了出来，“我现在化形了，能吃肉了吗”
　　阮迩：“……”
　　阮迩根本不知道该用什么词来形容自己的心情。
　　日了狼了？
　　枉她紧张失措的要命，结果脑电波和叶景颜根本不在一条线上。
　　就对肉这么念念不舍吗？？？竟然对她刚刚的行为一点表示都没有！可恶！（sF□′）s喋丞ぉ
　　阮迩的心情矛盾到了极点，也郁闷到了记得，她俯下身，轻咬了咬叶景颜的唇，以示惩罚。
　　叶景颜懵逼的抚着嘴唇，眼里蕴满了委屈。
　　干嘛咬她啊！她只是想吃肉而已！有错吗？！有错吗？！！
　　而且，而且，叶景颜忍不住抽噎起来，明明之前就约定过化形了就可以吃肉的！！！这是想不认账的节奏吗o(^｀)o
　　阮迩：“……”她只是轻轻咬了一下罢了，干嘛露出这样的表情啊喂！
　　被这种委屈的眸光直视着，阮迩直有种犯下了滔天大罪的感觉，整只兔都不太好了。
　　在叶景颜面前抵抗力为零的阮迩瞬间败退，“给你吃肉！给你吃还不行吗？！”
　　“哼。”叶景颜眸子里雾气更浓郁了几分，“敷衍！没诚意！辣鸡.兔！”
　　阮迩：“……”她都简直恨不得掏心掏肺了，哪里没有诚意了啊摔！
　　可是，可是！可是谁让这是她所宠爱着的小狼崽，是她所宠爱着的颜颜呢。
　　阮迩只好憋起小脾气，温声细语的道歉：“对不起，我错了，我不该敷衍的，以后颜颜想吃什么我就做什么行不行？”
　　叶景颜皱着眉头沉思了片刻，才矜持的点了点头，“那我就勉勉强强同意了吧，我现在想吃烤羊肉串。”
　　阮迩：“……”又是勉勉强强，她真的想把勉勉强强杀了啊！不傲娇给她一个五星满意好评会死吗！（sF□′）s喋丞ぉ
　　虽然心里暴跳如雷，可阮迩面上却依旧是那副笑如春风拂面的柔和。
　　她站起身，熟练的架好了烤架，取了快羊肉用特制利器削成长条串起放在架子上炙烤着。
　　阮迩一直都对这些东西有着得天独厚的了解能力，仿佛很久之前就会熟练应用一般，根本不需要学习，直接驾轻就熟。
　　叶景颜托着下巴，满含兴趣的望着阮迩，湛蓝的眸子了掺杂了璀璨的光芒，亮的耀眼。
　　看着阮迩慌乱的移开了目光，叶景颜忍不住低低笑了起来。从阮迩的眸子里，她早就清楚了自己的样貌，对于阮迩这副表现也毫不意外，反而觉得害羞的阮迩可爱极了。
　　阮迩：“……”她这是被小狼崽给嘲讽了吗！
　　阮迩默默敛起小脾气，忽然怀念起刚遇到叶景颜的时候了。那时候她可以把叶景颜吃的死死的，可现在……是叶景颜把她吃的死死的。
　　这悲伤逆流成河。
　　“对了，颜颜。”阮迩突然想起来一直被忘却了的问题。
　　“嗯？”叶景颜抬眸看向阮迩，“怎么了？”轻软濡腻的声线，带着别样的撩人之感。
　　阮迩顿时觉得骨头一酥，差点没把持住，还好理智在危急关头拉了她一把，才不至于掉下悬崖。
　　#我的食物每天都在撩我#
　　#无时无刻都在与欲♂望作斗争#
　　#当一只清心寡欲的兔真的好难#
　　#不是我想污的啊的，是小狼崽先诱惑我的！我能怎么办啊我也很绝望啊！#
　　“咳咳。”阮迩掩饰性的轻咳了声，敛起了脑海中乱七八糟的，“你是怎么化形的？”
　　叶景颜眨了眨眼睛，眸子里填满了无辜，“我也想知道啊。”
　　阮迩：“……”跪求不要再诱惑她了好么？！这才刚化形，不能做不可描述的事情啊，否则身体一定会落下病根的啊！
　　窥探出阮迩眼神中含义的叶景颜很无辜，她只是维持小狼崽的人设而已，怪她咯？
　　“昂？那你今天有吃什么奇怪的东西？或做了什么奇怪的事了吗”阮迩皱了皱眉头，继续发问道。
　　“唔。”叶景颜歪着脑袋沉思了片刻，“好像没有做什么奇怪的事，一直和往常一样来着，不过……貌似吃了一个奇怪的果子。”
　　“奇怪的果子？”阮迩眸光一亮，“长什么样子？”
　　“唔我回忆回忆。”叶景颜沉吟了半晌，才认真的回答道：“红色的。”
　　阮迩：“……”
　　呵呵呵，这只小狼崽确定不是来故意卖萌诱惑她的吗！能不能不要这么犯规的卖蠢萌人设啊！！！她会把持不住扑上去的啊！！！
　　红色的果子多了去了，想了半天就憋出这么一个特征是想闹哪样啊？！
　　阮迩的心很累，真的很累。
　　“除了红色的，还有其他特征吗”阮迩默默的隐匿起憋闷感，好声好气的继续问道。
　　“很甜很甜，入口就变成了汁液流进身体里，然后整只狼就变得暖洋洋的了，很神奇。”
　　“昂……看样子你化形可能和那个果子脱不了关系。只是……”阮迩嘴角微抽，“你的描述能力该进修进修了，太费了！”
　　叶景颜：“……”
　　“你在嫌弃我？！”叶景颜整只狼都不好了，“(#｀皿)你居然敢嫌弃我！还有没有爱了？！”
　　阮迩：“……”
　　她只是陈述一个事实罢了，哪里嫌弃了啊？
　　不过这句话阮迩是万万不敢说出来的，通过这段时间都相处，她已经摸清了叶景颜的性格。
　　这丫的就是一个蛮不讲理的心机狼！
　　不知道是不是报复她最初的恶劣态度及威胁言语，叶景颜时不时的就挖坑让她跳。
　　……最可悲的是，她明知道那是陷阱，还不得不往里面跳，谁让她先爱上了叶景颜。
　　在爱情里，先爱上的那一方，注定输了。只能被对方吃的死死的，怎么也挣扎不脱。
　　“没有嫌弃，没有嫌弃。”阮迩宠溺的放柔声音，将手中炙烤熟的烤串递向叶景颜，“来吃羊肉串。”
　　“哼。”叶景颜轻哼一声，本意拒绝，可是还是受不了羊肉串的馥郁浓香，伸手接了过来。
　　叶景颜微微咬了一口，浓香的肉汁顿时顺着牙齿流进了檀口，咸淡适度，又加了其他特殊调味料的羊肉串味道好极了。
　　叶景颜根本停不下嚼咽的动作，速度飞快的解决着阮迩烤好的羊肉串。
　　阮迩削的羊肉条体积很大，不过十几串，叶景颜的肚子就被填饱了，餍足的揉着肚子。
　　“不吃了？”阮迩看着烤架上还剩着的好几串羊肉，不由的又确定了一遍。
　　叶景颜虽然还是很嘴馋，但是肚子已经装不下了，她可不想再感受一下吃吐了的感觉，只能不舍的拒绝。“不吃了，吃饱了。”
　　看着叶景颜略带着几分小委屈的模样，阮迩忍不住低笑起来，宠溺道：“那下次想吃再给你做，以后食谱都由你做主。”
　　“好。”叶景颜眸子骤亮，愉悦应了下来。饲主的厨艺好炸天，简直是吃货的顶级幸福啊！
　　“对了！”叶景颜皱了皱眉头，提议道：“我们搬家好不好？”
　　“嗯？”阮迩咽下羊肉，不解出声：“怎么好好的要搬家？这里冬暖夏凉，通风又采光，是兔族最好的窝了，住的不舒适吗”
　　“不是……只是这个洞窟太不安全了。”要不是她机智，估计直接就被阮堵在洞里咬死了。
　　“不安全？”阮迩纤眉一蹙，忽然想起来什么，接着道：“嗯，那就搬家吧，听你的，正好我知道一处不错的地方可以居住，要不要现在去看看？”
　　“好啊！”叶景颜欣然应允。
　　“那走吧。”说着，阮迩放下了手中的羊肉串，无比自然的牵起了叶景颜的手，拉着她站了起来。
　　这片平原，一眼望去虽然是一望无际的平坦，可近了就会发现，不仅有环山丘陵，还有其他各种各样的地貌。
　　那种奇异的感觉，就像是这个世界被什么人设下了禁制似得，能见度都被大大降低了。
　　阮迩所说的那处地方，是距离兔族有一段距离的山脉。
　　看着彷如连绵不绝的山峰，叶景颜整只狼都懵逼了，脸上的表情完全是这样的→Σ( ° △°|||)酢
　　“这里不是一望无际的平原吗？哪里来的高山？？？而且！刚刚我们从那边过来的时候，分明没有看见啊！幻觉吗”
　　阮迩耸了耸肩，同样一脸迷惑，“这个问题我也不清楚，只记得我娘亲似乎跟我提过，在我们兔族制霸世界创造文明之前，这个世界还存在过其他先进文明的，不过因为某些原因消失了，只留下了遍布世界各个角落的遗迹。”
　　叶景颜一怔，旋即捕捉到了重点，“你娘亲？？？”
　　“是啊。”阮迩唇角含笑，眸子里透着几分玩味，“怎么了吗每只兔都有娘亲，我自然也不例外。”
　　叶景颜陡然觉得自己的喉咙干涩起来，她咽了咽唾沫，艰涩出声：“那你娘亲她现在在哪……？”
　　“你好像很紧张啊？”阮迩挑了挑眉，“该不会是在担心我娘亲不喜欢你吧？”
　　“哪有！！！”
　　被戳中了小心思的叶景颜瞬间炸了，“我怎么可能会担心这个！我有什么可担心的！我生的这么美肯定人见人爱花见花开！用得着担心不被喜欢吗？！别开玩笑了！”
　　“哦？是吗”阮迩不置可否的扬了扬唇角，“不管是不是，你都不用忧心，毕竟我娘亲她早就离开了。”
　　“诶？？？离开了？？？”叶景颜一脸怔忪，正要出声安慰，却直接被阮迩堵住了剩下的话。
　　“对啊，离开了，和她的宠物狼一起浪迹天涯去了。”
　　“？？？”和宠物狼一起浪迹天涯去了？？？excuse me？？？这踏马的是什么诡异的神展开啊？！
　　“对，没错。”阮迩说着，表情忽然忿忿起来，“她受了那只可恶母狼蛊惑，竟然直接丢下我跟那家伙浪迹天涯去了！生气t_s！所以，我最讨厌养狼了！！！当然……”阮迩默默的补上一句，“你是例外。”
　　叶景颜：“……”这神展开她无法接受啊摔！目顿口呆.jpg
　　#论历史惊人的相似性#
　　在另一边的草原上，阮幽幽的醒转了过来。她懵逼的晃了晃脑袋，半晌才从那种晕眩失重中恢复意识。
　　“这里是哪里Σ( ° △°|||)酰俊比懵逼的四下望着，目光陡然一转，看向了身下。
　　悬悬悬空？？？
　　阮整只兔都不太好了，啊啊啊她有恐高症啊！！！
　　阮想要惊喊出声，却蓦然发觉自己的嘴巴被什么东西给堵住了，身体也被藤条捆绑了起来，连耳朵也没能幸免，两只竖起来绑在了一起，看起来极为的丧心病狂。
　　……等等，这到底是什么情况？
　　阮完全是懵逼着的，不行，她得捋捋。
　　她本意是想咬死小狼崽，然后重新夺回阮迩姐的宠爱的，所以追着小狼崽到了这片草原。
　　再然后她趁着小狼崽力竭之际，猛地扑了上去，咬住了对方的爪子。
　　再然后呢？？？完全没有一点印象啊？！
　　难不成？她是被小狼崽的狼族同伙给陷害了？！然后被他们残忍的绑在了树上？！
　　“小狼崽！”阮的眸子里顿时掠过一抹怨毒的神色，“我绝对会咬死你的，绝对！阮迩姐只能是我的！”
　　被仇恨蒙蔽了双眼的阮完全没有想到狼是没办法化形的，所以根本没有办法把她捆绑成这样，挂在树上的。
　　作者有话要说：　　不好意思啊，最近手真的疼的非常厉害，所以以后防盗章都次日晚上六点替换。万一晚了，就次日补三千表示歉意。
　　真的抱歉，求小天使们原谅，么么哒。


第90章 世界九：005
　　“阮迩, 我爬不动了QAQ。”叶景颜停下脚步，小手紧紧裘着阮迩的衣服，微扬着脑袋满脸委屈之色。清澈透亮的大眼睛在这副委屈表情衬托下，盈盈的像是蕴满了水波似的, 潋潋滟滟的惹人怜爱。
　　阮迩心顿时咯噔一下, 艰难的别开了脸，不敢对视那仿若可以吸人魂魄般的眸子。
　　见阮迩不理会她，叶景颜更委屈了几分。她扁了扁嘴，软糯的语调里沾染上了几许哭腔。“你不理我QAQ。”
　　阮迩：“……”
　　啊啊啊啊小.萝.莉卖萌犯规啊啊啊！！！
　　阮迩勉强维持着表面的冷静，内里却叫嚣的完全停不下来。
　　好像被这个小狼崽点亮了什么奇怪的属性怎么破？
　　她强压下心里涌动的情绪, 蹲下身子，努力让自己的声线平稳, “我背你吧。”
　　“好。”叶景颜等的就是阮迩这句话，顿时欢愉的跳到了阮迩的背上，“走吧！\\(RQ)/！”
　　阮迩咽了咽, 感受着背上刚隆.起的小丘陵, 她的眸色越发的深邃起来, 红的妖异。如同黑暗里幽幽燃着的火焰, 稍有不慎就会将身上的小.萝.莉吞噬殆尽。
　　真的好想把背上的小.狼.崽吃干抹净啊, 然而……还要忍耐七天, 想想阮迩就觉得心累。
　　作为兔族有名的捕狼小能手，阮迩的体力比叶景颜好太多了，轻轻松松地就背着叶景颜爬上了这座高山的山顶。
　　这座山说高其实也不高，毕竟是位于平原的边缘线, 顶多比一般的丘陵略高上不少。不过，环境还是相当不错的，无比适合居住。从山顶俯瞰，尽是青树环绕，一片葱翠，看起来生机盎然。
　　“咦，那是什么？”趴在阮迩背上的叶景颜忽然发现了一处奇怪的地方，忙拍了拍阮迩的肩膀，指向了那处被树圈起来的地方。
　　阮迩被这柔软无骨的小手拍的心中一荡，眼见着那纤细葱白的玉手在自己眼前不住的晃荡，她忙压下心中的异样感，默念了几遍静心之语后，才顺着叶景颜手指的方向看了过去。
　　那里的树木与其他树不同，分布的十分有规律性，隐隐地像是圈起了什么图案似的。
　　这群圈起来的树木中央，隐隐地好像可以看见一截独特的白色尖顶。
　　阮迩顿时生出了几分好奇之心，“要去看看吗？”
　　“嗯，要去！”叶景颜的眸子里隐隐掺杂了几分激动，那截白色的尖顶像极了她曾居住过的某些世界的建筑。难道阮迩娘亲所说的那段消失的文明，是人类的文明？
　　“好。”
　　阮迩应了声，双手沿着叶景颜的腿部往上滑动，托住了叶景颜的双股。感受着指间传来的轻软感，然而差点没能抑制住兽.欲，还好那在风暴中飘荡的些许理智将她的心魂拉了回来，才没做出不可饶恕之事。
　　敏.感的部位骤然遭到袭击，叶景颜的脸颊倏然红了起来，力气仿若一瞬间被抽空似的，软软的提不起半点力气，只能软瘫瘫的趴在阮迩背上。这只可恶的兔子，难不成是在故意诱惑她吗？
　　(〃＞皿＜)察觉到小腹开始涌动，叶景颜整只狼都不好了，忙默念起了道德经。
　　“天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前後相随。”
　　叶景颜不住的嘟囔着，她经历过那么多的世界，早就掌握了许许多多连她自己也不清楚的技能，此刻背起道德经来，无比的顺溜。
　　“？？？”
　　听着耳边传来的古怪声音，阮迩整只兔都是懵逼的。什么鬼？
　　“颜颜，你在做什么？”阮迩实在按捺不住心中的好奇，问出了声。
　　“做你。”叶景颜扬了扬秀眉，一脸无邪的说出了污污的语言。
　　阮迩：“……”喵喵喵？？？她家的小狼崽真的才化形吗？
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”看着阮迩这副怔忪的模样，叶景颜顿时丧心病狂的大笑起来。“迩迩你好蠢啊！哈哈哈哈哈。”
　　笑着，叶景颜还不安分的伸手扯了扯阮迩那滑腻精致的脸颊，看着那绝代风华的俊脸在自己手中变幻着奇怪的形状，叶景颜笑的更欢了，“哈哈哈，迩迩你好萌好可爱啊~。”
　　阮迩：“……”
　　“你刚刚喊我什么？”
　　“？？？”叶景颜手中拉扯的动作一顿，这个关注点确定没有问题吗？正常兔不是应该喝止我不许再拉扯了吗？
　　……果然，她的迩迩脑回路就是和其他兔不一样！莫名的自豪起来了呢！
　　“你刚刚喊我什么？”阮迩死抓着这个问题不肯放。
　　“迩迩啊……”叶景颜顿时懵逼了，下意识的松开了拉扯着阮迩脸颊的手，表情莫名的有些委屈起来，湛蓝的眸子也氤氲满了雾气，“QAQ你不喜欢我这么叫你吗？”
　　“没有没有。”眼见着叶景颜要哭了，阮迩顿时手忙脚乱起来，“我没有这个意思。”
　　“那你刚刚还用那种语气凶我！”被这么轻声细语的安慰，叶景颜本要憋回去的眼泪顿时不受控制的掉落下来，滴到了阮迩的肩膀上濡湿了一片。
　　阮迩的心顿时揪疼起来，自责到了极点，她忙将自己的声音放柔，“对不起，是我错了，我不该用那种语气和你说话的，原谅我好么？”
　　叶景颜抽噎一声，却抿着唇不肯说话。
　　“我真的知错了，原谅我好不好？”
　　“哼。”叶景颜见阮迩姿态放的这般低，根本什么怒气什么委屈都生不出来，可还是傲娇的轻扬着下巴，一副不想理会阮迩的模样。
　　阮迩这般了解叶景颜，哪能还不懂叶景颜的小心思，做足了可怜兮兮的姿态，“既然颜颜还是不肯原谅我，那我就自我惩罚掌嘴好了，直打到颜颜肯原谅我为止。”说着，阮迩便松开了托着叶景颜臀部的一只手，作势往脸上拍去。
　　叶景颜顿时一慌，阮迩的脸那么好看，这要是被打上了一巴掌，毁容了要怎么办。思念至此，叶景颜忙伸手握住了阮迩的手，紧张出声：“好了好了，我原谅你了，不用打了。”
　　“真的吗？”阮迩蹙着纤眉，一副将信将疑的模样，“颜颜，你该不会是在故意哄我吧？其实心里根本不想原谅我。”
　　“没有，我真的原谅你了。不信，你看。”说着，叶景颜贴近了阮迩，轻轻地在阮迩的脸上落下一吻。
　　如兰似麝的呼吸，轻软湿濡的唇，直勾的阮迩心神俱荡，忘却了今夕是何夕。
　　她呆呆的松开手，轻抚上被印上痕迹的脸颊，眸光昏聩中夹杂着难言的愉悦。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“阮迩你干嘛松手啊啊啊！！！”
　　叶景颜整只狼都不太好了，忙紧紧搂住阮迩的脖颈阻挡住自己身体下落的趋势。
　　听着耳边传来的尖叫声，阮迩陡然醒悟过来，忙准备抱起叶景颜，然而背上的叶景颜搂住她脖颈的动作实在太过用力的，简直像是想要谋杀她一般，勒得她根本无法动弹。
　　在这种迫压下，阮迩的身子顿时不稳起来，踉踉跄跄的脚步挪动间又不小心踩空了土块，平衡感尽失，顿时往山下摔了下去。
　　“啊啊啊啊！！！！”叶景颜见状，口中的尖叫声不由得更剧烈了几分，手中的力道也微松懈了下来。
　　阮迩抓准机会，忙移动了下动作，灵巧的把叶景颜转移了个位置，护在了怀中往山下滚了下去。
　　还好这段山路比较平缓，距离那被树木圈围着的地方也比较近，没滚两下，她们就被那些树木给阻挡住了，免于了摔伤之乱。
　　见滚势停住，阮迩抬头忙看向怀中的叶景颜，关切的话还没说出口，她便眼前的美景，彻底给惊楞住了。
　　叶景颜眸中的雾气还未散去，梨花带雨的，衬着她那如落雪般轻软细腻的肌肤，分外的惹人怜爱，就如同受了委屈的小猫咪般，软软地看着她想要诉苦又不敢言。那种可爱可怜的小模样，直萌的阮迩心都化了。
　　阮迩的目光顿时迷离起来，微微的俯下身，想要噙住那如那粉嫩可口的樱唇。
　　距离一点一点的被她拉近，就在即将触碰到那嘟起樱唇的瞬间，阮迩的理智瞬间回笼，硬生生的止住了自己的欲.望，强迫着自己离开。
　　阮迩脸上不动声色，心里却是难过极了。她家的小狼崽怎么可以生的这么犯规啊，她真的要忍受不住了啊！
　　？？？
　　看着缓缓与自己拉开距离的阮迩，叶景颜顿时一懵。
　　她都做好要与对方接吻的准备了，结果阮迩退却了，这到底是想要闹哪样啊？！
　　叶景颜顿时不忿起来，伸手勾上了阮迩的脖颈，吻了上去。
　　唔？！！！
　　阮迩猛然瞪大了眼睛，看着勾着自己脖颈抬头吻了上来的叶景颜，整只兔都愣住了！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！她居然被叶景颜主动吻了？！！！
　　阮迩体内涌动的欲.望顿时如决堤的洪水般泛滥成灾起来，理智什么的全都去死吧。
　　她搂紧怀中的叶景颜，压下身子，将其紧紧的压在草地上，忘情的拥吻起来。
　　刚开始叶景颜还相当的主动，可阮迩一开始进攻，她就溃不成军丢盔卸甲了，根本抵挡不住阮迩的攻击，甚至能防御也无法做到，只能循着本能回应着，与之共舞。
　　阮迩的舌尖微滑过叶景颜的唇，灵活的顺着叶景颜张开的小口里探了进去，与那同样柔软的舌头相抵相换，缠.缠.绵.绵。
　　叶景颜被吻的越发动情起来，阮迩的唇虽比不上她的柔软，却别有一番特别的滋味。像龙眼果的果肉似的，清凉爽口，滑腻的贴着她自己的舌，轻轻一吸/吮，就能尝到那甘甜而不会腻的津/液。
　　被这甘冽的津/液撩到了的叶景颜，越发积极的回应起来，手臂的力道也越收越紧，像是要把自己糅进阮迩的身体里似的，想与对方合.二.为.一，如鱼.水般紧.紧.交.融。
　　因为迫于叶景颜的身体，阮迩根本不敢过分的渴求，只能边压抑着自己的欲.望，边在叶景颜的檀口中掠夺降温的甘泉。
　　这一吻持续了良久，直到叶景颜的换气开始出现了问题，阮迩才恋恋不舍的松开了叶景颜的舌头，扯出一条淫.靡的水线。
　　叶景颜被吻的有些窒息，脸上布满了红晕，双臂攀附在阮迩的脖颈，一副任.君.索.求的模样，衬着她那还为彻底张开的容颜，以及那无邪天真的眸色，直教阮迩心生出几分不可原谅的亵渎感，可偏偏又夹杂着说不出的刺激。
　　阮迩只觉得自己整只兔都不太好了，这要是再注视下去，她绝对会忍受不了身体里涌动的兽.欲将叶景颜就地□□的。
　　她忙从叶景颜身上爬了起来，边伸出手拉叶景颜，边在心中哀叹。本以为七天时间一晃就过去了，可现在看来简直是分秒都如过了一个春秋啊！
　　难熬，实在是太难熬了，可偏偏这只小狼崽还没有半点自觉，花式撩拨着她的欲.望。
　　……这可真真是甜蜜又难熬的烦恼啊。
　　唉，阮迩从来没有那一刻，希望时间飞逝而过。
　　叶景颜丝毫不知道自己的行为给阮迩带来了怎样的痛苦，依旧我行我素的诱.惑着阮迩。
　　毕竟灵魂已经成年了的她，根本没有意识到，刚刚化形的小狼崽还只是一只身.娇.体.弱的幼.齿.小.萝.莉。
　　叶景颜擦了擦嘴角上沾染的淫.靡.暧.昧的痕迹，好奇的看向将她们阻隔的树木。
　　这些按照一定间距排列的树木中央全都种植上了一种奇怪的藤蔓，这些藤蔓很是细密，绕着这排树木蜿蜒而上，将树与树之间的空隙全都密封住了，看上去就像是有人刻意为之的一般。
　　“这里面该不会藏了什么东西吧？”叶景颜松开阮迩的手，好奇的走近这些树木，想要窥探一下里面，然而藤蔓包裹的实在太严密了，一层又一层的，又有繁茂的枝叶阻挡，组成了一道天然的屏障，根本看不清里面到底有些什么。
　　叶景颜的好奇心顿时被勾了起来，她自然的牵起阮迩的手，拉着她沿着这屏障往前走着，“我们看看有没有路可以进去吧。”
　　“嗯。”阮迩欣然应允，被叶景颜牵着，她满心都是愉悦满足，根本不在乎做什么，反正只要叶景颜开心就好了。毕竟，这么可爱的小.萝.莉，就是要当公主一般宠着的嘛~。
　　“等等。”叶景颜还准备往前走，阮迩忽然拉住她停了下来。
　　“怎么了？”叶景颜歪着小脑袋好奇的看了看阮迩，又看了看面前的藤蔓，“你发现什么了吗？”
　　“嗯。”阮迩欠了欠身，轻轻的扯了扯面前的藤蔓，顿时，一道强烈的光线从里面直.射.了出来。
　　“咦！”叶景颜眸子一亮，“这里的藤蔓与其他地方相比好像薄弱了点。”
　　阮迩端详了片刻，缓缓点了点头，“嗯，的确如此。这里应该就是通往里面的门，但是因为太久没人打理了，所以生长在两旁的藤蔓延伸了过来，遮挡住了这条通道。”
　　“我们进去看看吧！”叶景颜的脸上写满了跃跃欲试。在看到这些密封了的藤蔓之后，她的好奇心就被狠狠的勾了起来，颇有了几分小时候探险了的感觉。“这里密封性这么强，说不定我们还可以把家搬到这里呢~。”
　　“我们的家吗？”阮迩喃喃念着，眸子里陡然闪现出明亮的神采，“嗯，要是里面环境空阔的话，这里的确是个不错的居住地。”
　　“嗯嗯。”叶景颜扬起唇角，眸子里的期待之色越发的深了起来。
　　阮迩用随身携带的利器，轻松之极的割开了几条藤蔓，出于日后的封闭性考虑，她没有大肆破坏，只是稍稍开辟出了一条可供通行的通道。
　　叶景颜兴奋的欢呼了一声，踮起脚尖在阮迩的脸颊上落下一吻，紧接着如小孩子般，带着探险的刺激与喜悦，弯下腰爬了进去。
　　阮迩见状，不由得摸了摸脸颊，心里像是摸了层蜜似的，甜腻极了，一种幸福之感油然而生。
　　好像突然体会到了娘亲愿意陪同那只可恶的母狼一同浪迹天涯的心了呢，若是颜颜同样有所求的话，估计她也是无法狠心拒绝的吧。
　　颜颜之于她，就如同天上皎月一般，是夜晚最耀眼的珍宝。而她则是传说中那只看守着皎月的兔子，为了守护这轮璀璨的皎月，即使是同样以付出生命为代价，她也愿意。
　　见里面没了声响，阮迩脸色倏然一变，难不成里面有危险？？？
　　思念至此，阮迩忙弯下了腰，学着叶景颜的动作爬了进去。
　　“阮迩，你好慢啊！”叶景颜站在藤蔓壁障前，嘟着嘴，满脸不悦的望着她。“我还以为你丢下我自己一个人回去了呢。”
　　“怎么会。”阮迩哑然失笑，借助着叶景颜的力道站起身，紧接着刮了刮她的琼鼻，“我就算丢了我自己，也不能丢了我的颜颜啊。”
　　叶景颜诧异的看了阮迩一眼，“你吃了蜂蜜吗？”
　　“啊？”阮迩一愕，满脸不解。
　　叶景颜轻笑出声，越过阮迩往前走了两步，遮挡住了微微泛红的脸颊，“嘴巴这么甜，不是吃了蜂蜜，那是吃了什么？”
　　阮迩登时反应了过来，快步追上叶景颜，“自然是吃了你啊~。”说着，阮迩并指轻滑了滑自己的唇，意有所指。
　　“哼q(s^t)r。”叶景颜傲娇的别开脸，遮掩住眼里的羞涩，“我才不要给你吃呢！”
　　阮迩脸上的笑意微浓，眼底浮现出几分玩味。她伸出手臂，从旁环住叶景颜娇小的身子，将下巴搭在叶景颜的肩膀上，在其耳畔呵气如兰，“颜颜你这是害羞了吗？”
　　“哼！我才没有害羞！”被踩到痛脚的叶景颜瞬间炸了，直接挣脱开了阮迩的怀抱，忿忿的瞪着她，“你见过一只狼会害羞的吗？！”
　　“见过啊。”阮迩挑了挑眉，眼底的笑意更深邃了几分，衬着她那泛红的眸子，妖异而迷人，像风华正好的红玫瑰似的，让叶景颜都升腾起了几分攀折之心。“我的颜颜，不就是那只会害羞的狼吗？哈哈哈哈哈哈。”
　　“滚滚滚！！！”害羞与不忿交织在一起，让叶景颜的情绪陡然失控起来，完全不知道要摆出什么样的表情来对待，只好故作凶恶的吼着阮迩，“我不想和你说话，我要进去探险了，哼，你自己一个人慢慢脑补去吧！”
　　“哈哈哈哈哈。”阮迩见状，根本止不住笑。她家颜颜还真是可爱的紧呢~，越发的不想放手了怎么破？
　　……不过。
　　阮迩眸色一沉，眼底掠过一抹阴郁之色。
　　她也用不着放手。
　　她的颜颜只能是她的，任何兔都别想从她手中抢走。
　　若是这个地方真的能够居住，搬到这里来也不失为是一件好事。
　　兔族里的颜控那么多，颜颜偏偏又生的好看，要是继续居住在兔族被那些个家伙窥探了去，绝对是大麻烦。
　　而且，她的颜颜涉世不深，还这么蠢萌这么好骗，万一轻信了那些家伙的花言巧语，那她可真的是哭都没地方哭了。
　　尤其是阮清啵一想起上次小狼崽死活赖在阮清嗷忱锏哪Ｑ，阮迩就一阵心塞。越想，阮迩就越发的苦恼起来，她捏了捏眉心，眼底布满了烦闷之色。
　　看样子搬家之事，刻不容缓了。
　　“阮迩你看！！！”
　　叶景颜惊喜的声音蓦然从深处传了出来，阮迩闻声忙加快了脚步，穿过了这层层藤蔓屏障，到达了被圈起的中央。
　　Σ( ° △°|||)跽飧鍪牵浚浚
　　阮迩震惊的看着眼前的白色建筑，整只兔都震惊了。
　　在她们面前，矗立着一座由一种奇特白石建造的建筑，样子有些独特，但细节却十分细腻，散发着中别样的美感。似小型的城堡般，在这满是住洞窟的时代，显得极为的独树一帜。
　　在这座建筑的前方，是用各种植物堆砌而成的小花圃，虽然因为年代久远无人修葺显得有些杂乱，但还是难掩曾经的清幽美丽。
　　阮迩愣愣的看着这栋建筑，脑中灵光乍现。“这里，这里好像是娘亲曾经说过的地方。”
　　“？？？”叶景颜诧异的看向阮迩。
　　阮迩敛起眉头，仔仔细细的回忆着，“我之前不是说，娘亲跟我说这个世界上曾经可能存在过文明吗？她当时跟我说的时候，就曾提过她在兔族的附近发现过那种文明的遗迹，还说带我来看看的。”
　　“昂。那你之前就来过吗？”
　　“没有。”阮迩的表情陡然忿忿起来，“说起这个就生气，我本来是想要跟娘亲一起过来的，但是那只可恶的母狼就在这个时候出现了，然后就把我娘亲拐走了！后来……后来……我一生气，就把娘亲的东西全部处理了，也再没有触碰过娘亲说过的任何事情。”
　　“噗。”看着这般孩子气的阮迩，叶景颜忍不住笑出了声，“所以说，你一直错过了这么个环境清幽，舒服至极的房子，一直在那个环境糟糕的洞窟里住了好几年咯？”
　　“算是吧。”阮迩悻悻然摸了摸鼻尖，比起这里的环境，她那个洞窟果然是糟糕透了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”叶景颜忍不住哈哈大笑起来，“莫名的想要嘲讽一波怎么破？我就问一句，你后悔吗？哈哈哈。”
　　阮迩也不恼火，反而觉得叶景颜这副样子可爱的紧。她敛了敛情绪，换上了一副深情款款的模样，“不后悔。”
　　“诶诶诶？？？”叶景颜诧异出声，“为什么？”
　　“因为如果我早就住进了这个地方，肯定不会再去草原捕猎了，那样也就遇不见蠢萌可爱的你了啊！”阮迩喃喃出声，语气里充满了真挚与深情，“比起你，这世界的一切于我，都没有半点意义。”
　　叶景颜：“……”
　　阮迩的情话技能绝对是点满了的吧？
　　不过，讲真。
　　叶景颜搓了搓胳膊上泛起的鸡皮疙瘩，真的很肉麻。
　　阮迩见状，眼底顿时闪过一抹受伤，“颜颜，你这是再嫌弃我吗？！！！”
　　“对啊。”叶景颜无比诚实的承认了。
　　“我这都是肺腑之言，你居然嫌弃我！！！”阮迩整只兔都不能好了，她绞尽脑汁想要逗叶景颜的情话，不仅没有讨到好，反而被嫌弃了，还能不能继续愉快的玩耍了啊！！！“你不爱我了吗？！你竟然嫌弃我QAQ！”
　　叶景颜沉思了片刻，诧异出声：“有爱过吗？”
　　阮迩：“！！！！”
　　“你你你！！！”
　　“我什么我？”叶景颜拍开阮迩的手，敛起眼里的狡黠，“我可是从始至终都没说爱你呢~。”
　　阮迩：“……”扎心了。
　　看着阮迩这副憋闷的说不出话来的模样，叶景颜顿时笑开了。“哈哈哈，阮迩，你真的好蠢萌啊！哈哈哈哈哈哈！！！”
　　阮迩：“……”生无可恋.jpg。、她居然被一个蠢的无可救药的幼.齿.小.萝.莉给嘲笑了，这种感觉真的是日了狼了啊摔！
　　“好了好了，乖笑一笑。”叶景颜说着凑到了阮迩的近前，故技重施的扯了扯阮迩的脸颊，将其扯成微笑的弧度。看着在自己手中变得四不像的表情，叶景颜又忍不住笑开了来，“哈哈哈哈哈哈，阮迩，你好可爱！！！”
　　被扯的无法说话的阮迩：“……”心塞塞，伐鱼块。
　　阮迩默默地憋起小脾气，谁让她家的小狼崽还是个小/萝/莉呢，幼稚点也很正常吧？
　　玩闹了一会，叶景颜便拉着阮迩仔仔细细的将这栋建筑的四周都扫荡了一番，然后认真的下了个决定：“以后我们就住这了好不好？”
　　“好。”阮迩自然毫无疑义，住在这里不仅能与叶景颜过二人世界，而且还能远离那些虎视眈眈的兔族，一举两得，何乐而不为呢。“那我们回兔族把该拿的东西都拿过来吧。”
　　“嗯啊。”叶景颜欢欣的应着，伸手扯了扯阮迩的胳膊，见其看向自己，顿时露出了软软撒娇的表情，“我要你背我回去。”
　　阮迩：“……”
　　“好。”完全无法抵抗小.萝.莉卖萌攻势的阮迩立刻蹲下了身子。
　　“我就知道迩迩你最好啦。”叶景颜欢呼一声，愉悦的跳到了阮迩的背上，再阮迩直起身子之时，凑近阮迩的脸颊亲了一口，“我最喜欢你了，不，应该是最爱你。”
　　阮迩脚步登时不稳，差点摔倒在地。
　　不给点心理准备就扔重磅炸弹会出兔命的吧？
　　阮迩无奈的想着，可唇角翘起的那抹弧度却怎么也压不下去，眼底里更是荡漾满了喜悦。
　　颜颜主动说爱她了呢~。
　　之前听叶景颜说不曾爱过，阮迩虽然没有什么特别的表示，可心里却是实实在在当了真，疼的厉害。
　　不过现在，全都随着那句话烟消云散了。
　　爱你，两个字的告白，最简单不过了，可是却最能拨动阮迩的心弦。
　　阮崩溃的在树上晃荡着，已经快一天了，都没有半只兔从这里经过，一向嗜吃的她，早就饥饿难耐了。
　　听着肚子里传出来的咕噜声，阮迩的眼底再度蒙上了一层阴影。
　　都是那只可恶的小狼崽，等到她脱了困，她一定要让那个家伙好看！
　　“阮？你怎么会被吊了起来。”看着树枝上被藤条紧紧绑着的兔子，阮清喽偈甭冻隽瞬镆斓纳裆。
　　“呜呜呜。”清嘟憔任遥。。∪不住的喊着，可是碍于嘴被藤条封住了根本什么声音都喊不出来，只能发出支吾的声音。
　　阮清嗉状哪还不了解阮的意思，灵巧的攀爬上了树枝。看着藤蔓的绑法，阮清嗟捻色微深，眼底划过一抹晦涩的情绪。
　　“呜呜呜！！！”清嘟憧炀任遥。。
　　听到阮略显焦急的声音，阮清嗝解开了藤蔓，紧接着手一捞，拎着阮的两只兔耳朵跳下了树干。
　　“谢谢清嘟恪！比挣扎着从藤蔓里逃出来，重咳了好几声，才驱除嗓子里难言的干涩感。
　　“不客气。”阮清嗪敛辉谝獾陌诹税谑郑状若毫不在意的询问道：“你怎么会被吊在树上？”
　　“说起这个就来气！”阮顿时露出了怨毒的神色，掐头去尾的朝阮清嘟馐偷溃骸拔医裉熳布阮迩姐养的小狼崽在这片草原上吃草，我就扑了过去想跟她一起玩。没想到这只小狼崽竟然联合了其他狼族，把我敲晕了绑在了树上！可恶，这个仇我一定要报！”
　　阮清囗色一深，“你是说你是被狼族绑在树上的？”不是迩迩？
　　“肯定是狼族！”阮笃定的点头。“除了狼族怎么可能还有其他种族那么可恶！”尤其是那只小狼崽，简直不能更可恶！
　　“既然这样，那先回去吧，等填饱你的肚子之后，再找迩迩问问吧。”阮清嗔财痦中的疑惑，抱着阮站了起来。
　　“嗯。”阮眼底的怨毒之色越来越深，心中也开始盘算起了该如何诬陷小狼崽。反正狼不会说话，事实到底怎么样，还不是任由她泼脏水。
　　(〃＞皿＜)可恶的小狼崽，我阮一定会从你爪子中夺回阮迩姐对我的宠爱的！
　　一只天生就注定会被兔吃的狼，竟然还敢跟我作对，简直是活得不耐烦了。
　　阮清嗷潮ё湃往兔族部落走去，将她脸上的情绪半点不拉的收进了眼底。
　　事情好像变得有趣起来了呢~。
　　阮清辔⑻羝鸫浇牵得罪了阮迩，真不知道阮到底会落得个怎样的下场呢。
　　・
　　阮迩哪知道阮清嗖簧不响的给她找了个大麻烦，正一脸纠结的收拾着行礼。
　　她在洞窟里住了好几年，乱七八糟的东西弄了一堆，颇有种食之无味弃之可惜的感觉。
　　按照这来回两趟的经验，等她们搬家之时，叶景颜铁定还是要让她背的，若是东西多拿了，绝对只会给自己自找麻烦。
　　阮迩纠结了良久，还是狠了狠心，丢弃了一大半东西，只拿了叶景颜最爱吃的果子，和一些风干了的腊肉，外加两三套换洗的衣服。轻装上阵。
　　“好了，我们走吧。”阮迩拎着刚整理好的包裹，对叶景颜道。
　　“诶？？这么快？”叶景颜看着手上才啃了一半的果子，顿时露出了不可思议的表情。


第91章 世界九：006
　　“就带这么点东西就足够了吗？”叶景颜眼底满是不解, 她环顾了下洞窟，里面还剩余了许多阮迩平日里喜欢的玩物。
　　例如，一块圆融到趋近于球体的鹅卵石，枝干颜色独特的紫色竹竿, 造型怪异被风干了的树叶, 等等。
　　叶景颜指了指那些平日里总是被阮迩把玩的各类小玩意，“这些你都不要了吗？你不是很喜欢的吗？”
　　“我也想带走的，可是……”阮迩耸了耸肩，满脸的无奈。“拿不下了啊。”
　　“？？？”叶景颜一脸的#你一定是在逗我#的表情，她看了看阮迩手中拎着的包裹, 又看了看那些小玩意，“你这叫拿不下了？？？分明还可以继续拿很多啊！”
　　“要是不用背你, 的确可以拿很多。”阮迩挑了挑眉，目光上下打量了叶景颜一眼，“背上你的话, 估计拿这些东西都够呛。”
　　“你在说什么？你有本事再说一遍？！”叶景颜瞬间炸了, “你这是再嫌弃我重吗？！”
　　“没有没有。”阮迩忙摆了摆手, “你才刚化形, 还处于幼年状态, 怎么可能会重呢~。是我的锅, 是我力气太小了r(s_t)q。”
　　叶景颜：“……”
　　阮迩的力气太小了，叶景颜根本不相信这句鬼话。
　　从第一次见面到日常的点点滴滴，叶景颜早就对阮迩的战斗力有了个大致的了解。那可是能够手撕成年狼的力气啊！！！
　　虽说兔族本就是捕猎狼、以狼为食的动物，但是那些个拥有着强大战斗力的兔也没几个能做到这种程度的啊！
　　果然, 还是在变相说她重吧？！感觉再也不能爱了。
　　“没关系啦，不用在意那些东西的，万一以后想要再来取就是，反正又不会丢。”阮迩见叶景颜站在原地不动作，还以为她还在可惜那些有趣的小玩物，忙出声安慰道。
　　叶景颜：“……”呵呵，谁在意那些东西了啊！她在意的是她的体重好不好？！我该拿什么拯救你的情商？！
　　“不早了，我们走吧。”阮迩说着蹲下了身子，“我背你。”
　　“不用了。”叶景颜抬了抬下巴，高贵冷艳的斜睨了阮迩一眼，“我自己能走，才不要你背。”
　　阮迩：“？？？”刚刚不是还好好的吗？这突如其来的傲娇是想闹哪样？
　　阮迩虽满心疑惑，却不知该从何切入安慰，只好敛了敛情绪，快步朝洞窟外走去，准备跟上叶景颜。
　　她刚走到洞口附近，便听到外面传来一声呵斥，顿时皱起了眉头。
　　“你是谁？怎么会再阮迩姐家？！”阮一脸不郁的瞪着叶景颜，她不过才出去一天，她的阮迩姐居然又被其他的妖艳贱货给盯上了！
　　可恶可恶可恶(〃＞皿＜)，不知道阮迩姐是她一只兔的吗？！妄想侵占她的领土，可是要承受她的怒火的！
　　“我是谁要你管吗？！”叶景颜正处在被嫌弃太重了的阴郁心情中，根本没有好脾气搭理阮这只让她讨厌至极的兔子，直接语气恶劣的怼了回去。
　　“你居然敢凶我！你是哪家的兔，还不报上名来！”阮的怒气更深了几分，眸子里像是要窜出火焰似的，恶狠狠的瞪着叶景颜。
　　“妈的智障，还报上名来，啧啧，我建议你最好去精神科看看。毕竟……”说着，叶景颜的语气顿了顿，屈指指了指脑袋，“你这里可能有问题。”
　　阮：“？？？”精神科？？？那是什么？？？
　　见这只讨厌的兔子呆愣在原地，叶景颜根本不想耗费唇舌搭理她，直接迈步跨了过去。
　　“等等！！！”刚琢磨清叶景颜话语中意思的阮整只兔都不好了，蹦跳着转了个身，恶狠狠的瞪着叶景颜咆哮道：“可恶(〃＞皿＜)，你刚刚居然骂我智障？！”
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜侧头斜睨着地上蹲着的兔子，眼底浮现出一抹同情。
　　她明明第一句话就明白的骂了这只兔子是智障，结果竟然这么半天才反应过来。这反射弧究竟是有多长啊！
　　……啧啧，难不成兔子都是这么蠢的吗？还是说只是这一只严重的拉低了平均线？
　　“你那是什么眼神！！！”这是在侮辱她吗？！思念至此，阮眼底的火苗顿时烧旺了起来。
　　“同情你的眼神呗。”叶景颜耸了耸肩，一脸的无所谓，“智商这么低，难道不应该被同情吗？”
　　阮瞬间炸了，白色的绒毛炸立，像是被踩到了痛脚似的，连脸都有些狰狞起来，“你才智商低呢！你全家智商都低！！！垃圾！！！”
　　叶景颜蹲下身子，饶有兴趣的揉了揉阮的脑袋，安慰道：“再低也不会比你的智商更低了，放心吧，我是不会和你抢这个荣耀的！就酱，回见！”
　　阮：“……？？？”
　　荣耀？？？
　　等等，这个女人是再嘲讽她？！
　　堪堪反应过来的阮顿时整只兔都不好了，猛地蹬起爪子就想扑上去咬叶景颜，然而，再即将扑出去的那一刹那，却又生生顿了下来。
　　……说实话，这个女人摸她脑袋的手真的好柔软好舒服呢。想着方才一闪而过的触感，阮的耳朵蓦的红了起来。
　　这个女人是族里才化形的兔吗？可是看起来好像有点陌生啊，声音倒是有些耳熟，到底是谁呢。
　　阮迩响了半晌都没想出个所以然，忙蹦跳着跟上了叶景颜的步伐。
　　“喂，你到底叫什么名字？！”依旧是那般恶劣的态度，不过语气却是柔和了不少。
　　叶景颜斜睨着阮，眼底闪过几分不屑，“我为什么要告诉你？”她才不想把名字告诉一个仇敌呢！
　　“快点告诉我！”阮恶狠狠的威胁道：“你再不告诉我，我就要咬你了！”
　　“我偏不。”叶景颜扬起下巴，眼底流露出几分得意，“我是人形，你是兔形，你能拿我怎么着？！”
　　阮：“……你！”
　　“略略略。”
　　叶景颜根本懒得搭理阮，微停下脚步看向了洞口，心里浮现出了几分不满。阮迩这家伙怎么还不来，她被缠的很烦诶！
　　作为一只小心眼的狼，她完全不想和咬伤了她的兔近距离相处。虽然那次咬伤有她自我设计在里面，但还是不可原谅！就是这么的蛮不讲理！q(s^t)r
　　……等等，叶景颜的目光一顿，那个是阮清啵
　　看着阮迩和阮清嗔饺嗽诙纯诙灾抛牛叶景颜整只狼都不太好了。
　　难怪阮迩这么半天没有跟上来，原来是被温柔漂亮的小姐姐给缠住了。
　　好气哦！明明答应过她要好好保护她的，结果现在居然放任她在满是兔子居住的部落里乱走！
　　心塞塞，伐鱼块。
　　“你到底叫什么名字！”阮不甘心的继续询问道。她的怒气已经濒临了爆发的边缘，可是看着那柔柔的一摸份上还是忍了下来。
　　“要你管啊！都说我不想告诉你了，你烦不烦啊！”叶景颜正满心气闷，哪有心情理会阮，语气恶劣到了极点。
　　阮：“……”她只是想问个名字而已，至于这么凶她吗？！
　　委屈的哭成了球_(:з」∠)_。
　　阮默默蜷缩起了身子，将脸埋进了怀里，团团的只剩下那绒软的白毛，看起来竟然莫名的有些可爱。
　　等等，可爱？呸呸呸！叶景颜整只狼都不太好了。
　　她到底再胡思乱想个什么劲啊！这个可是要咬死她的生死仇敌啊！她居然会觉得这个家伙可爱！真是日了兔了。
　　叶景颜默默的别开了脸，不去看脚下团成一团的蠢兔子。
　　可是……余光还落在阮身上的叶景颜顿时有些心软起来，她一直以来都是一个不折不扣的绒毛控，这只兔子现在的状态又这么可爱，完全挑起了她的同情心。
　　罢了罢了，看在这身柔软的绒毛份上，她就圣母一把。
　　这样想着，叶景颜便蹲下了身子，用力的揉了揉阮的背脊，口气异常恶劣的道：“听好了，我叫叶景颜，只说这一边，记不住算了！”
　　阮顿时惊喜的抬起了头，“叶景颜？”
　　“对。”叶景颜高傲的扬起下巴，一脸的傲娇，“看在你智商蠢到无药可救又有这么一身柔软的绒毛份上，我就允许你叫我的名字。”
　　“哦。”阮愣愣的应着，虽然很不能接受叶景颜这般恶劣的语气，但脾气却是败退在了叶景颜的轻抚上。
　　实在是太舒服了有没有！那状若柔若无骨的玉手，轻轻抚过她的背脊，那种感觉简直犹如清风拂面，直让兔心定神安起来，慵懒的只想卧在这只手上，倦怠的睡个懒觉。
　　想着，阮的眼底不由得浮现出几分惋惜，只可惜她的身体太大了，要是迷你型的能卧在叶景颜的手中，全方位的被其轻抚着，那种感觉铁定非常美妙。
　　“想什么呢！”叶景颜不悦的皱起眉头，敲了敲阮的脑袋。她还不高兴着呢，身为她的仇敌怎么可以开心？！
　　阮：“……”委屈QAQ。她有没做什么坏事，干嘛对她态度这么恶劣，温柔一点不行吗？
　　叶景颜揉着阮的脑袋，目光忿忿的看向洞口，阮迩和阮清嗟牧奶旎乖诩绦，但是因为距离有些远，她根本听不清两个人在说什么，全靠脑补。
　　阮清嘈〗憬愫孟褚恢币岳炊级匀铄堑奶度很不一般，难不成，这是在告白？！
　　想到这一点，叶景颜整只狼都不太好了，手中的力道顿时重了几分，捏疼了身下的阮。
　　“吱！！！”骤然遭到疼痛的阮无意识的叫嚷出声，声音很是尖锐，顿时吸引了那两只交谈兔的目光。
　　“你没事瞎叫什么啊！”叶景颜差点气炸了，压低着声音呵斥道。她刚准备偷偷摸摸的过去听个墙角，这下好了，直接暴露了。生气！
　　“……”阮一脸的委屈，她也不想叫啊，她也很绝望啊！被捏疼的时候不自觉叫出声能怪她吗？
　　阮迩见着叶景颜和阮待在一起，登时紧张起来，怒瞪了阮清嘁谎酆螅就快步的赶到了叶景颜身边。“颜颜，你没事吧？”
　　“哼，我能有什么事啊！”叶景颜冷哼一声别开脸去，不去理会阮迩。“有事也不要你管！”
　　阮迩：“……？？？”她又做错了什么吗？怎么颜颜的态度比刚刚还恶劣了几分？一脸懵逼.jpg。
　　“蠢兔子我们走！”见阮迩这副还没认识到自己错在哪里的模样，叶景颜的怒气更甚了几分，拎起阮的两只耳朵就走。
　　阮：“……？？？”什么情况？？？目顿口呆.jpg。
　　阮迩：“……？？？”这两个家伙之前不还是如生死仇敌一般吗？这这这突如其来的转变是什么鬼？颜颜这也太善变了吧？！
　　叶景颜刚走了没几步，她忽然像是想到了什么，又怒瞪了阮迩一眼，“你不许跟上来，要是被我看见你跟上来了，我就，我就，我就再也不理你了！”
　　阮迩：“……”委屈的哭成球.jpg。
　　“哈哈哈。”窥探出事实真相的阮清喽偈毖锲鹆瞬永玫男θ荩她移步到了阮迩身旁，同情的拍了拍阮迩的肩膀，“请允许我为你做一个悲伤的表情，小迷妹和恋人在一起了，这种感觉怎么样？酸爽不？”
　　阮迩：“？？？”什么鬼？
　　见阮迩一脸迷茫，阮清嗔成系男σ飧浓了几分，忍不住大笑出声：“哈哈哈哈，迩迩，你该不会还没弄清楚状况吧？！”
　　“所以……到底是怎么回事？你快给我说清楚啊，别再打谜语了好么？！”阮迩简直要抓狂了，一脸的生无可恋。狼心果然难揣测，特别是像颜颜这样的幼.齿小狼崽，更是完全找不到规律可循啊！
　　阮清嗔成系耐情之色渐浓，眼底却是不加掩饰的幸灾乐祸，“你猜？”
　　阮迩：“……”忽然很想揍兔怎么破？！
　　阮迩从来都不是什么好脾气的兔，哪能忍得了被阮清嗾饷此Ｅ，直接怒了，伸手拎起了阮清嗟囊铝欤恶狠狠的威胁道：“阮清啵你到底说不说？！”
　　阮清嗪廖尬肪澹脸上的笑意怎么也止不住，“都说让你猜了嘛，直接说出来有什么意思？”
　　阮迩：“……”呵呵，她当初绝对是瞎了眼了才会跟这么个恶劣的家伙成了好朋友！好气哦，可是还是好想知道_(:з」∠)_。
　　“你到底怎么才肯告诉我？”为了叶景颜，阮迩默默地憋起了小脾气，松开了手，好声好气的询问道。
　　“看样子那个小狼崽还真的是你的克星啊！哈哈哈哈哈哈。”阮清嘣缇筒碌搅嘶崾钦饷匆桓本晨觯根本止不住笑意，“活见久系列233333，终于看到了兔族小霸王被克制的毫无还手之力的一天了，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“不行了，我笑的实在停不下来了哈哈哈哈哈哈。”阮清嘣叫υ缴ゲ。根本直不起腰，只能依靠着阮迩维持着身形。
　　阮迩：“……”友谊的小船翻了，感觉再也不能继续爱了。生无可恋.jpg。
　　“笑够了没？”眼见着阮清嘈Φ目煲蹲到了地上，阮迩终于难耐不住怒气了，怒吼出声。
　　“笑，笑够了哈哈哈。”阮清嘈Φ奶过丧心病狂，以至于话都有些说不清了，肚子也疼的厉害，像是五脏都错位痉/挛了似的。
　　“好疼。”阮清嘈Φ难劾岫伎斓粝吕戳耍捂着肚子想要抑制住狂笑的笑意，可是却怎么也止不住，控制不住的：“哈哈哈哈哈哈哈哈，好疼啊哈哈哈哈哈哈，迩迩快救救我啊哈哈哈哈哈哈哈。”
　　阮迩嘴角一抽，满脸漠然，“这大概就是自作自受吧？活该！”
　　“哈哈哈你不帮我，哈哈哈你就别想哈哈哈知道你家小狼崽哈哈哈哈到底怎么了。”阮清嗾娴南肟薜男亩加辛耍她不想笑了啊啊啊啊！！！
　　阮迩一默，“你这是在威胁我？！”
　　“不不不，哈哈哈，我这是在请求你啊，哈哈哈，快帮我！！笑岔气了啊摔！哈哈哈哈哈QAQ我不想笑了啊哈哈哈。”阮清辔屈极了，捂着肚子在地上不住的翻滚着，笑声还是停不下来。心好累，感觉这辈子再也不想笑了。
　　“好吧。”阮迩矜持的应着，“既然你诚心诚意的祈求我了，那我就勉为其难的帮你一下。”
　　“快帮我啊啊啊，哈哈哈哈，真的笑的受不了了啊啊啊啊啊！”
　　阮迩蹲下身子，捏起拳头重重的在阮清嗟暮竽陨浊昧艘幌隆
　　“你，你就是这么帮我的？”阮清喑抛抛詈笠坏闵裰撬低辏就再那股巨力的压迫下昏了过去。
　　阮迩撇了撇嘴，“这可是最简单最快捷的办法。” 嘲讽了她那么久，她已经算是手下留情了呢。
　　阮迩从洞窟里那容器舀了些凉水，毫无怜香惜玉之心的泼上了阮清嗟牧场
　　被这一刺激，阮清嗟鞘鼻逍蚜斯来。她抹开脸上的冷水，站起身，怒气冲冲的瞪着阮迩，“我们好歹也是多年的好友了，你就是这么对我的？？？还有没有点友爱了？”
　　“没有了。”阮迩漠然的答道：“从你刚刚那么嘲笑耍弄我的时候就没有了，等价交换，快点告诉我这到底是什么情况？！”
　　阮清啵骸啊…呵呵，你这样是会没朋友的。”
　　“我要朋友干啥？”阮迩诧异出声，“我有颜颜就足够了啊！”
　　阮清啵骸啊…你这是在秀恩爱？！”
　　“没错啊，怎么样，不给秀哦？”
　　“呵呵，你还是自己想办法追媳妇吧！”阮清嘁涣忱淠，她没有这么个垃圾好友，没有！
　　“那果然还是把你敲晕算了，没用的家伙没有存在的必要。”
　　阮清啵骸啊…”
　　“说不说？”
　　“说！说！”这两个字完全是从阮清嘌婪炖锛烦隼吹摹２痪褪瞧鄹核战斗力薄弱么，哼，好在她双商够高，设个陷阱什么的绝对是信手拈来，哼哼！走着敲吧！
　　“喂，叶，叶景颜。”阮沉默了半晌，终于还是没能忍住，喊出了声。
　　“什么事？”叶景颜没好气的应着，忿忿的踢着脚下的石子。辣鸡阮迩，让她不跟上来还真的就不跟上来了！
　　可恶可恶可恶(〃＞皿＜)，就不怕她在兔族部落遇到危险吗？！亏她还特意带上了想要咬死她的阮，结果阮迩这个家伙根本就不关心她！生气。
　　叶・小.萝.莉相当的蛮不讲理，完全没有考虑到她那一句#跟上来就再也不理阮迩#的话对阮迩来说是一种怎样可怕的威胁。
　　“……”阮僵了僵，半晌才不好意思的开口：“你把我耳朵拽疼了。”
　　“哦。”叶景颜愣了半晌才冷淡的应了声，然后加重了手中的力道，用力的拽着兔子的耳朵。上次咬伤她的仇，此时不报更待何时？
　　阮：“……”她这是招谁惹谁了啊？！
　　阮憋闷了半晌，还是没压抑住心里的郁闷。她弱弱的望着叶景颜，一脸的委屈，“你，你很讨厌我吗？”
　　“是啊。”叶景颜毫不犹豫的应着，“很讨厌，很讨厌，你大概是我在兔族里最讨厌的一只兔吧。”
　　阮：“……”扎心了。
　　“为什么？”阮委屈极了，她明明没有做什么啊！
　　“威胁要吃了我，还咬伤了我的爪子，我能不讨厌你？？？”叶景颜惊诧出声，“我又不是圣母！我可是一只呲牙必报的狼！”
　　“？？？”阮整只兔都懵逼了，“狼？？？威胁你，咬伤你？？？你是阮迩姐养的那只讨厌的小狼崽？？？！！！”
　　叶景颜撇了撇嘴，不屑的睨着阮，“你的智商还真是低的无药可救了啊，这么明显的事情居然现在才反应过来。”
　　阮：“……”
　　后知后觉反应过来的阮整只兔都不好了。
　　她她她居然被这只讨厌的小狼崽拎着耳朵走了一路？？？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　阮羞愧的简直恨不得钻进土里，枉她还叫嚣着要给小狼崽好看，结果结果结果，不但没有达成目的，还还还差点沦陷了！啊啊啊可恶可恶！！！
　　好气啊！！！
　　叶景颜拎着兔耳朵，将其摆正在自己的前方，好奇的戳了戳阮那生无可恋的兔子脸，“你咋了？”
　　看着叶景颜精致到宛若白瓷娃娃般的小脸，阮的心顿时开始纠结起来。
　　啊啊啊啊啊啊啊为什么她要是颜控啊！！！
　　QAQ这只狼长的这么好看简直犯规啊！！！好气啊！！！为什么长得好看的偏偏要是她呢！！！
　　阮暴躁的根本停不下来，一时之间完全不知道该生叶景颜的气好，还是生自己的气好。
　　“咋不说话？”叶景颜顿时有些不耐烦了，又戳了戳阮的脸。
　　阮下意识的想要别开脸躲过叶景颜的动作，可是她的耳朵都在叶景颜的手中攥着，根本动弹不得，只能任其揉捏。
　　“……”好气啊，可是，面对这么个绝世美颜，根本发不出火来怎么破？
　　“你别跟我说话。”阮憋闷了半晌，才憋出这么一句话。
　　“哦。”叶景颜冷淡的应着，“我偏不，我就是要跟你说话你耐我何？有本事你咬我啊！略略略。”
　　阮：“……”心好累，这只小狼崽果然可恶极了！可是，面对着这个颜值，她根本下不去口啊！！！啊啊啊啊啊，所以说，她到底为什么非要是个死颜控啊！！！
　　“喂，蠢兔子。”叶景颜戳了一会顿时觉得有些无趣，“你知道哪个地方景色比较美吗？”
　　“你要干啥？”
　　“当然是看风景排解忧愁啊！还能干啥？！”叶景颜没好气的回道，目光不自觉的瞥向身后，阮迩那个家伙怎么还不追上来啊啊啊！！！好气哦！！！
　　阮沉思了片刻，“昂，好像的确有一处地方风景比较不错。” 】
　　“那带路吧。”
　　“你先放我下来。”
　　“哦。”叶景颜应了声，松开了手。
　　啪嗒一声，阮毫无防备的跌落在地上。
　　感受着屁股上传来的剧烈酸疼感，阮迩整只兔都不好了。
　　她愤愤的抬起头，对叶景颜怒目而视。
　　“你干嘛松手啊啊啊？！我还没有做好准备啊啊啊！！！”
　　叶景颜一脸的无辜，“是你让我放你下来的啊，我松手了你这不是就下来了吗？”阮：“……”
　　她这暴脾气啊！真的好想咬狼啊啊啊啊！！！
　　可是可是……可是谁让她是一只颜控兔呢！
　　看在着盛世美颜的份上，阮默默敛起了小脾气，蹦Q着上前为叶景颜带路。
　　日近黄昏，太阳压低在水平线上，残留出几分绚烂的余晖，映照的那片天空都红润了起来，柔柔的透着几分安详。
　　叶景颜躺在草地上，叼着一根不知从何处拔的可食用的草，微撑着下巴斜斜的凝望着落日，一派恬静祥和的姿态。
　　然而，这全是表面功夫，叶景颜内里的小狼崽早就炸毛成了刺猬。
　　她遥望着在河边嬉戏玩耍的阮，心里烦躁极了。
　　可恶的阮迩！！！都快两个小时了，居然还不找过来，是想怎样啊？！
　　叶景颜的耐心本来就不多，再这种剧烈的消耗下，更是被磨的点滴不剩。
　　生气！！！
　　她默数三声，要是阮迩那个家伙还没找过来的话，她就，她就，她就和阮迩绝交三个小时！！！
　　三个小时……好像有点太长了，还是三分钟好了！！！
　　说三分钟就三分钟，不改了！
　　打定好了主意，叶景颜便在心里默念起来。
　　一、二、三……
　　叶景颜数完三声，便忐忑的看向了身后。嗯，依旧是那仿若一望无际的草原，没有半只兔影。
　　“可恶可恶可恶(〃＞皿＜)！”叶景颜整只狼都不好了，不停的嘟囔控诉着，“要是让我看见阮迩，我非要，非要……”
　　“非要怎么样？”随着这道略含着两分调笑的声音响起，叶景颜陡然落入了一个温暖的怀抱。
　　“阮阮阮迩Σ( ° △°|||)酢！币毒把盏鞘甭冻隽司诧的表情，湛蓝的眸子里闪过一抹不易察觉的惊喜。居然真的再三秒钟之后出现了！难不成这就是所谓的心有灵犀一点通吗？
　　“嗯。”阮迩勾唇轻笑，微微收紧胳膊，让叶景颜窝进自己的怀中，同时俯下身，在她耳边呵气如兰，“颜颜还没说，非要怎么样呢？”
　　被阮迩这么一撩，叶景颜的脸蹭的红了起来，下意识的想要别开脸，然而却被早有预料的阮迩控制住了动作，只能维持着坐在阮迩大腿搂着阮迩脖颈的姿势羞涩的望着她。
　　“嗯？”阮迩懒懒的挑起尾音，勾起几分倦怠慵懒之意，无意识的透露出了几分妩媚，直苏的叶景颜骨子都苏了，“颜颜是还没想好吗？”
　　叶景颜的眼神顿时有些迷离起来，直到察觉到了阮迩眼底沾染的几分笑意，才恢复了几分神智。她垂下眼脸，遮挡出眸子里的羞赧，嘴硬道：“谁说我没想好！”
　　“那，颜颜是想怎么惩罚我呢？”阮迩低低一笑，声线醇如清酒，甘冽中带着醉人的迷离，“我惹了颜颜不开心，自然什么惩罚都愿意接受。”
　　“你……”
　　叶景颜表情一僵，旋即勾紧了阮迩的脖颈，朝着那诱人水嫩的红唇印了上去。
　　她轻巧的撬开了阮迩不曾抵抗的牙关，将自己柔软的香舌伸了进去，汲取着阮迩檀口中甘冽的津／液。醉人的味道，刹那间布满了她的唇舌，紧接着像是散播开来的花粉似的，顺着空气延伸到身体的每一处。
　　阮迩被叶景颜主动的动作弄的一怔，旋即反守为攻起来，不断地在叶景颜檀口里攻城略地。
　　正在河边与鱼儿戏耍的阮陡然注意到了岸边的状况，顿时整只兔都僵住了，眼底里流露出几分绝望。
　　曾经喜欢的兔，和曾经讨厌现在有几分好感的狼在接吻，还是当着自己的面，……这是一种什么样的感受。
　　阮完全不知道该如何回答这个问题，在这般骤烈的刺激之下，她已然丧失了言语的能力。
　　她只知道，她的心脏在剧痛，像是被人用刀绞碎了似的，疼的厉害。
　　回想起不久之前她对叶景颜的威胁，阮苦笑一声。
　　这大概就是对她咬伤了叶景颜的惩罚吧。
　　痛不欲生的惩罚。
　　沉浸在自己思绪中的她们完全没有发现，在相隔不远处的地方，还站着一位身材高挑容颜亮丽的小姐姐。
　　阮清嗄默地凝望着阮迩，无意识的勾起一抹笑容，灿烂如往昔。只是，那双本习惯性盈着玩味的眸子，却不知何时氤氲起了雾气。
　　未曾言明的暗恋，就这么夭折在了半途。
　　阮清嗾怔的看了半晌，忽然转过了身，默然离去。
　　她隐忍了那么久的感情，只等着阮迩成年化形就向其吐露。她一直十分笃定，对任何兔都没有耐心，独独对她不一般的阮迩一定会接受她的。
　　结果没想到。阮清嗖挥傻每嘈α艘簧，她竟然败在了一只小狼崽手上。
　　要是她早点言明的话，会不会结果就不一样了呢？阮清嗷故侨滩蛔∩柘肫鹄矗旋即又把自己的脑补摈弃在脑海之外。
　　事已至此，再想什么如果也只是给自己徒增烦恼吧，还不如潇洒的当成什么都没发生过，那样，也许她还能与迩迩当一生的挚友。
　　良久，餍足的阮迩终于心满意足的松开了叶景颜的唇。
　　看着叶景颜脸上写满了羞怯的可爱模样，她不由得低笑起来，伸出舌头微舔了舔叶景颜耳尖，将那粉嫩的地方沾染上她的痕迹。
　　“你干什么Σ( ° △°|||)酰浚　币毒把照只狼都不好了，耳朵是她的敏感部位，被阮迩这么一撩拨，她只觉得小腹像是蹿起了一簇火似的，只灼化了她的欲/望，融成溪水泛滥成灾。
　　“你说我想干什么？”阮迩暧昧的舔了舔自己的唇角，眼中的欲/望不加掩饰的显露了出来，幽幽地像饥饿的猛兽面对食物似的，仿佛下一刻就会将叶景颜吞进腹中。
　　“你你你！！！”叶景颜被阮迩眸子里的浓郁欲/望吓的登时说不出话来，忽然像是想起了什么，忙扯出了挡箭牌道：“这可是大庭广众之下啊，而且阮还在旁边，怎么能做出那种事呢！”
　　“做那种事？”阮迩挑了挑眉，似笑非笑的看着叶景颜，“不知颜颜说的到底是哪种事呢？”


第92章 世界九：007
　　叶景颜气急, “你你你！你无赖！”
　　“无赖？”阮迩一脸的无辜，“我什么都没说啊？哪里无赖了？”
　　“你你你，你分明就是那种意思？”
　　“哪种意思？”阮迩眸中适时的展露出了几分茫然，将装傻进行到底。
　　叶景颜：“……”
　　“你再装傻, 我就要咬你了！”叶景颜忿忿道。
　　阮迩莞尔一笑, 轻轻在叶景颜脸上嘬了口，“是这样咬吗？”
　　“……你无耻！”
　　“哈哈哈。”阮迩被叶景颜的表情逗弄笑了，伸手抚了抚叶景颜柔顺如瀑的银发，“不闹了，回家吧, 时间不早了呢。”
　　“哼，我不想理你。”叶景颜傲娇的别开了脸, 赤/裸/裸的嘲讽了她一番之后还想让她乖乖听话，门都没有，哼q(s^t)r！
　　阮迩早就摸清了叶景颜的脾气, 对此也没感到意外, 直接拦腰抱起了叶景颜。为了设计让叶景颜搂紧自己, 她还故意踉跄了下。
　　叶景颜顿时被吓到了, 惊喊出声：“啊啊啊啊, 你放我下来啊！！！”
　　“不放不放。”阮迩收紧双臂, 将叶景颜紧紧抱在怀中，“你要是怕掉下来，就抱紧我好了。”
　　叶景颜：“！！！”套路！都是套路！她看错阮迩了！这丫的分明是个心机兔！
　　“等等，阮！”叶景颜差点忘了, 忙朝河边的方向看去，然而那里除了三五成群的蝴蝶优雅飞舞外，完全没有了阮的兔影。
　　？？？？刚刚明明还在的啊！这才几分钟的时间去哪了？
　　难不成是……Σ( ° △°|||)醯艉永锪耍浚浚
　　“你快放我下来，阮好像不见了，我要去看看！”叶景颜急切的道，她虽然对阮还是没有什么好感，但也没了什么恶感，怎能眼睁睁的看着对方掉河里而放任不管呢！
　　阮迩不满的收紧手臂的力道，一脸不郁之色：“你干嘛这么紧张那只把你咬伤了的兔？你该不会是因恨生爱，所以移情别恋了吧？！”
　　“……你脑洞也太大了吧？因爱成恨，移情别恋？！真亏你想得出来。”叶景颜简直哭笑不得，“我只是出于狼道主义精神关爱一下幼小的生命罢了！”
　　“你的狼道主义精神还是只关爱我一只兔吧，其他的就甭关爱了！”阮迩哼哧一声，醋意大发。
　　“你别闹，我只是想看看她是不是掉河里了而已啊！”叶景颜心很累，什么时候吃醋不好偏偏这个时候吃醋，万一阮真的掉河里狗带了，那她还不得愧疚死，毕竟可是她把阮带到这个地方来的。
　　“不用担心，我刚刚看见她往兔族部落蹦Q回去了，根本没掉河里。”阮迩听到叶景颜解释了一番后，醋意总算是消退了些许。
　　她挑了挑眉，揶揄道：“更何况，阮也没你那么蠢，在水里扑腾不起来。”
　　叶景颜：“……”呵呵，不戳她伤疤会死吗？！
　　叶景颜完全不想和阮迩说话，既然阮迩不肯放她下来，她也就自暴自弃的窝进了阮迩怀中闭上了眼睛。
　　阮迩低低一笑，抱紧了怀中的叶景颜，大步流星的往那处建筑走去。
　　・
　　在经历过了几天的忙碌修葺之后，那本长满了草落满了灰尘的屋子总算有了点家的样子。
　　叶景颜趴在桌子上，啃着阮迩为她准备的果子，一脸无趣的拨弄着手中的木牌。这木牌是她在这栋屋子里找到的遗留物，类似于现代的骨牌。
　　刚开始玩的时候，叶景颜还很有有兴致，但是连续玩了七天之后，难免就有些无趣了。
　　“啊啊啊，好无聊啊。”叶景颜烦躁的将手中的骨牌推到，“阮迩到底在忙什么啊，天天都看不见兔影_(:з」∠)_无趣。”
　　“颜颜。”正在叶景颜念叨之际，阮迩的声音忽然在她身后响了起来。
　　叶景颜顿时露出了惊喜的表情，起身扑进了阮迩的怀中，不断地撒娇道：“我好无聊ＱＡＱ。”
　　“不哭。”阮迩伸手抚了抚叶景颜的银发，神秘一笑，“我有件礼物要送给你。”
　　“诶？？？礼物？？？在哪？”
　　阮迩低低一笑，抵着叶景颜的额头呵气如兰，“这件礼物有点大，得出去看才行，不过在此之前，你要先闭上眼睛，并且答应我不能睁开。”
　　叶景颜撇了撇嘴，“这么老套的套路，真的很无趣诶，不闭上眼睛不行吗？”
　　“不行，你要是不听话的话，那件礼物就不送给你了！”阮迩眸色一沉，摆的完全是一副不容拒绝的模样。见叶景颜表情委屈起来，她忙又放轻自己的语调，侧向劝道：“而且这件礼物很特殊的，一下子就看见了，就没有了惊喜可言对不对？”
　　“好嘛，我闭上眼睛就是。”
　　叶景颜乖巧的闭上了眼睛，长长的睫羽如扇般落下，遮住了她那双澄澈的蓝眸，同时也遮掩住了她眼里时不时闪动的俏皮与狡黠。
　　精致的容颜刹那间恬静下来，若熟睡的睡美人般，直让人想要吻醒对方。
　　阮迩眸子一怔，贴着叶景颜的额头毫不犹豫的下滑，微侧首吻住了那诱人的樱唇。
　　“唔。”叶景颜身子陡然一僵，在紧闭眼睛的状态，她的所有感官都被放大了好几倍，这清浅的一吻给她带来的快/感也越发的深沉起来。
　　叶景颜没有丝毫抗拒直接回应了起来，与阮迩唇舌相抵，相缠相绵。
　　阮迩本来只是想要浅尝辄止的，可是感受到叶景颜的回应后，那股欲/望就怎么也遏制不住了。
　　貌似化形已经满七天了吧？那是不是就意味着，她已经可以采摘她的小狼崽了？
　　思念至此，阮迩的动作越家大胆起来，噙着叶景颜的唇用力的吸/允着，同时双手也不安分的滑动至了叶景颜的腰间。
　　她挪动步伐，轻巧的带动着叶景颜转移开来了位置，将其压到在了床上。
　　“唔。”仿若察觉到了什么，叶景颜的身子陡然震颤起来，心里莫名的生起了几分胆怯，但很快便消弭在了欲/海之中。
　　她无比顺从的配合着阮迩的动作，任由其在她身上肆意施为。
　　见叶景颜回应的这般热切，阮迩的动作不由得更加急促了些许，身体的温度也在逐渐攀升。
　　滚烫滚烫的欲/火像是要把她燃烧似的，让她再也无法等下去，指尖微颤触碰到了那犯难成灾的幽谷。
　　眼见着距离越发的进了，就在此时，阮迩身下忽然闪过一道白光，那被她剥的光/溜/溜的小/萝/莉刹那间变回了原形。
　　阮迩：“……”
　　叶景颜：“……”
　　“变回去！”阮迩脸色阴郁着，她的欲/火刚被挑到最骤烈的地方，结果结果，结果身下的人竟然变成了狼形，这种感觉简直是日了狼了啊！
　　“嗷嗷嗷。”我也想变回去啊！叶景颜想要解释，脱口而出的却是狼语，“嗷嗷嗷！”我不会说话了QAQ！
　　阮迩表情一僵，“你确定你不是在故意耍我？”叶景颜暗藏的心眼那么多，阮迩真的有点摸不清叶景颜是故意的还是无意的了。
　　“嗷嗷嗷！！！”我干嘛要耍你啊！我不想变回狼形啊！！！叶景颜委屈极了，湛蓝的眸子布满了雾气。人形多自由自在啊，她再想不开也不会故意变成狼形啊！这下连人话都不会说了QAQ。
　　阮迩：“……”
　　阮迩的心情糟糕透了，根本难以用言语形容。
　　眼见着叶景颜露出委屈恐慌的神色，她只好压下身体涌动的欲/望，以及心中躁动的情绪，轻声细语的安慰道：“别怕，没事的，说不定过几天就好了。”
　　“嗷嗷嗷！！！”万一这辈子都无法二次化形了怎么办？！
　　阮迩眸子里闪过几分危险，“那就把万一吃了！”
　　叶景颜：“……”
　　“嗷嗷嗷！！！”都这种时候了你还跟我开玩笑！！！叶景颜顿时炸毛了，“嗷嗷嗷！！！”你是不是看见我变回狼形就不爱我了？！
　　“哪能啊！”阮迩无奈，她的郁闷感完全不必叶景颜少好么？！可是作为一个攻，她只能默默敛起心中的郁闷，继续软言软语的安慰：“肯定还能继续化形的，有一就有二嘛。”
　　“真的？”叶景颜停止抽噎，将信将疑道。
　　“真的。”阮迩坚决的点了点头，旋即表情一愣，“等等，你又能说话了？”
　　“嗷？”我试试。叶景颜酝酿了几分情绪，试探性的出声：“阮迩。”听到自己发出的声音，叶景颜顿时兴奋起来，“嗷嗷嗷，我真的又可以说话了！”
　　“嗯嗯，既然还能继续说话，那铁定还是可以化形的！”
　　“嗯！”叶景颜重重的点了点头，方才的担忧全数化为飞灰，烟消云散。
　　唉。阮迩默默叹了口气，她的小狼崽是开心了，可是她不开心啊！
　　就不能把她这一腔欲/火浇灭了再重新变回狼形吗？
　　虽然兔族也是有原型进行交/配的，可是……阮迩默默地打量着满身覆盖着绒毛的小狼崽，这她怎么下得去手啊！
　　果然，还是去洗个冷水澡冷静冷静吧。心塞塞，伐鱼块_(:з」∠)_。
　　作者有话要说：　　误时的加更。
　　今天明明是周日为啥留言那么少，难道小天使们都出去玩了吗？


第93章 世界九：008
　　“对了阮迩, 你刚刚说要送我的礼物是什么？！”恢复了精神气的小狼崽顿时想起了被欲望抹去的惊喜礼物，一个蹬腿跳进了阮迩的怀抱，期待的望着阮迩。
　　阮迩正要起身的身子陡然一僵，就不能先让她洗个冷水澡冷静冷静一下欲望再说吗？！
　　算了, 阮迩默默憋起心里的郁闷, 完全拒绝不了小狼崽的请求。
　　“我这就带你去看！”说着，阮迩便抱着小狼崽站了起来，往屋外走去。
　　“这是秋千？！”叶景颜瞪大了蓝眸，眼里尽是不可思议。“好漂亮的秋千！”
　　看着竖立在花园中的浪漫秋千，叶景颜只觉得自己的少女心都要爆棚了！嗷嗷嗷, 好漂亮！！！
　　阮迩的手工很好，秋千被她做的精致极了, 整个秋千都被她攀附上了开满了小花的藤条。
　　乍眼一看，就像是被精心修葺的观赏盆栽似的，美如壁画。
　　“嗷嗷嗷！！！”叶景颜激动地在阮迩怀中扑腾着, “我要玩！！！我要荡秋千！！！！”
　　阮迩一默, “你确定你现在的身体, 能玩？抓得住藤条吗？”
　　叶景颜：“……”扎心了。
　　叶景颜委屈的窝成一团, 心疼的抱住了自己不能弯曲的爪子。
　　呜呜呜呜, 为什么偏偏要在这种时候化成狼形啊！！！
　　她想玩秋千啊, 嘤嘤嘤。
　　见着叶景颜这般委屈的小模样，阮迩登时心疼起来。她沉思了片刻，忽然道：“要不，你试着用意念化形看看？”
　　“意念化形？？？”叶景颜睁着大眼睛, 迷茫的望着阮迩，“什么意思？”
　　“就是说，你在心里很认真的默念#我要化形#，用意志力化形。”
　　“昂。我试试。”
　　叶景颜酝酿着情绪，屏气凝神，无比虔诚的闭上了双眼，在心中开始默念。
　　我要化形，我要化形，我要化形啊啊啊啊！！！
　　随着叶景颜内心的声音越来越暴躁，她的身体陡然间热了起来，旋即一道耀眼的金光自她身体而出以肉眼可见的速度膨胀起来，又顷刻间消失的无影无踪。
　　感受着手臂上的重量加重了几分，阮迩不自觉的勾起了一抹危险的笑意，在叶景颜还怔楞着没有反应过来之时，直接封住了对方的唇，拥着她滚向了被她修剪的无比柔软平整的草地。
　　既然床/上/play没有进行下去，那以天为被地为床，貌似也是一次不错的体验。
　　>>>>>>
　　[叮，检测到女主幸福指数达到指标，任务完满完成，即将传送往下个世界，请宿主做好准备。]
　　叶景颜：“……”
　　>>>>>>
　　“你们听说了吗？”
　　“嗯？听说什么？”
　　“就是音乐系系花赵曦的绯闻啊！”
　　赵曦！！！女神！！！
　　叶景颜陡然竖起了耳朵不着痕迹的窃听着前排女生所聊的八卦。
　　“听说赵曦跟汉语言系的穆笙告白了诶！”
　　“什么？？？赵曦那种高贵冷艳的女神，居然会主动向别人表白？？？”
　　“是啊是啊！我也很诧异啊！”
　　赵曦……
　　和别人表白了……
　　还是她的死对头穆笙……
　　叶景颜登时僵住了，脸色倏然变得惨白，完全不敢接受这个事实。
　　“你们的消息是道听途说的吧？赵曦什么时候跟穆笙表白了，不要乱说好不好！”
　　“诶，上次不是有人说看见赵曦给穆笙递情书了吗？”
　　“那哪是什么情书啊，不过是一份报告罢了。”
　　“呃，原来是假消息啊，枉我白激动一场，还以为能看到一对三次元的高颜值百合cp呢。唉，可惜了。”
　　还好只是假消息，叶景颜闻言顿时松了口气。
　　这些人也真是的，什么消息都敢乱传！
　　她就说嘛，她高冷的赵曦女神怎么可能会暗恋穆笙那个大魂淡！除非是瞎了眼了！
　　“可惜什么，我话还没说完呢。”
　　“诶诶诶？？？还有大料？”
　　“当然有，赵曦可是说了，今天要跟穆笙告白呢。”
　　“诶诶诶？？？真的要告白？？？你不是在驴我吧？”
　　“我怎么可能驴你！别忘了我表姐可是跟赵曦一个宿舍的，她亲口跟我说，赵曦今天要堵图书馆跟穆笙告白的。”
　　“天啦噜！我要去围观！！！”
　　“一起一起。”
　　听着前排三个女生的悄悄话，叶景颜整个人都不好了，心几乎碎成了玻璃渣。
　　这叫什么？从地狱升至天堂最后又被打入了十八层地狱？
　　她暗恋了一年多的女神，居然喜欢上了她的死对头穆笙。
　　心塞塞，伐鱼块。
　　精神恍惚的叶景颜都不知道自己是怎么离开教室的，等她回过神来的时候，已经身在了图书馆门前。
　　犹豫了片刻，叶景颜还是迈步走了进去。沿着阶梯往上，透过隔音的落地玻璃窗，叶景颜眼尖的看见了坐在书架前托腮翻着书的穆笙。
　　斜斜的阳光透过窗洒在穆笙身上，将她本就白皙的肌肤衬得越加透亮。
　　恬静，婉约，缱绻，美得不可方物。
　　唉，叶景颜微叹了口气，想想女神被这个人倾倒，她就觉得无比的心累。
　　一个腹黑女伪装帝，怎么就那么多人不开眼崇拜喜欢她呢？！
　　叶景颜敛起里晃荡的烦躁情绪，悄悄地走到了穆笙附近，随意抽了本书，躲在一旁监/视起来。
　　虽然那些女生说的那么肯定，叶景颜还是有些不死心，非要亲眼目睹才肯死的瞑目。
　　穆笙不曾注意到偷偷摸摸的叶景颜，依旧认真的翻看着手中的书。
　　她是汉语言系的学生，平素最爱的就是阅读，图书馆更是每天雷打不动的过来，一待就是几个小时。
　　叶景颜则不然，她的性子比较跳脱闲不住，才监/视了十分钟，她就有些按耐不住的，抓耳挠腮的满心烦闷。
　　啊啊啊啊，女神怎么还不来啊？难道已经告白过了？还是说那些人散播的根本是谣言？
　　叶景颜纠结欲死，无比想要冲上去提着穆笙的衣服问个清楚。
　　啊啊啊啊啊啊啊好烦啊！！
　　穆笙果然是她这辈子最讨厌的人，碰上和这个人有关的事，都烦到了极点！
　　生气。她为什么偏偏要认识这么个讨厌的家伙呢！
　　认识也就算了，最可恶的是，还认识了近二十年！
　　啪嗒！
　　叶景颜一个气愤，完全忘记了这里是图书馆，重重地一扫把桌上的书本扫到了地上，发出一声清脆的声响。
　　图书馆的环境本来就安静，这个响动一起，大部分人的目光都被吸引了过来。
　　叶景颜忙歉然一笑，不好意思的弯下腰将书本捡了起来。
　　那个是颜颜？
　　穆笙的眸子里划过一道暗芒，颜颜不是一向最讨厌看书的吗，怎么罕见的来了图书馆？
　　嗯？？？那本书是……？《总裁与她的小娇妻不得不说的故事》？？？
　　颜颜居然好这口？
　　穆笙整个人都怔楞住了，眼见着叶景颜抬起了头，她忙不着痕迹的收回了目光，恢复了那副恬静淡然的模样，状若心无旁骛的沉浸在书的世界。
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　惨了惨了，这次肯定被穆笙发现了。
　　叶景颜暗暗叫苦，摊开书遮挡在眼前，悄悄的看向穆笙。
　　嗯，好像还是刚刚那个姿势？
　　她没注意到这边？
　　叶景颜顿时松了口气，暗暗的拍了拍胸脯。幸好幸好，幸好没被发现，否则那就真的尴尬了。
　　经此一遭，叶景颜不敢再明目张胆的监/视着穆笙了，强迫着自己将注意力放在手中的书上。
　　咦……？这个是小说书？
　　叶景颜精神一震，顿时来了几分兴趣。她翻了翻书，看了眼书名。
　　？？？
　　《总裁与她的小娇妻不得不说的故事》？？？
　　这什么鬼？？？这书名也太辣眼睛了吧？！
　　叶景颜忙合上了书，准备起身把书放回书架。
　　……咦，叶景颜起身的动作陡然一僵。
　　这个名字好像有哪里不对的样子。
　　总裁与她的小娇妻？？？她？？？难不成是百合文？？？
　　Σ( ° △°|||)跬际楣堇锞尤挥邪俸闲∷担浚
　　害怕。
　　叶景颜忐忑的看了眼四周，见四下无人注意她，才悄咪/咪的翻开了小说书。
　　卧槽？！这个总裁和她女神一样高冷啊！！！
　　帅帅帅！！！
　　叶景颜越看越兴奋，全部的注意力都沉浸在了小说里，快速的翻着书页。
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　叶景颜陡然瞪大了眼睛，这本小说居然还公然开了车？？？学校居然没禁止？？？
　　目顿口呆.jpg。
　　这这这也太羞耻了吧？！
　　脸上嫌弃至极的叶景颜却无比正直的继续看了下去。
　　然后，叶景颜的三观就被彻底刷新了。
　　看文的过程中，叶景颜的心情完全是这个样子的→
　　卧槽卧槽卧槽！厉害了我的作者！居然还有这种姿势！！！涨姿势！！！
　　“这本书有这么好看吗？”
　　“？？？”
　　穆笙Σ( ° △°|||)酢
　　听到这个熟悉的声音，叶景颜登时瞪大了眼睛，不假思索的合上了书，忙不迭的摇了摇头，“不好看，不好看，一点都不好看！”
　　“是吗？”穆笙将信将疑，“可是我看你明明看的很入神啊，连图书馆快要关门了都不知道。”
　　？？？
　　快关门了？？？
　　叶景颜顿时懵逼了，下意识了环顾了一圈，本还快接近满座的图书馆，现如今只剩下了她和穆笙。
　　她居然看了这么久？？？
　　叶景颜整个人都不好了，她还准备抢在穆笙之前悄悄的离去，以防被发现呢。这下好了，直接被逮了个正着。
　　小说害人啊！！！
　　“既然这般好看，不如让我也看看吧。”穆笙轻淡一笑，伸手想要拿过叶景颜手中的小说书。
　　“真的一点都不好看。”叶景颜忙拿着书背到了身后，后退几步眼疾手快的将书放回了书架，紧接着先发制人，拉着穆笙的手就往外走，“所以，还是别看了，先回家吧！”
　　穆笙一怔，目光落在了她与叶景颜相握的手上，刚想脱口而出的言语顿时湮灭了。她轻轻勾了勾唇角，挑起了一抹愉悦的弧度，任由叶景颜牵扯着。
　　拉着穆笙走出了图书馆的大门，叶景颜顿时松了口气。
　　还好搪塞过去了，要是被穆笙看见了她居然看那种百合小/黄/文，她的脸面该往哪搁啊！
　　……等等。
　　叶景颜脚步一顿身子一僵，目光凝滞在她与穆笙相握的手上，她她她居然拉了仇敌！！！
　　叶景颜反应过来，忙松开了穆笙的手，紧接着像躲病毒般飞快与穆笙拉开了距离，一脸警惕的瞪着对方。
　　穆笙：“……”
　　对此早就习以为常的穆笙面上并没有表现出半分情绪，心里却陡然一凉。
　　她敛起了唇角勾着的笑意，冷淡的上前一步，“走吧，不是要回家吗。”
　　“哦。”叶景颜冷淡的应着，还没从拉了仇敌之手的阴郁情绪中缓过劲来，隔着一段距离遥遥的跟着穆笙。
　　穆笙见状也不以为意，当做不认识叶景颜的模样，自顾自的走着。
　　“穆笙。”一道清冷中掺杂着两分惊喜的声音顿时在两人跟前响了起来。
　　“！！！”叶景颜猛地抬起了头，女神！！！
　　叶景颜下意识的想要上前与女神搭话，可是看见女神略带几分雀跃的走向穆笙，那的激动之情顿时像是被浇了盆凉水似的全都冷了下来。
　　“学姐有什么事？”穆笙扬起一抹疏离的笑，礼节妥帖的与赵曦拉开了距离。
　　“那个。”对视着穆笙深邃的眸子，赵曦的脸蓦得红了起来，羞怯的低下了头，“我不是跟你说过不用喊我学姐的吗？叫我名字就好。”
　　被无视了一脸的叶景颜：“……”
　　这一脸羞怯的人真的是她的高冷女神吗？？？
　　要不要这么崩人设啊？！
　　叶景颜整个人都不太好了，怒气止不住的上涌，都是穆笙这个可恶的家伙，要不是她，要不是她，女神女神怎么会！！！！
　　“唔。”穆笙应了声，“赵曦。”
　　“嗯。”
　　“还有什么事吗？”穆笙的余光一直注意着叶景颜，见她的脸色骤然难看起来，不由得涌起了几分担忧，不着痕迹的下着逐客令。
　　赵曦完全没有察觉到穆笙隐藏着的不耐烦，她措了措辞犹豫了半晌才小声道：“那个穆笙。”
　　“嗯？”穆笙漫不经心地应着，余光一直落在叶景颜身上。
　　赵曦顿了顿，暗暗咬了咬牙，给自己鼓了鼓气，憋闷了半晌，终于说出了隐藏在心里已久的话：“我喜欢你。”
　　穆笙：“？？？”一脸懵逼.jpg。
　　叶景颜：“！！！” 心碎成渣.jpg。
　　“学姐，……你说什么？”穆笙根本不敢相信自己的耳朵。
　　“我喜欢你。”一口气吐出来之后，赵曦顿时放松了起来，接着道：“从我们第一次搭档表演的时候我就对你有好感了，现在更是已经上升到了喜欢的程度。所以，穆笙，你愿意和我交往吗？”
　　穆笙：“……”这信息量有点大，她好像有点接受不能。
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜整个人都不好了，女神居然真的喜欢穆笙！！！
　　啊啊啊啊！！！喜欢谁不好，为什么偏偏要喜欢穆笙啊！！！
　　叶景颜只觉得自己的心都要炸裂了，要不是赵曦还在面前，她恐怕就直接炸毛了。
　　她努力的压下自己的怒火，忐忑紧张的注视着穆笙。
　　穆笙会答应女神吗？？？
　　扑通扑通。
　　叶景颜紧张的要命，心更是跳的飞快，比告白的赵曦跟要忐忑。
　　穆笙会答应……还是会拒绝？
　　穆笙仿若察觉到了叶景颜的心思，不着痕迹的看了她一眼，紧接着像是做出了什么决定似的，换上了一副无比认真的表情。
　　赵曦：“……”紧张的心脏都快跳出来了怎么破？
　　叶景颜：“……”穆笙会答应吗？
　　“对不起，我不能答应你。”
　　“为什么？”赵曦一怔，心中陡然一痛，泫然欲泣。
　　“抱歉，我不是同性恋，所以，只是把你当学姐而已。”生怕叶景颜误会，穆笙回绝的异常果断与无情。
　　“……我知道了。”赵曦低低的应了声，失魂落魄的转过了身，遮掩住了眼底氤氲的泪水。“不过，我是不会放弃的。”
　　穆笙：“？？？”
　　“我相信，总有一天你会喜欢上我的！”这话虽是背对着穆笙说的，可穆笙却仿佛看见了赵曦脸上的坚定。
　　“我……”穆笙僵了僵，正要说些什么，却陡然被赵曦打断了剩下的话。
　　“你现在不用告诉我你的想法，我对自己的魅力很有信心，我相信终有一天会打动你的掰弯你的，来日方长呢。”
　　赵曦眼角的泪痕还未逝去，又忽然绽放开了一抹灿烂的笑容。“本来想约你去看电影的，不过按照现在的情况估计也没办法继续邀约了，那么我先走了，再见。”
　　赵曦说完，便快步的往前踏去，转瞬消失在了穆笙与叶景颜的面前。
　　穆笙：“……”
　　她本来就是弯的啊，只是对某个人的心如磐石江流不移罢了。
　　即使赵曦再怎么坚持，也是撬不动她的那颗磐石之心的，毕竟这颗磐石之心，已经扎根了十几年。
　　看着赵曦远去的背影，叶景颜的心情繁杂到了极点，有欣喜亦有失落，乱糟糟的理不出一点头绪。
　　叶景颜幽幽叹了口气，甩开了脑海里铺陈的乱七八糟的想法，像是没有看见穆笙一般，径直越了过去，自顾自的往家的方向走去。
　　被无视了一脸的穆笙：“……”
　　唉。本来还相当的同情赵曦，现在看来，她比赵曦还要可怜。
　　喜欢的人明明近在咫尺，却根本没办法言明，还要装作一副毫不在意的模样，默默承受对方的讨厌。
　　这种感觉，还真是心塞啊！
　　>>>>>>
　　躺在床上，叶景颜的心情莫名的又惆怅了起来，脑子里总是浮现赵曦向穆笙告白的场景。
　　啊啊啊啊啊啊好烦！！！
　　叶景颜抓狂的抓了抓头发，心情糟糕到了极致。
　　她猛地翻身坐起，走到电脑桌前坐了下来，随手打开了剑三游戏客户端。
　　输入账号密码，登陆。
　　叶景颜是个纯阳控，准确来说，是个剑纯控。号上就两个角色，一个成男，一个正太，都是剑纯。
　　她随意点进了道长号，上线的地点是在成都.为了倾泻心中的烦闷，她毫不犹豫的站到了成都的广场上，没过一分钟，一个切磋申请就弹了出来。
　　哟嚯，是个小花萝。
　　看着小花萝握着笔俏生生的站在自己面前，叶景颜对万花的喜爱之情顿时涌了上来，直接点了拒绝。
　　虽然她很想揍人倾泻一番满心的怒气，可是面对这么可爱的花萝萝她完全下不去手啊！
　　叶景颜将鼠标移动到聊天框，正准备调戏一下眼前的小花萝，没想到对方居然抢先一步给她发来了密聊。
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：为什么拒绝我的切磋？你看不起我吗？q(s^t)r
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：没有啊！只是花萝萝你这么可爱，贫道下不去手啊！
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：(⊙o⊙)…
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：道长你这是在撩我吗？
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：是啊，小姐姐给撩嘛？
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：你个子太高了，不给￣へ￣
　　见小花萝颜表情玩的这么溜，叶景颜的调戏之心顿时更甚了几分。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：你喜欢小矮子？那我换咩太过来！
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：不，我喜欢道长。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：咩咩咩？？？你该不会是在故意耍我吧？
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：对啊\(RQ)/就是在耍你呢~~毕竟小姐姐实在蠢萌的可爱呢。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：……噫！
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：你怎么知道我是人妖号？
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：[一叶之颜]叫这么名字的道长，可能不是人妖吗？？？
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：……
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：你就是凭借这个推测的？
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：当然！\(RQ)/毕竟我万花可是靠才智吃饭的。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：……
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：你就不怕猜错了吗？
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：当然不怕。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：为什么？
　　穆笙托腮望着电脑屏幕，露出一抹清浅的笑意。
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：因为这是秘密。


第94章 世界十：001
　　作者有话要说：　　这个世界剑三其实不是主体，只是前期为引，后期不会多费篇幅，不玩剑三也不影响阅读。真正的梗，看章节提要就造了。
　　猜猜会是什么套路？应该很显然易见的吧？
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：……
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：你该不会是故意捏造一个莫须有的秘密故意蒙骗我吧？
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：是啊, (⊙o⊙)小姐姐你该不会相信了吧？
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：……
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：小姐姐好萌啊233333组个情缘怎么样？万花和纯阳可是官配呢~
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：……
　　看着小花萝发来的密语，叶景颜整个人都不太好了，她这是调戏不成反被调戏的节奏吗？
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：2333333开个玩笑啦，小姐姐别在意~
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：……
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：(⊙o⊙)小姐姐你……该不会真的生气了吧？
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：没有没有, 我只是还没从被调戏的阴影中走出来罢了……
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：哈哈哈哈哈哈哈哈, 小姐姐，你真的好萌呀，来加个好友？都是同阵营的，以后野外碰见给你清心哟。
　　穆笙敲完字便忐忑的发送了个好友申请。
　　三次元的叶景颜对她实在太过冷淡了，简直到了种唯恐避之不及的程度。
　　即使穆笙明知道隔着一层屏幕叶景颜根本不可能认出来她, 她还是不由得心生恐慌忐忑。
　　【笔墨笙箫已加你为好友，你需要加对方为好友吗？】
　　叶景颜没有多加思量, 直接点了确定。这么可爱的花萝萝，不加根本是她的损失好么！
　　要知道她可是在万花谷蹲了好几个月都没蹲到可爱的花萝萝啊！明明都说花萝偏爱纯阳的，难道是她蹲守的姿势不对？
　　看着列表上的双向好友显示, 穆笙微扬唇角, 纯黑的眸子里簇满了璀璨的星光。
　　这是不是意味着, 第一步勾搭成功了？
　　她低头看了眼电脑右下角的时间, 紧接着敲字道。
　　你悄悄对[一叶之颜]说：我先去吃饭啦\(RQ)/
　　说完, 穆笙等了几分钟, 都没看见叶景颜回复，只好怅然的合上了电脑，起身出了房间。
　　“阿姨，要帮忙吗？”
　　“好啊。”杨素云温柔一笑, “那就麻烦笙笙去叫下颜颜吧！”虽然杨素云已经到了不惑之年，可岁月却像是不曾在她身上留下痕迹似的，除了多了些许沉淀的成熟风韵，样貌与往昔并没有多大区别，依旧那般美丽端庄。
　　穆笙脚步一滞，旋即扬起了乖巧的笑容，“好，我这就去。”
　　叶景颜的房间就在穆笙的隔壁，可她却很少会涉及那片区域，平常都会下意识的规避生怕触碰到叶景颜敏/感线。
　　她犹豫了下，还是走到了叶景颜的门前，屈指敲了敲，“颜颜，吃饭了。”
　　叶景颜听到这个声音，心情顿时有些烦躁。
　　她烦闷的合上电脑，蹭的站起了身，快步打开了房门。
　　看着穆笙俏生生的站在门前，叶景颜不知怎的，脑海里忽然浮现了下午在图书馆前的一幕。
　　――抱歉，我不是同性恋。
　　不是同性恋吗？
　　叶景颜心莫名的一痛，旋即整个人都怔楞住了。
　　穆笙是不是同性恋和她有什么关系？！简直莫名其妙！她绝对是被女神的告白给刺激到了，才会胡思乱想这些乱七八糟的事情！
　　“阿姨让我喊你吃饭。”见叶景颜瞪着自己不说话，穆笙忙解释了一句，生怕会引起叶景颜的误会。
　　“哦。”叶景颜心里烦闷的要命，费力半天劲才压下心中涌动的情绪。她冷淡的应了声，径直越过了穆笙，“我知道了。”
　　穆笙站在原地，看着叶景颜随手关上的房门，不由得苦笑了一声，旋即收敛藏匿再无半点痕迹。颜颜果然还是一如既往的讨厌她啊。
　　“拿碗筷吃饭吧。”杨素云招呼了一声，仿若没有察觉到两人之间尴尬冰冷的气氛似的，习惯性的把两人安排到了相邻的位置，“今天做的可都是你们俩爱吃的菜，一定要多吃点。”
　　“嗯。”叶景颜应了声，完全没有了平日里撒娇的兴致，拿起筷子静默的开始吃饭。
　　穆笙见状，脸上的笑容不自觉的淡了下来，同样静默的吃着碗中的米饭，不肯抬头。
　　杨素云：“？？？？”
　　她今天做的菜味道不对吗？
　　杨素云眉头一蹙，拿筷子挨个尝了遍。味道和平常一样啊，这两个孩子这是怎么了？在学校受气了？
　　她犹豫了一会，还是没有出言插/口两人的事情，任由气氛僵硬冷淡下来。
　　这一顿饭，叶景颜吃的极度索然无味，匆匆扒了两口就站起了身，回了房间。
　　穆笙：“……”
　　杨素云：“……”
　　叶景颜一回到房间就摊到在了床上，心烦意乱的完全冷静不下来。
　　扣扣扣。
　　电脑扣扣的外放音突然响了起来，叶景颜犹豫了片刻，还是一咕噜从床上翻坐起来，迈步到电脑桌前，点开了电脑右下角不断跳动的扣扣。
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟在吗？？？
　　是剑纯不是备胎：召唤徒弟弟！！！
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟快粗来！！！
　　一叶之颜：？？？
　　一叶之颜：湿乎乎咋了？
　　是剑纯不是备胎：嘿嘿嘿，有个好消息你要听吗？
　　一叶之颜：不听。
　　是剑纯不是备胎：诶诶诶？？？你居然不听！！为什么？？
　　一叶之颜：湿乎乎说的好消息对我来说百分之百都是坏消息，我并不想听。
　　一叶之颜：[托腮][托腮][托腮]
　　是剑纯不是备胎：你这个逆徒！[呵哒踢飞.jpg]
　　一叶之颜：[略略略.jpg]
　　是剑纯不是备胎：呵呵，不听我也要告诉你！
　　是剑纯不是备胎：这不要到清明节了吗，我给你寄了个礼物，嘿嘿嘿，你猜猜是什么？
　　一叶之颜：……
　　一叶之颜：清明节，你给我寄礼物？？？
　　一叶之颜：湿乎乎，你这是在咒我早点死吗？[微笑][微笑][微笑]
　　是剑纯不是备胎：噫，我忘了这茬了。
　　一叶之颜：……………………
　　一叶之颜：蠢死你算了，→_→我没有你这样的湿乎乎，你狗带吧！
　　是剑纯不是备胎：嘤嘤嘤，徒弟弟，憋这样，再爱我一次！！！
　　是剑纯不是备胎：跪求再爱我一次！！！
　　一叶之颜：→_→
　　是剑纯不是备胎：我给你挑的礼物真的一级棒啊！看在礼物的份上再爱我一次吧！
　　一叶之颜：不要，我拒绝收清明节礼物！
　　是剑纯不是备胎：那就当成是愚人节礼物啊！！！不要拒收嘛徒弟弟，这个礼物真的很棒很棒的，你一定会喜欢的！
　　一叶之颜：所以，是什么？
　　是剑纯不是备胎：物流已经显示到地方了，估计明天你就能收到了，到时候自己看呗。
　　一叶之颜：→_→该不会是整人礼物吧？
　　是剑纯不是备胎：我是那种师父吗？！你不要污蔑我啊！
　　一叶之颜：呵呵，说这种话，你的良心不痛吗？
　　是剑纯不是备胎：不会啊，不仅不会反而还活蹦乱跳的呢！
　　一叶之颜：→_→辣鸡！
　　是剑纯不是备胎：反正坐等你明天跟我分享感言了，哈哈哈哈哈哈哈，我先去玩游戏了，徒弟弟债见d(￣￣)Bye~Bye~
　　一叶之颜：……
　　“笑的这么贱兮兮，肯定不是什么好礼物。”叶景颜嘟囔着，也没多在意直接关闭了对话框，重新启动了剑三客户端，反正闲着也会胡思乱想，还不如找点其他的事情来打发打发时间。
　　咦，小花萝上线了。
　　作为一个对万花爱的深沉的剑纯，叶景颜哪里忍得了勾搭之心，立刻甩了个密聊过去。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：小姐姐，你日常做了没？
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：已经做了\(RQ)/
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：难不成道长小姐姐是想要和我一起日常吗？
　　叶景颜的嘴角无意识的翘起，心情莫名的愉悦起来。
　　不知为何，她明明和这个小花萝没聊过几句，但就是有种和对方聊天很舒适很欣悦的感觉。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：的确有这个想法，不过既然小姐姐已经做完日常了，那我也就只能一个人孤独的去跑商了。
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：做完了也可以陪小姐姐一起啊，就当做为小姐姐护镖嘛~~
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：对了，感觉这样小姐姐来小姐姐去的很麻烦啊，我可以叫你颜颜吗？
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：当然可以啊，那我叫你萧萧？
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：可以叫笙笙吗？
　　笙笙……
　　看到这两个字，叶景颜就不可遏制的想起穆笙。
　　她烦躁的皱了皱眉心，敲字道。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：唔，还是萧萧吧，我不喜欢笙这个字。
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：昂，为什么不喜欢笙字？
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：因为我最讨厌的人名字就带一个笙字，所以我不喜欢_(:з」∠)_
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：这样啊。
　　看着屏幕上的字眼，穆笙只觉得自己的心揪疼揪疼的。
　　颜颜就真的这么讨厌她吗？讨厌的叫一个陌生人笙笙都不肯。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：嗯，所以还是叫萧萧吧~萧萧也很好听呀。
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：你开心就好O(∩_∩)O~~
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：那我们去日常？
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：好啊。
　　穆笙操纵着角色跟在叶景颜身后，看着被叶景颜打扮的高冷帅气的道长，她的脑海中陡然浮现了叶景颜那张故作冷漠的小脸。
　　明明性子比谁都跳脱，却故意在她面前装的那般高冷，不累吗？
　　想到这里，穆笙不由得叹了口气，目光有些发怔起来。
　　要是她当初没有接受叶伯父的好意住进叶家，会不会一切都不一样了？叶景颜会不会也不会那么讨厌她？
　　[一叶之颜]悄悄地说：萧萧救我……
　　你悄悄对[一叶之颜]说：啊？？？
　　穆笙茫然的转动视角，看着躺尸在前方的道长整个人都懵逼了。
　　刚刚发生什么事了？叶景颜咋狗带了？
　　一脸懵逼.jpg。
　　你悄悄对[一叶之颜]说：你怎么死了？
　　[一叶之颜]悄悄地说：……我被劫镖了，你没发现吗？
　　你悄悄对[一叶之颜]说：(⊙o⊙)……
　　你悄悄对[一叶之颜]说：抱歉……我刚刚在发愣，没注意……
　　[一叶之颜]悄悄对你说：没事，救我起来_(:з」∠)_我去补物资。
　　你悄悄对[一叶之颜]说：嗯。
　　穆笙咬了咬唇，心情忽然有些憋闷。
　　她竟然眼睁睁的看着叶景颜死在自己面前，虽然只是游戏，但是胸腔里的异样情绪还是不断的涌动着。
　　穆笙犹豫了片刻，还是没能忍住心中的怒气。
　　你悄悄对[一叶之颜]说：刚刚劫你镖的人ID是什么。
　　叶景颜一懵，茫然的敲字回复。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：？？？
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：问这个干啥？
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：没事，就随便问问。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：Soga。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：他的ID是[似是故人来]，是个明教。
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：好哒，继续跑商吧。
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：嗯。
　　叶景颜有点不解，但也没多深究，骑马补了物资之后又重新开始了跑商。
　　有了笔墨笙箫的认真护镖，这一路上顿时安全了不少，再也没有不开眼的过来劫镖的了。
　　其实叶景颜的操作技术不差，奈何懒人一个，装分从来都不弄，都赛季末还拖着一万二的辣鸡装备，根本抵挡不了别人的一波进攻，即使躲得再快，也是死路一条。
　　游戏里的友情极好建立，就这么走了一趟镖，叶景颜和笔墨笙箫就熟悉了不少，聊起天来也不像刚开始那么拘谨了，越发放开了几分。
　　聊阵营，聊任务，聊八一八，从天南聊到地北。
　　越聊，叶景颜越觉得笔墨笙箫的脾性和她极为想投，爱好也极为相近，三观更是合拍的不得了。
　　物以类聚，人以群分。
　　脾气相投的两个人，越聊越熟络，越聊亲密，越聊越放得开。
　　叶景颜心里的憋闷感随着聊天的继续，越发淡了起来，到最后完全被哈哈哈刷了屏。
　　这一晚上叶景颜的心情完全是这样的→
　　→哈哈哈哈哈哈哈这个小花萝好蠢萌啊，哈哈哈哈升级过程卖的蠢简直不要更多好么。
　　→哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个小花萝绝对是讲冷笑话出声的吧，哈哈哈哈哈哈明明只是个普通的任务剧情，怎么到了她的口中就变得那么有趣呢，哈哈哈。
　　→哈哈哈哈哈哈哈哈好逗啊这是花样死法攻略吗？哈哈哈哈哈。
　　→……哈哈哈。
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：对了，还有件蠢事忘记跟你说了。
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：我刚开始玩剑三的时候不懂轻功怎么用，不是撞树上就是撞墙上要不就是平底摔死，摔了个十几次之后。我就对轻功有阴影了，再然后直到满级我都没有再用过一次轻功。
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：任务全靠走，我这双腿几乎走遍了全地图【冷漠脸】
　　[笔墨笙箫]悄悄地说：我这么辛苦这么手残都没放弃剑三，我觉得GWW应该颁给我一个感动剑三人物奖！【被自己深深感动.jpg】
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：可以可以，我觉得这个奖你当之无愧！
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：成长的这么艰难都没放弃剑三，简直是典型的正面宣传形象大使啊！！！
　　你悄悄对[笔墨笙箫]说：微博艾特GWW让她给你颁奖吧！哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　看着叶景颜情绪这般欢欣起来，穆笙欣慰的勾了勾唇角，扬起了一抹愉悦的笑意。
　　真的是不枉她自爆了一晚上的黑料啊！
　　[一叶之颜]悄悄地说：卧槽卧槽卧槽！
　　你悄悄对[一叶之颜]说：咋了？
　　[一叶之颜]悄悄地说：不知不觉十点了，我要下线洗澡睡觉了。
　　你悄悄对[一叶之颜]说：2333333去吧去吧。
　　[一叶之颜]悄悄地说：嗯啊，晚安么么哒~
　　你悄悄对[一叶之颜]说：晚安么么哒~
　　看着屏幕上显示的文字，穆笙简直激动的停不下来。
　　她暗恋了这么多年的颜颜，讨厌了她这么多年的颜颜，居然主动和她么么哒！！！
　　虽然是对着一层马甲，但是还是兴奋的停不下来啊！！！
　　穆笙维持着表面的冷静，心里却是像炸开了烟花似的。
　　【你的好友一叶之颜下线了。】
　　眼见着系统提示亮起，穆笙默默地打开好友栏，添加了[似是故人来]为好友。
　　对方还在线，几乎没有犹豫的也添加了她为好友，同时发来一个密聊。
　　[似是故人来]悄悄地说：你是？
　　穆笙勾了勾唇角确定了一下似是故人来的位置，然后秒点了神行之后才飞快的回复道。
　　你悄悄对[似是故人来]说：杀你的人。
　　似是故人来的位置依旧在龙门荒漠，穆笙神行过去之后，便将其拖动到了仇人列表，紧接着切换到了花间游心法，换上了PVP的毕业装备，提笔冲了上去。
　　穆笙刚开始玩剑三的时候，的确很废柴，也很手残。但她一向是个偏执的人，越是做不好什么，就越是拼命的想要将其做好。再付出了两年的努力后，她已然成了个操作高手。
　　似是故人来的手法的确不错，装分也很高，但是在穆笙面前却完全不够看，三下两除二便被穆笙打倒在地，扑街。
　　[似是故人来]悄悄地说：……
　　[似是故人来]悄悄地说：为什么仇杀我？
　　[似是故人来]悄悄地说：我应该没得罪你吧？
　　[似是故人来]悄悄地说：故意挑事？
　　没得罪我？
　　穆笙冷笑一声，劫了叶景颜的镖，还敢说没得罪她。
　　你悄悄对[似是故人来]说：没错，我就是来挑事的。
　　你悄悄对[似是故人来]说：要么下线，要么被我守尸堵复活点，自己选吧。
　　穆笙对其毫无怜悯心可言，反正是敌对阵营，平日里做任务遇到也会对砍的，守起尸来根本不用愧疚。
　　[似是故人来]悄悄地说：……
　　[似是故人来]悄悄地说：守我的尸？不怕得罪我们逆戈？
　　逆戈。
　　穆笙这才注意到似是故人来名字下所缀的帮会写的是[逆戈]。
　　穆笙是个PVP好战分子，对游戏里的势力分布也是属于门清的那种。像逆戈这种各项排名前五十的浩气大帮会，穆笙自然也是有所耳闻。
　　不过那又怎样。
　　你悄悄对[似是故人来]说：哦，逆戈，得罪了就得罪咯。反正是敌对阵营，你以为我会怕？
　　[似是故人来]悄悄地说：……
　　[似是故人来]悄悄地说：很好，很有胆，有种别走。
　　你悄悄对[似是故人来]说：放心，我不会走你，你尽管喊人，我要是下线算我输。
　　[似是故人来]悄悄地说：呵，等着吧。
　　似是故人来说完了这句话就沉默了下来，像是去召集人手去了。
　　穆笙虽然对自己的操作手法很有自信，但也没有自负的可以以一敌几的地步。
　　当即，切换到了帮会频道，开始求助起来。
　　这个帮会是穆笙一手建立的，帮会成员不是她的三次元好友，就是在游戏里认识的关系很铁的亲友，人数虽然不多，但是个个都很靠谱。
　　[帮会][笔墨笙箫]：有人要来龙门打架吗？[害羞][害羞][害羞]
　　[帮会][没有奶了]：龙门打架？？？
　　[帮会][没有奶了]：今天周三没有小攻防啊！笙笙你是不是记错时间啦？
　　[帮会][跟我回苗疆吧]：→_→大奶你是不是傻？现在已经十点多了，就算有攻防也结束了好么，一听就知道笙笙所说的是私人恩怨好不好？！
　　[帮会][三千鸦杀]：哟吼，有架打？？？来来来，坐标，我这就来！
　　[帮会][唐门不卖糖]：0.0所以说，到底是怎么啦？
　　[帮会][纯阳不养羊]：同想知道。
　　[帮会][笔墨笙箫]：其实也没啥，就是心血来潮仇杀了个人，守了个尸。
　　[帮会][纯阳不养羊]：Σ( ° △°|||)
　　[帮会][唐门不卖糖]：Σ( ° △°|||)
　　[帮会][跟我回苗疆吧]：Σ( ° △°|||)
　　[帮会][小姐姐连麦吗]：Σ( ° △°|||)
　　[帮会][缺腿部挂件吗]：Σ( ° △°|||)
　　[帮会][笔墨笙箫]：=-=你们这是干啥？
　　[帮会][笔墨笙箫]：排队型吗？
　　[帮会][请正对目标]：我简直不敢相信我的眼睛，帮主你竟然会守人尸？？？
　　[帮会][小姐姐连麦吗]：谁这么有荣幸啊，竟然能拿到我们笙笙的第一次收尸。
　　[帮会][跟我回苗疆吧]：好奇 1
　　[帮会][唐门不卖糖]：好奇 2
　　[帮会][纯阳不养羊]：排队好奇。
　　【驿马快报！[逆戈]帮会已向[剑三不三]帮会发起为期一小时的宣战，两方帮会成员将在争夺区域决一雌雄，究竟谁更技高一筹，我们拭目以待！】
　　[帮会][笔墨笙箫]：好了，现在我不说，你们应该也知道守的是谁了吧【摊手】。
　　[帮会][请正对目标]：……
　　[帮会][跟我回苗疆吧]：……
　　[帮会][小姐姐连麦吗]：……
　　[帮会][少林不点灯]：……
　　[帮会][万物皆是空]：……
　　[帮会][七秀不抠脚]：……
　　[帮会][五毒不开锅]：……
　　[帮会][唐门不卖糖]：……
　　[帮会][纯阳不养羊]：……
　　[帮会][笔墨笙箫]：喂喂喂，你们该不会是怕了吧？
　　[帮会][笔墨笙箫]：要是怕的话，那就让我孤军奋战好了！
　　[帮会][笔墨笙箫]：唉，患难见真情啊，没想到你们居然都是如此贪生怕死胆小如鼠之辈。
　　[帮会][没有奶了]：我呸，谁是贪生怕死之辈，生死看淡不服就干！不就是帮战么，who怕who下线！
　　[帮会][三千鸦杀]：没错，生死看淡不服就干！我最喜欢干架了，逆戈就逆戈，就算是浩气大帮，我们也悍然不惧，虽然我们人数少，但是谁输谁赢还未可知呢！
　　[帮会][请正对目标]：没错！生死看淡不服就干！
　　[帮会][跟我回苗疆吧]：把逆戈的人杀回浩气盟吧，龙门可是我们恶人的据点！
　　[帮会][小姐姐连麦吗]：走走走，帮战搞起！
　　[帮会][笔墨笙箫]：好好好，走走走！搞起！
　　穆笙身体里一直暗藏着暴/虐因子，这下子全被挑了起来。
　　她勾了勾唇角，那双本氤氲着缱绻温柔的眸子完全被嗜血所取代，闪动着无比危险的气息。
　　叶景颜哪里知道她刚刚勾搭的小花萝竟然冲冠一怒为红颜，挑起了一次疯狂的帮战。
　　她洗完澡之后便窝在床上握着手机搜索起了下午在图书馆所看的那本书，之前看到正高/潮的地方被穆笙打断，此刻想起来颇有种挠心挠肺想看后续的感觉。
　　而且，最主要的是，那个后续还正正好卡在肉的地方的啊！更让人欲罢不能了好么！
　　叶景颜默默地打开搜索引擎，然后输入了《总裁与她的小娇妻不得不说二三事》。
　　喵喵喵？？？？
　　居然没有？？？
　　叶景颜翻了半天都没有看到那本书，顿时整个人都不好了！
　　这是天要亡她的节奏吗？啊啊啊啊啊啊啊啊好累啊！
　　都怪穆笙啊啊啊，为什么偏偏要在那种地方打断她！
　　生气！！！
　　叶景颜躺在床上气鼓鼓的生了会闷气后，默默戳开了基友君的小窗。
　　一叶之颜：在吗在吗？？？
　　一叶之颜：江湖救急啊！！！
　　不打妄语：啊啊啊？？？怎么了？？？
　　一叶之颜：你有那个吗？
　　不打妄语：？？？
　　不打妄语：哪个？？？
　　一叶之颜：就是那个嘛！
　　不打妄语：……到底是哪个？
　　不打妄语：你不说清楚我怎么会知道啊！
　　一叶之颜：小/黄/文。
　　一叶之颜：我要小/黄/文。
　　一叶之颜：听懂了没有！！！
　　不打妄语：Σ( ° △°|||)
　　不打妄语：你说你要什么？？？？
　　一叶之颜：我要小/黄/文！！！
　　一叶之颜：你到底要我说几遍啊啊啊啊啊！！
　　不打妄语：盗/号/者/木/有/小/jj！
　　一叶之颜：神特么被盗号了！！！你才被盗号了呢！！！
　　一叶之颜：把小/黄/文交出来！！！
　　不打妄语：……真的没被盗号？
　　不打妄语：没被盗号你居然会要小/黄/文？？？
　　不打妄语：……你居然是这样的颜颜！！！
　　一叶之颜：…………
　　一叶之颜：特么问你要个资源你到底在左顾言它什么？！
　　一叶之颜：就说，给不给！
　　不打妄语：……我还是不太敢相信。
　　不打妄语：要不视频验证一下？
　　一叶之颜：滚！！！
　　一叶之颜：你是不是傻？你特么都没看过我的样子视频能辨别出来真假？
　　不打妄语：本来想诳你一下的，没想到你根本不上当，可惜r(s_t)q。
　　一叶之颜：你以为都像你这么傻吗？！
　　一叶之颜：快把小/黄/文交出来，我知道你是资源帝！
　　不打妄语：行行行，给你，你要什么类型的？
　　叶景颜顿时有些支吾起来，想了半晌还是敲字道。
　　一叶之颜：百合小/黄/文有吗？
　　不打妄语：？？？？
　　不打妄语：你刚刚说什么？
　　不打妄语：我好像幻视了。
　　不打妄语：……你居然问我要百合资源？？？
　　不打妄语：你居然是这样的颜颜？！
　　不打妄语：Σ( ° △°|||)
　　不打妄语：我受到了剧烈的惊吓，你让我缓缓。
　　一叶之颜：……
　　一叶之颜：你滚吧！
　　一叶之颜：我不要你了！
　　一叶之颜：辣鸡，问你要个资源支支吾吾的。
　　不打妄语：啊啊啊啊啊啊我错了！！！
　　不打妄语：颜颜爱我别走！！！
　　不打妄语：我这就给你传资源！说，想要多少！
　　一叶之颜：都给我吧。
　　一叶之颜：来者不拒_(:з」∠)_我要打开新世界的大门。
　　不打妄语：你确定？十几G的资源，你确定全要？
　　一叶之颜：卧槽，十几G，这么多？？？
　　一叶之颜：厉害了我的资源帝！！！
　　一叶之颜：这个名字真的是没叫错啊！！！
　　一叶之颜：佩服佩服。
　　不打妄语：所以，全要？？？
　　一叶之颜：不不不，要不起。
　　一叶之颜：随便给我来几本吧，唔，别太劲爆，我还只是个萌新。
　　不打妄语：昂，好的，你等等，我挑一下。
　　……
　　【驿马快报！[逆戈]帮会对[剑三不三]帮会的宣战已经结束，[逆戈]帮会杀敌23人，[剑三不三]帮会杀敌52人，此役[剑三不三]胜！】
　　[帮会][笔墨笙箫]：厉害了，辛苦了大家，赢了哈哈哈哈哈哈
　　[帮会][请正对目标]：大家6666666
　　[帮会][跟我回苗疆吧]：必须刷一波6666666
　　[帮会][小姐姐连麦吗]：跟风刷一波666666
　　[帮会][少林不点灯]：排队666666666
　　[帮会][万物皆是空]：排队666666666
　　[帮会][七秀不抠脚]：排队666666666
　　[帮会][五毒不开锅]：排队666666666
　　[帮会][没有奶了]：谢谢大家，我知道这波66666一定是为我刷的！感谢大家抬爱了！
　　[帮会][三千鸦杀]：楼上凑不要脸！！！这波6666分明是为我刷的！！！
　　[帮会][唐门不卖糖]：有本事争这个有本事放杀敌人数啊！[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]
　　[帮会][纯阳不养羊]：没错，支持楼上！
　　[帮会][小姐姐连麦吗]：关爱单身狗，请不要秀恩爱[唐门不卖糖][纯阳不养羊]
　　[帮会][纯阳不养羊]：哪有秀恩爱？我和[唐门不卖糖]本来就恩爱，用得着秀吗？
　　[帮会][请正对目标]：我的火把去哪了？？？谁看见了我的火把？？？
　　[帮会][跟我回苗疆吧]：废话不多说了，仇杀吧。
　　[帮会][少林不点灯]：明明是同一画风的名字，凭什么我没脱单？！我不服！
　　[帮会][万物皆是空]：你一个大师脱什么单，好好当你的和尚！
　　[帮会][七秀不抠脚]：我不服，我不是和尚，凭什么我没脱单！
　　[帮会][五毒不开锅]：我也不服！！！拔笛吧！！！


第95章 世界十：002
　　叮咚叮咚！叮咚叮咚！
　　叶景颜睁开眼睛, 挣扎着从床上爬起来，揉了揉意识不清的脑袋略晃荡的出了房间。
　　怎么没人？难道是妈妈忘记带钥匙了？
　　叶景颜疑惑的走到房门前，打开了房门。
　　“您好，这里有一份叶景颜小姐的快递, 请问您是叶景颜小姐吗？”
　　“我是。”叶景颜打量了眼前的快递小哥一眼, 眼底忽然覆上了一层疑惑。这个人的装扮，好像从未见过啊，难道是新开的什么快递公司吗？
　　“那麻烦叶小姐签收一下。”说着，快递小哥递出了手中的包裹。
　　“好的。”
　　送别了快递小哥，叶景颜随手带上了房门, 这才检查起手中的包裹起来。
　　天工快递公司？她们市有这个快递公司吗？懵逼。
　　这些细节问题叶景颜也没多在意，随手拆开了快递盒子。
　　一层又一层, 包裹的相当严密。
　　拆了好几分钟，叶景颜顿时暴躁了，直接从厨房拿了把水果刀, 一次性划开了所有的盒子。
　　？？？
　　看清了最里面的东西, 叶景颜整个人都不好了。
　　特么包裹的这么严密就是藏了盆仙人球？？？就不怕把仙人球给捂死了吗？？？
　　槽口无多。
　　叶景颜将仙人球从包装盒里取出来, 端详了好一阵子也没看出来有什么特殊的, 和普通的仙人球完全没有什么两样。
　　……所以, 这个仙人球就是师父所说的一定会让我喜欢的礼物吗？
　　这到底是哪来的自信啊, 不知道她是植物杀手吗？
　　别说仙人球了，就是生命力顽强到哪都能扎根的草，她都能给养死。
　　怀着郁闷的心情，叶景颜抱着仙人球进了卧室, 随手把它放在了电脑桌上，紧接着打开了电脑，登陆上了扣扣。
　　一叶之颜：湿乎乎，你给我寄的礼物是仙人球？
　　是剑纯不是备胎：对啊！！！是不是超赞！！！
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟，有没有超爱我！！！[我超爱你的，给你心.jpg]
　　一叶之颜：[对方接住了你的心，并捏了个粉碎.jpg]
　　一叶之颜：赞什么赞啊！！！我最讨厌养植物了好么！！！
　　是剑纯不是备胎：………………
　　是剑纯不是备胎：你不是说你很喜欢仙人球的么？！
　　是剑纯不是备胎：你骗我？？？
　　一叶之颜：→_→喜欢不代表喜欢养啊！！！
　　是剑纯不是备胎：[咸鱼一刺.jpg]
　　是剑纯不是备胎：你为什么不早说啊啊啊！！！
　　一叶之颜：你给我说的机会了吗？？？
　　是剑纯不是备胎：………………
　　是剑纯不是备胎：心塞塞，伐鱼块。
　　是剑纯不是备胎：我不管我不管！！！
　　是剑纯不是备胎：你不喜欢也要收着！！！
　　是剑纯不是备胎：否则就死师徒，哼q(s^t)r
　　一叶之颜：你威胁我？
　　一叶之颜：那就死吧，无所畏惧。
　　是剑纯不是备胎：………………
　　是剑纯不是备胎：嘤嘤嘤，徒弟弟你居然这么狠心，还有没有一点爱了！！！
　　一叶之颜：爱是什么，能吃吗？
　　是剑纯不是备胎：………………
　　是剑纯不是备胎：辣鸡/吧！我要去贴吧扒一扒你了！！！
　　是剑纯不是备胎：就问你怕不怕q(s^t)r
　　一叶之颜：不怕[无所畏惧.jpg]
　　一叶之颜：反正最后帖子肯定会反转的，你的黑料我手中多得是呢[微笑][微笑][微笑]
　　是剑纯不是备胎：………………
　　一叶之颜：别露点了，又不丰满，有什么可炫耀的？
　　是剑纯不是备胎：你这个逆徒！！！我今天就要清理门户！！！
　　是剑纯不是备胎：[一箭穿心.jpg]
　　是剑纯不是备胎：[咸鱼一刺.jpg]
　　是剑纯不是备胎：[扇耳光.jpg]
　　是剑纯不是备胎：[踢下腹.jpg]
　　一叶之颜：[托腮][托腮][托腮]
　　一叶之颜：湿乎乎，你幼不幼稚？发再多图能伤的了我一根毫毛吗？
　　是剑纯不是备胎：……逆徒！！！
　　是剑纯不是备胎：有本事上线来切磋啊！！！
　　一叶之颜：没本事。
　　一叶之颜：我回头还有课呢，哪有时间玩游戏。
　　是剑纯不是备胎：[再见][再见][再见]友谊的小船翻了！
　　一叶之颜：好了好了不闹了，对了，天工快递公司是新开的吗？快递小哥看起来很奇怪的样子。
　　是剑纯不是备胎：？？？？
　　是剑纯不是备胎：天工快递公司？？？那是什么？我只听过天工坊。
　　一叶之颜：喵喵喵？？？
　　一叶之颜：你这盆仙人球就是天工快递公司送来的啊！你告诉我你不知道？？？开什么玩笑？？
　　是剑纯不是备胎：……
　　是剑纯不是备胎：物流显示的分明是中通啊，你是不是看错了？
　　一叶之颜：怎么可能会看错！！！
　　一叶之颜：你等等，我去拿快递单给你看看！
　　叶景颜说着，便站起身，噔噔的跑到客厅，从垃圾桶里翻出了快递包装盒。
　　？？？
　　叶景颜使劲的揉了揉眼睛，什么情况？
　　中通快递？？？excuse me？？？
　　她刚刚分明看见的是天工快递公司的啊！那个快递小哥的制服分明也不是中通快递的啊！
　　这到底是什么情况？难不成她碰上灵异事件了吗？
　　一想到可能是灵异事件，叶景颜整个人都不太好了，顿时有了种背脊发凉的感觉。
　　她忙快步跑到卧室，急切的向师父求证。
　　一叶之颜：湿乎乎！！！
　　是剑纯不是备胎：？？？徒弟弟咋了？
　　一叶之颜：你那个仙人球从哪买的？
　　是剑纯不是备胎：淘宝啊，怎么了？难道你改变主意要好好养了吗？！
　　一叶之颜：啊先不说那个，你把链接给我！
　　是剑纯不是备胎：好哒，你等等，我找一下。
　　一叶之颜：嗯。
　　叶景颜回复了一个字，便将目光放在了仙人球上。
　　不知道是不是心理原因，叶景颜现在怎么看都觉得眼前的仙人球不太对劲。
　　这盆仙人球该不会是传说中的鬼植吧？？？
　　噫！！！
　　肯定不是的！！！
　　叶景颜忙快速的反驳着自己，这可是唯物主义世界，怎么可能会有鬼植这种东西！！！
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟……
　　是剑纯不是备胎：告诉你一个不妙的消息……
　　一叶之颜：Σ( ° △°|||)
　　一叶之颜：……你不要告诉我那条链接失效了。
　　是剑纯不是备胎：宾果，你答对了，那条链接莫名其妙的失效了……
　　一叶之颜：Σ( ° △°|||)
　　一叶之颜：啊啊啊啊啊啊啊啊啊湿乎乎我好想打死你啊！！！
　　是剑纯不是备胎：不就是链接失效了么……换别家店就是。
　　一叶之颜：换什么换啊！！我怀疑你给我寄了盆鬼植啊啊啊！！！！
　　是剑纯不是备胎：鬼植？
　　是剑纯不是备胎：？？？你别开玩笑，我胆子小，你别吓我！！！
　　一叶之颜：我至于跟你开这种玩笑吗？！现在被吓的可是我好么！！！
　　一叶之颜：那可是鬼植啊！！！传说中的鬼植啊！！！
　　是剑纯不是备胎：……你为啥这么笃定它是鬼植？
　　一叶之颜：我之前明明看快递单上写的是天工快递公司，然后刚刚去找包装盒的时候，上面变成了中通[再见][再见][再见]
　　一叶之颜：再加上，现在这个链接也失效了，那盆仙人球不是鬼植是什么？
　　是剑纯不是备胎：……这也太妄断了吧？
　　一叶之颜：呵呵，我的直觉一向很准，我有种感觉，我摊上事了。
　　是剑纯不是备胎：允悲，请允许我做一个悲伤的表情。
　　一叶之颜：滚滚滚，都怪你！要不是你，我至于会收到一盆鬼植吗？！
　　一叶之颜：啊啊啊啊啊啊啊啊啊心好痛！！！
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟你冷静点。
　　一叶之颜：你让我怎么冷静啊！！！
　　一叶之颜：这可是鬼植啊，鬼植啊！！！
　　叶景颜彻底暴走了，噼里啪啦的在键盘上敲着字。
　　是剑纯不是备胎：事已至此，我们还是想想该怎么办吧。。。
　　一叶之颜：还能怎么办啊，养着啊！[生无可恋.jpg]
　　一叶之颜：像鬼植这种东西，一旦沾染上了，就一定要把对方照顾的好好的，万一它死了，那你就要给我收尸了[再见][再见][再见]
　　是剑纯不是备胎：……这么严重？
　　一叶之颜：你没看过关于鬼植的介绍吗？
　　一叶之颜：就是这么严重[再见][再见][再见]
　　是剑纯不是备胎：对不起。。。
　　是剑纯不是备胎：[大哭][大哭][大哭]徒弟弟，都是我害了你，呜呜呜。
　　一叶之颜：……我还没死呢，你能盼我点好的吗？
　　一叶之颜：说不定，我能把鬼植养的白白胖胖肥肥壮壮的呢！
　　是剑纯不是备胎：……这话你信吗？你不是号称把草都能养死的吗？
　　一叶之颜：我能怎么办啊，我也很绝望啊，可是我不把这盆鬼植养好，我就要狗带了啊！为什么这个世界上要有鬼植这么可怕的东西啊！
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟你先冷静，说不定……
　　是剑纯不是备胎：说不定，说不定这盆仙人球，其实不是鬼植呢！
　　是剑纯不是备胎：那个天工快递公司的字样可能是你看错了，至于那条失效的链接可能只是个巧合。
　　叶景颜默默的看了眼面前摆着的仙人球，犹豫了一下还是伸出手将其端了起来，然后站起身咬咬牙，狠狠的往地上一摔。
　　啪砰！
　　一道巨大的破裂声陡然在静谧的房间里响了起来。
　　叶景颜条件反射的后退了好几步，避开了四溅的花盆碎片。
　　竟然摔碎了……
　　难不成不是鬼植？！
　　叶景颜顿时露出了惊喜的表情，正要坐回电脑桌前跟师父分享这个好消息，然而就在这时，地上破碎成渣的花盆，忽然以肉眼可见速度聚集在了一起，一点一点的拼凑成了本来的样子。
　　夭寿啦！！！见鬼啦！！！
　　叶景颜整个人都怔楞在了原地，看着地上重新恢复原样的仙人球，惊恐的完全说不出话来。
　　这这这，真的是鬼植啊啊啊！！！
　　仙人球连着盆在地上晃了晃，将表面的土轻撒出来些许，落在地上形成了一行独特的文字，充斥着满满的肆意倨傲。
　　下不为例。
　　！！！
　　好气哦！！！
　　她居然被一盆植物给教训了！！！
　　叶景颜的小脾气顿时发作了，旋即又憋了回去。
　　没办法，谁让她面前这盆仙人球是盆鬼植呢！人不与鬼斗！
　　叶景颜敛起小情绪，默默地蹲下身子，将仙人球端到桌子上，一脸的生无可恋。
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟，你还在吗？
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟！！！
　　一叶之颜：我在_(:з」∠)_
　　是剑纯不是备胎：吓死我了，我还以为你被鬼植吃了呢。
　　一叶之颜：射射，鬼植是不吃人的。
　　是剑纯不是备胎：万一你收到的是变异的鬼植呢！
　　一叶之颜：……
　　叶景颜差点气炸了，这真的是她亲师父吗？
　　一叶之颜：你就不能盼我点好的吗？！
　　是剑纯不是备胎：抱歉，口误口误，所以你刚刚去干什么了？
　　一叶之颜：我只是去试了试这盆仙人球是不是真鬼植罢了。
　　是剑纯不是备胎：结果怎么样？
　　一叶之颜：我把花盆摔碎了，然后，花盆自动愈合了，并且用土在地上写了下不为例四个大字。
　　是剑纯不是备胎：……
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟，你真的不是在跟我开玩笑吗？
　　一叶之颜：这种玩笑有意思吗？[生无可恋.jpg]
　　是剑纯不是备胎：这世上居然真的存在鬼植……
　　是剑纯不是备胎：那是不是意味着也存在鬼？
　　一叶之颜：也许吧。
　　是剑纯不是备胎：……
　　是剑纯不是备胎：你就不能说没有吗？！
　　是剑纯不是备胎：我现在好怕怎么破[大哭][大哭][大哭]
　　一叶之颜：我都还没怕，你怕什么？[托腮][托腮][托腮]
　　是剑纯不是备胎：我不像徒弟弟你一样内心强大啊，我可是柔弱的小女子_(:з」∠)_
　　一叶之颜：呵呵，我现在不想跟你说话，我要去上课了[再见][再见][再见]
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟你放心，我一定会负起责任的，你要是有个万一，我一定会帮你收尸的！
　　一叶之颜：滚！！！！
　　叶景颜合上电脑，有些悲哀的看了眼桌上摆着的仙人球。
　　她去上个课，这盆仙人球应该不会狗带吧？
　　看着好像蛮精神的，应该不会吧？植物杀手叶景颜对自己的判断相当不自信。
　　算了不管了，狗带了就狗带了，大不了一起死了。
　　完全没有一点照顾植物经验的叶景颜直接破罐子破摔了，换了套轻便的衣服洗漱一番后便直接离开了家。
　　眼见着没有了叶景颜的身影，仙人球懒洋洋的挪动了下花盆，略微移动了个位置，让自己面朝窗外接受阳光的洗礼。
　　刚刚愈合花盆使用了不少力量，要好好的接受阳光普照，恢复能量呢。
　　>>>>>>
　　叶景颜撑着下巴，托腮望着讲台上喋喋不休的老师，心情莫名的有些烦闷。
　　那盆仙人球应该不会有什么问题吧？
　　啊啊啊啊啊啊好烦啊，世界上为什么要有鬼植这种讨厌的东西啊！
　　叶景颜心烦意乱了半晌，终于还是没忍住翻出了手机，利用桌子为遮挡查询起了鬼植的资料。
　　鬼植传说是被灵魂附身的植物，生命力极为薄弱。为了活下去，它会选择触碰它的人为饲主，对其下生命共生咒。如果饲主不能照顾好它延续它的生命，那么饲主就会随着鬼植的死亡而死亡。
　　还真的是霸王啊！
　　虽然早就知道了鬼植的特性，再次看叶景颜还是气愤难平。
　　莫名其妙和一盆仙人球签了共生契约是什么鬼啊啊啊啊啊啊！！！
　　这么浪漫的事情分明应该是和所爱一起才对啊！！！！
　　啊啊啊啊生气！！！
　　叶景颜猛地站起了身，手掌砰的拍在了桌子上，引得一阵巨响，惊呆了全班的人。
　　猝不及防的众学生：Σ( ° △°|||)
　　怒不可遏的老师：……
　　后知后觉反应过来的叶景颜：……
　　她竟然在课堂上拍了桌子……
　　惨了惨了惨了！！！这下惨了！！！
　　叶景颜弱弱的低下头，根本不敢直视老师那仿若想要杀人一般的目光。
　　神啊，谁来救救她啊！
　　“叶景颜，你听课还听出了毛病不成？这么用力的拍桌子，难不成我的课讲的这么烂吗？”老师怒极反笑，“让你这么听不下去？！”
　　“不是不是。”叶景颜慌忙解释，忽然她的目光陡然瞥到了屏幕上的文字，顿时灵光一闪有了主意，“实在是老师你课讲的太好了，才让我忍不住心生愤慨的！”
　　“嗯？”老师怒气未减。
　　“我这是再愤慨赵高的为人啊！！！老师说的实在太好了，让我忍不住感同身受，怒气根本止不住的往上涌啊！所以，所以，没忍住做了失格之举，对不起_(:з」∠)_。”
　　老师：“……”
　　这是在拍马屁的节奏吗？可是貌似还是挺受用的。
　　原来我的课上的这么好么，竟然能引起学生的精神共振！
　　人都是喜欢被夸赞的，老师自然也不例外。
　　被这么直白的夸奖，中国古代史的老师心情顿时欢愉了几分，他矜持的压下了唇角的笑容，一本正经的道：“下不为例，先坐下吧。”
　　“嗯嗯。”叶景颜忙不迭的应着，快速的坐了下来。
　　“厉害了，半天不见你胡说八道的功夫见长啊！”何墨水笑嘻嘻的凑到了叶景颜近前，揶揄道。
　　“→_→辣鸡.吧，我都快被吓死了你居然还敢来幸灾乐祸！”
　　“这不是没事么，我知道你机智过人绝对不会有问题的！”
　　“呵呵。”
　　“聊天止于呵呵你不知道吗？”
　　“并不想和你聊天。”
　　“……”
　　“别这样嘛，还是不是好朋友！”
　　“不是。”
　　“……”何墨水扬起一个迷之微笑，“你这样友谊的小船是会翻的。”
　　“那就再翻过来。”
　　“喂！”这个人真的会聊天吗？！
　　何墨水顿时有了种一口气堵着吐不出来的感觉，憋屈致死。
　　她深呼吸了一口气，默念了好几句#我不生气我不生气#，这才将心中的郁闷纾解出去。
　　“对了颜颜，我跟你分享一件开心的事！”
　　“我不听我不开心。”
　　“……”好气哦，好想揍死这个人怎么破？！
　　“不听我也要说！”何墨水轻哼一声，微扬下巴，“气死你气死你！”
　　“……”叶景颜一默，完全不知道改摆出什么表情，“要不要这么幼稚？”
　　“要，就要！不服你咬我啊！”
　　叶景颜：“……”
　　“行行行，你幼稚你有理，快说吧，你想说啥。”叶景颜瞬间败退。
　　“你别急我想想。”何墨水皱了皱眉头，她刚刚想说啥来着？
　　叶景颜：“……”世界上怎么会有如此傻白甜之人？！
　　“哦我想起来了！”何墨水陡然一拍脑门，“我们帮昨天帮战了！”
　　“昂？”
　　何墨水神秘一笑，“你猜猜是和哪个帮会帮战了！”
　　“猜不到。”叶景颜皱了皱眉头，“我们服帮会那么多，天知道你们帮和谁帮战了！”
　　“逆戈，是逆戈啊！我们帮和逆戈帮战了，而且还打赢了！”何墨水一脸自豪的道。
　　“？？？逆戈？”叶景颜一懵，“那不是浩气大帮吗？你们帮怎么会和他们对上了？”
　　何墨水挠了挠头，一脸的迷茫，“我也不清楚，好像是我们帮主守了逆戈一个叫什么似是故人来的尸吧，然后那个似是故人来是逆戈的高层，然后帮战就这么掀起了！不过这不是重点，重点是我们对逆戈，我们帮赢了啊！！！是不是很厉害！”
　　“似是故人来？”叶景颜眉头皱的更深了，“这个不是昨天劫我镖的那个吗？”
　　“咦，你被劫镖了？”何墨水一愣，“不对，你居然上线了？！”
　　叶景颜耸了耸肩，“昨天心情不好上线玩玩而已，十点左右就下了。”
　　“我们的帮战是十点多开始的，可惜了你没看见我们胜利的那一幕。”
　　“没什么可不可惜的。”叶景颜一脸的无所谓，忽然她像是想到了什么，随口问道：“对了，你们帮主ID叫啥，回头见到一定给她刷个666，实在太解气了！让那个明教劫我镖！哈哈哈！”
　　“昂，好像是叫笔墨笙箫吧。”何墨水不确定的回答道。
　　“你说什么？？？笔墨笙箫？？？”叶景颜整个人都怔楞住了。
　　“你等下啊。”何墨水也不是很确定，她拿出手机翻看了一下帮会群，然后才确定道：“嗯，没错，的确是叫笔墨笙箫。”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“你咋了？？？我们帮主的ID有什么不对吗？”
　　“……我昨天上线在成都勾搭了个花萝萝，ID就是叫笔墨笙箫。而且吧，我在跑商被劫镖杀死之后，萧萧还问了我对方ID是什么。”叶景颜吞了吞口水，忽然觉得嗓子有些干涩，她这是一不小心抱上了个大腿吗？
　　“这么说，我们帮主是冲冠一怒为红颜？？？？”何墨水也怔楞住了，“而且那个红颜还是你？？？天啦噜！！！”
　　“虽然这么说可能有点凑不要脸，但是我的直觉告诉我，花萝萝就是为了我冲冠一怒的！”叶景颜有种迷之自信。
　　何墨水：“……”
　　何墨水沉默了半晌才道：“那你们干脆在一起好了！”
　　“→_→别闹好么，我可是只剑侠不情缘的！”
　　何墨水鄙夷的看着叶景颜，“你确定你不是因为蹲不到万花情缘吗？”
　　叶景颜：“……”
　　“友谊的小船翻了。”
　　“你说的，翻过来便是。”
　　“哼，辣鸡.吧！”
　　“讲真，我们帮主那么好，你真的不考虑考虑追她吗？”何墨水暧昧一笑，“而且她刚好是个万花，还是你偏爱的花萝，你就不心动吗？”
　　“的确有点心动。”叶景颜毫不避讳，旋即一脸大义凛然：“可是，我有暗恋的人啊，我有女神啊，我怎么能背着女神和别人情缘呢！”
　　“拉倒吧，女神只是用来远观的好么！”何墨水不留余力的将打击叶景颜进行到底，“再说了你家女神有喜欢的人了，而且那个人不是你。”
　　会心一击。
　　叶景颜扑街。
　　“等等，你怎么知道我家女神有喜欢的人了？”叶景颜惊诧出声，昨天何墨水明明没来上课啊，应该听不到那些人的讨论才是！
　　“当然知道啊！”何墨水鄙夷的觑着叶景颜，“你难道不看学校论坛的吗？赵曦像穆笙告白惨遭拒绝这件事已经在论坛闹的沸沸扬扬的了。而且赵曦本人还现身了学校论坛，说即使被拒绝也不会放弃追求穆笙的，得到了不少人的鼓励支持呢。所以说，你肯定没机会了，还是早点放弃赵曦吧。”
　　叶景颜本好转了的心情突然又糟糕了起来，她烦躁的捏了捏眉心，忿忿出声：“凭什么我放弃，要放弃也是赵曦放弃才对！”
　　“啊？”何墨水一懵，看着叶景颜的目光顿时诡异起来，“你这话信息量好像有点大啊，你你你……你喜欢的那个人，该不会是穆笙吧？！赵曦只是你拿来当挡箭牌的借口？？？”
　　叶景颜：“……”
　　仿若被戳到痛脚似的，叶景颜陡然炸裂了，低声咆哮：“你别胡说好么，我怎么可能会喜欢穆笙！你别开玩笑了！”
　　何墨水掏了掏被声音震到的耳朵，继续分析着，“为什么不可能，穆笙颜值高气质佳，学习还那么好，学校举办的各项活动她拿的奖励简直多不可数，这种比你女神还要好上很多的人，会讨人喜欢也不意外吧？”
　　“反正我是不会喜欢穆笙的！绝对不会！”叶景颜冷哼一声，接着补充了一句，“我就算是喜欢一盆仙人球，我都不会喜欢穆笙那个家伙的！”
　　“为什么你越说我越觉得你就是喜欢穆笙啊？这么想想貌似有很多被忽略的小细节诶。”何墨水敛着眉思考着说道：“例如说：每次提到穆笙的时候你都会刻意转移话题，在学校碰见她的时候也会下意识的开始绕道。这难道不是喜欢到不敢接近的征召吗？”
　　叶景颜烦躁的伸出手朝何墨水比划了个打/枪的姿势，同时配音，“啪，你死了，好了，别再说了！”
　　何墨水：“……”到底是谁幼稚啊摔！
　　“对了，把你们帮主的扣扣号给我一下，我决定了，我要勾搭她当情缘。”
　　“……”何墨水一脸懵逼，“你刚刚不还说只剑侠不情缘的吗？”
　　“哼。”叶景颜轻哼一声，微扬了扬下巴，一脸傲娇，“我改变主意了不行吗？”
　　“行行行，你幼稚，你有理。”
　　叶景颜：“……你居然又盗我话！辣鸡.吧！”
　　“略略路，这叫活学活用！不说这个了，加油追到我们帮主啊，然后成为帮主夫人罩着我！”何墨水说着，刷了刷扣扣列表，点进了笔墨笙箫的资料，将扣扣号报给了叶景颜。“对了颜颜，你干脆直接来我们帮会好了，近水楼台先得月！”
　　“再说吧。”叶景颜随意的摆了摆手，她也就那么一说，根本没有付诸行动的意思。
　　叶景颜将笔墨笙箫的扣扣号输入到列表上，顿时显示出来一个名字。
　　穆笙……？？？
　　卧槽？？？
　　看着这个名字，叶景颜整个人都懵逼了，笔墨笙箫是穆笙？？？
　　叶景颜一把抢过了何墨水的手机，拿起来仔细对比了一下。
　　头像，资料，扣扣账号，完全一模一样。
　　……真的是日了狗了！
　　笔墨笙箫居然真的是穆笙！
　　难怪昨天笔墨笙箫会说因为那是秘密，难怪笔墨笙箫一下子就知道了她是妹子，难怪笔墨笙箫会那么了解她！
　　特么跟她一起生活了十几年，不了解她才是怪事吧！
　　“你这是在干啥？”
　　“呵呵。”叶景颜笑了笑，脸上的笑容分外灿烂，她抬头看向何墨水，一字一顿的道：“你在笔墨笙箫的帮会待了那么久，难道不知道笔墨笙箫就是穆笙吗？”
　　“Σ( ° △°|||)酢焙文水一懵，“你你你，你说什么？？？笔墨笙箫就是穆笙？？？那那那我情缘是笔墨笙箫的同学，岂不是就是隔壁汉语言系的学生？？？”
　　“这种时候了你居然还再给我秀恩爱！辣鸡！想死吗？！”叶景颜整个人都不好了，她好不容易在剑三里遇上个可爱的花萝萝，为什么偏偏要是穆笙啊！是谁不好为什么非要是穆笙那个魂淡啊！
　　“啊啊啊好气啊，为什么笔墨笙箫会是穆笙啊！！！”
　　“是穆笙不是挺好的么，你不是刚好喜欢她么，这下可以游戏现实双攻略了！”何墨水不明所以的道：“所以，你到底在纠结生气啥啊？”
　　“滚滚滚！！！”叶景颜整个人都炸裂了，“谁特么喜欢穆笙了！我说了，宁可喜欢一盆仙人球都不会喜欢那个魂淡的！”
　　何墨水：“……”这到底是什么仇什么怨啊！目顿口呆.jpg。
　　“我决定了！”
　　“嗯？”何墨水一懵。
　　“我要A了剑三了！”叶景颜一脸坚决的道。
　　“Σ( ° △°|||)跷什么？”
　　“我才不想在游戏里看见穆笙那个魂淡，不如A了算了！”
　　“……”
　　“喂喂喂，明明是你拉我进剑三的，现在你居然要背弃我A了，还有没有一点道德心了！”
　　“反正你有情缘陪着，没了我无所谓的。三次元一天到晚都看见那个魂淡也就算了，我可不想游戏里的世界也被那个家伙占领。”叶景颜一想到昨天陪她聊的嗨起的那个可爱的花萝萝就是她讨厌了许多年的穆笙，她就有一种吞了苍蝇一般的憋闷感。
　　“等等，你这信息量有点大，你让我缓缓。”何墨水顿时摆出了沉思状，“你明明都不去汉语言系的，怎么可能会一天到晚看见穆笙？……难不成，难不成，难不成你们俩其实住在一起？”
　　叶景颜：“……”好像一不留神暴露了什么。
　　“你别闹，我怎么可能和那个魂淡住在一起，我那只是夸张！夸张你不懂吗？！”
　　“真的是这样吗？”何墨水将信将疑。


第96章 世界十：003
　　“真的真的真的！重要的话说三遍！”
　　“……哦。”何墨水淡淡的应了声, 眼里的怀疑依旧没有散去。
　　“对了，墨水啊，你不是说你情缘应该也是汉语言系的吗?”叶景颜见状，连忙转移了话题, 生怕何墨水窥探到她隐藏了许久的秘密。
　　她撞了撞何墨水的肩膀, 暧昧道：“准备面基奔现不？”
　　“……不知道诶。”何墨水诚实的道：“还没想过这个问题。”
　　“那就现在想啊！”叶景颜一脸的恨铁不成钢。
　　“唔，那我想想啊，你别急。”何墨水说着，就真的认真的沉思了起来。
　　叶景颜：“……”她竟无言以对。
　　何墨水沉思了半晌，终于思考出了个所以然, “我想面基！”
　　叶景颜：“……”槽多无口。
　　“你咋不说话？”何墨水一脸诧异，旋即有些忐忑起来, “难道我不适合和情缘缘面基吗?”
　　叶景颜嘴角一抽，“不，我只是突然想保持缄默。”
　　何墨水：“……”
　　“哈哈哈。”看着何墨水蠢萌的表情, 叶景颜完全没忍住笑, 直接笑出了声。还好现在是课间休息, 这才没有悲剧重现。
　　何墨水：“……”突然感觉摊上这么个基友心好累_(:з)∠)_。
　　“好了好了, 不闹了, 说真的, 你准备啥时候面基？”见何墨水一脸的生无可恋之色，叶景颜忙憋起了笑意，换上了一副认真的表情。
　　“今天。”一听叶景颜提到这个话题，何墨水的眸子骤然一亮, 神采烨烨。
　　“今天？？？你不是在开玩笑吧？！”
　　“没有啊……今天是周五，要是今天面基了说不定明天还能约着一起去网吧打游戏呢，是再适合不过的时间了！难道不是吗?”
　　“呵呵。”叶景颜意义不明的冷笑了声，伸手敲了敲何墨水的脑袋，“我真的好想知道你脑子里装的是什么？都是水吗?蠢死了。”
　　何墨水：“……”
　　何墨水茫然的挠了挠头，她有说错什么吗?想了半晌，她也没有想出个所以然，只好求助叶景颜，“那你说什么时候合适？”
　　“……这个时候不是应该征求你情缘缘的意见吗？问我有什么卵用？她都还没说答应和你面基呢，你就开始琢磨时间了，不觉得太早了点吗?”叶景颜一脸的恨铁不成钢，这个人还能更蠢一点吗?
　　何墨水一怔，旋即附和道：“好像也是哦。”
　　“……能不能不要这么一本正经的卖萌?”
　　“0.0我没有卖萌啊。。。”
　　叶景颜：“……”这还叫没卖萌吗?+_+
　　“啊啊啊好了好了，别继续这个话题了，你赶快征求你情缘缘的意见吧！万一等会上课你情缘缘不玩手机，就尴尬了。”叶景颜无比熟知何墨水的脾性，再这么聊下去，到最后无言以对的绝对是她，还不如尽早转移话题。
　　“哦哦。”何墨水连声应着，打开了扣扣，戳开了情缘缘的小窗。
　　看着熟悉的头像，何墨水忽然踌躇起来，手颤抖了半晌都没敲出一个字，顿时委屈的抬起来头，求助：“我不敢说怎么办？要不你帮我吧？”
　　叶景颜：“……”
　　“QAQ帮我一下嘛。”
　　叶景颜沉默了片刻，才伸出了手，“手机拿来。”
　　“好好好。”何墨水连声应着，将手机交给了叶景颜。
　　叶景颜拿过何墨水的手机，飞快的在聊天框上了一句话。
　　唐门不卖糖：情缘缘你在吗?
　　“喂，颜颜……我平时私聊不喊她情缘缘的。”何墨水弱弱的出声，“这样会不会暴露啊？”
　　“……”叶景颜抬起头幽幽地看了何墨水一眼，“你为什么不早说？”
　　“那个，我一时没想起来……”
　　“呵呵。”叶景颜微微一笑，“那暴露就暴露好了，反正我没有损失。”
　　何墨水：“……QAQ！”
　　纯阳不养羊：嗯？怎么了？
　　唐门不卖糖：情缘缘你是D大的学生吗?
　　“你怎么还喊她情缘缘？”
　　叶景颜斜睨了何墨水一眼，“你又没告诉我你平常喊她什么，要是换了个称呼又喊错了怎么办？！而且你情缘缘又没起疑，贸然改了称呼反而是自乱阵脚自我暴露好么！”
　　“好像也对哦。”何墨水瞬间被说服了，“颜颜你好机智啊！”
　　叶景颜：“……”为什么完全没有被夸奖了的喜悦感？！
　　纯阳不养羊：对啊，我是D大的怎么了吗？
　　纯阳不养羊：帮里大部分人都是D大的。
　　唐门不卖糖：Σ( ° △°|||)醮蟛糠侄际D大的？！
　　纯阳不养羊：是啊，我们和笙笙是一起相约玩剑三建帮的，所以帮里的大部分成员都是我和笙笙的同学，你不知道吗?
　　唐门不卖糖：(⊙o⊙)……
　　唐门不卖糖：不知道……
　　纯阳不养羊：为什么突然问这个？
　　唐门不卖糖：因为我……也是D大的……
　　纯阳不养羊：Σ( ° △°|||)跄阋彩D大的？
　　唐门不卖糖：嗯。
　　纯阳不养羊：哪个系？
　　唐门不卖糖：历史系。
　　纯阳不养羊：难怪我不认识你，帮里的都是汉语言文学系的，我也一样。
　　纯阳不养羊：话说我们系就在你们历史系隔壁，要面基吗?
　　“！！！”何墨水顿时露出了惊喜的表情，“情缘缘竟然主动提面基了！”
　　“废话。”叶景颜撇了何墨水一眼，没好气的道：“好好看着，别说话！”
　　“嗷……”
　　唐门不卖糖：好啊^_^
　　纯阳不养羊：那今天中午食堂约？我还有一节课。
　　唐门不卖糖：嗯！正好我也还有一节课。
　　纯阳不养羊：嗯啊！对了，你叫什么名字啊？
　　唐门不卖糖：……何墨水。
　　纯阳不养羊：喝墨水？？？
　　唐门不卖糖：嗯_(:з)∠)_的确有这个谐音。
　　纯阳不养羊：哈哈哈哈哈哈哈
　　纯阳不养羊：抱歉，我忍不住笑哈哈哈哈哈哈哈
　　纯阳不养羊：这个名字好逗啊哈哈哈
　　唐门不卖糖：……
　　唐门不卖糖：_(:з)∠)_
　　何墨水一脸的生无可恋，“我的名字有这么好笑吗?”
　　叶景颜憋住笑意，认真的点了点头，“有。”
　　何墨水：“……”居然这么直白的承认了！手动再见！感觉再也不能爱了。
　　“其实吧，墨水还好，只不过你恰巧姓何，这就微妙了。”
　　“我能怎么办啊，我也很无奈啊！_(:з)∠)_叫这个名字是家父定的，我又不能更改。委屈的哭成了球。”
　　另一边，汉语言文学系。
　　“喝墨水！哈哈哈！逗死我了！”王梦舸笑的完全直不起腰，趴在桌子上，双肩不住的抖着。
　　“嗯？什么？”穆笙疑惑的合上手中的书，看向身旁的好友。
　　“笙笙我跟你说，我家情缘居然也是D大的，而且还是隔壁历史系的。”
　　历史系？穆笙的心顿时咯噔一下，面上却是毫无表露，依旧是那副清清淡淡的模样，“所以呢，有这么好笑吗?”
　　“这个当然不好笑，好笑的是，她的名字叫何墨水哈哈哈哈哈哈哈。”王梦舸越说越觉得有趣，笑的完全停不下来。
　　何墨水？那不是颜颜的好友吗?
　　唐门不卖糖居然是何墨水？！那岂不是意味着，她的马甲也暴露了？！
　　穆笙整个人都不好了，她好不容易寻到了一种方法勾搭叶景颜，没想到还没付诸行动就中途夭折了。
　　心塞塞，伐愉快。
　　难道上天就这么不想让她接近颜颜吗?
　　“笙笙，我和情缘约了中午在学校食堂面基你要一起吗?”
　　“唔。”穆笙下意识的就想要拒绝，旋即像是想到了什么，即将脱口的话在嘴边打了个转变了个意思，“可以啊。”
　　“啊！我就知道笙笙你最好了！”王梦舸一把抱住了穆笙的胳膊，“其实讲真，如果让我一个人去还真的有点紧张呢，不过有笙笙陪着就不怕了2333333。”
　　穆笙轻笑了笑，眸色微深。既然梦梦会这么想，那何墨水一定也不会例外的拉上颜颜吧？
　　＞＞＞＞＞＞
　　“啊啊啊啊啊啊，为什么还不下课啊！”何墨水小声的抱怨着，生无可恋的瘫倒在桌子上。
　　叶景颜斜睨着何墨水，“你就这么迫不及待吗?”
　　“当然啊！这可是和情缘缘面基啊！能不迫不及待吗?！我现在简直恨不得时间一下子拨动到中午，然后飞奔去食堂见我家可爱温柔的情缘缘！”
　　叶景颜：“……”
　　“你就不担忧吗?”
　　“啊？”何墨水不解。
　　“网络不比现实，网恋大部分都是见光死的，你就不怕你的情缘缘不喜欢你吗?”
　　“可是……”何墨水一怔，旋即道：“我们没有网恋啊！只是情缘而已嘛。”
　　“真的只是这样吗?”
　　“当，当然，不然你以为呢！”何墨水忙反驳出声。
　　叶景颜微微一笑，“那你再迟疑什么？”
　　“我，我，我只是随便迟疑迟疑不行吗？！”何墨水刹那间颓然起来，趴在桌子上恹恹的，可嘴上却依旧不肯服软。
　　“行，当然行。你慢慢迟疑吧，我先去食堂了。”
　　“诶诶诶？？？”何墨水一怔，“下课了？？？”她抬头茫然的扫了教室一眼，才幡然惊觉教室里人少了一大半。
　　“当然，还不走吗?”
　　“我，我……”何墨水有些迟疑，“我突然有点害怕怎么办？”
　　“你不是说没有网恋吗?那在害怕什么？”
　　“我……”何墨水一时语塞，“QAQ我就是有点害怕。”
　　“安啦安啦，你这么蠢萌可爱肯定很讨人喜欢的，你家情缘缘一定会喜欢你的，别怕！”叶景颜伸手捏了捏何墨水像仓鼠一般鼓起的脸颊，安慰道。
　　“真的吗?”何墨水还是有些迟疑。
　　“真的真的，快走啦。”叶景颜说着，拉起着何墨水的胳膊拖着往食堂走去。
　　“颜颜，真的没问题吗?”看着人满为患的食堂，何墨水莫名的又紧张了起来，“……我好怕怎么破？”
　　“别怕，安啦安啦，先找个空位吧。”叶景颜说着，拉着何墨水往边角的空位走去。“汉语言文学系离食堂比较远，应该会比我们晚到才对。”
　　“手机拿来。”叶景颜坐在椅子上，见何墨水还是那副紧张兮兮的模样，不由无奈的伸出了手。
　　“啊？”何墨水不解，但还是依言交出了自己的手机。
　　叶景颜飞快的解锁了何墨水手机上的密码，登陆进了扣扣，点开了纯阳不养羊的私聊小窗。
　　唐门不卖糖：情缘缘，你到食堂了吗？
　　纯阳不养羊：嗯啊，已经在门口了，你在哪？
　　已经到门口了，叶景颜见状不由得抬头看了眼食堂正门，顿时，她整个人都不好了。
　　“颜颜你咋了？”何墨水疑惑的伸手在叶景颜眼前晃了晃，“干嘛突然发愣。”
　　叶景颜收敛眸光，表情有些勉强，“没什么，只是看见你情缘缘了而已。”
　　“诶诶诶？？？”何墨水忙顺着叶景颜的目光看去，“等等不对，颜颜你咋知道我情缘缘长什么样子？？？”
　　叶景颜努了努嘴，示意何墨水看穆笙的方向，“我的直觉告诉我，穆笙旁边那个就是你家情缘缘。”
　　叶景颜的话音刚落，何墨水便见穆笙对着身旁的女生耳语了两句，而后朝自己走了过来。
　　Σ( ° △°|||)跄歉鋈苏娴氖撬的情缘缘？？？
　　何墨水还没从懵逼状态中恢复过来，王梦舸便俏生生的站到了她的面前。
　　“何墨水？唐门不卖糖？”
　　“(⊙o⊙)嗯。”何墨水乖乖的应着，失措的不知道该摆出什么表情反应。
　　“扑哧。”王梦舸见状不由得笑出了声，“墨墨你还真的是和游戏里一样蠢的可爱啊233333。”
　　说着，王梦舸朝何墨水伸出了手，自我介绍道：“我是纯阳不养羊，汉语言文学系王梦舸，你的情缘缘。”
　　何墨水意识完全是昏聩的，循着身体的本能伸手与王梦舸虚握了一下，“我是历史系何墨水。这是我朋友，叶景颜，游戏里的ID是一叶之颜。”
　　一叶之颜？王梦舸眸色一深，暧昧的瞥了穆笙一眼，旋即对叶景颜打了声招呼。
　　叶景颜一看见穆笙就觉得心塞，可是碍于何墨水又不好摆脸色，只好强压下小脾气，向王梦舸点了点头，示了个好。
　　王梦舸相当了解叶景颜与穆笙之间的事，对于叶景颜稍显冷淡的态度也没啥感觉，径直坐在了何墨水身旁。
　　见王梦舸没有介绍自己的意思，穆笙无奈一笑，朝着何墨水道：“我是梦梦的同学，汉语言文学系穆笙，游戏ID笔墨笙箫。”
　　说道这四个字的时候，穆笙特意用余光打量了叶景颜一眼，见她不为所动，心中不由得哀叹了声。
　　果然，马甲已经暴露了_(:з」∠)_。
　　早知道她应该用小号去勾搭颜颜的才对，明明她已经给帮里D大的成员封了口，谁能想到一个野生的帮会成员竟然恰巧也是D大的学生，还偏偏是颜颜的同学。
　　……这简直是天要亡她的节奏啊！
　　何墨水尴尬的看了叶景颜一眼，完全不知道该怎么回应穆笙。
　　王梦舸察觉到了何墨水的为难，忙拉着何墨水站起身，道：“我们先去打饭，笙笙和颜颜先坐一会吧。”
　　说着，王梦舸丢给穆笙一道略含深意的眼神之后，就拉着何墨水飞快的消失在了两人眼前。
　　穆笙：“……”
　　这不是等于在逼着颜颜走吗？！
　　没有了制约在面前，颜颜哪里还会搭理她啊！
　　穆笙整个人都是崩溃的，说好的在颜颜面前会当她神助攻的呢！这分明就是来拆台的啊！
　　看着沉静的坐在自己对面的穆笙，本想一走了之的叶景颜，不知为何脚步忽然迈不动了。她有些不安的坐在座位上，眼神飘忽着，就是不落在穆笙身上。
　　这样僵持了许久，叶景颜默默掏出了手机，装作不曾看见穆笙的模样开始玩起了手机。
　　穆笙脸上的笑容一僵，默默隐去。她是不是该庆幸颜颜给她留了点面子，没有一走了之？
　　“你早知道一叶之颜是我？”叶景颜握着手机，头也不抬一下，状若毫不在意的问道。
　　穆笙一怔，颜颜主动和她说话了？？？她捏了捏虎口，用疼痛压抑下自己的兴奋。
　　“嗯？”见穆笙久久的不回答，叶景颜轻嗯了声，尾音略淡像是极力表明不在意似的。
　　穆笙有点犯难，摸不准叶景颜是什么意思，沉思了半晌，最后还是诚实的应了声：“嗯。”
　　叶景颜握着手机的手一紧，“为什么？”
　　“嗯？”穆笙不解。
　　“为什么明知道是我还要上前套近乎？”
　　“昂……”穆笙顿时被问懵了，完全不知道该如何回答。
　　“你不是很讨厌我的吗？”叶景颜的声音有些低沉，像是在隐忍着什么。
　　听着叶景颜的话，穆笙彻底愣住了。
　　这是倒打一耙的节奏吗？？？
　　她喜欢颜颜还来不及，又怎么会讨厌她呢？
　　见穆笙不说话，叶景颜还以为她是默认了，心情越加沉郁了几分。“既然讨厌我，为什么明知道游戏里那个一叶之颜是我还要上前套近乎？”
　　“我……”穆笙张了张口正要解释，却直接被一道声音打断了。
　　“颜颜，今天食堂有你爱吃的青椒牛肉诶！我帮你买了一份。”和王梦舸聊的非常开怀的何墨水心情分外愉悦，之前的忐忑不安一扫而空。
　　“嗯。”叶景颜敛起心里的杂乱情绪，轻笑着伸手接过何墨水手中的餐盘，整个过程再没看穆笙一眼。
　　穆笙：“……”
　　何墨水：“？？？”
　　王梦舸：“？？？”
　　叶景颜的心情糟糕透了，从拿到餐盘开始就一直埋头苦吃，很快就将餐盘中的食物一扫而空，她擦了擦嘴角，抬头对何墨水道：“我突然想起来还有点事，你们慢慢吃。”
　　何墨水：“？？？”
　　王梦舸：“？？？”
　　穆笙：“……”
　　眼见着叶景颜快步消失在食堂，王梦舸不由得把目光投向了穆笙，不去看看吗？
　　穆笙犹豫一下，还是站起了身，“我去看下，抱歉失陪了。”
　　“去吧去吧，加油！”王梦舸朝着穆笙比划了个加油的手势。
　　何墨水：“(⊙o⊙)……”一脸懵逼。
　　穆笙紧追着叶景颜出了食堂，亦步亦趋的跟着她，却不敢凑的太近，生怕引起叶景颜的反感。
　　心底堆满郁结之气的叶景颜根本没有发现身后跟着的穆笙，她用力的关上房门之后，便习惯性的坐到了电脑前。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　听到这声惊叫声，刚进家门的穆笙脸色骤然一变，顾不得多想直接冲进了叶景颜的房间，“颜颜你怎么了？”她的话音刚落，脸上陡然浮现出一抹惊骇。
　　仙人球居然会动？！！！
　　穆笙怔怔的看着不断地在地上晃荡着移位的仙人球，半晌说不出话来。
　　仙人球完全没有注意到站在门前的穆笙，它晃荡着花盆底座慢慢的朝叶景颜移去。
　　看见这一幕，穆笙顿时反应了过来，一个箭步冲到了叶景颜近前，将其挡在了身后，口中温声安慰：“颜颜别怕，我会保护你的。”
　　穆笙皱了皱眉，强按下心中对未知事物的恐惧，一把抱住了地上的仙人球。
　　“别动！”
　　叶景颜刚从震惊中醒转过来，正要制止穆笙，可是已经晚了。
　　眼见着仙人球被穆笙抱在了怀里，叶景颜整个人都懵逼了。
　　鬼植的资料上是怎么记载的来着？
　　除饲主以外的人触碰鬼植，灵魂将会与肉体分离，附着在鬼植身上。
　　……
　　灵魂与肉体分离，那不是等同于死亡吗？
　　叶景颜整个人都不好了，忙冲到穆笙近前，上/下/其/手仔仔细细的为穆笙检查了一番。
　　穆笙：“……”
　　感受着不断在身上滑动的小手，穆笙整个人都怔楞住了。“颜颜，你这是在做什么？”
　　“你有没有感觉到身体有哪里不适？”
　　“没有。”穆笙摇了摇头，心里埋满了的迷惑。颜颜今天的表现好像很奇怪，这盆仙人球也着实古怪。
　　叶景颜皱着眉松开了穆笙，难道资料上写的是错误的？？？还是说要有时间缓冲发作？
　　“颜颜，你……”
　　听到穆笙的声音，叶景颜的怒气顿时窜了上来，直接咆哮着打断了穆笙的话，“谁让你进我房间的啊！！！”
　　要是穆笙不进来，就不会碰到这盆鬼植，也就不会摊上这种麻烦事了！
　　要是穆笙的灵魂真的会附着在鬼植上要怎么办啊！！！
　　一想到今天上午所看资料上的记载，叶景颜就惊慌失措的要命。
　　颜颜……
　　穆笙的眸色陡然一暗，她默然放下手中的仙人掌，低声道歉道：“对不起。”
　　这三个字，穆笙说的艰涩极了，每个字就像是利刃似的，随着言语插/入她的心脏，引得胸腔一阵滞闷揪痛。
　　看着穆笙黯淡下去的眸光，叶景颜顿时一怔。
　　她的口气是不是太过分了？
　　思及至此，叶景颜不由放缓了语调，别扭道：“对不起，我不是故意吼你的。”
　　正准备离开房间的穆笙：“！！！”
　　她听到什么了？？？颜颜居然和她道歉了？？？
　　穆笙简直不敢相信自己的耳朵，惊诧震惊到了极点。
　　见穆笙呆呆的看着自己，叶景颜不由得轻咬了咬下唇，别扭的移开脸，“你别误会，我没别的意思。”
　　“嗯？”穆笙一愣。什么别的意思？
　　“没什么。”叶景颜完全不想再继续这个话题，“你身体真的没有什么异常吗？”
　　“没有啊？到底怎么了？”眼看着叶景颜的态度缓和下来，穆笙不由试探性的询问道：“这盆仙人球到底是怎么回事？是新出的什么黑科技吗？”
　　“你听说过鬼植吗？”叶景颜犹豫了半晌，还是说了出来。
　　“鬼植？”穆笙纤眉微蹙，“是什么？”
　　“你等等。”
　　叶景颜坐回电脑前，点开了网页，搜索了下鬼植二字，顿时有关鬼植的话题与资料都弹了出来。
　　叶景颜点开了第一条百科，指着对穆笙道：“你自己看。”
　　鬼植传说是被灵魂附身的植物，生命力极为薄弱。为了活下去，它会选择触碰它的人为饲主，对其下生命共生咒。如果饲主不能照顾好它延续它的生命，那么饲主就会随着鬼植的死亡而死亡。
　　已经认主了的鬼植，具有极强的吞噬性。会吞噬除饲主之外触碰它的生人灵魂，以达到延续生命的目的。被吞噬灵魂的生人，会失去意识成为植物人，紧接着生机会不断地亏损下降，七天之后，则会暴/毙而死。
　　……
　　看着上午因被中国古代史老师打断而没有看完的文字，叶景颜的心顿时像是被灌满了水银似的，沉甸甸的像是要剥离胸腔似的，难受极了。
　　要是她早看到这些文字，要是她早阻止了穆笙，事情就不会是这个样了。
　　“这么说，这盆仙人球就是鬼植？而颜颜你则是它饲主？”穆笙完全不敢相信电脑屏幕上铺陈的文字，可是方才仙人球晃荡的样子摆在眼前，容不得她不相信。
　　“对，没错。”叶景颜低低的应了声，紧接着补上了一句，“你就是那个将会被吞噬灵魂的生人。”
　　穆笙：“……”她已经看清楚了，不用这么直白的补刀的，真的。
　　咚咚咚。
　　电脑扣扣的声音忽然响了起来。
　　叶景颜现在根本没有心情去看，她随意的瞥了眼右下角的图标，突然改变了主意点了开了。
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟！！！
　　是剑纯不是备胎：我来将功赎罪了！！！
　　是剑纯不是备胎：我找到摆脱鬼植的方法了！！！
　　一叶之颜：真的？？？
　　一叶之颜：什么办法？？？
　　叶景颜顿时露出了惊喜之色，既然有了摆脱鬼植的方法，是不是意味着也能阻止穆笙的灵魂被吞噬？
　　是剑纯不是备胎：我昨天熬了一晚上，查了很多资料，然后发现先前就有很多饲养鬼植的案例。
　　一叶之颜：所以呢？
　　一叶之颜：湿乎乎你能不能说重点啊！！！事关人命很急啊！！！
　　是剑纯不是备胎：……鬼植又不会吃了你，干嘛那么着急，让我慢慢说不行吗？
　　是剑纯不是备胎：熬了一夜，真的很困倦诶，我现在打字都是一眼迷蒙的状态。
　　一叶之颜：鬼植的确不会吃了我，可是有人碰到它了。
　　是剑纯不是备胎：Σ( ° △°|||)
　　是剑纯不是备胎：你说什么？？？我有点困，没看清。
　　一叶之颜：我说，有别人碰到它了。
　　是剑纯不是备胎：……
　　是剑纯不是备胎：需要收尸的吗？我这就买机票。
　　一叶之颜：……
　　一叶之颜：[再见][再见][再见]你过来吧，过来我就把鬼植扔你怀里。
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟冷静冷静，有话好好说！
　　一叶之颜：你让我怎么冷静啊！事关人命啊！
　　一叶之颜：你就说，有没有办法阻止触碰了鬼植的人灵魂被吞噬吧！
　　是剑纯不是备胎：……
　　是剑纯不是备胎：这个真没有。
　　是剑纯不是备胎：我只查到了摆脱鬼植的方法。
　　一叶之颜：湿乎乎，你以死谢罪吧。
　　是剑纯不是备胎：……
　　给了希望，又陷入绝望，那种落差感带给人的痛苦简直是成倍叠加的。
　　叶景颜只觉得自己的心如刀绞般疼的厉害。
　　穆笙看着这样关心她的叶景颜，不由的轻扬起了一抹微笑。原来，她在颜颜心里也不是那么不重要的吗？
　　想到这一点，穆笙心里不禁荡漾开了幸福的涟漪，连生死都仿若不那么重要了。
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟，你不想知道摆脱鬼植的方法了吗？
　　一叶之颜：没兴趣，要死一起死吧，杀人偿命天经地义。
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟，你不是认真的吧？
　　一叶之颜：我就是认真的。
　　是剑纯不是备胎：……
　　是剑纯不是备胎：……那我是不是也要给你们陪葬？毕竟源头是我_(:з」∠)_
　　一叶之颜：你就不用了，反正你也不是故意的。
　　是剑纯不是备胎：……这么说，我感觉更愧疚了。
　　是剑纯不是备胎：不行，我一定要找到拯救你们的方法，将功折罪！
　　是剑纯不是备胎：我这就去联系那些曾经饲养过鬼植的人！
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟你放心，我一定会在七天之类找到方法，否则，否则，否则我就以死谢罪！
　　一叶之颜：去吧，湿乎乎。
　　叶景颜打完这行字，抬头正要安慰一下穆笙，却陡然发现本应该伤心欲绝或者忐忑不安的穆笙，此刻竟然扬着无比幸福的微笑。
　　叶景颜：“……”难道灵魂已经离体导致穆笙整个人都傻了吗？
　　“穆笙……”叶景颜被穆笙笑的有些发慌，“你还好吧？”
　　“我很好啊。”见叶景颜关心自己，穆笙脸上的笑意更浓了几分，“从没有比现在更好过。”
　　“……你不相信百科上的资料记载吗？”
　　“相信啊，都亲眼看见了，怎么可能不相信。”
　　“那你……”叶景颜彻底被穆笙弄懵了。
　　“那我为什么明知道自己可能时日无多，还笑的这么开心是吗？”穆笙挑了挑眉，虽然猜测出了叶景颜想说的话，却没有正面回答的意思。
　　而是微欠了欠身，手指划过叶景颜的侧脸，指向电脑屏幕，问道：“要死一起死，颜颜的意思是，要和我一起死吗？”
　　叶景颜被这凑近的呼吸弄的有些不自在，她不自然的往旁边退了退解释道：“毕竟是我害你成这样的，你要是死了，我当然要为你偿命。”
　　穆笙脸上的笑意更深了几分，“可是，分明是我不听你的劝告，自己碰了那盆植物的，应该是活该才对，和你没有一点关系啊。颜颜，根本不必如此的，除非……”说着，穆笙微拖长了语调，堙没了剩下的话。
　　叶景颜心重重一跳，莫名有些慌乱，“除非什么？”
　　“除非颜颜是……喜欢我喜欢到愿意陪我同生共死。”
　　“……”
　　被踩到痛脚的叶景颜顿时跳脚了，“呸呸呸，谁喜欢你啊！”
　　“是吗？”穆笙玩味一笑，眼底里满是意味不明的异色。
　　“哼。”叶景颜冷哼一声，指了指桌上的仙人球，“我就算喜欢这盆仙人球我都不会喜欢你的！辣鸡.吧！我才不会喜欢一个表里不一腹黑做作的讨厌鬼！”
　　穆笙：“……”


第97章 世界十：004
　　表里不一, 腹黑做作，颜颜究竟对她有什么误解？
　　穆笙正要辩解，话还没说出口，便被一阵晕眩给堵回去了。她忙扶住额头, 想要维持住自己晃荡的身形。
　　然而那股晕眩感实在太强烈了, 穆笙的意志力根本抵挡不了，两眼一黑便晕了过去。
　　“穆笙，你干嘛！”骤然被穆笙抱在怀里，叶景颜整个人都僵住了，心脏扑通扑通跳的厉害。“穆笙, 穆笙！”
　　眼见着穆笙不回答，叶景颜顿时察觉到了有些不对劲, “穆笙，你怎么了？穆笙！！！”
　　难道是灵魂离体了？？？
　　想到这个可能，叶景颜抱着穆笙的手不由得收紧了几分, 泪水不受控制的簌簌留下。
　　“穆笙！”叶景颜悲恸的喊着穆笙的名字, 可昏过去的穆笙却没有半点反应, 依旧闭着眼睛安静的维持着抱着叶景颜的动作。
　　“穆笙, 呜呜呜。”回忆着和穆笙相识的一幕幕, 叶景颜的情绪再也没办法控制, 不顾一切的放声大哭起来。“穆笙……”
　　“颜颜。”穆笙的声音陡然在房间里响了起来。
　　叶景颜一怔，忙惊喜的看向穆笙，可是让她失望的是，穆笙依旧是那副昏迷的模样, 完全没有苏醒的迹象。
　　是错觉吗？
　　“颜颜。”穆笙的声音再度响了起来。
　　叶景颜：“……”
　　“穆笙？”叶景颜皱了皱眉头，顿时怀疑起来，“你该不会是装晕骗我吧？！”说着，她还使劲的摇了摇穆笙的身子，然而，穆笙依旧是那副昏迷的模样，看不出一点作假的痕迹。
　　果然还是错觉？
　　“颜颜。”穆笙的声音带上了点哭笑不得，“你看仙人球。”
　　“昂……”叶景颜茫然的应了声，随着穆笙的话往仙人球看去。
　　仙人球晃荡了下花盆，似是相当不习惯现在的身体似的，摇摇晃晃的像是下一刻就会摔下桌子似的，“颜颜。”
　　“？？？”叶景颜整个人都懵逼了，这个声音，这个声音居然是仙人球发出来的？？？
　　什么情况？
　　难道这盆鬼植已经把穆笙的灵魂给吸收了吗？
　　这样想着，叶景颜看向仙人球的目光顿时愤恨起来，她把穆笙放在椅子上坐好，拿起仙人球就往窗户边走。
　　“颜颜你想做什么？”穆笙的声音顿时带上了几分疑惑。
　　叶景颜冷笑一声推开了窗户，伸手将仙人球端至了窗外，“毁掉你！”
　　“颜颜你冷静一点，毁掉这盆鬼植你也会死的啊！”
　　“无所谓，既然穆笙也没几天好活了，我死不死也无所谓了。”
　　穆笙顿时被叶景颜的话给弄怔住了，眼见着叶景颜有松手的迹象，她忙大喊起来。“颜颜，我就是穆笙啊！”
　　“呵。”叶景颜冷笑，手中的力道又松了几分，“你以为你吞噬了穆笙的灵魂，模仿了穆笙的声音我就会相信你吗？！”
　　“我真的是穆笙啊！”穆笙赶忙解释道：“你见过鬼植吞噬完灵魂会说话的吗？鬼植吞噬灵魂只能起到延长生命的作用，并不能模仿被吞噬的灵魂啊！”
　　“唔。”叶景颜沉吟了片刻，“好像也是。”
　　“是啊是啊，我真的是穆笙。”见叶景颜收回了手，穆笙顿时松了口气。差点，差点两条命都不保了。
　　“等等还是不对。”叶景颜脸色一变，“鬼植不能模仿被吞噬的灵魂，这的确不错。可是被鬼植吞噬的灵魂分明是会被鬼植变成养料同化的，怎么可能会出现像你这样的状况？说，你到底是谁！”
　　穆笙：“……”
　　“我真的是穆笙啊！”
　　“不可能！我是不会相信你的，你别想骗我！像你这种不应该存在世界上的植物还是尽早的毁掉算了。”叶景颜说着，就准备松开自己的手。
　　“颜颜等等！”穆笙的声音登时紧张起来，她虽然不在乎自己的生命，但这盆鬼植可是与叶景颜签订了共生契约啊！同生共死，她怎么能眼睁睁看着叶景颜毁掉鬼植呢！“我可以证明我是穆笙的！”
　　叶景颜斜睨着仙人球，眼底尽是嘲弄，“你要怎么证明？报出穆笙从小到大的经历？你吞噬了穆笙的灵魂知晓这些也不奇怪，根本不能证明你就是穆笙。”
　　穆笙：“……”说的好有道理，她竟无言以对。
　　“怎么？默认了？果然像你这么歹毒的植物还是尽早毁了算了！再见了！”叶景颜说完，就松开了手。
　　穆笙闻言顿觉不好，趁着叶景颜松手之际，快速的调动起了那股涌动在身体里的奇怪力量，猛地发力漂浮进了房间里。
　　穆笙有点不太习惯仙人球的状态，一下子没控制好力量，顿时如陀螺般在原地旋转起来，直晃荡的精神都恍惚起来。
　　叶景颜：“……”为什么突然有种这盆鬼植蠢得无药可救的感觉？
　　穆笙转了许久，直到有些昏聩的时候才停止了旋转。
　　刚从高速旋转停下来，穆笙的眼前所见的世界还是天旋地转的，她晃荡的想要让自己的意识恢复清明，没想到一个不稳侧摔倒在了地上。
　　花盆口和底都是圆的，这么一摔，顿时如滚木一般在地上滚了起来，好不容易清晰的世界再度昏聩起来。
　　叶景颜：“……”
　　见证了一盆仙人球犯蠢，这种感觉还真是微妙啊。
　　穆笙：“……”
　　心好累，多年来塑造的形象毁于一旦，这种感觉还真是日了狗了啊！
　　穆笙借助仙人球里游弋的雾状能量努力了半晌，终于停止了翻滚的动作。
　　有了前一次的经验，她并没有随意乱动，而是等到那种晕眩感彻底消失之后才控制着力量让自己的身子正直起来。
　　看着叶景颜一脸微妙的表情，穆笙整棵植物都是崩溃的。
　　咚咚咚。
　　就在这个时候，电脑的扣扣再度响了起来。
　　难道是师父？
　　叶景颜顿时激动起来，直接无视了恹恹在地上一副生无可恋模样的仙人球，窜到了电脑前。
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟！！！
　　是剑纯不是备胎：好消息啊啊啊！！！
　　是剑纯不是备胎：徒弟弟你在不在啊！！！
　　一叶之颜：在在在。
　　一叶之颜：有办法拯救除饲主之外触碰到鬼植的人了吗？
　　是剑纯不是备胎：嗯。
　　是剑纯不是备胎：不过……得有前提条件。
　　一叶之颜：？？？？
　　一叶之颜：什么前提条件？？？
　　一叶之颜：湿乎乎你能不能快点说？！别卖关子了行么！人命关天啊啊啊啊！！
　　是剑纯不是备胎：你别急，让我措一下词不行么。
　　是剑纯不是备胎：我刚刚联系到了曾经饲养过鬼植的人，那个人的例子就比较特殊，不仅她自己摆脱了鬼植，而且除她之外触碰到鬼植的那个人，也没有大碍。
　　一叶之颜：请说重点，前提到底什么？我不在乎过程，只在乎那个结果啊！
　　是剑纯不是备胎：唔，前提就是……这个触碰到鬼植的人灵魂强度足够大，可以挤走原鬼植上附身的灵魂，替代其成为鬼植。
　　叶景颜完全是一脸懵逼的状态，她随手将晃荡她脚底下的仙人球抱到桌子上，继续敲字道。
　　一叶之颜：替代起成为鬼植，是什么意思？
　　是剑纯不是备胎：意思就是类似于夺舍吧。
　　是剑纯不是备胎：只要触碰到鬼植的人灵魂强度比鬼植大，就能夺舍鬼植。
　　是剑纯不是备胎：……所以，你的那个朋友灵魂强度够大吗？
　　是剑纯不是备胎：如果够大的话，现在应该已经有结果了。
　　叶景颜默默地看了眼穆・仙人球・笙，表情还是有些难以置信，“你真的是穆笙。”
　　穆笙显然也看到了是剑纯不是备胎的话，顿时松了口气，“如假包换。”
　　这次颜颜应该不会怀疑她了吧？
　　有了叶景颜那番说辞在前，穆笙真的很难证明自己的清白，毕竟，话已经全部被堵死了。
　　知晓了穆笙暂时不会有大碍之后，叶景颜紧绷着的心弦顿时松懈了几分。眼见着是剑纯不是备胎还在等她的回答，她忙敲了行字回复。
　　一叶之颜：嗯，已经有结果了。
　　一叶之颜：她已经夺舍了那盆仙人球，成了新的鬼植。
　　是剑纯不是备胎：那就好，看样子我暂时不用赔命了_(:з」∠)_
　　一叶之颜：所以，要怎么摆脱鬼植，让她的灵魂重新回到肉体上。
　　是剑纯不是备胎：我也不知道啊……
　　一叶之颜：………………
　　一叶之颜：你踏马不是问了饲养过鬼植的人了吗？为什么不知道？！
　　是剑纯不是备胎：我能怎么办啊，我也很绝望啊！
　　是剑纯不是备胎：刚开始那个人还无比的配合，什么都告诉我，可是当我问到具体要怎么操作才能灵魂归为消弭鬼植的时候，她就开始支支吾吾了。
　　是剑纯不是备胎：到后来……就什么都不愿意告诉我了。
　　一叶之颜：………………
　　一叶之颜：你是不是嘴贱的毛病又犯了调戏对方了？
　　是剑纯不是备胎：喂，我在你心里就是那种人吗？！
　　一叶之颜：嗯。
　　是剑纯不是备胎：[再见][再见][再见]还有没有师徒爱了？
　　一叶之颜：没有了，除非能摆脱鬼植，否则再也没爱了。
　　是剑纯不是备胎：QAQ我真的没有调戏对方啊！不信我截图聊天记录给你看！
　　是剑纯不是备胎：你等等！
　　是剑纯不是备胎：[截图][截图][截图]
　　是剑纯不是备胎：你自己看嘛，我的语气多正常多正经啊，哪有调戏她！
　　是剑纯不是备胎：[委屈的哭成了球.jpg]你诬陷我，嘤嘤嘤。
　　叶景颜点开那些截图，仔仔细细揣摩了一番的确没有发现任何问题，一开始的话题还好好的，一旦问到具体是怎么操作的，对方就开始支支吾吾起来了。
　　难不成，这具体操作过程对这个人来说是种难言之隐？
　　“穆笙你怎么看？”
　　穆笙抖了抖身上的小刺，晃荡着花盆靠近了电脑屏幕，粗略的浏览了一遍。“看不出来有什么有用的信息，不如问你师父要来这个人的联系方式，我们自己试探的询问一下，看看能不能问出什么不一样的东西吧。”
　　“好。”
　　一叶之颜：湿乎乎，把这个人的联系方式给我！
　　是剑纯不是备胎：干嘛？你不相信我？！
　　是剑纯不是备胎：你居然不相信我！！！
　　是剑纯不是备胎：[我的心好痛.jpg]
　　一叶之颜：……这都什么时候了，你能不闹吗？
　　一叶之颜：毕竟我是当事人，由我亲自询问说不定会有意外收获。
　　是剑纯不是备胎：我还以为你要当面问问她我有没有调戏她呢……‘
　　一叶之颜：智障。
　　是剑纯不是备胎：xxxxxxxxxx←她的扣扣号。
　　是剑纯不是备胎：你先和她交涉一下吧，一天一夜没睡我有点撑不住了，先去补个觉，有什么事直接敲我电话。
　　一叶之颜：嗯，去吧，别想太多了，就算真的无法可救，我也不会怪你的。
　　是剑纯不是备胎：虽然这么说，但我还是会尽我所能弥补我的过失的。
　　是剑纯不是备胎：毕竟这件事发生的根本原因是因为我，如果什么都不做的话，即使你不会责怪我，我的心也会难安的。
　　一叶之颜：放心吧，我的直觉告诉我，我是绝对不会那么轻易的狗带的。
　　是剑纯不是备胎：这点我相信，毕竟祸害遗千年嘛哈哈哈哈哈哈。
　　一叶之颜：滚(ノ｀Д)ノ！！！我没有你这样的湿乎乎！！！
　　是剑纯不是备胎：哈哈哈，去睡了，晚安咯。
　　一叶之颜：哼唧。
　　“这个扣扣号，好像有点眼熟的样子。”
　　“嗯？眼熟？”叶景颜诧异的低下头，看向面前的穆・仙人球・笙。
　　“颜颜你能把我的手机拿出来下。”
　　“昂，你等下。”
　　叶景颜应了声，从凳子上站起来，走到了被她安顿在椅子上的穆笙面前，抬手从对方的牛仔裤口袋里取出了手机。
　　“你登陆进我的扣扣看看，好友列表里是不是有这个人。”
　　“解锁密码是什么？”看着手机屏幕上弹出来的数字，叶景颜随口问道。
　　“是1220。”穆笙刚说完，整棵仙人球便僵住了，她好像一不留神暴露了什么。
　　“1220？”叶景颜重复了一句，随手输入了这四个数字，解开了屏幕锁。
　　穆笙的手机与叶景颜用的是同款，主题什么的也都差不多，此刻拿到手完全没有什么陌生感，轻而易举的便找到了扣扣图标。
　　点进，登陆，看着熟悉的扣扣登陆界面，叶景颜的目光陡然一怔。
　　1220，十二月二十号？？？这不是她的生日吗？？？
　　叶景颜诧异的抬头看向穆笙，复又快速的收敛起了目光。
　　穆笙会将她的生日设置成手机解锁码，难不成，难不成……
　　叶景颜的心跳陡然剧烈起来，扑通扑通像是揣了个兔子似的，跳动的厉害。
　　“找到了吗？”
　　“你、等等。”叶景颜的声音有些慌乱，她忙强迫着自己冷静下来，仔仔细细的翻找起了穆笙的好友列表。
　　等等，这个是特别关注？
　　看着特别关注列表上显示的(1/1），叶景颜滑动着屏幕的指尖忽然震颤起来。
　　她犹豫了片刻，还是没忍住心里涌起的强烈好奇心，点了开了。
　　#特别关注#
　　#一叶之颜#
　　真的是她。
　　看着自己的名字，叶景颜紧张的心情陡然静了下来，取而代之的是浓浓的窃喜。
　　密码是她的生日，特别关注是她。
　　这一切不一样的对待，分明说明自己之于她是不一样的存在啊！
　　可是，可是……
　　可是，穆笙为什么要表现的那么讨厌她呢？
　　叶景颜顿时陷入了深深的纠结之中。
　　“没有那个人吗？”
　　“啊你等等，我还没翻完。”叶景颜忙压下了心里那些乱七八糟的想法，正事比较重要，这些问题等到穆笙恢复原样，有的是时间慢慢询问。
　　“咦。”叶景颜的手陡然一顿，“这个头像好像和师父截图里的有点像。”
　　“你对一下扣扣号是不是一样的。”
　　“嗯。”叶景颜应了声，握着穆笙的手机重新坐回了电脑前，对比了一下两个人的扣扣号，“真的一模一样。”
　　“看样子我的记忆力没有出错啊。”穆笙的声音沾染上了几分笑意，“既然是熟人，那有些话就很好说了。你用电脑登陆一下我的扣扣吧，那样我比较方便看。”
　　“嗯。”叶景颜应着，握着鼠标点开了扣扣，“扣扣号，以及密码。”
　　输入，登陆。
　　叶景颜滑动着列表点开刚才那个人的头像，询问道：“要怎么开口？”
　　穆笙想了想，道：“先打个招呼，旁敲侧击试探一下吧。”
　　笔墨笙箫：在吗？
　　跟我回苗疆吧：在在在，笙笙咋了？
　　笔墨笙箫：问你件事，你知道鬼植吗？
　　看着叶景颜敲出的话，穆笙整个人都默然了，“不是说好了旁敲侧击的试探一下吗？”这么直白的问出声是想要闹哪样啊？
　　“这个，我也不知道怎么了，脑子一抽就问出去了。”叶景颜的心情完全是崩溃的，一想到她现在登录的是穆笙的号，她就紧张的要命。
　　跟我回苗疆吧：……
　　跟我回苗疆吧：笙笙你怎么突然问这个？
　　“现在要怎么回？”叶景颜紧张的连指尖都在颤抖，完全没有了思考能力。
　　“你别紧张，随意吧，反正以我跟她的交情，她应该不会太过隐瞒的。”穆笙察觉到了叶景颜的紧张，忙温声安慰道。
　　“你们……很熟吗？”叶景颜的心陡然一顿，试探性的问道。
　　“嗯，算很熟吧，我们都是汉语言文学系的。”
　　“这样啊。”
　　叶景颜心里莫名的有些不舒服。
　　因为赌气，她总是下意识的和穆笙拉开距离，以至于完全不曾涉及过穆笙的交友圈。
　　那种什么都不了解的陌生感，让叶景颜难受极了。
　　叶景颜压下心中的酸涩感，继续敲字回复道。
　　笔墨笙箫：因为我碰到了鬼植。
　　跟我回苗疆吧：笙笙……你是饲主还是什么？
　　笔墨笙箫：是夺舍了鬼植的那个。
　　跟我回苗疆吧：……
　　跟我回苗疆吧：允悲。
　　笔墨笙箫：所以，你果然知道鬼植是吗？
　　跟我回苗疆吧：嗯，没错。
　　跟我回苗疆吧：其实鬼植这种东西，是我们苗疆的特产。
　　笔墨笙箫：……
　　笔墨笙箫：苗疆特产？？？
　　笔墨笙箫：苗疆特产不是应该是蛊虫吗？
　　跟我回苗疆吧：蛊虫的确是，鬼植也是。
　　笔墨笙箫：所以，你有办法让我摆脱鬼植，重新拿回肉体吗？
　　跟我回苗疆吧：有是有，只是……
　　笔墨笙箫：嗯？怎么了？
　　跟我回苗疆吧：治标不治本啊。
　　跟我回苗疆吧：我的确有药方可以引魂归位，但是每天只能维持十二个小时。
　　跟我回苗疆吧：而且最坑的是，这个药只能用三十天，三十天之后若还不能治本的话，笙笙你……估计这辈子都要当个鬼植了。
　　跟我回苗疆吧：其实当个鬼植也不错的，还有鬼力可以使用，要是修炼得法的话，说不定还能踏上传说中的修仙之路。
　　笔墨笙箫：……
　　笔墨笙箫：我一点都不想修仙，我只想摆脱鬼植。
　　笔墨笙箫：所以治本的方式是什么？
　　跟我回苗疆吧：这个，这个……
　　笔墨笙箫：有话直说啊，干嘛支支吾吾的。
　　笔墨笙箫：你既然饲养过鬼植，应该知道治本的方法吧？
　　跟我回苗疆吧：[目顿口呆.jpg]
　　跟我回苗疆吧：笙笙你怎么知道我饲养过鬼植？
　　笔墨笙箫：是剑纯不是备胎是我亲友。
　　跟我回苗疆吧：难怪她刚刚戳完我，你们就戳了。
　　笔墨笙箫：别说那么多废话了，所以怎么治本啊！
　　跟我回苗疆吧：笙笙你今天说话的语气好像有点不太对啊。。。
　　笔墨笙箫：……
　　笔墨笙箫：大概是心情郁闷有点暴躁，不要在意这些细节了，请告诉我，如何治本好么？
　　跟我回苗疆吧：这个，这个，这个真的很难启齿啊。
　　跟我回苗疆吧：我真的说不出口啊_(:з」∠)_
　　笔墨笙箫：有什么能比命重要吗？
　　笔墨笙箫：快说吧，无论是什么方法，我都能承受得住的！
　　跟我回苗疆吧：真的要说吗？
　　笔墨笙箫：快说，别废话了行么！
　　跟我回苗疆吧：好吧，那我说了……你不许歧视我。
　　笔墨笙箫：不歧视！你快说！！！
　　看着巫喻这么支支吾吾的，叶景颜简直气不打一处来。要不是还记得她现在用的是穆笙的马甲，只怕早就炸裂了。
　　跟我回苗疆吧：就是在归魂的时候，与饲主进行不可描述的灵魂共振。
　　笔墨笙箫：……
　　笔墨笙箫：……
　　笔墨笙箫：……
　　跟我回苗疆吧：是你让我说的。
　　跟我回苗疆吧：我先下了，媳妇儿还在等我打本。
　　跟我回苗疆吧：再见。
　　巫喻说完，便逃也似的下了线，生怕晚了会被追问那害羞的细节。
　　……等等。
　　刚退出扣扣的巫喻动作陡然一顿，她是不是忽略了什么细节。
　　笙笙那么喜欢叶景颜，怎么可能会和别人进行不可描述的灵魂共振？！
　　不行，她得找找其他的方法。
　　这样想着，巫喻忙打开了网页，在网页地址那一栏输入了个奇怪的网址。
　　与饲主进行不可描述的灵魂共振。
　　叶景颜看着巫喻所发的这行字顿时整个人都不好了。
　　这个意思，这样意思，分明是要与穆笙做那啥嘛！
　　难怪巫喻那家伙一直支支吾吾的！这个什么破鬼植怎么这么污啊啊啊！
　　“算了吧。”
　　“嗯？”听到穆笙的声音，叶景颜陡然一愣，“什么算了吧？”
　　“颜颜不是不想做那种事吗？所以算了吧。”
　　“……”叶景颜一愣，旋即陷入了沉思。
　　“试一试吧。”叶景颜沉默了半晌，突然说道。
　　“啊？”穆笙整棵仙人球都怔住了，“颜颜你……”
　　“不就是进行不可描述的灵魂共振么，试一试又不会死。”叶景颜是个无比冲动的人，一旦下定了觉醒就不管不顾起来。
　　“可是……”
　　“没什么可是不可是的！”叶景颜斜睨着穆・仙人球・笙，“难道你不愿意？”
　　“我当然不会不愿意……”穆笙连忙解释道，生怕叶景颜又误会她的意思。
　　“那不就得了。我都不怕你怕什么？！”叶景颜说着，便扶起了椅子上灵魂异体穆笙，将其扶到了床上。
　　看着穆笙那精致卓绝的面容，叶景颜的心不可遏制的飞跳起来。
　　默默在心里为自己鼓了鼓劲，叶景颜便直接上了。
　　她颤抖的伸出手，轻轻的拉开了穆笙的外套。
　　“颜颜等等。”
　　听到穆笙的声音，叶景颜闪电般的收回了手，紧张的情绪刹那间铺满了心间，颇有种做贼心虚的味道。“怎、怎么了？”
　　“刚刚巫喻说的是，灵魂归体的时候再做不可描述的灵魂共振的，现在太早了。”
　　“……”她能挖个坑钻进去吗？叶景颜整个人都不太好了，穆笙会不会以为她很急/色啊？
　　“那个，时间不早了，我妈咋还没回来？”叶景颜僵硬的转移了话题，没等穆笙回答，就率先窜出了房间，“我去看看。”
　　看着叶景颜遁走的身影，穆笙忍不住轻笑出声，她的颜颜还真是可爱啊。
　　马甲被扒，却有了另一个借口正面靠近颜颜，这算有失必有有得吗？
　　“穆笙，你知道我妈去哪了吗？”叶景颜推门回来，满脸疑惑的道：“我刚刚找了半天都没看见。”
　　“阿姨和伯父一起去旅游了啊。”
　　“哈？？？”叶景颜一脸懵逼，“我怎么不知道？”
　　“昂，阿姨说你还在睡觉，就没喊你，说等下了飞机再给你打电话。”
　　叶景颜：“……”
　　“我现在很怀疑，我和你是不是报错了，你才是她们亲闺女吧……”
　　穆笙闻言，心中顿时一黯，“所以，这就是你讨厌我的理由吗？”
　　“……等等，不应该是你讨厌我才对吗？”叶景颜完全是一脸懵逼的，“？？？怎么反过来变成我讨厌你了？？？”
　　穆笙：“？？？”她这是穿越了的节奏吗？怎么好像她的世界和叶景颜一点都不一样？？？
　　见穆笙不回话，又从仙人球上窥探不出表情，叶景颜顿时烦闷起来，“我要睡觉了。”
　　穆笙：“……”让她把话说完再睡不行吗？
　　叶景颜躺在床上，闭着眼，心绪却乱糟糟的。
　　过去的回忆像梦魇一般不断地盘旋在脑海。
　　穆笙是个孤儿，在五岁的时候，她的父母就因为车祸双双离世了。
　　叶阊和穆笙的父母是挚友，在其父母临终前应允要好好照顾穆笙，于是就将穆笙接回了自己家里，当女儿一样疼爱。
　　而叶景颜第一次见到穆笙的时候，正是在叶阊将其接回叶家之后。
　　那时的穆笙，怯怯的，像个受气包似的，衬着她那粉雕玉琢的精致小脸，让叶景颜一下子就喜欢上了。
　　不过那种喜欢，只是颜控单纯的对颜值的欣赏。
　　叶景颜当时还是个小孩子，心性单纯而脆弱，就在她兴高采烈的想找穆笙一起玩耍的时候，却被穆笙的举动给伤到了。
　　她一靠近穆笙，穆笙就像是见了鬼似的，惊恐的往后退着，一副不想她靠近的模样，最后还以为退却过度从楼梯上摔了下去。
　　想着穆笙那张惊恐至极的小脸，叶景颜就觉得一阵讽刺。
　　穆笙果然是讨厌她的吧？
　　呵呵，如果不是讨厌，怎么可能会退却到从楼梯上摔下去呢？
　　>>>>>>>>
　　“出鞘剑，剑心既定破寒芒。”
　　叶景颜猛地睁开了眼睛，满脸的烦闷。她好不容易睡着了，到底谁在这个时候给她打电话啊！
　　叶景颜摸出手机，看都没看一眼，直接按了接通。
　　“徒弟弟！！！”电话一接通，洛秋水的声音便传了过来。“我找到拯救你朋友生命的办法了！”
　　“什么办法？”
　　“我刚刚查到了资料，只要你和她一起进行鱼/水/之/欢就能挽救她的性命！”洛秋水一脸的大义凛然，“所以，为了一条活生生的生命，徒弟弟不要大意的上吧！我会为你祝福的！”
　　“滚！！！”叶景颜直接吼出了声，紧接着挂断了电话。
　　洛秋水：“……”
　　洛秋水一脸懵逼的握着手机，她只是开了个玩笑而已，徒弟弟咋突然生这么大的气？她还有一个方法没说啊！
　　一提到鱼/水/之/欢，不可描述，灵魂共振这些词，叶景颜就不可遏制的想起之前想要强/上穆笙，却被穆笙阻止的尴尬事，顿时整个人都不好了。
　　她猛地从床上翻坐起来，看着躺在身边昏睡不醒的穆笙，那种糟糕的心情顿时更甚了几分。
　　果然，一和穆笙搭上关系的事情就绝对没有好事！
　　可恶可恶可恶(〃＞皿＜)！！！
　　叶景颜烦躁的抓了抓头发，从穆笙身上越过，快步进了浴室。
　　随意的洗漱了一番，叶景颜便抱着仙人球去了学校，直奔汉语言文学系。
　　“颜颜，你这是要做什么？”穆笙从沉睡状态中醒转过来，看着周围更改了的环境，顿时有些发懵。
　　“拿药啊，还能干啥。”叶景颜说着，抱着仙人球在汉语言文学系教学楼前的小凉亭坐了下来，同时掏出了穆笙的手机。
　　滑动，解锁，登陆扣扣。
　　笔墨笙箫：巫喻在吗？
　　跟我回苗疆吧：笙笙，你别再问我细节了……我说不出口。
　　笔墨笙箫：什么跟什么？
　　笔墨笙箫：我现在在汉语言文学系教学楼前的小凉亭，你身上有带可以归魂的灵药吗？先借我应应急。
　　跟我回苗疆吧：有带是有带啦，可是我还没去学校。
　　笔墨笙箫：……
　　跟我回苗疆吧：你别急，我正要出门，你稍等我一会。
　　笔墨笙箫：嗯。
　　跟我回苗疆吧：等等，不对啊。
　　笔墨笙箫：嗯？怎么了？
　　跟我回苗疆吧：笙笙你不是夺舍成鬼植了吗？怎么用扣扣跟我聊天的？怎么到小凉亭的？
　　笔墨笙箫：……我是她的饲主。
　　跟我回苗疆吧：你说什么？？？
　　跟我回苗疆吧：这信息量有点大，你让我缓缓。


第98章 世界十：005
　　笔墨笙箫：……
　　跟我回苗疆吧：那什么。
　　跟我回苗疆吧：你是叶景颜吗？
　　笔墨笙箫：……
　　笔墨笙箫：你怎么知道？
　　跟我回苗疆吧：啊, 猜的猜的。
　　跟我回苗疆吧：既然你是叶景颜那就好办了[大笑][大笑][大笑]
　　笔墨笙箫：？？？？
　　跟我回苗疆吧：没什么没什么，你和笙笙先等我会，我马上就来。
　　笔墨笙箫：一脸懵逼。
　　“这个巫喻是什么意思？”
　　“……我也不清楚啊。”穆笙心里顿时咯噔一下，忙打了个哈哈, “她一向都古里古怪的, 不用在意的。”
　　“哦。”叶景颜将信将疑的应了声，正要收起手机，却突然发现扣扣弹出了一条新消息。
　　赵曦：阿笙在吗？
　　赵曦！！！
　　叶景颜的表情顿时微妙起来，她之前的确很欣赏喜欢赵曦，将其奉为女神不错。
　　可是一想到对方觊觎着穆笙, 叶景颜对她的好感就直接荡然无存了。
　　“要回吗？”叶景颜抿了抿唇，满心的不爽。
　　穆笙见状哪还不懂叶景颜在想什么, 忙示好道：“随你，你想回就回。”
　　叶景颜闻言心中顿时一喜，脸上却是不动声色的斜睨了穆笙一眼, “你就不怕我吓跑你的追求者？”
　　“不怕, 我只在乎你。”穆笙压低声音, 挑起几许深情, “除了你, 哪怕与世界绝交, 我都不惧。”
　　“切，尽会说好听的。”叶景颜脸上虽满是不屑，心里却像是炸开了烟花似的，开心的停不下来。
　　得到了穆笙的应允, 叶景颜哪还会手下留情。
　　她之前年少轻狂不懂事，现在已然认清了自己的心，哪还能将穆笙拱手让给她人！
　　虽然还不确定穆笙对她的心意到底如何，但叶景颜已然下定了决心，要将其抓在手里。
　　笔墨笙箫：在，学姐有事吗？
　　赵曦：我不是说过，阿笙不用那么拘礼的吗？
　　赵曦：叫我名字就好，当然曦曦，阿曦之类的我也不介意。
　　赵曦：要是能更近一步，我自然更加欣喜。
　　叶景颜：“……”
　　这真的是她以前喜欢的什么高冷女神吗？
　　这这这简直是……叶景颜想了半晌也没找到一个适当的词来形容赵曦。
　　她不忿的动了动手指，敲字回复道。
　　笔墨笙箫：我觉得称呼这种事情，还是要分的比较清比较好。
　　笔墨笙箫：毕竟礼节不可废，你说是吧，学姐。
　　赵曦：……
　　赵曦：阿笙今天的语气好像有点奇怪啊。
　　叶景颜顿时一惊，旋即心情又平复了下来。
　　反正穆笙就在她身边，到时候直接佐证就是，根本不用担心马甲被扒。
　　笔墨笙箫：有吗？
　　笔墨笙箫：大概是今天心情比较明媚，所以语气也轻快了不少吧。
　　赵曦：心情明媚？
　　赵曦：阿笙遇到什么好事了？
　　笔墨笙箫：其实也没什么[害羞][害羞][害羞]
　　笔墨笙箫：也就是告白成功了而已。
　　赵曦：……
　　赵曦：告白成功了？
　　笔墨笙箫：对啊，我暗恋了多年的对象，终于答应接受我了[害羞][害羞][害羞]。
　　“颜颜……”
　　“干嘛？”听到穆笙的声音，叶景颜不爽的瞪了仙人球一眼，“难道你后悔让我胡说八道了？”
　　“不是，当然不是。”穆笙见状顿时狗腿的笑了笑。
　　“那你喊我作甚？”叶景颜脸上的表情回缓了几分，心中泛起几分窃喜。穆笙这般让着她，是不是代表着她那些不经意的语言都是认真的？
　　“我只是想问问，我暗恋了多年的对象，真的愿意接受我吗？”穆笙敛了敛情绪，语气中掺杂了几分忐忑。
　　叶景颜：“……”
　　叶景颜的心顿时咯噔一跳，穆笙的意思该不会是……？
　　想到有这个可能，叶景颜的脸颊不由得染上了几抹红晕，她别扭的别开了脸，傲娇道：“我只是随便乱说的，谁知道她会不会接受你？”
　　“颜颜的直觉不是一向很准吗？”穆笙的声音沾染上了几分笑意，“颜颜说什么，结果肯定就是什么。”
　　叶景颜的心跳的更快了，她强压下心中的激动，淡淡的觑着仙人球，“那我要是说她不愿接受你呢？你要怎么办？”
　　“那当然是继续追求咯。”
　　穆笙早就预料到了叶景颜可能有此反应，毫不在意的笑了笑。
　　她们如今的状况，比起先前的冰点好了不知有多少倍，穆笙已经很满足了。
　　反正来日方长嘛，通过近些天的观察，她的信心莫名的高涨起来。
　　“要是她永远都不答应呢？”叶景颜像是魔怔了似的，忍不住又问了一句。
　　“我觉得，她会答应的。”
　　“这么有自信？”
　　“当然，难道颜颜你不相信我吗？不相信我的魅力吗？”
　　听着穆笙这副仿若吃定她的语气，叶景颜不由得挑了挑眉，眼底里满含嘲弄之色，“我觉得一棵仙人球，并没有多大魅力。”
　　穆笙：“……”扎心了。
　　怼了穆笙一句，叶景颜顿时心情大好，重新将注意力放在了手机上。
　　赵曦：……阿笙你是认真的吗？
　　笔墨笙箫：当然，这种事还能不认真吗？
　　笔墨笙箫：这可是一辈子的事情！
　　赵曦：……
　　赵曦：所以，那个人是谁？
　　笔墨笙箫：历史系叶景颜。
　　赵曦：……
　　赵曦：阿笙，你……
　　赵曦：你不是说你不是同性恋吗？
　　笔墨笙箫：在没遇到对的人之前，每个人都觉得自己不是同性恋。
　　赵曦：……
　　“颜颜，你……”穆笙看着叶景颜敲出的文字，心里顿时被惊喜铺满了，“你是认真的吗？”
　　“什么认真的？”叶景颜皱了皱眉头，故作不解。
　　“就是，历史系叶景颜答应穆笙告白这件事。”穆笙紧张极了，身体都开始颤抖起来。
　　“穆笙有向叶景颜告白过吗？”叶景颜一脸疑惑，“我怎么没听见。”
　　穆笙：“！！！”
　　“有，当然有！”听到叶景颜这句话，穆笙顿时陷入了狂喜，忙不迭的道：“颜颜，我喜欢你，你愿意接受我的喜欢吗？”
　　“不愿意。”叶景颜果决的回答道。
　　“诶？？？”穆笙整棵仙人球都懵逼了，“你不是说历史系叶景颜答应了穆笙的告白吗？！为什么要拒绝？”
　　叶景颜撇了撇嘴，理所当然的道：“当然，要拒绝，你是棵仙人球，又不是穆笙。”
　　穆笙：“……”扎心了。
　　“不过吧。”眼见着整棵仙人球都恹恹下来，叶景颜忽然挑起了一抹俏皮的笑容，“如果汉语言文学系的穆笙，会向历史系叶景颜告白的话，叶景颜一定会答应的！”
　　穆笙：“！！！！”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　穆・仙人球・笙心里顿时被咆哮声占领，激动的像是新年的夜晚，整片天空都炸满了烟花。
　　颜颜，变相答应了她的告白！啊啊啊啊！！！
　　好开心好激动\(RQ)/！！！若不是现在是仙人球的状态，穆笙真的很想绕着D大的操场好好的跑上一整圈，以此倾泻满心的激动之情。
　　等等。
　　穆・仙人球・笙心里的小人儿咆哮了半晌，忽然惊觉了不对。
　　“颜颜。”穆笙忐忑的喊道。
　　“嗯？”
　　叶景颜说出那番话完全是鼓足了很大的勇气的，此刻勇气用尽，只剩下了满心满肺的紧张。
　　要不是多年以来在穆笙面前维持冷淡的态度成为了习惯，此刻估计早就绷不住了。
　　“你刚刚的话是认真的吗？”惊喜来的太突然，穆笙患得患失的厉害。
　　“嗯。”叶景颜低低的应着，“我所说的每一句话都是认真的。”
　　“为什么？”穆笙的声音里满是疑惑，明明正午的时候叶景颜的态度还很冷淡来着，为什么睡了一觉之后就发生了翻天覆地的变化？难道睡梦中被什么东西给夺舍了吗？
　　“为什么？”当然是因为喜欢你啊！叶景颜无比想要说出这句话，可是不知为何，却怎么也说不出来。话在嘴边打了几转，最终还是变成了，“因为，答应了，便能在一起，那样做那些不可描述的事情也成了天经地义。”
　　穆笙：“……”
　　听着叶景颜的话，穆笙顿时觉得像是有盆凉水浇了下来似的，冰的她直打寒颤。
　　――因为，答应了，便能在一起，那样做那些不可描述的事情也成了天经地义。
　　原来颜颜只是因为这个理由改变态度的吗？穆笙忍不住在心底冷笑了一声，满满的都是自我嘲弄。
　　枉她还以为叶景颜是认清了自己的心意，枉她还以为叶景颜是因为喜欢她才说出这番话。
　　呵呵，原来只是为了救回她这条命罢了。
　　看着恹恹下去的仙人球，叶景颜顿时慌乱失措起来。
　　她是不是又说错话了？
　　叶景颜正要解释，却被巫喻的声音打断了解释的话语。
　　“叶景颜？”
　　“你是巫喻？”叶景颜诧异的抬起头，看着面前打扮有些怪异的女生不由得皱起了眉头，“你怎么会认识我？”
　　“这个这个……”巫喻顿时支吾起来，“这个不重要，你怀中的仙人球就是笙笙吗？”
　　“嗯，是我。”穆笙强抹去心中的情绪，轻声应道。
　　被突如其来的声音吓了一大跳的巫喻：“……”
　　“笙笙，你居然会说话？！”巫喻震惊的看着穆・仙人球・笙，脸上尽是不可思议。
　　“废话。”心情烦闷的穆笙语气恶劣极了，“你是第一天认识我吗？我当然会说话！”
　　巫喻：“……”
　　“我不是那个意思！”巫喻顿时拔高了音调，“身为一盆植物会说话不是很奇怪吗？！”
　　“可是我是鬼植啊，和普通的植物并不一样。”
　　“鬼植也是植物，历史上就没出现过鬼植会说话的情况。”巫喻没好气的道。
　　“……”穆笙顿时整棵仙人球都不好了，“那我是什么情况？”
　　巫喻捏着下巴仔仔细细的端详了穆・仙人球・笙一番，紧接着盖棺定论道：“大概是变异了。”
　　穆笙：“……”呵呵，突然很想扎人怎么破？
　　“早就知道你这个人很变/态了，没想到变成植物更变/态。”巫喻啧啧称奇，“若不是你是我的挚友，我还真的想把你带回苗疆研究看看。”
　　“呵呵。”穆笙冷笑，“巫喻你是嫌皮痒了吗？我不介意为你松松筋骨的。”
　　“别别别。”巫喻连声拒绝，“我可不想退层皮，还是算了吧。”
　　看着一人一盆仙人球这般熟稔的打趣聊天，叶景颜突然有些不自在起来。
　　这样的穆笙她好像从来都没见过呢。
　　穆笙在她面前一向都是那副清清淡淡的模样，看似温柔，可眼底却堆满了疏离。
　　果然，穆笙是讨厌她的吧，才会对她疏离至斯。
　　枉她还会因为穆笙那几句话产生错觉，枉她还以为穆笙根本不是讨厌她，而是喜欢的不敢接近。
　　呵呵，她实在是太自作多情了。
　　“对了，我把药带来了。”巫喻说着，从口袋里取出了个小盒子。“这里面有三颗药，一颗可以维持十天，如果三十天之内没有和饲主做那种事的话，就会暴毙而亡，回天乏术。”
　　“嗯，我知道了。”叶景颜应了声，接过了巫喻手中的小盒子，“谢谢你。”
　　“甭客气，以我和笙笙的关系用不着这样，只要笙笙能够康复就好了。”巫喻说着，忽然像是想到了什么，暧昧的瞥了穆・仙人球・笙一眼，“时间不早了，我先去上课了，不打扰你们了，嘿嘿。”
　　叶景颜：“？？？”什么鬼？
　　穆笙：“……”巫喻这家伙，果然是皮痒了。
　　没有了巫喻在，两人之间的气氛陡然僵了下来。
　　沉默了半晌，叶景颜才率先打破了寂静，“先回家吧。”
　　“嗯。”
　　“颜颜，好久不见了。”
　　刚走出D大校门，叶景颜就被叫住了。看清了声音的主人，叶景颜本就冷淡的表情更加冰冷了几分。
　　“有事吗？”叶景颜无比冷淡的应着，目光根本不想在眼前的女生身上停留。
　　这个人，……是观棋？
　　穆笙的精神陡然紧绷了起来。
　　“颜颜还真是一如既往的冷淡啊。”观棋苦笑一声，“都这么久了，你还是不肯原谅我吗？”
　　“呵呵，我们之间应该已经没有原不原谅一说了吧。”叶景颜冷笑出声，心中的怒气瞬间堆积到了顶点，“不过陌路人而已，相逢不相识。”
　　观棋脸上的苦涩之意更浓了几分，“颜颜……”
　　“对不起，我叫叶景颜，请注意你的称呼。”
　　“颜颜……”观棋苦笑，“我当初年少轻狂不懂事才做出了那种事，都已经过了这么久了，我们之间真的没有半点转圜的余地了吗？”
　　“没有。”叶景颜淡淡瞥了观棋一眼，眼底里尽是不屑，“你到底是有多大的自信，觉得我会再相信一个从背后捅我刀子的人？”
　　“我只是因为太过喜欢你才会做出那种事的，颜颜你就看着我的一片真心的份上，原谅我好么？”
　　“呵呵。”叶景颜怒极反笑，“太过喜欢我？呵呵，这绝对是我今年听过的最好听的笑话。”
　　叶景颜顿了顿语气，措了措辞接着道：“太过喜欢我，所以背后抹黑我？太过喜欢我，所以大肆宣扬造谣那些不存在的事情？”
　　“我……”观棋登时结舌，“我只是想让她们远离你，让你只属于我一个人而已。”
　　“呵呵。”叶景颜笑的根本停不下来，眼底的怒气更是如汹涌澎湃的岩浆似的，“观棋，你的脑袋绝对是被驴踢过了吧？你知不知道，那个时候我才初中啊！你知道这样的言语重伤对我来说是种怎么样的心灵伤害吗？”
　　“对不起，颜颜，我真的知道错了，我已经改过了。这么多年，我依旧如当初那般喜欢你，我只求你，原谅我，再给我一次重新站到你身边的机会好么？！”
　　“呵呵，妄想，我要回家了，你别挡道。”叶景颜不屑极了，拿着喜欢当伤害的挡箭牌，这种人是叶景颜最为不齿的。
　　“颜颜……”
　　观棋还想再继续辩驳，可是穆笙却是不给她这个机会了。
　　她动用着仙人球里蕴藏的鬼力，直接从叶景颜的怀中挣脱了出来，朝观棋撞了过去。
　　早在当初那件事发生的时候，穆笙就很想教训观棋一番了，却碍于没有分毫立场没有付诸行动，此刻见这个胆敢伤害叶景颜的人再次出现在眼前，穆笙哪还能忍得了心中的怒气。
　　观棋被仙人球撞的一懵，猝不及防的被撞到在地。
　　她怔怔的看向呆站在一旁的叶景颜，眼底里满是不可置信。
　　一向宽容良善的叶景颜居然会用仙人球扔她？？？
　　难道叶景颜就那么恨她吗？？？
　　想到这里，观棋的心顿时像是被仙人球的刺扎了一般，疼的厉害。
　　“我警告你，别再出现在颜颜面前，否则……”穆笙冷哼一声，隐没了剩下的威胁。
　　观棋：“Σ( ° △°|||)酢
　　这个声音，这个声音，居然是从仙人球上发出来的？？？
　　夭寿了！仙人球成精了！！！
　　观棋彻底陷入了惊吓，呆愣的看着在自己身上移动的仙人球半晌说不出话来。
　　叶景颜见状，忙抱起了穆・仙人球・笙，责怪道：“你怎么可以这么做！”
　　穆笙一僵，颜颜难不成，还在乎那个观棋？？？
　　“要是你掉了根刺损伤了生命力要怎么办？！”叶景颜一脸愤懑，“你可不是一般的鬼植，是没有办法通过吞噬灵魂维持生命力的！”
　　穆笙：“！！！”所以说，颜颜这是在关心她吗？！！！
　　心情顿时愉悦起来的穆笙，忙不迭的俯首认错，“对不起，我错了，下次不会了。”
　　“这才乖嘛。”叶景颜满意的露出了笑色，“我们回家。”
　　观棋：“……”她太久没回这个城市，这个城市已经开始玄幻化了吗？一盆仙人球居然自己会动，还会说话！Σ( ° △°|||)
　　叶景颜根本懒得理会依旧怔楞在原地的观棋，反正现如今被穆笙夺舍了的鬼植也不会再祸害其他灵魂。观棋不过是被撞了下罢了，比起当初她所遭受的，简直是小巫见大巫。
　　回到家里，叶景颜便将穆・仙人球・笙放在了桌子上，继而扶起了躺在床上呈离魂状态的穆笙。“要现在吃吗？”
　　“嗯，现在吃吧。”穆笙沉吟了片刻应道，反正到时候归魂了要不要做那种不可描述的事情，主动权完全在她的手上。
　　“好。”
　　叶景颜紧张的从小盒子中取出一颗药丸，塞进穆笙的口中。
　　没有了魂魄呈现昏迷状态的穆笙根本没有吞咽的能力，眼见着药丸卡在嘴边咽不下去，叶景颜顿时急了，不假思索的俯下了身，印上了穆笙的唇。
　　穆笙：“！！！”颜颜居然主动吻她了！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么她要是仙人球状态啊！
　　叶景颜哪知道穆笙的心在咆哮，她专注的伸出舌尖裹着药丸抵进穆笙的檀口，紧接着用唾液将药丸融化，牵引着穆笙将其咽下去。
　　感受着口中的药液全都滑进了穆笙的口中，叶景颜顿时松了口气，正要从穆笙身上爬起，然而回魂过来的穆笙却是不给她这个机会了。
　　穆笙猛地禁锢住了叶景颜的身体，反守为攻将自己的舌头侵袭进了叶景颜的檀口。
　　“唔唔。”叶景颜挣扎着想要逃脱，可不知为何，小腹忽然窜起了一股无名之火，直灼的她整个人都滚烫了起来，那种感觉就像是吃了春/药似的。
　　感受着身体里窜出的欲/望，叶景颜整个人都不好了。这到底是怎么回事？！她还没做好准备啊啊啊啊啊啊！！
　　穆笙同样也是这种情况，只觉得身体里好像是有一团火在烧，只想要抱紧怀中的可人儿，不断地汲取她身上甘冽的清泉。
　　难不成巫喻给的药带有催/情效用？想到巫喻临走前那个暧昧的笑，穆笙顿时反应了过来。
　　啊啊啊这个可恶的巫喻，为什么不早说清楚啊！！！
　　穆笙的神智才维持不到半分钟的时间，就彻底被那强劲的药效给湮灭了。
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　一曲终了，叶景颜完全没有了一点力气，连精神也处在了恍惚昏聩之中，不知不觉的在穆笙怀中睡了过去。
　　因为身体里流转着一股奇特的鬼气，穆笙的情况要比叶景颜好上了不少。
　　她艰难的起身，抱着叶景颜去了浴室，好好的为其清洗了下身子后，将熟睡中的叶景颜安顿在了她的床上。
　　平躺在叶景颜身旁，穆笙咬牙切齿的拿出了手机登陆上了扣扣，戳开了巫喻的小窗。
　　笔墨笙箫：巫喻，你给我滚出来！！
　　笔墨笙箫：快点给我圆润的滚出来！！！
　　跟我回苗疆吧：？？？
　　跟我回苗疆吧：你是笙笙还是颜颜？
　　笔墨笙箫：呵呵。
　　笔墨笙箫：我是穆笙，呵呵。
　　跟我回苗疆吧：笙笙，你恢复了啊？【紧张吞咽
　　笔墨笙箫：是啊[微笑][微笑][微笑]
　　跟我回苗疆吧：你干嘛笑的那么恐怖？
　　跟我回苗疆吧：恢复了不是一件好事吗？
　　笔墨笙箫：呵呵，你还敢说。
　　笔墨笙箫：那个药到底是怎么回事？
　　跟我回苗疆吧：什么怎么回事？
　　跟我回苗疆吧：[一脸懵逼.jpg]
　　跟我回苗疆吧：笙笙你在说什么？我怎么听不懂？
　　笔墨笙箫：呵呵，别跟我装傻，我不相信你不知道那个药的效用。
　　跟我回苗疆吧：我没装傻啊，我知道啊！
　　跟我回苗疆吧：那个药不就是引魂归体的嘛！
　　笔墨笙箫：除此之外呢？
　　笔墨笙箫：你还想隐瞒我？
　　跟我回苗疆吧：没有，没有，我哪敢隐瞒你啊！
　　笔墨笙箫：呵呵。
　　跟我回苗疆吧：好嘛好嘛，我说就说了，你别呵呵了，我害怕。
　　笔墨笙箫：呵呵，你会害怕吗？你胆子不是很大吗？
　　笔墨笙箫：这么重要的事情隐瞒不报，这分明是天大的胆子啊！
　　跟我回苗疆吧：我也就隐瞒了一丢丢嘛
　　跟我回苗疆吧：也就是那个药带了点催/情效用。
　　笔墨笙箫：我就知道是你捣的鬼！
　　笔墨笙箫：你等着吧，等星期一回学校我非得拆了你的骨头不成！
　　跟我回苗疆吧：笙笙冷静，你冷静点，别冲动，我的骨头拆不得啊！
　　跟我回苗疆吧：不就是嗑了点催/情/药嘛，反正为了归魂也会做到这一步的，根本没差嘛，只不过是早晚过程问题啊，你干嘛生这么大气。
　　笔墨笙箫：呵呵。
　　笔墨笙箫：我根本没准备进行不可描述的灵魂共振来达到归魂的目的的。
　　笔墨笙箫：可是现在，全被你的一颗药给毁了！
　　笔墨笙箫：我能不生气吗？！我气的连打字的手都在发抖。
　　笔墨笙箫：你自己星期一多穿点吧，我怕我忍不住把你揍残了。
　　跟我回苗疆吧：啊啊啊啊笙笙，有话好好说！
　　跟我回苗疆吧：我错了，我知错了，你别冲动啊啊啊啊！
　　跟我回苗疆吧：我身子骨孱弱经不起你打的！
　　笔墨笙箫：呵呵，没法商量。
　　跟我回苗疆吧：QAQ委屈的哭成了球！
　　跟我回苗疆吧：这真的不是我的错啊，那个药又不是我配的。
　　跟我回苗疆吧：我只是按你们所说的给你们递药而已啊。
　　跟我回苗疆吧：我这是找谁惹谁了啊！QAQ
　　笔墨笙箫：所以现在到底怎么办啊！！！
　　笔墨笙箫：我也不想怪你的啊！！！
　　笔墨笙箫：啊啊啊啊啊啊我也很纠结啊！！
　　笔墨笙箫：莫名其妙就把颜颜给吃了这算什么事嘛！
　　跟我回苗疆吧：……这不是一件好事吗？
　　跟我回苗疆吧：其实我并不明白笙笙你到底在纠结什么……
　　跟我回苗疆吧：我当初也是因为这个药和媳妇儿在一起的，现在不是也好好的嘛。
　　笔墨笙箫：……
　　笔墨笙箫：你又不是不知道，颜颜那么讨厌我。
　　笔墨笙箫：就这么没有预兆的跟我做了这种事，明天她醒了，闹自杀怎么办？
　　跟我回苗疆吧：………………
　　跟我回苗疆吧：我第一次知道笙笙你的脑洞居然这么大。
　　跟我回苗疆吧：闹自杀，你别闹了好么？快洗洗睡吧！
　　笔墨笙箫：我哪有闹？
　　笔墨笙箫：颜颜讨厌了我十几年，陡然没有心理准备的和我做了不可描述的事情，她怎么可能能轻易接受啊！
　　笔墨笙箫：要知道，她可是个相当保守的人啊！因为失去了第一次而闹自杀也不是不可能的事情。
　　跟我回苗疆吧：笙笙，你是在故意装傻吗？
　　跟我回苗疆吧：颜颜一看就是对你有情谊的，怎么可能会因为这种事闹自杀啊！
　　跟我回苗疆吧：说不定，说不定你们两个人之间的矛盾还可能因为这种事情而化解啊！
　　跟我回苗疆吧：你别想太多好么？！
　　笔墨笙箫：_(:з」∠)_
　　笔墨笙箫：道理我都懂，我也觉得颜颜对我有情谊，可是……
　　笔墨笙箫：可是她一对我冷淡点我就开始患得患失起来。
　　笔墨笙箫：我能怎么办啊，我也很绝望啊，遇上颜颜，我什么自信都没有了。
　　跟我回苗疆吧：别撒狗粮好么？
　　跟我回苗疆吧：我虽然不是单身狗，但是也不想吃狗粮这种东西。
　　笔墨笙箫：……
　　笔墨笙箫：等着仇杀吧！
　　跟我回苗疆吧：别别别，有话好好说！
　　跟我回苗疆吧：我错了，我知错了！
　　跟我回苗疆吧：君子动口不动手啊！
　　笔墨笙箫：抱歉，我是小女子，并不是君子。
　　跟我回苗疆吧：………………
　　笔墨笙箫：_(:з」∠)_
　　笔墨笙箫：说真的，等颜颜醒了要怎么办啊？
　　跟我回苗疆吧：唔。
　　跟我回苗疆吧：告白？
　　跟我回苗疆吧：来一场真挚的告白？
　　笔墨笙箫：有点忐忑，万一告白被拒绝了怎么办？
　　跟我回苗疆吧：………………
　　跟我回苗疆吧：喂，你的霸气呢？？
　　跟我回苗疆吧：你怼我的时候都这么有力气，怎么一提到告白就萎了啊！
　　跟我回苗疆吧：你振作点啊喂！
　　笔墨笙箫：_(:з」∠)_
　　笔墨笙箫：振作不起来了，一对上颜颜我就什么霸气什么力气都没了。
　　笔墨笙箫：望着她，我就忐忑，我就不安，我就开始伪造假面。
　　笔墨笙箫：我能怎么办嘛，我真的很绝望啊！
　　笔墨笙箫：我要是敢说的话，十年前就告白了阿喂！
　　跟我回苗疆吧：昂……
　　跟我回苗疆吧：感情这种事不能怂啊！
　　跟我回苗疆吧：你就一鼓作气冲上去，先来一个霸道的深吻，将对方吻的晕头转向之际，再来一场罗曼蒂克的告白，把你心里的想法全都告诉她！
　　笔墨笙箫：你小说看多了吧？
　　笔墨笙箫：那种低俗无脑的小说还是少看点，省的脑残了。
　　跟我回苗疆吧：………………
　　跟我回苗疆吧：[再见][再见][再见]
　　跟我回苗疆吧：友谊的小船翻了，没办法继续玩耍了！
　　笔墨笙箫：别介，别介，我不开嘲讽了。
　　笔墨笙箫：来，继续给我出主意好么？
　　跟我回苗疆吧：没的商量！
　　跟我回苗疆吧：你伤害了我，还想一笑而过，哪有那么简单的事情？
　　跟我回苗疆吧：小爷我不伺候了，哼q(s^t)r
　　笔墨笙箫：一匹脚气马！
　　笔墨笙箫：帮我追到颜颜，送你一匹脚气马。
　　笔墨笙箫：你不是一向很垂涎它的吗？
　　笔墨笙箫：怎么样？干不干？
　　跟我回苗疆吧：脚气马？！！
　　跟我回苗疆吧：干了干了！！！
　　跟我回苗疆吧：包在我身上吧！我这就去问我媳妇儿撩妹大全。
　　笔墨笙箫：似乎发现了不得了的事情。
　　笔墨笙箫：你媳妇儿是撩妹高手，那就是她攻你受咯？
　　笔墨笙箫：哈哈哈哈哈突然忍不住想笑怎么破？果然将攻字挂在嘴边的人都是受啊！哈哈哈！！
　　跟我回苗疆吧：………………
　　跟我回苗疆吧：[再见][再见][再见]这次十匹脚气马也挽回不了了。
　　跟我回苗疆吧：你自己慢慢纠结去了！呵呵！


第99章 世界十：006
　　穆笙还想用利诱再拯救一下, 话还没打出去，巫喻的头像就黑了下去。
　　“唉。”穆笙无奈的叹了口气，她怎么就没忍住开了嘲讽呢！果然是no zuo no die啊！
　　穆笙幽幽地看向身旁的叶景颜，无意识的伸出手, 挑开了她额前的青丝。露出了那如画般的眉眼。
　　黛如远山, 睫如羽扇，透着说不出的恬静清幽。
　　穆笙不由得看痴了，对叶景颜的感情也如潮水般泛滥起来。她缓缓地低下头，就在唇快要印上纤细的黛眉时，那如羽扇般的睫羽忽然轻颤了一下。
　　穆笙一惊, 旋即飞快的与叶景颜拉开了距离。
　　“唔。”叶景颜呓/语，缓缓地睁开了眼睛。经历过一场大战之后, 她整个人就像是被重型卡车碾压过似的，几乎没有一处地方是属于自己的了。
　　“你醒了啊……”看着叶景颜蹙起的眉头，穆笙表情不由得有些讪讪, 心更是扑通扑通跳的厉害, 恐慌, 忐忑, 不安。……等待已久的审判结果要公布了吗？
　　“穆笙……？”叶景颜的思绪有些停滞, 半晌才回过神来发生了什么事, 顿时整个人都不太好了。她居然毫无防备的和穆笙做了不可描述之事？！
　　“嗯。”穆笙心顿时一提，紧张的完全不知道该如何反应。
　　叶景颜：“……”
　　穆笙：“……”
　　相顾无言了半晌，还是穆笙率先打破了寂静，“颜颜, 我会负责的……”
　　穆笙这话说的相当不自信，忐忑极了，像是在打鼓似的，扑通扑通跳个不停。
　　“负责吗？”叶景颜喃喃反问，“因为什么负责？”
　　“因为……”穆笙一滞，旋即道：“因为我取了你的第一次。”
　　“只有这样吗？”叶景颜的语气掺杂了几分不易察觉的失望。
　　“当然不是！”穆笙忙反驳出声，“还有，因为我喜欢你。”
　　……所以想和你在一起，想要对你负责，对你的一切负责，对你的余生负责。
　　穆笙顿了顿，这句话却怎么也说不出口，心慌的厉害，怂的厉害。
　　“唔……”叶景颜有些迟疑，“你真的喜欢我吗？”
　　“真的真的！”穆笙忙不迭的表忠心，“比珍珠还真！”
　　“可是……我还是有点不敢相信怎么办？”叶景颜顺应着心里的言语继续道：“你一向都对我表现的那么疏离，我完全没有看出来你哪里喜欢我……”
　　穆笙：“……”
　　听到叶景颜的话，穆笙简直委屈的说不出话来。
　　她也不想对颜颜冷淡啊，她也不想和颜颜疏离啊，她也想凑近颜颜啊！
　　可是可是，她一靠近颜颜，对方就像是遇到危险的刺猬似的，把身上的刺都竖了起来，让她退也不是进也不是，只好也带上假面掩下心底的苦痛。
　　“所以，果然只是哄骗我的言语吗？”叶景颜情绪顿时低落了下去。
　　“不是不是。”穆笙完全不想让她们的关系重归冰点，忙道：“我只是不知道该怎么说。”
　　穆笙酝酿了几分情绪，接着道：“其实我很久之前就对你有喜欢之情了，可是每次当我想要接近你的时候，你都会表现的特别生气。……我以为你是在讨厌我，因为我占据了你的家才讨厌我。所以，根本不敢靠近你，接近你，只能把对你的喜欢全都埋进心底。”
　　“分明是你先讨厌我的好么！”叶景颜同样一脸委屈。“因为你讨厌我，我才赌气不想跟你说话的！”
　　“……我没有讨厌你啊。”穆笙无辜极了，满脸都是问号，“我怎么可能讨厌你啊！我喜欢你都来不及，怎么可能会讨厌你呢！”
　　“明明就有！”叶景颜皱了皱眉头，愤愤出声，“你忘记我们刚见面，我想找你玩，你看到我却像是看到了什么妖魔鬼怪不住的往后躲然后摔下楼梯的事情了吗？！”
　　“……有吗？”穆笙一脸迷惑。
　　“当然有，虽然当时我只有五岁，但是还是记得清清楚楚。”叶景颜越说越愤恨，“你分明就是讨厌我！还倒打一耙怪我！”
　　“……你别急，让我想想。”看着叶景颜不像开玩笑的样子，穆笙顿时陷入了苦思。
　　五岁，第一次见面。
　　……卧槽卧槽卧槽！
　　想起了事情的起因经过，穆笙顿时整个人都不好了。
　　“你想起来了？”叶景颜眸色一冷，“果然是你先讨厌我的吧？！”
　　“……这是误会，是误会啊！”穆笙想哭的心都有了，这都叫什么事啊！
　　“误会？”叶景颜挑了挑眉，“我亲眼所见也叫误会？”
　　“……真的只是误会。”穆笙忙解释道：“因为我父母当时去世没多久，我对酷似血液的红色有些畏惧及惊恐。而当时……你头上戴的蝴蝶结刚好是红色的……不小心勾起了我那段可怕的回忆，所以才会惊恐的倒退的……我真的没有讨厌颜颜你的意思，真的。”
　　叶景颜：“……………………”
　　“所以，是我想多了，误会了？”
　　叶景颜完全不知道该用什么词来形容自己的心情。真的是日了狗了，她居然因为这种事误会了穆笙十几年……
　　天啦，来道惊雷劈死愚蠢的她吧！_(:з」∠)_
　　“嗯……我真的没有讨厌你的意思，倒是颜颜你，真真切切疏远了我十几年……”看出了叶景颜心里的愧疚，心机穆笙立刻打蛇上棍，装委屈卖可怜。“我还以为是因为我抢夺了颜颜你的父母才惹你生气的，还特意与叔叔阿姨拉开距离。没想到只是因为这个……为什么当初颜颜你不来问我缘由呢……”
　　叶景颜：“……”
　　“你先别跟我说话，让我缓缓。”
　　叶景颜整个人都不太好了，天知道五岁的她到底在想什么啊！
　　……等等，好像有哪里不对啊！
　　当时她才五岁，又是家里宠爱着的小公主，心高气傲的，看到这一幕会误会很正常吧？
　　所以……
　　“……当时你也没跟我解释啊！”叶景颜顿时觉得不太对了，这分明是双方都有错，凭什么由她背锅？！
　　“你忘记我当时晕过去了吗？醒来之后，你就对我那副态度了，我也想解释啊，可是你根本不给我机会啊！”
　　叶景颜：“……”所以还是她的错吗？被穆笙这么一说，叶景颜突然有点怀疑人生。
　　“所以，颜颜，你还讨厌我吗QAQ？”经历过一场巫/山/云/雨之后，穆笙整个人就像是开窍了似的，死死的抓住了叶景颜心软的死/穴，不留余力的卖惨装可怜，狠狠的套路着叶景颜。
　　“我……”叶景颜语塞，旋即才缓缓道：“我从没讨厌你啊，只是一直以为你讨厌我而已……”
　　“那颜颜……你喜欢我吗？我说的是爱情的喜欢。”听到叶景颜的话，穆笙顿时在心里比划了个\(^o^)/YES的姿势，接着问道。
　　叶景颜沉默了片刻，还是应了声，“……嗯。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　穆笙心里的小人儿顿时开启了咆哮模式，激动的完全停不下来。
　　哈哈哈哈哈哈哈颜颜承认喜欢她了！！！哈哈哈哈哈！！！
　　“那颜颜，你愿意做我女朋友吗？”
　　穆笙的声音很紧张，即使叶景颜已经承认了喜欢她，她依旧很紧张。毕竟，喜欢是一回事，在一起又是另一回事。
　　这个世界虽然对同性恋的包容程度很宽泛，但是异样的目光与言论还是不可避免的，最重要的是……还有可能面对叶阊及杨素云的阻碍力。
　　“……嗯。”叶景颜低低的应着，脸颊顿时被红霞染满。
　　原来，穆笙一点都不讨厌她，原来穆笙也喜欢她。
　　要是当初她没有误会，要是当初她没有那么傲娇，是不是她们俩早就能修成正果了？
　　这样一想，叶景颜的心情又不免的开始惆怅起来。
　　听着那声‘嗯’，穆笙只觉得十几年积攒的阴霾全都一扫而空。暗恋虽然很苦涩，但是当暗恋转变成了互相爱恋，剩下的只有甜甜甜的感觉。
　　哪怕之前有过误会，哪怕之前有过伤痛，那种甜蜜的感觉都会一瞬间抹平那些伤痕，只剩下满心的喜悦与幸福。
　　所爱的人，也爱自己，那是世界上最美好的一种感觉。
　　“颜颜，我喜欢你！”穆笙完全抑制不住心中的喜悦，不住的重复着这句话。
　　“嗯，我知道了_(:з」∠)_。”
　　“昂……我说错什么了吗？”眼见着叶景颜的情绪有些消极，穆笙顿时恐慌起来。
　　“没有。”叶景颜生怕又惹穆笙误会，忙打开天窗说亮话，将自己的心情一股脑的全都倒了出来。“我只是有点责怪自己，要是当初我没有误会，或者没有因为那种事对你态度冷淡，我们之间应该就不会有这么多波折了吧……”
　　穆笙闻言不由得松懈下了几分心神，伸出手将叶景颜揽进了怀里，紧接着在那如羽扇般细密的睫毛上落下轻轻一吻，“事情都过去了，说开了就好了，余生还很长呢~，我们可以慢慢找回被我们丢失的时光。”
　　“嗯。”叶景颜扬唇轻笑，纯黑的眸子里荡漾满了幸福的笑意。


第100章 世界十：007
　　和穆笙冰释前嫌之后, 叶景颜的好心情完全止不住。
　　她窝在沙发上，看着穆笙在厨房忙碌，不由得有了种妻妻持家过日子的感觉。
　　“对了，穆笙。”
　　“嗯？”
　　“你说那个仙人球要怎么处理啊。”
　　“唔……我也不知道诶。”穆笙停下洗菜的动作, 侧头看向叶景颜, “要不要问问巫喻？”
　　“好，那我拿你手机问？”
　　“嗯啊。”
　　“你不介意吗？”见穆笙答应的这般干脆，叶景颜不由得有些困惑，“手机、扣扣这一类的东西，一般都挺私密的吧。”
　　“对别人自然是私密, 可你是叶景颜啊，是我最爱的人, 也是我最信任的人。”穆笙轻笑出声，“我们之间有必要说这些吗？”
　　“昂，也是。”叶景颜同样报以一笑, 满心满肺都荡漾满了幸福。
　　叶景颜拿出穆笙的手机, 随手登陆上了她的扣扣, 戳开了巫喻的小窗。
　　笔墨笙箫：巫喻。
　　跟我回苗疆吧：别说了, 十匹脚气马我都不会答应的！
　　笔墨笙箫：什么跟什么？
　　笔墨笙箫：[一脸懵逼.jpg]
　　跟我回苗疆吧：你不是穆笙？？？
　　跟我回苗疆吧：你是叶景颜？
　　笔墨笙箫：对啊, 怎么了, 不能是我吗？
　　跟我回苗疆吧：……
　　跟我回苗疆吧：……你们在一起了？
　　笔墨笙箫：对啊，不行么。
　　叶景颜的语气轻快极了，言语中荡漾的尽是幸福。
　　跟我回苗疆吧：仿佛无意识被喂了一盆狗粮。
　　笔墨笙箫：略略略。
　　跟我回苗疆吧：……
　　跟我回苗疆吧：所以，颜颜有何指教？
　　跟我回苗疆吧：……该不会就是特意来喂狗粮的吧？
　　笔墨笙箫：当然不是。
　　笔墨笙箫：我是那么无聊的人吗？
　　跟我回苗疆吧：……不是很清楚, 不过穆笙一定是那么无聊的人。
　　笔墨笙箫：哟嚯，你说穆笙坏话，我要告诉她！
　　跟我回苗疆吧：…………
　　跟我回苗疆吧：壮士，手下留情，我不想星期一死的太惨啊啊啊！
　　笔墨笙箫：[发呆][发呆][发呆]
　　笔墨笙箫：穆笙有这么恐怖吗？
　　跟我回苗疆吧：……不恐怖。
　　跟我回苗疆吧：恐怖这个词已经无法形容她了。
　　笔墨笙箫：……
　　笔墨笙箫：那你惨了……我已经把手机递给穆笙了。
　　跟我回苗疆吧：你你你……你怎么能这么对我！
　　跟我回苗疆吧：嘤嘤嘤。
　　笔墨笙箫：逗你的\\(RQ)/
　　笔墨笙箫：不过吧，手机是穆笙的，她要是翻消息记录的话，你还是会暴露的。
　　跟我回苗疆吧：跪求删记录！嘤嘤嘤！
　　笔墨笙箫：删记录？
　　笔墨笙箫：可以啊。
　　跟我回苗疆吧：啊啊啊我就知道颜颜你最好了！么么哒！[给你我的心.jpg]
　　笔墨笙箫：你的定论不要下太早，我的话还没说完呢。
　　笔墨笙箫：想要我删记录，得拿出点好处来换啊。
　　跟我回苗疆吧：……
　　果然不是一家人不进一家门吗？
　　巫喻一脸悲愤的继续敲字。
　　跟我回苗疆吧：你想要什么？
　　笔墨笙箫：现在如何处理那盆仙人球？
　　跟我回苗疆吧：唔，那颗仙人球的灵魂被穆笙挤了之后，就已经化为凡植了，所以，跟普通的仙人球没什么两样，随便处理就行。
　　笔墨笙箫：soga，我造了。
　　跟我回苗疆吧：……等等，我有个好主意。
　　笔墨笙箫：嗯？
　　跟我回苗疆吧：不如把它当成惩罚道具吧，哪天穆笙要是惹你生气了，你就让她跪仙人球！
　　笔墨笙箫：……巫喻。
　　叶景颜的话还没敲完，穆笙就拿过了她手中的手机，阴沉着脸敲了行字。
　　跟我回苗疆吧：嗯？怎么样？是不是觉得我的主意棒棒哒？
　　笔墨笙箫：告诉你一个不幸的消息。
　　跟我回苗疆吧：？？？
　　笔墨笙箫：现在我是穆笙。
　　跟我回苗疆吧：………………
　　跟我回苗疆吧：说好的不会暴露我的呢？！
　　跟我回苗疆吧：啊啊啊啊颜颜你欺骗我的感情QAQ。
　　笔墨笙箫：她的确没有出卖你，只是我刚好走到了她的身边。
　　跟我回苗疆吧：…………
　　跟我回苗疆吧：有话好好说，打个商量，星期一能不打脸吗？
　　笔墨笙箫：你说呢？
　　跟我回苗疆吧：我说，当然可以啊！
　　笔墨笙箫：还是别做梦了吧，快醒醒。
　　跟我回苗疆吧：呜呜呜，笙笙，你舍得打这么可爱的我吗？
　　笔墨笙箫：舍得啊。
　　跟我回苗疆吧：没爱了，友谊的小船翻了。
　　跟我回苗疆吧：你星期一想吃什么，我给你带！只求别打脸！
　　“哈哈哈哈。”看着巫喻这些话，叶景颜实在没忍住，倚着穆笙狂笑出声，“我还以为她要说什么拉黑之类的话呢，没想到秒怂哈哈哈哈哈哈。”
　　穆笙一脸的无奈。
　　笔墨笙箫：→_→骨气呢？
　　跟我回苗疆吧：那是什么？能吃吗？
　　跟我回苗疆吧：好了不闹了，下课了，我要回家了。
　　笔墨笙箫：嗯。
　　笔墨笙箫：等等。
　　笔墨笙箫：你帮我请假了吗？
　　跟我回苗疆吧：当然请了，机智如我，怎么可能会不帮你请假呢！
　　跟我回苗疆吧：所以星期一？
　　笔墨笙箫：→_→你明知道我是开玩笑的，还问有意思吗？
　　跟我回苗疆吧：有啊！聊天不就是插科打诨懂了装不懂吗？
　　笔墨笙箫：呸，你从哪学来的理论？
　　跟我回苗疆吧：我家媳妇儿啊！
　　笔墨笙箫：……
　　笔墨笙箫：忽然知道了什么……
　　笔墨笙箫：你以前和你媳妇儿暗示什么的时候，她都是懂了装不懂的吧？
　　跟我回苗疆吧：……别戳伤疤。
　　笔墨笙箫：我错了。
　　跟我回苗疆吧：什么？[一脸懵逼.jpg]
　　笔墨笙箫：你应该是攻才对【拍肩】
　　跟我回苗疆吧：对啊，我当然是攻啊！
　　跟我回苗疆吧：不过你是怎么得出来的结论？
　　笔墨笙箫：直觉。
　　跟我回苗疆吧：……
　　跟我回苗疆吧：本宝宝拒绝跟你说话[再见][再见][再见]
　　“哈哈哈。”叶景颜完全忍不住笑，“你的朋友很有意思啊。”
　　“你的朋友不是也很有意思吗？比如那个何墨水。”
　　“哈哈哈，你们帮会的人，是不是都这么有意思啊？”
　　“大概都这么有意思吧。”想了想平日里帮会里那些人的为人，穆笙不由得轻笑出声，“所以，你要来我们帮会吗？”
　　“可是，我已经决定A了诶。”叶景颜有些苦恼，“说出去的话，泼出去的水，我怎么好再收回来？”
　　“唔，你可以换个号啊，A了道长那个再建个咩萝嘛，咩萝和花萝，看着就很配的样子。”
　　叶景颜挑了挑眉，“那我是不是再取个名字，叫山水丹青？”
　　“好啊好啊，如果颜颜你想的话，我自然不会在意啊！”
　　“哼，看我心情吧！”
　　“那这样……”说着，穆笙伸手将叶景颜揽进了怀中，吻上了她的唇，“你的心情会好吗？”
　　“哼q(s^t)r才不会！”
　　“你骗人。”穆笙脸上笑色渐浓，手指轻抚上了叶景颜的唇角，“你这里分明勾着愉悦的弧度。”
　　“哼哼！”叶景颜当即收敛起了笑意，“现在没了！”
　　“噗。”看着这样的叶景颜，穆笙完全止不住笑。她的颜颜，怎么可以这么傲娇呢？
　　……
　　在接下来的时间里，叶景颜和穆笙真真切切让身边的朋友感受到了什么叫狗粮，什么叫闪瞎眼。
　　以至于在叶景颜和穆笙同时出现的时候，不约而同地退避三舍。
　　看着王梦舸拉着何墨水坐到其他桌子，叶景颜不由无奈的撇了撇嘴，“明明她们也修成正果了，干嘛还大呼吃狗粮？”
　　“我也不知道啊。”穆笙无奈的耸了耸肩，“来，不管她们，吃这个。”
　　“嗯啊。”叶景颜扬起明快的笑意，乖巧的张嘴。
　　王梦舸：“……”
　　何墨水：“……”
　　她们应该坐远点的。
　　叶景颜完全没有在意是否闪到了旁人的眼睛，依旧‘恬不知耻’的和穆笙大秀着恩爱，互相投喂的简直不能更殷切。
　　被闪瞎眼了的王梦舸＆何墨水：“……”这饭真的不能再愉快的吃下去了！
　　手动再见，这恩爱秀的连情侣都没办法接受好么！心疼其他桌的单身狗们！
　　王梦舸和何墨水默默对视了一眼，瞬间下定了一个决心。以后吃饭，绝对要离叶景颜和穆笙三尺远。
　　“对了，穆笙。”
　　“嗯？”穆笙正在为叶景颜剥虾，闻言不禁疑惑的看向了对方。
　　“我们的事，要怎么对爸妈说啊_(:з」∠)_。”
　　穆笙手中的动作一僵，旋即笑道：“直说吧，等到叔叔阿姨旅游回来，就直说吧。”
　　“昂……”叶景颜有些忐忑，“要是她们不同意怎么办？”
　　“唔。”穆笙擦了擦手，揉了揉叶景颜的软发，安慰道：“船到桥头自然直，还有时间呢，我们可以慢慢想，现在还是好好吃饭吧。”
　　“昂_(:з」∠)_。”


第101章 世界十：008
　　结束了下午的课程, 叶景颜和穆笙没有多加耽搁，直接回了家。
　　她们俩都偏死宅，与其出去约会，还不如在家抱着电脑一起玩游戏来的温馨自在。
　　一回到家, 叶景颜习惯性的抱出了电脑, 准备窝在沙发上玩游戏。
　　“你怎么没拿电脑出来？”叶景颜诧异的看向窝在沙发上好整以暇望着她的穆笙，“不是说好了一起建号练级的吗？”
　　“唔。”穆笙勾了勾唇角，“可是，在练级之前，我想先做点其他的事怎么破？”
　　“做点其他的事？”叶景颜坐到穆笙身边, 满脸不解，“什么事？做饭？吃饭？”
　　穆笙暧昧的凑近叶景颜, 在她耳边呵气如兰，“当然是……吃你啊！”
　　叶景颜的脸倏的红了起来，“……你好污。”
　　“颜颜你……不喜欢我这么污吗？”穆笙说着没等叶景颜回答, 就噙住了她的耳垂。
　　“你……”
　　“我什么？”穆笙伸手将叶景颜揽进怀中, 吻上了她的唇, 直接堵住了叶景颜的回答。
　　“唔唔。”你无耻！叶景颜挣扎着想要挣脱穆笙的禁锢, 可是渐渐地力气就消弭在穆笙的吻中了, 继而沉/沦了进去。
　　就在两人吻的忘我之际, 家门突然被打开了，紧接着便是重物落地的声音。
　　听到这个声音，叶景颜几乎是下意识的投去了目光，在看清了门口之人时, 她整个人都呆滞了。
　　“妈、妈？！Σ( ° △°|||)酢
　　被推开的穆笙瞬间懵了，僵硬的转过头，看着门口一脸震惊呆立的杨素云半晌说不出话来。
　　最怕时空突然停滞，最怕气氛突然安静。
　　“你们。”杨素云半晌才回过神来，不可置信的发问。
　　“我……”叶景颜闻言忙推开了穆笙爬了起来，张了张嘴却什么都没说出来。
　　“阿笙你说。”
　　“我……”穆笙结舌，默默和叶景颜交换了个目光，继而心一横，咬牙道：“我们就像阿姨你看见的那样。”
　　“……什么意思？”杨素云还是不肯相信。
　　“就是，就是我喜欢颜颜，颜颜也喜欢我，所以我们想要在一起。”
　　叶景颜：“Σ( ° △°|||)酢
　　说的这么直白真的好么？
　　顶着杨素云的视线，叶景颜只觉得自己的头皮都在发麻。
　　叶景颜默默伸出手，微微掐了掐穆笙的胳膊。
　　穆笙委屈的看向叶景颜，我做错了什么？
　　哼，谁让你说的这么直白的！叶景颜回以责怪的眼神。
　　穆笙的表情更委屈了几分，都到了这种情况，怎么可能不直白嘛。我能怎么办啊，我也很绝望啊！
　　看着两人的眼神交流互换，杨素云只觉得三观都被刷新了。“你们，你们两个不是互相不对付吗？现在这是什么情况？”
　　“总而言之，穆笙说的没错，我们的确在一起了。”叶景颜想了半晌也没想出个对策，索性破罐子破摔了。
　　杨素云：“……”不是很懂现在的年轻人。
　　“所以，阿姨，你的意思是？”穆笙小心翼翼的问出声。
　　“什么什么意思？”杨素云有点懵。
　　“就是……答应吗？答应我和颜颜之间的事吗？”
　　“为什么不答应？”杨素云疑惑的扫了穆笙一眼，“喜欢就在一起啊，我和叶阊是不会干涉你们的感情自由的。”
　　“真的吗？！”叶景颜顿时露出了惊喜的表情，不假思索的扑进了杨素云的怀中，“妈妈果然最好了！”
　　杨素云轻哼一声，“你才知道我这么好吗？”
　　“当然不是！”叶景颜忙不迭的摇头，“妈妈一直都特别好，特别特别好，是世界上最好的妈妈！”
　　“就会说好听的。”杨素云嗔怪的敲了敲叶景颜的头，脸上的笑意却怎么也止不住。
　　“嘻嘻。”叶景颜丝毫不以为意，不住的蹭着杨素云撒着娇。
　　“其实，你们俩能在一起也不错。”
　　“嗯？”叶景颜不解。
　　穆笙刚从惊喜的状态中回过神来，就听到杨素云这么说，不禁也有些懵逼。
　　“这样的话，我就能听到阿笙喊我妈妈了啊！等了这么多年，终于可以等到了呢。”
　　叶景颜：“……”
　　“妈，我真的是你亲女儿么！你这样我是会吃醋的！”
　　“哈哈哈，有什么好吃醋的，我宠着你，阿笙也宠着你，你不是最幸福的那个吗？”杨素云说着，对穆笙道：“阿笙，你说是吧？”
　　穆笙明白杨素云这句话有试探性的意思，忙不迭的回答道：“当然，我愿意用我的余生宠着颜颜。”
　　叶景颜眉眼一弯，心里眼底，尽是幸福。
　　察觉到了叶景颜的心思，穆笙不由得也荡漾起了幸福的笑意。
　　[叮，检测到女主幸福指数达到指标，本次任务圆满完成，即将传送往下个世界，请宿主知悉。]
　　叶景颜：？？？
　　>>>>>>
　　萧影V：H市真的是个风景秀丽的好地方。[山川瀑布照片x9]
　　萧影是谁？
　　她是一个明明可以靠颜值吃饭的演员，但偏偏用精湛的演技为所有的粉丝诠释了什么叫经典。
　　颜值高，气质佳，声音好听，又从没有绯闻缠身，这般完美的她，无疑是无数人心目中的女神。
　　自然，叶景颜也不例外。
　　！！！
　　看着微博上刷出来的最新消息，叶景颜兴奋的简直停不下来。
　　啊啊啊啊她的女神，居然来H市了啊啊啊！！！
　　叶景颜抱着手机，激动的在床上滚了好几圈，还是难以倾泻心中的兴奋。
　　她停下动作，飞快的登陆上扣扣戳进了基友的小窗。
　　若叶之颜：秋秋秋秋！！！
　　解落三秋叶：？？？
　　解落三秋叶：怎么了？
　　若叶之颜：啊啊啊啊我的女神来H市了！！！
　　若叶之颜：我好激动啊啊啊啊啊！！！
　　解落三秋叶：哦。
　　若叶之颜：→_→干嘛反应这么冷淡？
　　解落三秋叶：就算你女神去了H市又怎么样？你一个死宅，难道还能偶遇不成？
　　若叶之颜：…………
　　若叶之颜：扎心了。
　　解落三秋叶：我只是实话实说r(s_t)q
　　若叶之颜：就算因为是实话，才扎心啊！
　　若叶之颜：秋秋你说，我要不要出门晃荡一下，看看能不能和女神来个偶遇什么的啊！
　　解落三秋叶：可拉倒吧，怎么可能随随便便看见啊！
　　若叶之颜：也是……
　　若叶之颜：我家女神可是影后呢，哪是那么随随便便遇到的，嘻嘻。
　　解落三秋叶：……不是很懂你的脑回路。
　　若叶之颜：等等，好像有哪里不对。
　　解落三秋叶：？？？
　　若叶之颜：你今天回复的怎么这么快？
　　若叶之颜：平常不是都要等上十几分钟才能回上一条吗？
　　解落三秋叶：因为我把工作放到一边休假了啊。
　　若叶之颜：咦，咋之前没听你说过？
　　解落三秋叶：因为是临时决定的。
　　若叶之颜：休假准备旅游？
　　解落三秋叶：没错，正在H市旅游。
　　若叶之颜：……？？？
　　若叶之颜：你也在H市？？？
　　解落三秋叶：对啊，因为我就是萧影啊。
　　若叶之颜：……
　　若叶之颜：你这个玩笑到底要开几次？
　　若叶之颜：无不无聊啊=-=
　　解落三秋叶：[耸肩][耸肩][耸肩]这年头说实话都没人信。
　　若叶之颜：呸呸呸！
　　若叶之颜：你有本事把这些话截图到微博，看看有几个人信你？
　　解落三秋叶：没本事r(s_t)q
　　若叶之颜：哼唧，我就知道你是骗我的。
　　解落三秋叶：你要是怎么想我也没办法。
　　若叶之颜：哼哼，不说这个了。
　　若叶之颜：你在H市哪里啊？
　　解落三秋叶：H市T区。
　　若叶之颜：诶诶诶，我也在诶，要面基吗？
　　解落三秋叶：唔，你确定吗？
　　若叶之颜：为什么不确定？
　　解落三秋叶：你这么喜欢我，我怕吓着你。
　　若叶之颜：手动再见，你的face呢？
　　解落三秋叶：那就面基好了，时间地点你定，最好选个比较偏的，人少的地方。
　　若叶之颜：你想做什么？！
　　若叶之颜：你该不会是要对我心怀不轨吧？！
　　解落三秋叶：[傲慢][傲慢][傲慢]你有哪点值得我心怀不轨？
　　若叶之颜：……
　　萧影靠在宾馆的床头，看着叶景颜发送的一串省略号，脸上不由沾染上了几分笑意。
　　颜颜。萧影轻念着，眸子里闪过了几分期盼。要是真的面基的话，颜颜会露出怎样的表情呢？还真是相当的期待啊2333333。
　　解落三秋叶：想好时间地点了吗？
　　若叶之颜：嗯，T区的滨河公园怎么样？
　　若叶之颜：那里比较冷清，而且风景还不错。
　　解落三秋叶：可以啊，我没问题的。
　　若叶之颜：那就这么决定了。
　　若叶之颜：时间就定在明天上午十点怎么样？
　　解落三秋叶：好的，那明天见了，有点困了想睡了。
　　若叶之颜：嗯嗯。


第102章 世界十一：001
　　面基面基\\(RQ)/。
　　想到明天就能与多年的好姬友面基, 叶景颜就激动的停不下来。
　　解落三秋叶在她心中，处在一种很玄妙的地位，没有任何人可以取代。
　　这些年来，叶景颜无论遇到什么事, 第一个想到的就是与解落三秋叶倾诉。而解落三秋叶, 无论多么忙也必定会抽出时间回复叶景颜。
　　她和解落三秋叶相识三四年了，虽然没有真真切切的见过面，但是她们之间的友情却是如铜墙铁壁一般坚不可摧。
　　等等，明天面基她要穿什么衣服呢。
　　叶景颜一咕噜从床上翻坐了起来，打开衣柜开始犯了难。
　　简单or复杂？叶景颜敛起眉头, 苦恼到了极点。
　　都说面基容易见光死，万一, 万一见面之后秋秋对我的印象破灭了怎么办？！
　　啊啊啊啊！！！叶景颜烦躁的抓了抓头发，早知道先交换一下照片好了！！！
　　考虑不周啊，考虑不周！
　　叶景颜犹豫了片刻, 又摸出了手机, 看着解落三秋叶黑下去的头像, 顿时感觉世界都黑暗了。
　　秋秋这是秒睡的节奏吗？！心塞塞伐鱼块_(:з」∠)_。
　　叶景颜苦着脸, 挨个将柜子里的衣服试了个遍, 都没找到适合的衣服。
　　突然不想面基了怎么破？
　　叶景颜扔开手中的衣服, 仰躺在床上一脸的生无可恋。
　　次日。
　　一夜不曾睡好的叶景颜，顶着略深的眼袋，忐忑的登陆了扣扣，戳进了解落三秋叶的小窗。
　　若叶之颜：秋秋……
　　解落三秋叶：怎么了？
　　若叶之颜：要不我们面基改时间吧。
　　解落三秋叶：怎么了？？？
　　若叶之颜：突然有点怕见光死姬友……
　　解落三秋叶：叶景颜, 你还能再怂点吗？
　　解落三秋叶：我已经准备出发了，你赶紧麻溜的给我过去！
　　若叶之颜：……既然，你没走，那就再商量商量？
　　解落三秋叶：没什么好商量的。
　　解落三秋叶：你要是不来，也不必担心什么见光死姬友了，我这就拉黑你。
　　若叶之颜：桥豆麻袋！！！
　　若叶之颜：我去！我去！我立刻去！
　　解落三秋叶：这才乖嘛[摸头.jpg]
　　解落三秋叶：不聊了，我准备出门了。
　　若叶之颜：嗯……
　　啊啊啊，还是没有逃脱掉，心好累_(:з」∠)_。
　　有了解落三秋叶那句话，叶景颜根本不敢耽搁。
　　看着铺了一床选了许久都没选好的衣服，叶景颜直接破罐子破摔了，拿起常穿的一套，梳洗了一番之后便出了门。
　　T区的滨河公园距离叶景颜的家没有多远，步行也不过十几分钟的路程，叶景颜纠结着忐忑着，不知不觉就到了目的地。
　　初春的风，还很恬淡，轻抚过河堤的柳枝，荡漾起一圈圈涟漪。
　　平静又不平静，一如叶景颜的心情。
　　她环视了一圈，整个河堤上空荡荡的，除了她只有寥寥过路的行人。
　　秋秋好像还没到？
　　叶景颜寻了一处干净的石凳，拿出手机翻看了下最近好友列表，解落三秋叶的头像还是黑的，依旧是离线状态。
　　怎么就忘记问秋秋要电话号码了呢！
　　叶景颜懊恼的拍了拍脑门，情绪越发的紧张起来。她不安的握着手机，滑动了几下，点开了手机里的小说APP，期以用小说来缓解紧张的心情。
　　然而往常让她如痴如醉的剧情，此刻竟是一点儿都看不进去。
　　啊啊啊啊啊啊她为什么要作死提议面基啊！
　　叶景颜烦躁的收起手机，站起身，目光不经意的扫向一旁，顿时，她的目光凝滞住了。
　　那个人，怎么看起来好像有点眼熟的样子？
　　牛仔裤长衬衫，带着一个压的极低的棒球帽，无比普通的装扮，穿在那个人身上，却莫名的透出一股强大的气场。
　　叶景颜皱了皱眉，想要看清那人的样貌，可是她的帽子压的太低了，除了那掩映在阴影下的精致下巴，什么都看不见。
　　仿佛是注意到了叶景颜的视线，那人微抬了抬棒球帽朝叶景颜看了过来，将她的盛世容颜毫无掩藏的展现在了叶景颜面前。
　　！！！
　　看清了那人的样貌，叶景颜整个人都呆滞了，仿若被点了穴/道似的，失去了行动及言语的能力。
　　萧影啊！！！啊啊啊啊那个是萧影吗？！！！
　　叶景颜无比想要过去问个清楚，然而脚步却怎么也迈不出去，像是在地上扎根了似的。
　　看着叶景颜这副模样，萧影忍不住翘起了嘴角。
　　她压了压帽檐，状若不经意的与叶景颜擦肩而过。
　　眼见着那酷似萧影的绝世容颜在自己眼前路过，叶景颜的心不可遏制的扑通直跳起来。
　　她内心的小人儿早就嗷嗷直叫扑上去，可是，本.体却怂的要命，僵直着身子动也不敢动一下，生怕惊扰了眼前的美人。
　　萧影忍不住低声笑了起来，退后两步停在叶景颜面前。
　　叶景颜的心顿时一提，陡生了几分滞闷感，那瞬间仿佛连呼吸都停止了。
　　真的好像萧影。
　　……女神说她正在H市旅游。
　　难道这个人真的是萧影吗？
　　她真的偶遇了女神？？？这也太有缘分了吧！
　　叶景颜的心在不断地咆哮着叫嚣着，面上却如古井之水无波无澜，当然如果抛却那双像是在发光的眸子的话。
　　萧影脸上的笑意更深了几分，她挑了挑眉，道：“叶景颜？”
　　“！！！”叶景颜一愣，旋即露出了不可思议的表情，她咽了咽润了润干涩的喉咙，艰涩道：“你、你怎么知道我叫叶景颜？”
　　“小智障。”
　　叶景颜：“？？？”
　　小智障……
　　女神居然喊她小智障，虽然不是什么好词，可是她完全生不起一点怒气怎么破？
　　这容颜，这气质，这声音，妥妥的是萧影无误啊！！！
　　嗷嗷嗷她居然亲眼见到了女神，女神还喊了她小智障，女神还知道她叫叶景颜！！！
　　啊啊啊惊喜来的太突然，完全抑制不住沸腾的心怎么办！
　　……等等。
　　所以，为什么女神会知道她叫叶景颜？
　　叶景颜激动的心情顿时被困惑而取代。
　　眼见着萧影脸上的笑意越来越浓，叶景颜忽然联想到了一件可怕的事情。
　　她顿了顿，试探性的问：“秋秋？”
　　萧影扬眉轻笑，“不然你以为呢？”
　　“！！！”
　　叶景颜整个人都懵逼了，呆呆地看着萧影说不出一句话来，脑子里彻底被卧槽两个字刷了屏。
　　“萧影？”叶景颜还是有点不敢相信。
　　“如假包换。”
　　“你……你为什么不告诉我！”叶景颜悲愤出声，她痴汉的一幕幕岂不是早就被女神看在眼里了？！生无可恋.jpg。
　　想到那些年她在女神面前卖的蠢。
　　叶景颜整个人都不好了，恨不得穿越回去掐着那时候的她说：矜持矜持矜持！
　　“我有告诉你很多次啊，是你自己不信的，怪我咯？”
　　“你你你！每次让你有本事证明的时候你都说没本事！我怎么可能相信你嘛！”
　　“我的确没本事证明啊。”萧影一脸的无辜，“我拨视频电话给你你敢接吗？”
　　“不敢……”
　　“你敢让我截图发微博证明吗？”
　　“不敢……”叶景颜的气势顿时萎了下去，面对解落三秋叶之时她尚无反驳的能力，更别说是面对萧影了。
　　“那不就得了。”萧影耸了耸肩，“还是怪你。”
　　“嗯，怪我，怪我！”叶景颜乖巧的应着。女神说的都是对的！论脑残粉的自我修养√。
　　“稀奇。”
　　“嗯？什么稀奇？”
　　“一向喜欢胡搅蛮缠无理当有理的你，居然会这么乖巧的承认下错误……”说着，萧影扬了扬纤眉，“不稀奇吗？”
　　叶景颜下意识的想要反驳，可是看着这张脸，却什么话也说不出来了，最终只化为了：“……”
　　萧影皱了皱眉，伸手敲了敲叶景颜的脑袋。
　　“你干嘛……”叶景颜委屈的捂住被敲的地方，“干嘛突然打我。”
　　“就是想打你。”萧影冷声道：“反正你这么喜欢我，我敲你一下你也不会在意的，不是吗？”
　　“谁说的！”叶景颜被萧影的这番言论气到了，不假思索的矢口反驳。
　　“谁说的？你不就是这么表现的吗？还用问是谁说的吗？”萧影的脸色更冷淡了几分，灼若辰星的眸子里隐隐透露出几分怒气，“在我面前用得着拘束成这样？”
　　“可是……”叶景颜气势一弱，“可是你是萧影啊……”是我喜欢了那么多年的萧影啊！是让我崇拜到不可救药的萧影啊！
　　“可是什么可是！”萧影不忿的又敲了敲叶景颜的脑袋，“我是萧影没错，可我同时也是解落三秋叶。在解落三秋叶面前，你用得着这样吗？”她的确想要看叶景颜震惊的模样不错，但却一点都不想看见叶景颜这般疏离的模样。


第103章 世界十一：002
　　听着萧影的话, 叶景颜还是有些踌躇。
　　道理她都懂，可是真要履行起来，却是难如上青天。
　　毕竟眼前的这张脸，是萧影的脸啊！她一个颜控+脑残粉怎么可能做到平常心以对。
　　萧影：“……”
　　“看样子我们不能愉快的玩耍下去了, 我先走了。”萧影冷着脸说完, 转身就走，潇洒如风，不曾留下一丝眷念。
　　“桥豆麻袋！！！”叶景颜顿时急了，不假思索的握住了萧影的手腕，“我错了。我真的知道错了。”
　　萧影顿下脚步, 斜睨着叶景颜，“你错在哪了？”
　　“……”叶景颜顿了顿, 小声道：“我不该因为你是萧影，就忘记和秋秋的相处模式的。”
　　“可是，你并没有改啊。在解落三秋叶这个身份面前, 你明明很肆意妄为的, 可是现在却拘束成这样_(:з」∠)_。”萧影也很心累, 她知心朋友不多, 能像这种肆意开玩笑的朋友就更少了, 她真的一点都不想因为萧影这层身份而跟叶景颜疏离起来。
　　“总要给我一点时间啊！”叶景颜不忿的拔高音调, “你又不是不知道，我喜欢了你那么多年，怎么可能一时之间就接受女神＆基友是同一个人的事实嘛！”
　　“是我没考虑到这点。”萧影突然惊觉，忙道歉道：“对不起。”
　　“！！！”
　　卧槽卧槽卧槽, 女神居然跟她道歉了！！！
　　啊啊啊啊啊啊，女神怎么可以这么平易近人啊！！！
　　怎么办？怎么办？现在她要怎么回应？
　　叶景颜瞬间手足无措起来，讷讷的不知道如何是好。
　　叶景颜憋了半晌，才憋出来一句，“没关系。”
　　“扑哧。”萧影忍不住笑出了声，伸手亲昵的点了点叶景颜的额头，“你还能再蠢萌一点吗？”
　　“我哪有蠢。”叶景颜委屈的说不出话来，她这是被女神嫌弃了的节奏吗？
　　“唉。”萧影无奈的叹了口气，“你抓重点的技能，果然还是歪的。”
　　“蠢萌，重点第一个，难道有错吗？”
　　“嗯。”萧影认真的点了点头，“的确有错，萌才是重点。我觉得世界上再没有人比你更萌了。”当然，也没有人比你更蠢了。
　　“！！！”
　　叶景颜瞬间被萧影的话撩到了。
　　女神居然夸她萌！还是世界最萌！
　　嗷嗷嗷，激动的好想下水游几圈冷静冷静怎么破？！
　　“好啦，别傻站着了。”萧影自然而然的拉起了叶景颜的手，“一起去吃饭吧。”
　　与萧影十指紧扣，叶景颜只觉得自己浑身都开始不自在起来，心更是扑通跳的厉害，僵直了半晌，叶景颜才迟钝的反应过来萧影方才说了什么。
　　“吃饭？”叶景颜一懵，“现在才十点多，会不会太早了？”
　　“按照我对你的了解，你应该连早饭都没吃吧？现在不吃，你确定你不饿？”
　　“……好像的确有点饿了。”叶景颜空余的手无意识的抓了抓脑袋，一脸的不好意思。她好像又一不小心在女神面前卖蠢了怎么破？_(:з」∠)_
　　“那就去吃吧。”萧影轻笑，眼底的宠溺越发深了起来。颜颜果然和她想象的一般可爱呢，不，不对，是比她想象的还要可爱233333。
　　“嗯，走吧！”叶景颜重重的点了点头。
　　和女神共进午餐，想想真的很激动呢！
　　不行不行，她一定要压抑住自己的激动之情，省的待会吃饭时又在女神面前卖蠢。
　　她今天的蠢卖的已经够多了，再多几次，女神怕是会觉得她蠢的无可救药了吧QAQ。
　　“等等。”萧影忽然像是想起了什么，松开了叶景颜的手，随手取下了身后背着的普通双肩背包。
　　叶景颜的手一下子空了，失去了萧影的热度，心仿佛也有些空落落的。她握了握手掌，平复了下心情之后才把注意力放在萧影身上。
　　之前被萧影的盛世容颜吸引去了全部的注意力，她完全没有注意到萧影背后还背了个双肩背包。
　　牛仔裤长衬衫外加双肩背包，十分典型学生的打扮，若非那一身不可忽视的气质，只怕任谁也认不出来，这个大街上一抓一大把的普通学生，会是能轻松引起新闻大爆炸的萧影。
　　萧影从背包中取出一个可爱的卡通口罩戴在脸上，紧接着收敛了身上的气质，让自己泯然众人。
　　再看去，已然和普通的学生没了什么两样，饶是叶景颜站的如此之近，在不知道对方是萧影的情况下也难以认出来，顶多只会觉得眼熟罢了。
　　叶景颜见到这般玄妙的一幕，顿时露出了惊愕的表情，这也太厉害了吧！
　　惊愕了不到一秒，叶景颜就转变了表情，脸上满满的都是理所当然与敬佩。
　　果然不愧是她的女神，这演技，简直不能再赞！难怪可以诠释那么多经典的角色！她家女神果然棒棒哒！没有人可以与之比拟！
　　论脑残粉的自我修养√。
　　“好了，走吧，这样应该不会轻易被人认出来了。”萧影重新背上背包，微微压低帽子遮住她那双璀璨明亮的眸子，无比自然的牵起了叶景颜的手。
　　在萧影的手握上叶景颜手的那一秒，叶景颜本无比顺畅的思维再度凝滞下来，僵硬的不知如何是好，只能任由萧影牵着行动着。
　　叶景颜勉强维持着表面的冷静，脑子里却炸开了锅。
　　啊啊啊啊她的女神为什么要这么平易近人啊！！！
　　啊啊啊啊她的女神为什么要这么撩人心魂啊！！！
　　啊啊啊啊她的女神为什么要是解落三秋叶啊！！！
　　本来性向就不太坚定的她，简直要弯了好么！泪目！
　　她要是被女神撩弯了，女神会对她负责吗？
　　叶景颜不禁扭头看向了萧影，嘴唇蠕动了几下，却是什么话都没能说出来。
　　“怎么了？想说什么？”萧影敏锐的注意到了叶景颜的小动作，不解的看向叶景颜。虽然她的脸被遮去了大半，但却更加凸显了那双美眸。明眸善睐，顾盼生姿。
　　被那双眼睛一视，叶景颜只觉得自己的魂都快要被吸过去了。她努力的压抑下躁动的心，故作平静的道：“没什么，只是在想你戴着口罩要怎么吃东西而已。”
　　“我可以不吃啊。”萧影如画眉眼一弯，眸子里盈满了笑意，“我在酒店吃过东西了，现在不饿，所以你吃就好了。”
　　“对了，还没问你想吃什么呢。”萧影微挑了挑眉，“早就说要请你吃饭，这次终于可以实现了。”
　　“唔。”提到了食物，吃货颜瞬间眉飞色舞起来，“我想吃酸辣粉！这附近刚好有家味道不错的面馆，里面的酸辣粉很正宗！去嘛？”
　　“去啊。”萧影眼底的笑意渐浓，叶景颜都这么期待的问了，她怎么忍心拒绝。
　　“那我带路！”叶景颜瞬间恢复了本性，拉着萧影就往面馆的方向跑。
　　萧影被叶景颜牵引着，适当的调整脚步迈动的频率，不紧不慢的贴在叶景颜。
　　看着叶景颜精致的侧脸上展露出明媚的笑意，萧影的心情顿时晴朗了起来。
　　颜颜终于开始不拘束了吗？果然，与一个吃货拉近关系，谈吃的必不可少啊23333333。
　　叶景颜所说的那家面馆，是开在T区高中门口的。这个时间点，高中还没放学，面馆里很少清冷，正好顺遂叶景颜她们的意。
　　“两位小姑娘想吃点什么？”老板娘笑盈盈的问道。
　　“麻辣烫！”叶景颜不假思索的出声。
　　“麻辣烫？”萧影诧异的看向叶景颜，你不是说要吃酸辣粉的吗？
　　老板娘一怔，旋即道：“这里不卖麻辣烫啊。”
　　“啊啊啊不好意思我说错了！是麻……不对，是酸辣粉！酸辣粉！！！”叶景颜强调完，脸顿时如火烧一般红的发烫。她能现挖个坑把自己埋进去吗？
　　“哈哈哈。”萧影根本忍不住笑，“颜颜你果然是很萌啊哈哈哈。”
　　叶景颜默默关闭了耳朵，当没听到萧影那嘲讽意义十足的话，继续对老板娘道：“对了，我的酸辣粉不要加醋。”
　　“酸辣粉，不加醋？”老板娘陡然大悟，接着道：“小姑娘你上个星期是不是也来过？并且也把酸辣粉说成了麻辣烫？”
　　叶景颜：“……”这种事情请不要想起来好么？她真的不想再在女神面前卖蠢了啊摔！请给她一条地缝，让她钻进去吧！
　　“没有，肯定是老板娘你记错了。”叶景颜抵死否认。
　　“应该不会吧。”老板娘疑惑的皱了皱眉头，“像小姑娘这么好看的人，我应该不会记错的才对。”
　　叶景颜：“……”心好累啊。
　　即使老板娘你夸我长得好看也拯救不了我心中的绝望好么？！这种事情，请不要再强调了好么？！
　　叶景颜一脸的生无可恋，并认真的在脑中思考起了，日后不再来这家面馆的可能性。来也不能自己亲自来！简直太丢脸了！


第104章 世界十一：003
　　“两份酸辣粉都一样吗？”老板娘没有在这个问题上多做纠结, 而是继续问道。
　　“不是……”
　　叶景颜正要说只要一份，萧影却先一步打断了她的话。“不是，一份酸辣粉，一份牛肉粉。”
　　叶景颜：“？？？”你不是说不能吃吗？
　　萧影快速的付了钱, 拉着叶景颜寻了一处偏僻的角落坐下。
　　叶景颜还是相当的困惑, “你不是带着口罩不能吃吗？”
　　“是啊。”萧影点点头，“我的确不能吃。”
　　“那你干嘛点两份？”叶景颜更加不解了。
　　“给你吃的啊。”萧影理所当然的回答道，“你不是最爱吃牛肉粉上的牛肉吗？”
　　叶景颜：“？？？”
　　“是谁给了你，我能一次性吃两种粉的错觉？”叶景颜整个人都不好了，在女神眼里她就是个大胃王吗？！
　　“你不是每天都吃一堆东西吗？”萧影眼里满含笑意, “所以，两份粉你也能解决的对吧？”
　　“对, 对你个大头鬼啊！”叶景颜忿忿出声，“我才不是大胃王！我一天是吃很多没错！可那是多餐啊多餐啊！而且大部分都是零食好么！两份粉，我会撑死的！”
　　“那就打包吧。”萧影毫不在意的道。反正, 她自始至终就没有让叶景颜一个人吃两份的意思。
　　“诶诶诶？？？打包？？？”叶景颜一懵, “那要去哪吃啊？”
　　“你家啊。”萧影眼底的笑意微深, “你家就在这附近不是吗？”
　　“……可是, 可是。”
　　“可是什么？”萧影眸子里沾染上了几分委屈, “难道你不想让我去你家？”
　　“当然不是！”叶景颜忙不迭的解释, 生怕萧影会误会，“只是出来面基不是应该逛逛街看看电影什么的才对吗？”
　　“你觉得我能大摇大摆的在闹市里逛街吗？”
　　“这个……好像是，不太好……那我们可以去爬山看风景什么的啊！你不是说H市的山川很美吗？”
　　“那些我这两天已经看完了，腻了, 就是想去你家看看。”萧影微叹了口气，“你要是不想让我去，那就算了吧。”
　　“去去去，让你去！”萧影都这么说了，叶景颜哪还能继续拒绝，忙不迭的应道。
　　“这才对嘛。”萧影轻笑一声，略微扬起了几分声调，“麻烦为我们打包。”
　　女神居然要去她的家！叶景颜简直无法用言语来形容自己的心情，有点激动，有点忐忑，有点兴奋，有点不安。五味杂陈，复杂到了极点。
　　她家那么小，像女神这样家世好本身能力又强的人，住的铁定都是豪宅，这要是去她家，会不会不习惯啊！而且，而且，她早上出门之前好像还没打扫过屋子来着，好像有点脏乱，女神会不会嫌弃她啊QAQ。
　　可是……看着女神这么期待的样子，拒绝的话根本说不出口啊摔！
　　她明明是想要把自己最好的一面展现在女神面前，为什么表露出的都是蠢和智障啊！！！啊啊啊啊，这是天要亡她的节奏吗？！
　　“喂，你在想什么？”萧影单手拎着打包好的粉，空余的手在叶景颜眼前晃了晃，成功唤醒了沉浸在自己思绪中的叶景颜。
　　“没什么，没什么，既然打包好了，我们就走吧……”叶景颜挺直背脊，一副慷慨就义的表情。
　　“噗。”萧影顿时被逗笑了，“你这是要做什么？只是去你家看看罢了，又不是要烧了你家。”
　　叶景颜：“……”我倒真希望一把火烧了，不让你看见那脏乱的一幕_(:з」∠)_。
　　“好了好了。”萧影牵起叶景颜的手，“别多想了，我可是你的秋秋啊，以我们俩的交情，还有什么缺点不能在我面前展露的吗？”
　　“话是这么说没错。”叶景颜一默，可是，你是秋秋的同时，也是萧影啊。被聚光灯笼罩，被万千粉丝崇拜的萧影啊！
　　“啪，你死了，下一句可是我不想听，走吧，再耽搁下去，粉就要凉了。”
　　“嗯。”叶景颜点点头，踌躇的前行着。
　　沿着高中门口那条路直走，再左拐，没几步就到了叶景颜所住的小区。
　　叶景颜在大学毕业之后，父母就因车祸离世了。她现在所住的房子是父母留下的，三室两厅，空间也挺大的，在寸土寸金的H市也算是一笔不小的财产了。
　　不过比起萧影的家，就相差甚远了。
　　萧影的身份背景虽然没有明确公布过，但大部分的人都知晓，她的家世很庞大。所以娱乐圈里的人都会敬畏她三分，也从不会陷入潜.规.则这类的污点话题。
　　毕竟，没人有资格潜.规.则她啊！
　　在萧影才刚出道的时候，还曾有人用家世庞大的理由重伤过她，说其不过只是凭靠身份背景才能在娱乐圈占得一席之地的花瓶。
　　然而这种言论，在萧影主演的第一部 电视剧《欺诈师》播出之后，就烟消云散了，那些叫嚣着萧影只有颜值与家世的黑粉也被狠狠的打了脸。 
　　想着萧影出道以来饰演的经典角色，叶景颜的崇拜之情越发浓郁起来。
　　这般完美的女神，却这么的平易近人，嗷嗷嗷，简直太撩了有没有！好想嫁女神！嘤嘤嘤！！！
　　“怎么了？”萧影见叶景颜没有了动作，不由得停下脚步侧头看了叶景颜一眼，顾盼生姿俏，那双璀璨又深邃的眸子瞬间撩到了叶景颜。
　　叶景颜一怔，不假思索的道：“我想嫁给你。”
　　萧影一懵：“……”
　　“你刚刚说什么？”
　　“我，我我……”反应过来的叶景颜瞬间怂了，“我什么也没说。”
　　“可是，我刚刚明明听见了。”萧影不依不饶，挑了挑眉，一字一顿道：“你说，你想嫁给我。”
　　被萧影捅破了那层窗户纸，叶景颜直接自暴自弃了，心一横，牙一咬，以进为退，道：“没错，我想嫁给你！女神求娶！求艹.粉啊！”
　　萧影顿时怔楞住了，旋即绽开一抹愉悦的笑意，“好啊，如果是颜颜的话，我还真的是舍不得拒绝呢~。颜颜想什么时候嫁给我？我们移个民去国外领证啊。”
　　叶景颜：“！！！”再说下去她真的会弯的啊！！！
　　看着萧影认真至极的思考起了结婚二三事，叶景颜的脸瞬间蹿红起来，支支吾吾半晌，才连成完整的句子。“那个，我只是开玩笑的来着……”
　　“哈哈哈。”萧影顿时被叶景颜面红耳赤的小模样给煞到了，忍不住笑出声，“颜颜，你还真是可爱啊~。”
　　“什么，什么意思？”
　　“我只是顺着你的话逗逗你而已，没想到你这么轻而易举的就上当了。”
　　“我我，这能怪我吗？”叶景颜急了，“你的演技那么精湛，认真的像是真的似的，我怎么可能不当真嘛！”
　　……只可惜，是假的。叶景颜明明该松一口气的，此刻更多的却是满满的失落。
　　“好了，怪我怪我。”萧影眼里的笑意更加浓郁了几分，满满的都是宠溺，“快走吧，粉真的要凉了。”
　　“……嗯。”
　　“对了。”叶景颜脚步一顿。
　　“嗯？又怎么了？”
　　“等会……”
　　“嗯？？？”
　　“等会……”叶景颜踌躇半晌，才道：“等会，你不许嫌弃我家乱，我好几天都没打扫了QAQ。”
　　“噗，你支支吾吾半晌就是想说这个？”
　　“是啊。”叶景颜委屈的应道，她想维持自己的形象嘛！
　　“哈哈哈哈，颜颜你怎么可以这么萌呢？”萧影突然有了种被叶景颜承包了笑点的赶脚，“难怪之前说要去你家你一直支支吾吾的，原来症结是在这吗？”
　　“……不行吗？”
　　“行行行，当然行，颜颜怎么都行。”萧影宠溺的揉了揉叶景颜的头发，“反正，我是绝对不会嫌弃颜颜的，走吧，别想那些乱七八糟的东西了。”
　　“嗯。”叶景颜的脸再度红了起来。她的女神怎么可以这么撩啊！不娶何撩啊！
　　有了萧影的话当定心丸，叶景颜也不慌了，脚步加快了不少。很快便到了家门口，掏钥匙，开门。
　　萧影进门换上了叶景颜递上的拖鞋，随意打量了眼叶景颜家的客厅，“也不是很乱嘛，至于纠结那么久吗？”
　　叶景颜惊诧的看向萧影，眼里尽是不可思议，“你的眼睛该不会是自带滤镜了吧？这还叫不乱？”
　　茶几上放着零零散散东倒西歪的易拉罐，沙发上扔满了各种或翻或斜的书。
　　单看那一角，简直乱的不能再乱。
　　“对啊。”萧影放下手中的粉，随手摘掉了帽子和口罩，将她的容颜尽数的展现在叶景颜面前，“面对颜颜眼睛自然要带滤镜啊！毕竟……”萧影暧昧一笑，眼眉微微上挑，勾勒出惑人心魂的味道，“情人眼里出西施嘛。”


第105章 世界十一：004
　　情人眼里出西施？？？
　　喵喵喵？？？
　　叶景颜的心顿时如擂鼓般扑通扑通狂跳起来。
　　“萧影, 你……你这话是什么意思？”叶景颜憋了半晌，还是没有忍住满心的躁动，支吾着问出了声。
　　“情人眼里出西施，自然是字面上的意思。”萧影扬唇轻笑, 微微凑近叶景颜, “情人两个字，还能有其他什么意思吗？”
　　“你、你……”叶景颜被萧影那如兰似麝的呼吸撩的腿都软了，心更是躁动的厉害，像是怀揣了只小鹿似的。“你又逗我。”
　　萧影收敛起笑意，站直身子, 脸上略显调侃的表情顿时被认真所取代，“这次不是开玩笑, 其实我爱慕颜颜你，很久了。”
　　叶景颜：“！！！！”
　　女神，向她告白了？？？？
　　听着耳边依旧再回荡着的言语, 叶景颜大脑完全是一片空白状态, 失语失声。
　　“你……你……”叶景颜支吾了半晌, 都没成功组指出一句完整的言语。
　　“颜颜是不相信我对你的爱意吗？”萧影挑了挑眉, “那我就证明给你看好了。”说着, 萧影缓缓逼近叶景颜。
　　“你你想干什么？”叶景颜顿时慌乱起来, 隐隐的猜测到了萧影的想法，心情紧张又忐忑，还夹杂着一丝丝小期待。
　　萧影没有回答，脸上的笑意却是越来越深, 她步步逼近叶景颜，在其紧张失措之时，伸手将其揽进了怀中，紧接着印上了叶景颜的唇。
　　感受着唇间传来的柔软，叶景颜猛地瞪大了眼睛。
　　萧影，真的吻她了？！她的女神，居然吻她了？！
　　想着这些年对萧影的疯狂爱意，叶景颜只觉得一种窒息感在朝她袭来。
　　萧影的吻技很精湛，像是演练过无数次似的。在萧影的攻占之下，叶景颜根本没有半点反击能力，不过瞬息就已经丢盔卸甲。
　　吻了许久，萧影缓缓的松开了叶景颜，笑道：“这样，你愿意相信我的爱意了吗？”
　　叶景颜窝在叶景颜怀中，脸红的厉害，依旧如梦似的，漂浮在半空，充斥满了失重不真实感。
　　萧影真的吻她了……
　　真的吻她了。
　　这灼热的温度，这美妙的味道，依旧不停歇的在唇舌间流转。
　　不是梦。
　　“颜颜。”
　　“……嗯？”骤然听到萧影的喊声，叶景颜心陡然一提，莫名的有些心乱。
　　“虽然这么说有些唐突，但是这句话已经憋在我心里好几年了。”
　　“嗯？”听着萧影的话，叶景颜的心更加慌乱了，如麻一般瞬息间侵袭满了全身。
　　“做我女朋友吧。”萧影没有丝毫的停顿，继续道：“颜颜你实在太好了，即使之前隔着一层网络，也让我不可自拔的爱上了你。面基之后，那种渴望更是攀升至了巅峰。”
　　“你知道的，我一向喜欢什么，都会努力握在手中，对颜颜你自然也不例外。”萧影放开叶景颜，直直的对视着叶景颜的眸子，“我想一辈子拥有你，想要一辈子宠溺你，想要一辈子照顾你关心你。你愿意给我这个机会吗？”
　　“这……”叶景颜无比想要立刻答应，可是话到嘴边打了个转又咽了回去，“这会不会太快了？”
　　“一辈子那么长，就这么贸贸然下决定真的好吗？”叶景颜忐忑极了，萧影身上的光环实在太强了，面对萧影，她不自觉的就开始自卑起来。“而且……现在毫无作为的我，根本配不上你。”
　　萧影闻言脸色骤然冷了下来，屈指在叶景颜的头上重重一敲，“你胡说什么呢？！颜颜你对我来说，是世界上最珍贵的珍宝，要说也是我配不上你啊！别想这些有的没的！我只想知道，你愿意把你的余生交给我吗？”
　　“我……”叶景颜犹豫了半晌，终于还是败在了渴望之下，“我愿意。”
　　“那就行了啊。”萧影轻笑了笑，将叶景颜圈进怀中，“你要是觉得我们发展的太快，可以先培养培养感情啊！”
　　“嗯。”叶景颜点头应道，心里铺陈满了幸福。
　　“那吃饭吧，不知不觉已经快十一点了，你应该已经快要饿扁了吧？”萧影说着，手不经意的滑到了叶景颜的小腹，轻捏了捏。
　　骤然遭到袭击，叶景颜的自我警备刹那间开启，不假思索的跳出了萧影的怀抱，羞愤道：“你干什么！”
　　“只是想看看你肚子是不是空落落的罢了，你干嘛这么紧张？”萧影说着，暧昧一笑，“难道是想到了什么不可描述的事情？”
　　叶景颜：“……”
　　救命！她的女神怎么可以这么污！
　　崩人设了啊！！！酷爱还我那个高贵优雅璀璨耀眼的女神啊！！！
　　“等等！”叶景颜猛然想到一个关键性的问题，占有欲瞬间爆棚了。
　　“怎么了？”萧影一边解着酸辣粉的包装，一边疑惑的看向叶景颜。
　　“你刚刚吻的那么熟练，是不是！是不是！”关键时刻不能怂啊！叶景颜默默为自己鼓了鼓气，正要接口自己的话，萧影却先她一步说出了声。
　　“是不是？不是第一次？是不是演戏的时候演练了很多遍？”萧影轻笑着反问道，没等叶景颜回答，便给出了答案，“放心吧，这种事情，无师自通简单的很。而且，颜颜你这么喜欢我，应该很清楚，我从没演过吻戏与暧昧戏吧？”
　　“我可是个非常保守的人，我的全部自然全都要给颜颜。”
　　说着，萧影顿了顿，“所以，颜颜你可不能丢弃我哟，否则我就要孤独终老了。”
　　“呸。”叶景颜被萧影的话撩的面红耳赤的，却强撑着自己的脸面。“谁会丢弃你啊。你的粉丝那么多，万一丢弃你了，以后的日子岂不是没法过了？”
　　“就只是为了这个原因才不丢弃我吗？”萧影的表情顿时委屈起来，那副可怜兮兮的模样放在她的盛世容颜之上，简直能诱人犯/罪。
　　“不是，当然不是！”叶景颜顿时生出了深深的愧疚感，“我也是你的脑残粉啊，爱你还来不及呢，我怎么会丢弃你嘛！”
　　“我就知道，颜颜最爱我了。”萧影笑着，将处理好的酸辣粉递到了叶景颜面前，“快吃饭吧，别饿着。”
　　“嗯啊。”叶景颜应着，心情愉悦极了。
　　叶景颜拿起筷子，没吃两口，就习惯性的掏出了手机。
　　这是她独居几年养成的坏习惯，为了驱赶走一个人吃饭的寂寞从而养成的玩手机来转移注意力的坏习惯。
　　萧影见状眉头一皱，伸手夺过了叶景颜的手机，“好好吃饭，一边玩一边吃对身体不好。”
　　“可是……”叶景颜恋恋不舍的看着自己的手机，扁了扁嘴委屈道：“我想刷微博。”
　　“刷什么微博，好好吃饭！”萧影眉头皱的更深了。
　　“想刷刷看首页有没有你的最新消息。”叶景颜还是想要继续挣扎一下，多年习惯一旦养成，想要更改真的很难。
　　“=-=。”萧影简直不知道该摆出什么表情，“我本人就在你面前，你不看我，非要刷微博找我的最新消息？你是不是智障啊？”
　　叶景颜：“……”她貌似大概好像又犯蠢了。
　　“你安心吃饭吧，没必要刷微博了，我本人可以确确实实的告诉你，萧影的最新消息就是和叶景颜确定了恋爱关系。”
　　叶景颜：“……”这种事情能不用这种口气一本正经的说出来吗？很羞耻的好么？！
　　面对着这样的萧影，叶景颜根本没有反抗的能力，默默地低下了头，专心致志的准备吃酸辣粉。
　　萧影满意的勾了勾唇角，之前她就想让叶景颜改掉这种坏习惯了，可是碍于不在近前，每次说叶景颜都是阳奉阴违的，这下总算是逮住机会了。
　　萧影刚想放下叶景颜的手机，没成想就在这时，手机突然剧烈的震颤起来。她随意的看了眼，便将手机递到了叶景颜面前，“有人找你。”
　　“啊？”叶景颜茫然的抬头，嘴角还沾染上了些许辣汤渍。
　　“好像是扣扣里有人找你，貌似挺急的，连发了好多条消息。”萧影说着，拿起桌上的纸巾，为叶景颜擦去了嘴角上沾染的汤渍。
　　叶景颜脸倏的一红，她家女神还真是时时刻刻都在撩她啊！偏偏还撩的这么自然！
　　叶景颜根本不敢对视萧影，默默地解锁了手机。
　　十四不是四十：颜颜！！！在吗？！！！
　　十四不是四十：啊啊啊在不在啊！！！！
　　若叶之颜：？？？
　　若叶之颜：怎么了，发了这么多条消息？
　　十四不是四十：你听说吗？！萧影在H市旅游啊！！！
　　若叶之颜：听说了啊……
　　叶景颜默默看了萧影一眼，心里顿时美滋滋的。
　　不但听说了，还见到了呢！而且萧影还是我的好基友呢！现在还成功晋级了我的女朋友呢！
　　叶景颜无比想向全世界宣布这个消息，可是想了想后果，只能压下这种想法，一个人独自乐呵乐呵。
　　作者有话要说：　　卡文卡的心好累，QAQ撒泼打滚求抱抱，不抱不起来嘤嘤嘤！


第106章 世界十一：005
　　十四不是四十：？？？
　　十四不是四十：你今天反应不太对劲啊！
　　若叶之颜：啊？
　　十四不是四十：平常你听到萧影的消息早就兴奋炸裂了, 今天居然这么平淡，不科学！
　　十四不是四十：说，你到底是谁？！
　　十四不是四十：盗号者人恒盗之！
　　若叶之颜：呸呸呸，你才被盗号了呢！
　　十四不是四十：看到你呸我, 我就放心了。
　　若叶之颜：你该不会是有抖M倾向吧？
　　十四不是四十：呸, 你才抖M呢，我要是也应该是抖S。
　　若叶之颜：哟哟哟，老司机带带我！
　　十四不是四十：→_→
　　十四不是四十：说认真的。
　　十四不是四十：你该不会是对萧影移情别恋了吧？ ‘
　　十四不是四十：所以反应这么平淡？
　　若叶之颜：呸呸呸，你才移情别恋了呢！
　　若叶之颜：我对女神之心，滔滔如江河之水, 绵绵不绝，才不会移情别恋呢！
　　若叶之颜：我跟你说, 你最好别污蔑我！
　　十四不是四十：……
　　十四不是四十：滔滔江河之水……不经意想到黄河，还能再恶心点吗？
　　十四不是四十：[再见][再见][再见]拿这种老掉牙的语句来表达对女神的爱意一点诚意都没有！
　　若叶之颜：卧槽卧槽卧槽！
　　若叶之颜：你居然这么恶意揣摩我的想法！
　　叶景颜脑补了下基友十四君的话，登时恶心到爆炸, 看着碗中的酸辣粉也没了半点食欲, 甚至隐隐还有点恶心。
　　她默默地推开面前才动了一口的酸辣粉, 气愤的缩在沙发上控诉十四。
　　萧影见状眉头再度敛了起来, “不吃了？”
　　“吃不下了！”叶景颜忿忿出声。一想到黄河之水是黄/色的, 叶景颜就不可遏制的想到一些不太好的东西, 看着那同样浑浊的酸辣粉汤，她哪还能吃的下去。
　　“怎么了，火气这么重？”萧影不解的坐到了叶景颜的身旁，侧首看了眼叶景颜的手机, “噗，你就是因为这个吃不下的？”
　　“当然啊，联想到那种东西，还怎么吃得下？”叶景颜一脸的生无可恋，不自觉的窝进了萧影怀里，委委屈屈道：“我好饿。”
　　“那我的牛肉粉给你吃？”
　　“不要_(:з」∠)_，带汤的我现在都吃不下，我想吃，我想吃青椒牛肉，我想吃红烧肉，我想吃蛋炒饭QAQ。”
　　“我给你做。”萧影宠溺的捋了捋叶景颜的青丝，“家里有材料吗？”
　　“诶诶诶？”叶景颜瞪大了眼睛，坐直了身子，不可置信的看向萧影，“你会做饭？？？我怎么不知道？？？”
　　她身为萧影的脑残粉，可以说把萧影明面上的资料摸了个透彻，但是完完全全没有萧影会做饭的印象。
　　“会啊。”萧影自信一笑，“而且味道绝对会让你满意。”自家女朋友是个吃货，怎么能不练就出一手好厨艺呢！毕竟抓住了胃，离抓住心也不远了。
　　“所以，你家有食材吗？”
　　“……没有。”叶景颜一脸的痛心疾首，好不容易能有吃到女神亲手做的料理的机会，结果就要这么夭折了吗？
　　“别担心。”看着叶景颜的表情，萧影忍不住扯出一抹愉悦的笑意。“我这就让人送过来。”她家颜颜还真是把什么都挂在脸上呢，单纯可爱的紧。果然，她这辈子都会舍不得放手了呢。
　　萧影说着，拿出了手机，拨通了自家经纪人的电话。
　　萧影这次来H市并不是单纯为了旅游的，而是跟着剧组来H市拍戏的。
　　不过因为剧组中途出了点麻烦，以至于拍戏进程耽搁了下来。暂时只接了这一部戏，没有其他通告要赶的萧影索性给自己放了个假，旅旅游勾搭勾搭自己觊觎已久的女朋友。
　　“喂柳姐吗？”
　　“萧萧，我正要给你打电话来着，没想到你先一步打了过来。”电话一接通，柳忆然那略显几分急切的声音就传了过来。
　　“嗯？”萧影轻蹙了蹙眉，隐约想到了什么，莫名的生起了几分烦闷。
　　“剧组的事情已经彻底解决了，所以明天就要重新开始拍摄工作了，萧萧你的旅游该结束了。”
　　“……”果然如此，萧影陡然生出了几分抗拒感。
　　拍戏曾经是她的爱好，可是跟叶景颜待了几个小时之后，她就产生了倦怠情绪，根本不想工作，只想每天和叶景颜一起腻歪着。
　　……果然爱情容易使人上进，也容易使人堕落啊！
　　有足够的能力养活叶景颜且事业有了足够成就的萧影，毫无挣扎的选择了堕落。看样子这部戏拍完之后，她要考虑考虑是否要继续接戏了。
　　像拍戏这种工作，为了取景少不了要天南地北的跑，到时候与叶景颜相处的时间无疑会被减少许多，这对萧影来说，简直难以承受。
　　如果可以，她每一分每一秒都不想与叶景颜分开。
　　“萧萧，你在听吗？萧萧？”
　　“在。”萧影应了声，接着道：“先不说这个，我需要一些食材，柳姐帮我买一下，然后送到xxx小区xxx号吧。”
　　“你不是应该在宾馆吗？怎么会在那个地方？”柳忆然的声音里满是不解。
　　“在朋友家做客而已。”萧影不想在这个话题上多费唇舌，直接道：“我需要做青椒牛肉，红烧肉，以及蛋炒饭的食材。柳姐麻烦你了。”
　　“等我半个小时。”柳忆然说完便挂断了电话，匆匆出了门。
　　“原来你来H市是为了拍戏，不是特地来旅游的啊！”将两人对话清楚听进耳中的叶景颜顿时兴奋起来，好奇的问道：“是那部话题热度一直居高不下的《穿越》吗？”
　　“嗯。”萧影应了声，“就是那部，你一直期待的那部。”
　　“！！！”叶景颜顿时露出了狂喜之色，“这部戏要取景的该不会是红石潭吧？我之前看原著的时候就觉得那段潭水的描写和红石潭很像。”
　　“嗯，的确是这样。”萧影轻笑了笑，“因为原著作者就是H市人来着，所以里面的大部分场景都是参照H市写的，为了还原原著，自然免不了取景H市。”
　　“啊啊啊期待！！！萧影你饰演的一定是经典之作！”叶景颜完完全全就是一个超级迷妹的模样，痴汉到了极致。
　　“你就这么相信我？不怕我演砸了？”
　　“我宁可相信地球下一秒会爆炸，也不相信萧影会演砸！”叶景颜说的斩钉截铁，这句话也是萧影众多粉丝挂在嘴边的名言。毕竟，萧影自出道以来就没让众粉丝失望过。
　　萧影勾了勾唇角，脸上铺陈满了愉悦之色，“你这样相信我，我压力很大啊。”
　　“如果你脸上没挂着笑的话，我会相信你压力很大。”叶景颜撇了撇嘴，“现在……分明是典型的得了便宜还卖乖的嘴脸！”
　　“哈哈哈。”萧影忍不住笑出声，脸上的表情自信而倨傲，“的确，我萧影从来都不知道压力为何物。”
　　“呸，自恋！”叶景颜嘴上嫌弃极了，可眼里却写满了倾慕，将口嫌体正直表现到了淋漓尽致。
　　和萧影聊了些许琐事，叶景颜家的门铃声便响了起来。
　　“应该是柳姐。”萧影闻声起身，打开了房门。
　　柳忆然提着袋子在萧影眼前晃了晃，“这些够了吗？”
　　“够了够了。”萧影微微一笑，伸手接过了柳忆然手中的袋子，“辛苦柳姐了，明天请你吃饭~。”说完，萧影就做了个请客的姿势。
　　“你不打算让我进去？？？”柳忆然瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　萧影满脸无辜，“这不是我家啊，我怎么能随便做主？”
　　而且，让你进来不是给自己找电灯泡么。
　　万一再不小心暴露了和颜颜的关系，绝对免不了一番说教。
　　这种百害而无一利的事情，萧影才不想做。
　　柳忆然：“……”
　　为什么明明萧影说的这么真挚，她却一个字也不相信呢？
　　“你……”柳忆然皱了皱眉头，目光不着痕迹的往门里瞥了眼，“该不会是金屋藏娇了吧？”
　　萧影：“……”直觉要不要这么准？不去当侦探可惜了。
　　“你看我像是会金屋藏娇的人吗？”萧影皱了皱眉，一脸不悦。
　　柳忆然定定的看了萧影半晌，点了点头，道：“像。”
　　萧影：“……”
　　“你觉得这个世界上有人值得我萧影金屋藏娇吗？”
　　柳忆然耸了耸肩，“谁知道你审美观是不是异于常人，这都是说不准的事情。”萧影勾起一抹微笑，淡淡的吐出一个字，“滚。”
　　“被我说中了恼羞成怒了？”柳忆然丝毫不惧。
　　“呵呵。”萧影冷笑。
　　“看样子是了，能被萧萧你金屋藏娇的人，我还真想见上一见呢。”柳忆然说着，就像趁萧影不备钻进去。然而萧影早就知晓了柳忆然的心思，动了动身子将门拦的紧紧的。
　　“想都别想。”萧影笑的越发灿烂起来，笑容却没有丝毫温度。


第107章 世界十一：006
　　柳忆然一脸讶异的觑着萧影, “你居然真的金屋藏娇了？！Σ( ° △°|||)酢
　　“没有。”萧影哪里肯承认。
　　“那你让我进去看看。”
　　“想都别想。”萧影挑了挑眉，“你还是别废功夫了，我是绝对不会让你进去的。”
　　柳忆然：“……”忽然更加好奇了怎么破？
　　就在两人僵持不下之时，叶景颜困惑的走到了门前, “怎么了？”
　　柳忆然：“！！！”居然真的金屋藏娇了！还是这么娇俏可爱的美人儿！
　　呆愣着欣赏了半晌, 柳忆然默默将目光投向了萧影，满满的都是：没想到你居然是这样的萧影！
　　萧影：“……”这就是不怕神一样的对手，就怕食梦貘一般的队友吗？
　　萧影飞快的反应了过来，勾起一抹灿烂至极的微笑，“颜颜我给你介绍一下, 这是我的经纪人柳忆然，喊她柳姐就成。”
　　“柳姐你好。”叶景颜乖巧的扬起笑, 眉眼弯弯礼貌的和柳忆然打了声招呼。
　　柳忆然：“！！！”好卡哇伊！！！
　　柳忆然一直以来都是个颜控，尤其是对叶景颜这类似小.萝.莉般娇俏可爱的女孩纸控到不行。
　　被柳忆然如狼似虎的目光一吓，叶景颜不由得后退了两步, 藏匿在了萧影的身后。
　　……这个人这么看着她, 难道是想吃了她不成
　　萧影怒瞪了柳忆然一眼, 眼底暗流涌动, 充斥着满满的威胁之意。
　　她沉吟了不到半秒, 就下定了决心, 拉着叶景颜的手介绍道：“这是我女朋友，叶景颜。”所以，最好收敛起你那侵略性的目光。
　　“Σ( ° △°|||)酢绷忆然一懵，半晌才从这一消息中回过神来, “萧萧，你刚刚……说什么”
　　萧影微笑，“我说颜颜是我女、朋、友！”
　　萧影已经做好了接受柳忆然碎碎念的准备，反正大不了就是退圈，为了叶景颜即使不当演员，她也不会有丝毫犹豫。
　　“女朋友……”柳忆然默默地看了眼满脸羞怯的叶景颜，又看了看笑得莫名得意暧昧的萧影，哪还能不知道是怎么回事。“你是认真的”
　　“当然，这种事还能有假你又不是不知道，我素来保守又专情，认定了颜颜，就永远不会改变。”
　　柳忆然：“……”她家艺人还能再不要脸一点吗？这么明晃晃的夸自己，也真亏萧影说得出来。
　　柳忆然默默吐槽了萧影一番，紧接着在萧影不解的目光中摆好了空手道的起手式，“那情敌来战吧！即使对手是你，我也不会胆怯的！”
　　“哈”萧影一懵，她家经纪人确定今天没有吃错药吗这和预料的剧本完全不一样啊！“你什么意思”
　　“都说恋爱中的女人智商为负，这句话我本来是不信的，可是看见你，我不得不信了。”柳忆然白了萧影一眼，“这么简单的事实你还看不懂吗？我这是要为了颜颜向你挑战啊！”
　　萧影：“……”妈的智障。
　　叶景颜：“……”一脸懵逼。
　　“你还是省省吧。”萧影不屑的撇了撇嘴，“我的颜颜可是个死颜控，论颜值你是比不过我的。”
　　柳忆然：“……”她家艺人果然欠揍的很！
　　叶景颜：“……”原来她在女神的印象里就是个死颜控吗？……好吧，她的确是。
　　柳忆然刹那间无言，停滞了半晌，才道：“你就不怕遇到颜值高的，颜颜就移情别恋了吗？！要知道，颜值会随着时间的流逝而逝去的！”
　　叶景颜默默翻了个白眼，我是哪种会随便见异思迁移情别恋的人吗？！
　　“放心吧，就算再过一百年，我的颜值也不会有半分减少的。”萧影倨傲一笑，“而且这世界上论颜值会有超过我的吗？”
　　柳忆然：“……”果然是人不要脸天下无敌。
　　“好了不跟你闲扯了，我要做饭给我家颜颜吃了。你快走吧！慢走，不送！”萧影说着，伸手就要关门。
　　柳忆然抓准了萧影后退的空挡，一个矮身箭步窜进了房中。
　　她撩了撩耳畔的青丝，朝着萧影得意一笑，“谁说我要走了？萧萧你好不容易下一次厨，我怎么能错过。”
　　萧影：“……”柳忆然这是和她待久了，把她不要脸的天赋技能给偷去了吗？
　　叶景颜全程都是懵逼状态，这两个人的相处模式怎么这么奇怪！
　　按道理来说，萧影会称她的经纪人为柳姐应该是蛮尊重的才对啊，怎么从刚才到现在都在互相嘲讽
　　一脸懵逼.jpg。
　　“那你就在这站着吧。”萧影关上房门，勾起一抹灿烂的微笑，刹那间叶景颜陡然有了种百花绽放的惊艳感，只可惜，这些花都是黑的。“反正，你是不会吃到的。”
　　“你又不是这家的主人，款不款待你说了不算。”柳忆然对萧影的话丝毫不以为意，
　　她看向叶景颜，微微露出几分可怜兮兮的表情，“颜颜你应该不会那么残忍的让我饿肚子吧？”
　　叶景颜：“……”这个人的行事作风真的是和萧影如出一辙啊！这难道就是所谓的物以类聚，人以群分吗？
　　“颜颜，你忍心吗？”柳忆然见叶景颜不回答，又委屈的问了一遍，那副可怜的姿态，让人完全生不起拒绝之心。
　　萧影的脸顿时黑了下来，“柳忆然！”
　　“干嘛！”柳忆然收敛起脸上委屈可怜的表情，满不在乎的应道。
　　“我要辞退你！”
　　“辞就辞呗，我又不差这点钱，大不了继续当啃老族混吃等死嘛。”柳忆然说着，朝叶景颜嘿嘿一笑，“到时候没了工作，我就有大把的时间来骚扰颜颜了。”
　　叶景颜：“……”为什么她躺着也中枪
　　“是么。”萧影笼着的阴郁气息刹那间烟消云散，笑的风华绝代，“那等我辞退你之后，再到欣欣那上点眼药好了。比如谈谈somebody的身份啊，以及那不可告人的目的啊！”
　　“你！”柳忆然顿时气结，“你卑鄙无耻！”
　　“谢谢夸奖。”萧影脸上的笑意更深邃了几分，“我会在詹欣面前把这四个字发挥的淋漓尽致的！”
　　柳忆然：“算你狠！”
　　“不闹了。”被抓住了死穴的柳忆然只能服软，“说认真的，这件事你准备怎么处理”
　　“这部戏拍完之后，公开，退圈。”萧影漫不经心的道。
　　“Σ( ° △°|||)跬送送巳Γ　币毒把盏纱罅搜劬Γ“萧影你不是在开玩笑吧？！”
　　柳忆然同样是一脸惊恐无比的表情，“萧萧你不是吧！”
　　“没有啊。”萧影揉了揉叶景颜的额头，宠溺道：“事业哪里比得上颜颜重要，现在的高度已经足够了，我不想再往上爬了，还不如退圈多点时间陪陪颜颜。还是说，颜颜你不想让我时时刻刻陪着你”
　　“唔。”叶景颜沉默了片刻，终还是点了点头，“想。”
　　虽然她很想看萧影在聚光灯下那副光鲜亮丽的模样，可是更想萧影时时刻刻陪伴在她身旁。
　　毕竟，刚确定恋爱关系的时候，无疑是最为腻人的时候，一时一刻都不想分开。
　　特别是，她现在对萧影的感情还未全部发酵成爱意，正是容易患得患失容易退却的时间段。
　　“那等我拍完这部戏，就好好陪着你，和你一起慢慢培养感情，磨合习惯。”萧影脸上的笑容越发浓郁起来，满满的都是欢欣。
　　“嗯。”叶景颜重重的点了点头，忽然有些期待起来。和女神的日常，想想就觉得满是幸福呢。
　　被秀了一脸恩爱的柳忆然：“……”
　　“萧萧，你也太任性了吧”柳忆然无奈，却没有阻止的意思，而是默默的尊重着萧影的选择。
　　“比任性，怕是谁都比不上你吧”萧影似笑非笑的看着柳忆然，眼底尽是暧昧。
　　“行行行，我算是知道了，你这家伙就不能让我一次吗？让我占上风一次会死吗？”柳忆然笑骂出声，“行了，不打扰你们俩秀恩爱了，我先撤了，明天我来接你，你今晚应该不回宾馆吧？”说着，柳忆然脸上的笑意越发暧昧起来。
　　“嗯，快走吧！”萧影迫不及待的下着逐客令。
　　眼见着柳忆然离去，叶景颜实在按耐不住了心中的好奇，扯着萧影的衣袖问：“那个柳忆然到底是谁啊？感觉你们俩的关系一点不像是经纪人和艺人。”
　　“她啊。”萧影笑了笑，“一个怂成球的大小姐罢了。”
　　“诶诶诶？”叶景颜越发懵了。
　　“柳忆然跟我是发小，柳氏集团大小姐。她喜欢詹欣，但是却不敢正面接近对方，舍近求远纡尊降贵给我当了经纪人，就是为了靠詹欣近一点。”萧影耸了耸肩，满脸无奈。
　　“噗哈哈哈哈哈。”叶景颜完全没忍住笑意，狂笑出声。
　　笑着笑着，叶景颜忽然惊觉遗漏了个问题，“那你为啥喊她柳姐发小一般不都是直呼其名的吗”
　　萧影勾唇一笑，“因为这样显得她比较大我比较小啊！”
　　叶景颜：“”
　　作者有话要说：　　你们居然就这么对我，嘤嘤嘤我要闹了！我真的要闹了！


第108章 世界十一：007
　　“对了, 你今天的更新写了没？”萧影拎着袋子走向厨房, 忽然想到这件事, 不经意的问道。
　　“……还没。”叶景颜表情一僵, 她都把这件事给忘了。“时间还早……晚上再写吧……”
　　“然后又熬夜到一大晚上？”
　　萧影皱了皱眉头，颇不赞同，“我做饭还得花上一些时间, 你先去码字吧，能写多少写多少，算是给晚上减轻负担了。”
　　说着, 萧影一顿，“当然, 如果你要是真的不想写, 我养你也OK的。”
　　“QAQ我才不要。”叶景颜委屈委屈的往书房走去，“我这就去码字。”
　　“嗯啊, 饭做好我喊你。”萧影笑了笑, 颜颜的坏习惯太多了, 为了她的身体着想看样子得慢慢帮她矫正过来了。
　　从决心当一个全职写手开始，叶景颜的书房就被她摆满了各种各样的工具书和资料, 堆积的满满地, 看着有些凌乱。
　　叶景颜本想收拾一下，以免被萧影看见这副乱糟糟的模样，但是……
　　看着那非一日可以清扫完的凌乱，叶景颜默默的打消了这个念头，乱就乱吧, 反正又不脏，萧影也不会在意，她还是好好码字吧。
　　打开电脑，点开码字软件，叶景颜的抵触情绪就冒出来了。
　　手指在键盘上敲了几行字，复又被她尽数删去。
　　啊啊啊啊，好烦啊，懒癌犯了不想码字怎么破？！
　　叶景颜犹豫了片刻，默默的登陆上了扣扣，点进了她最常去的群――懒癌拖延症患者基地。
　　这个群里面只有四个人，都是叶景颜文圈里结识的好基友。
　　这个时间点，群里静悄悄的，没有人说话，满心想要浪飞起的叶景颜，首先打破了寂静。
　　若叶之颜：啊啊啊啊日常卡文！好烦啊！
　　沉迷男.色：卡哪了？
　　若叶之颜：卡在懒癌不想码字。
　　沉迷男.色：送你三个字，哥屋恩。
　　若叶之颜：啊啊啊啊不想码字QAQ，来陪我聊天吧。
　　魔法少女：[丑拒.jpg]
　　魔法少女：3033/6000，我要码字，不聊！
　　若叶之颜：爱呢爱呢？！
　　魔法少女：在你犯懒癌的时候，爱就已经没有了！
　　魔法少女：不说了，我继续码字。
　　若叶之颜：……
　　我想吃肉：来来来颜颜别理夏夏，我们一起追番吧！
　　我想吃肉：最近有好多番很不错的样子，一个人看太无趣了，来我们一起吧，抛弃码字那个小妖精！
　　若叶之颜：好！！！
　　若叶之颜：酷爱给我推荐！！！
　　沉迷男.色：Σ( ° △°|||)
　　沉迷男.色：颜颜，你被人挂BS了。
　　若叶之颜：喵喵喵？？？
　　我想吃肉：？？？
　　魔法少女：什么情况？
　　沉迷男.色：你们自己看【帖子链接】
　　若叶之颜：等等，我去看看。
　　【挂】若叶之颜的《被丧尸皇撩了怎么破？》抄袭《末世逆袭》细纲详梗，调色盘见内，请晋江管理层给我一个公道！！！！！
　　我是清风拂过，若叶之颜可以说是我的基友，我真的没想到她会做这种事。
　　这篇《末世逆袭》的首发时间是2017年1月，绝对比若叶之颜的《被丧尸皇撩了怎么破？》发表时间早，请晋江管理层给我一个公道。
　　以下附上调色盘:[图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片]
　　№0 ☆☆☆我是楼主于2017-06-18 18:08:18留言☆☆☆
　　卧槽这锤够硬火钳留名
　　№1 ☆☆☆= =于2017-06-18 18:17:03留言☆☆☆
　　这个若叶之颜我认识，平时就喜欢踩低捧高的，抱大腿的嘴脸简直难看，没想到现在还爆出抄袭，真是有意思。
　　№6 ☆☆☆= =于2017-06-18 18:18:02留言☆☆☆
　　楼上加一，我和这个若叶之颜是同交流群的，她自认为在编群里认识了几个作收高的大大，就开始得意洋洋起来，对以前的基友，啧啧，不说了，说着就恶心。
　　№13 ☆☆☆= =于2017-01-18 18:19:03留言☆☆☆
　　……
　　沉迷男.色：颜颜，你看完了吗？
　　若叶之颜：嗯……
　　魔法少女：我记得你和这个清风拂过不是好基友吗？她怎么会突然就去BS挂你抄袭了？而且我记得这篇文，去年中旬就写好大纲了吧？
　　我想吃肉：→_→居然还有那么多人刷颜颜抱大腿，踩低捧高，我真的是呵呵了。
　　若叶之颜：我去问问清风，到底是怎么回事。
　　叶景颜深呼吸了口气，戳开了清风拂过的小窗。
　　若叶之颜：这到底是怎么回事？[截图][截图][截图]
　　清风拂过：什么怎么回事？调色盘不是写的清清楚楚的吗？
　　若叶之颜：这篇文我明明早就存稿到完结了，现在不过是发存稿而已，而且我的大纲早在06年中旬就写好了，还发给你看了，你现在是什么意思？抄袭了我的梗之后倒打一耙？
　　[系统：对方已不是你好友，请先加好友。]
　　若叶之颜：……
　　[系统：对方已不是你好友，请先加好友。]
　　看着清风拂过直接拉黑了自己，叶景颜顿时了然了。
　　她截了与清风拂过的对话，发到了#懒癌拖延症患者基地#。
　　若叶之颜：[截图][截图]
　　魔法少女：啧啧，这是摆明了心虚的节奏吧？[微笑][微笑][微笑]
　　魔法少女：你之前让她看大纲的聊天记录还在吗？
　　若叶之颜：我去找找，应该可以找到。
　　沉迷男.色：就这智商还出来挂人[微笑][微笑][微笑]
　　沉迷男.色：我建议她多吃点脑残片，真的。
　　我想吃肉：大概是觉得自己有了一批基友拥护吧，她那个帖子下面全都是泼颜颜脏水的。[微笑][微笑][微笑]
　　魔法少女：啧啧，讲道理，黑的太没水平了，我都懒得上去撕，跌智商。
　　我想吃肉：证据都掌握在敌方手中，她们还真敢挂。
　　沉迷男.色：颜颜，找齐证据，微博反挂吧，我记得清风拂过也是发了微博的。
　　若叶之颜：嗯。
　　叶景颜翻着与清风拂过的聊天记录，双手都在打颤。
　　她和清风拂过认识三年了，可以说清风拂过是她进晋江第一个认识的作者，也是最信任的基友之一。
　　所以叶景颜才会不设防的将自己的大纲与文章思路告诉清风拂过，然而，没想到她信任的基友竟然会背地里捅她一刀。
　　直直的插/进了她的心脏，虽然没有伤口，也不会流血，但却疼的那么厉害。
　　想着这些年与清风拂过的相处，想着清风拂过曾给予她的善意，叶景颜的泪水不受控制的从眼眶中滑落。
　　要是换成任何一个人这么挂她，叶景颜都不会心疼的这么厉害，顶多只会是气愤。
　　有句话说的没错，伤你最深的，永远都是你在乎的人。
　　叶景颜擦了擦泪水，将证据截图存档，而后发送到了#懒癌拖延症患者基地#。
　　若叶之颜：[截图][截图][截图]
　　魔法少女：我刚刚看了眼，那篇文的首发，跟你这个大纲成型的时间相差了六个月。单这一条甩上去，就能直接让她们哑口无言。
　　沉迷男.色：去吧，颜颜，我们都会站在你这边的，不会让人泼你脏水的！
　　我想吃肉：讲真，若不是害怕给颜颜你添乱，我都想直接撕回去了。
　　魔法少女：撕是要撕的，不过还没到时候。
　　魔法少女：颜颜，你先别发微博。
　　魔法少女：我有预感，这件事情绝不会如此简单，先静观其变任由她们蹦Q吧。从最高处摔下来，那种感觉一定相当的酸爽。
　　沉迷男.色：哈哈哈哈哈，夏夏你好坏啊！
　　若叶之颜：嗯，听你们的。
　　若叶之颜：[泣不成声.jpg]我现在的心情乱糟糟的，完全没有了半点思考能力。
　　若叶之颜：我和她基友了三年，也从没有慢待过她，她为什么要这么对我呢？
　　我想吃肉：摸摸颜颜，别多想了，这种人不值得为她伤神劳力。出了这种事也好，早看清了一个人，否则岂不是等于放个□□在身边。
　　若叶之颜：她以前明明不是这样的，她以前明明很温柔的，对我也很好的……为什么突然从背后捅我一刀？
　　沉迷男.色：……大概是嫉妒吧。
　　沉迷男.色：以前你和她的成绩差不多，现在却远远的超过了对方，落差这么大，会不忿会嫉妒你也是很正常的。
　　沉迷男.色：而且从那些泼你脏水说你抱大腿的言语也能看出来，正常基友交往会在意抱不抱大腿什么的吗？
　　沉迷男.色：只怕是自己想要抱大腿却抱不上的人才会这般酸别人吧。
　　若叶之颜：_(:з」∠)_
　　“颜颜吃饭了。”萧影的声音忽然从门外传了过来，下一刻旋开门锁，走进了书房。看着叶景颜脸上还未干的泪水，萧影的脸色骤然冷了下来。


第109章 世界十一：008
　　萧影快步走到叶景颜身旁, 撑着叶景颜的椅靠, 看了眼叶景颜的电脑屏幕。
　　BS的网页还未关闭, 【挂】若叶之颜的《被丧尸皇撩了怎么破？》抄袭《末世逆袭》细纲详梗一行大字, 清晰的铺陈在萧影面前。
　　挂颜颜抄袭？
　　看到这一行字，萧影当即嗤笑出声。
　　这篇文叶景颜早就跟她讨论过，每一个剧情, 每一个细节，都不曾放过。她还借助自己演戏的经历，为叶景颜提了很多建设性的建议。
　　从某种程度上来说, 这篇文的大纲详梗可以说是叶景颜和她萧影两个人共同的成果。
　　现在居然有人挂叶景颜抄袭？
　　这岂不啻于也是在挂她抄袭？
　　萧影没有顾忌叶景颜的阻止，握着鼠标向下滑动着, 越往下看, 她脸上的寒霜越甚。
　　清风拂过？萧影皱了皱眉头，“这个挂你抄袭的人, 是你多次跟我提过的好基友？”
　　“嗯_(:з」∠)_。”叶景颜的精神萎靡极了, 被好基友捅刀子, 那种感觉非一时半会可以愈合。
　　萧影眸色一深，她松开鼠标, 将叶景颜揽进自己怀中, 擦了擦叶景颜的眼泪，不赞同道：“你的眼泪怎么能因为别人而掉呢！要掉也只能因为我！”
　　说着，萧影自恋一笑，“当然，像我这么好的人, 是绝对不会让你掉眼泪的。”
　　“呸。”叶景颜瞬间被萧影的自恋表情给逗笑了，“凑不要脸。”
　　萧影毫不在意的笑着，微微凑近叶景颜的耳畔，暧昧道：“不过，我刚刚说的太武断了，有一种情况，我可能还是会让你掉眼泪的。”
　　“嗯？什么情况？”叶景颜睁大了眼睛，眸子里写满了茫然。
　　“做、爱的时候。”萧影一字一顿道。
　　“……”听着萧影这直白的言语，叶景颜的心脏顿时扑通狂跳起来，脸上也布满了羞红的红晕。
　　她家女神为什么会这么污？说好的清/纯/玉/女呢？
　　人设绝对是崩了吧？
　　绝对是吧？
　　“好了，先不管这件事了，来尝尝我做的饭菜吧。”萧影说着，眸色一冷，“我倒想看看，这群跳梁小丑还能怎么蹦Q！”
　　“嗯啊。”说起这事，叶景颜的脸色顿时一暗，但还是乖巧的应着。她不想让萧影为她担心。
　　・
　　萧影的料理天赋极好，又莫名的熟知叶景颜的口味，做出来的菜色，全都无比契合叶景颜。
　　在美食的安慰下，叶景颜直接抛却了那些繁杂的琐事，大快朵颐起来。
　　萧影撑着下巴看着叶景颜这副狼吞虎咽的模样，脸上不由得扬起了愉悦的微笑，只是眼底的那抹冷意却一直没有散去。
　　敢欺负她的颜颜，可是要承受得住她的怒火呢。
　　吃过了晚点的午饭，萧影陪着叶景颜消了消食之后，就哄着叶景颜去午睡了。
　　确定叶景颜真的熟睡了之后，萧影才出了卧室，窝在沙发上刷起了微博。
　　萧影点进叶景颜的微博，看着最新微博下的一片骂声，她的脸色越发冷了起来。
　　分分钟这么多脑残粉来喷人，清风拂过有这么大的影响力吗？
　　因叶景颜的关系对这个圈分外熟悉的萧影顿时有些疑惑，她动动手，随意翻看了下那些来喷人的脑残粉，敏锐摸到了蛛丝马迹。
　　原来是有大神推波助澜，难怪粉丝会这么暴躁呢。
　　雨雪将至，粉丝过万吗？。
　　看着几乎是秒转了清风拂过挂抄袭贴并站队的大神微博，萧影顿时陷入了沉思。
　　这个名字好像有点眼熟的样子。
　　雨雪将至，雨雪将至。
　　这不是颜颜这篇《被丧尸皇撩了怎么破？》文上千字收益榜压下去的那个耽美大神吗？
　　难不成是因为这件事怀恨在心？
　　越想萧影越觉得很有可能。
　　萧影顺着雨雪将至的微博紧接着浏览了下清风拂过的微博，收集齐了想要的信息之后，便退出了微博，转登陆上了扣扣。
　　解落三秋叶：柳忆然你在吗？
　　欣然而归：嗯？咋了？
　　欣然而归：你不会现在就想退圈吧？
　　解落三秋叶：→_→你想哪去了？
　　解落三秋叶：我只是想让你帮我查查晋江文学城的两个作者号有没有什么黑料。
　　欣然而归：查这个干嘛？
　　解落三秋叶：[微笑]自然是搞事啊。
　　解落三秋叶：快点查吧，查的越清楚越仔细越好。
　　欣然而归：还没给ID呢。
　　解落三秋叶：一个是清风拂过，一个雨雪将至，重点查清风拂过。
　　萧影笑的危险极了，一个人品低劣到这种程度的人，她不相信这个人吗没有有黑料。
　　欣然而归：OK，交给我了。
　　欣然而归：给我点时间，绝对交给你一个满意的答卷。
　　解落三秋叶：嗯。
　　萧影切换出与柳忆然的小窗，点进了聊天记录，搜索了一下那个大纲成型先后与叶景颜的聊天记录，将关键的部分截图存档。
　　本来想要晚点再公开和颜颜的关系，看样子有人比我更加迫不及待啊。
　　这样也好。
　　・
　　叶景颜午睡一向不□□稳，刚睡了十几分钟，就被她手机扣扣的震动声给吵醒了。
　　她揉了揉迷蒙的眼睛，摸索着够到了手机，指纹解锁解锁直接点进了扣扣。
　　#懒癌拖延症患者基地#
　　魔法少女：果然不出我所料啊，真的还有好戏上场呢。
　　魔法少女：如果我的记忆没出错的话，这个雨雪将至就是上次被颜颜压下去的那个大神吧。
　　沉迷男.色：是啊，就是她[微笑][微笑]
　　沉迷男.色：帖子出来不过几分钟的时间，雨雪将至就这么义愤填膺的转发了，难怪那个帖子一下子就躁了起来，好赖她也是个作收过万的大神呢。
　　我想吃肉：虽说清风拂过挂的帖子石锤真的很硬，不甩聊天记录根本洗不清，但是这么短的时间就站了队，说没有猫腻我是绝对不信的→_→
　　魔法少女：@若叶之颜，颜颜别等了吧，该跳出来的应该都已经跳出来了，再等下去，估计无辜人都要落水了，快发截图打脸吧。
　　若叶之颜：嗯，我去发。
　　若叶之颜还未取消对清风拂过的关注，看着自己好友圈出现的那条挂人微博，她只觉得心一钝钝的疼。
　　稍微收拾了一下心情，叶景颜转发了清风拂过那条微博，并放上了自己的证据及解释。
　　若叶之颜：[截图][截图][截图][截图]第一次感受到了被基友插刀子的滋味，颠倒黑白这种技能也是厉害了。
　　这些截图是我跟清风拂过的聊天记录，里面清清楚楚的写了我这篇文大纲的成型时间。
　　清风拂过，你以为拉黑了我的扣扣，踢我出了群，我就找不到聊天记录了吗？
　　不经常用扣扣的你，估计不知道还有消息管理器这种东西吧。
　　[微笑][微笑][微笑]事情一出就拉黑我，这般心虚，是非黑白明眼人都应该能看得出来吧？
　　//@清风拂过：【挂】若叶之颜的《被丧尸皇撩了怎么破？》抄袭《末世逆袭》细纲详梗一行大字，清晰的铺陈在萧影面前。
　　……消息管理器？
　　看着叶景颜截图的那些证据，清风拂过顿时慌了起来。
　　可恶！扣扣为什么会有这种功能！
　　满心急躁与恐惧的清风拂过根本忍不住脾气，怒砸起了键盘。
　　若叶之颜！若叶之颜！
　　念着叶景颜的笔名，清风拂过的脸色越加的狰狞起来。
　　不行，她不能就这么认输！背上抄袭反挂原作者的臭名，她还怎么在晋江文学城立足下去！
　　她这个笔名的成绩可是奋斗了三年才达到的，怎么可以就这么简简单单的放弃！
　　绝对不可以！
　　可是要怎么办？
　　怎么办？
　　证据都握在若叶之颜手上，她要怎么洗白自己？！
　　等等，还有雨雪将至！
　　想到给自己出主意挂人来炒作的雨雪将至，清风拂过顿时像是溺水之人抓到了救命稻草似的，忙戳开了雨雪将至的扣扣。
　　清风拂过：阿雪！！！
　　清风拂过：你看到若叶之颜的微博了吗？
　　清风拂过：现在要怎么办？现在该怎么办？
　　雨雪将至自然也是注意到了微博的，她本来就已经够烦了，看着清风拂过发过来的一连串消息，那种烦闷感顿时攀升到了顶点。
　　她无比想要拉黑清风拂过，可是想了又想还是忍了下来。
　　她现在和清风拂过是一条绳子上的蚂蚱，若是清风拂过把她教唆一事披露出去，那她的名声也毁了。
　　她小心经营了这么久才达到现在的成就，可不想因为这种事情沾染上污点。
　　雨雪将至：你先别急。
　　雨雪将至：既然若叶之颜可以放聊天记录，你也可以，你从那什么消息管理器找到和若叶之颜的聊天记录，然后掐头去尾，圈出几个暧昧的重点，强行碰梗。
　　雨雪将至：这个应该不用我教你吧？圈内强行碰梗的案例很多，你找几个参考一下就行。
　　雨雪将至：若叶之颜毕竟才刚刚起步，粉丝数不多，她编群认识的那些大神，又转频道混其他频了，能发声的人少之又少，只要我再联系几个好基友一起往她身上泼脏水，落实了这个罪名就可以了。
　　雨雪将至：三人成虎，即使是谎言，说的人多了，也就不在是谎言了。
　　作者有话要说：　　对了这个《被丧尸皇撩了怎么破？》是借用基友的书名，实在想不出名字了QAQ。


第110章 世界十一：009
　　清风拂过：我明白了！这就去找记录！
　　雨雪将至：嗯最好快点, 趁着若叶之颜的反击影响还未大面积扩散, 就将其扼杀在摇篮里。
　　清风拂过：了解。
　　清风拂过扬起一抹冷笑, 百度了下消息管理器的位置, 很快就找到了与若叶之颜的全部聊天记录。
　　她快速浏览了下聊天记录，掐头去尾截图了几个暧昧点，紧接着用言语大肆渲染了下, 发送到了微博上。
　　清风拂过：果然是人不要脸天下无敌，若叶之颜你以为你随意截图一个大纲文件的标识，再截图几个聊梗的记录就能证明你的大纲成型时间是在那个时间点吗？
　　你自己好好看看截图, 我们当时分明是在聊其他梗，到底是谁在颠倒黑白？
　　[截图][截图][截图][截图][截图][截图]
　　//@若叶之颜：[截图][截图][截图][截图]第一次感受到了被基友插刀子的滋味, 颠倒黑白这种技能也是厉害了。
　　这些截图是我跟清风拂过的聊天记录, 里面清清楚楚的写了我这篇文大纲的成型时间。
　　清风拂过，你以为拉黑了我的扣扣, 踢我出了群, 我就找不到聊天记录了吗？
　　不经常用扣扣的你, 估计不知道还有消息管理器这种东西吧。
　　[微笑][微笑][微笑]事情一出就拉黑我，这般心虚, 是非黑白明眼人都应该能看得出来吧？
　　叶景颜的基友一直在关注着清风拂过的微博, 眼见着清风拂过利用言语误导读者，顿时炸了。
　　我想吃肉：这个清风拂过怎么能无耻到这种程度，证据都拿上来了居然还能强辩。果然真的如她所说，人不要脸天下无敌。
　　魔法少女：现在说这些没用卵用，还是想想怎么反击回去吧, 否则颜颜就要硬生生被扣上一个抄袭的大帽子了。
　　沉迷男.色：既然她故意省略了某些记录，那让颜颜把全部的聊天记录都放上便是。
　　魔法少女：没用的，她依旧会强辩，当时聊了那些梗并不能代表大纲是在那个时候成型的，所以等于白放。
　　我想吃肉：那现在怎么办？@若叶之颜，颜颜你有想法吗？
　　若叶之颜：……我也不知道。
　　若叶之颜：当时大纲字数太多了，我是直接传送的文件，又没办法从截图直接看到里面的内容，所以也无从辩驳啊！
　　魔法少女：这就麻烦了。
　　魔法少女：虽然从她拉黑颜颜这个举动能看出对方的心虚，但这也是基于我们相信颜颜的基础上，那些不明真相的读者估计不会这么认为，反而可能会觉得，清风拂过是太生气了，不想看见颜颜才拉黑的。
　　我想吃肉：……那现在怎么办？总不能任由她们黑吧？
　　我想吃肉：抄袭对一个写手来说……可是很大的污点。
　　魔法少女：我记得颜颜应该不止和清风拂过讨论过这个大纲吧？先截图与其他人的聊天记录，然后让那些人当个人证发个声。
　　魔法少女：不过可能用处不会太大，以她们那不要脸的程度，估计会说是颜颜的基友抱团来做伪证吧。
　　若叶之颜：_(:з」∠)_
　　沉迷男.色：我想，不用那么麻烦了。
　　我想吃肉：什么意思？
　　沉迷男.色：有大神站出来为颜颜说话了。
　　魔法少女：大神说话也没用吧，现在明面上所摆的证据，对颜颜还是很不利的。
　　沉迷男.色：不不不，肯定有用！
　　沉迷男.色：她说话要是没用，估计没人说话有用了。
　　魔法少女：所以到底是谁？
　　我想吃肉：同想知道是谁。
　　若叶之颜：……我也想知道。
　　叶景颜皱着眉头苦思冥想了半晌，也没想出来她的基友里谁会有那么大的影响力。
　　沉迷男.色：说起来你们可能不信，那个人是……萧影。
　　魔法少女：Σ( ° △°|||)跄闼邓？
　　我想吃肉：萧影？？？我知道的那个萧影？？？
　　若叶之颜：……萧影？！
　　沉迷男.色：没错，就是那个萧影。
　　沉迷男.色：我的女神萧影。
　　沉迷男.色：@若叶之颜，颜颜你如实招来，你到底啥时候跟女神勾搭上的！
　　沉迷男.色：啊啊啊啊，这么大的事居然都不告诉我！还有没有爱了！哭唧唧。
　　若叶之颜：……
　　若叶之颜：我有点懵，等我下，我去微博看看。
　　叶景颜懵逼的登陆上微博，登时被那狂涨的粉丝给吓到了，未读消息也在以一种可怕的速度往上狂飙着。
　　她愣愣的刷新页面，果不其然入眼的第一条就是萧影的微博。
　　萧影V：第一次见到这般厚颜无耻之人呢，强行把别人的东西说成是自己的，这种技能也是够够的。
　　别的我不知道，《被丧尸皇撩了怎么破？》这篇文里曾出现的某些事，可以说是我切实的经历润色的，而且这些事我我确确实实只告诉了若叶之颜一个人。
　　清风拂过你的脑电波还真是很厉害啊，写出的剧情居然和我的某些经历一般无二，佩服佩服。
　　以下附上我和颜颜的聊天记录，时间远比颜颜和清风拂过的聊天记录要早，而且每个细节都几乎提到了，说是个完整的大纲也不为过吧？
　　希望大家能擦亮眼睛，不要再被小人蒙蔽了。
　　[截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图]
　　//@清风拂过：果然是人不要脸天下无敌，若叶之颜你以为你随意截图一个大纲文件的标识，再截图几个聊梗的记录就能证明你的大纲成型时间是在那个时间点吗？
　　你自己好好看看截图，我们当时分明是在聊其他梗，到底是谁在颠倒黑白？
　　[截图][截图][截图][截图][截图][截图]
　　魔法少女：卧槽卧槽卧槽。
　　魔法少女：不愧是萧影，影响力也太大了吧，而且那证据太硬了，估计清风拂过这次再强辩也没卵用了。
　　魔法少女：哈哈哈哈看着那些诬陷颜颜抄袭之人的微博下的一片骂声，真的好解气啊！哈哈哈哈！
　　我想吃肉：解气＋1
　　我想吃肉：她们让颜颜受了那么多委屈，现在简直是成十几倍还回来了。
　　我想吃肉：哈哈哈哈哈哈哈。
　　沉迷男.色：你们是不是抓错重点了啊！！！
　　沉迷男.色：重点不是颜颜怎么跟萧影勾搭上的吗？！
　　沉迷男.色：那可是萧影啊！！！萧影啊！！！我的女神萧影啊！！！
　　沉迷男.色：@若叶之颜，快如实招来！！！
　　若叶之颜：这个这个……
　　叶景颜苦恼到了极点，这个我也不知道怎么解释啊！
　　她虽然早就从萧影的言语中猜到了会有这么一幕的到来，但是却没想到会来的如此之快。
　　简直就像是青空万里的天，突如其来的下了一场狂风骤雨，让人根本来不及躲避。
　　不行，她得找萧影问问！
　　叶景颜一咕噜从床上爬了起来，噔噔的跑向客厅。
　　・
　　清风拂过刷着微博，眼见着自己的支持者越来越多，正开心的停不下来。
　　然而没成想，还没高兴多久，微博下的话锋陡然一转，谩骂声成十上百的堆积起来。
　　她皱了皱眉头，看着这不自然的评论涨幅，整个人都懵了。
　　若叶之颜该不会是找水军了吧？
　　这个念头还未落下，她就找到了原因所在。看着萧影的那条微博，清风拂过顿时整个人都慌乱了起来。
　　萧影居然认识若叶之颜！
　　清风拂过也是萧影的粉丝，对于萧影这个名字的影响力，还是有很直观的了解的。
　　萧影这一发声，可以说，等于是判了她死刑。
　　想想日后会遭遇的对待，清风拂过的心顿时如一片死灰。
　　怎么办？现在该怎么办？
　　没有了任何主意的清风拂过，只能死死的抓住最后一根救命稻草――雨雪将至。
　　她忙点开扣扣，然而翻了半天最近聊天列表也没有找到雨雪将至的名字。
　　难道她被丢弃了？清风拂过忙点开扣扣面板，在扣扣搜索框上搜索了一下雨雪将至这个名字。
　　[无本地搜索结果…]
　　看着这行小字，清风拂过的心彻底冷了下来，无力的摊到在椅子上。
　　果然被抛弃了呢……
　　一点也不意外的结局。清风拂过蓦得勾起一抹笑，阴森森地，恐怖的犹如暗夜笼罩下的贞子。
　　既然她被抛弃了，也无须顾忌什么了吧？
　　她勾着唇角，阴测测的笑着，快速的搜索到了与雨雪将至的聊天记录，包括密谋诬陷若叶之颜抄袭，包括雨雪将至对若叶之颜的嫉妒，包括了事情的所有由来，全都截图一一存档。
　　清风拂过将这些发送到微博上后，就直接退出了微博账号，转而登陆进了晋江账号，在每篇文上挂上了[封笔]的通告。
　　一切都结束了……
　　清风拂过无力的喃喃，手指滑动鼠标，拉下页面，看着自己文下的谩骂，看着自己写下的封笔二字，她的表情越发狰狞起来。
　　若叶之颜，即使封笔我也不会放过你的！绝对不会！


第111章 世界十一：010
　　“不多睡一会？”萧影疑惑的看向身旁的叶景颜。
　　叶景颜摇了摇头, 沉默了半晌还是问出了声, “你干嘛突如其来的发那条微博？”
　　萧影轻笑一声, 将叶景颜揽进自己的怀中, “都有人这么泼我家颜颜的脏水了，身为你的女朋友，我能坐视不理吗？”
　　“可是可是……”叶景颜皱了皱眉头, “以你的身份发这些是不是不太好啊？”
　　“我的身份？”萧影挑了挑眉，“我的身份不就是颜颜你的女朋友吗？发这些本就是天经地义，有什么不好的？”
　　叶景颜斜睨着萧影, “你明知道我不是这个意思。”
　　“好了。”萧影揉了揉叶景颜的额头，“发都发了, 不要再纠结这个了, 还是刷刷微博看好戏吧！”
　　“昂。”叶景颜应了声，心里莫名甜滋滋的。
　　随着萧影那条微博发出的时间延长, 这件事的热度也逐渐加深。
　　叶景颜无视了那狂涨的未读消息, 随手点进了清风拂过的微博。
　　清风拂过：我的确抄袭了若叶之颜的文, 为此我在这里向若叶之颜道歉，对不起。
　　不过, 这件挂人事件的始末, 从始至终就不是我一个人的意愿。直面而出的人其实并不可怕，可怕的是藏于幕后的。
　　消息记录附在后，希望大家的矛头能多指向幕后主使一点，这件事可不是头一次呢。
　　[截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图]
　　萧影也注意到了这条微博，顿时不屑出声, “事到临头了开始拉别人下水了吗？不过，这条微博来的正是时候，正愁没办法将祸水往雨雪将至身上引呢。”
　　萧影切换出微博，转而登陆上扣扣，敲了几个字。
　　叶景颜完全没有注意到萧影的小动作，专心致志的刷着微博。
　　刚开始的时候她还会因为清风拂过的背叛捅刀而心痛不已，现在却是没有了丝毫的感觉。
　　这几个小时里她彻彻底底看清了清风拂过的嘴脸，像这种人，根本不值得她为其伤心难过。
　　微博上关于清风拂过及雨雪将至的话题越来越多，无数潜藏在水底的黑料也渐渐的浮出水面。
　　路人读者A：最近跟小伙伴们熬夜做的调色盘，清风拂过正在连载的这篇《末世逆袭》不仅抄袭了若叶之颜的《被丧尸皇撩了怎么破？》还抄袭了相当多的文，其中包括了《xxxxx》《xxxxxx》《xxxxxx》。
　　一篇文都能抄袭的这般猖獗的人，我不相信他其他的文没有前科，如果有兴趣的小伙伴，一起来排查一下她的其他文吧。
　　以下是调色盘，刚做了一半，先放上来。
　　[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　路人读者B：卧了个大槽，抄子是不是也是抱团的啊？我正在跟基友们做雨雪将至抄袭的调色盘，没想到就看见了雨雪将至基友君的抄袭调色盘，啧啧。
　　跟风先放一波雨雪将至的抄袭调色盘。
　　[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　//@路人A：最近跟小伙伴们熬夜做的调色盘，清风拂过正在连载的这篇《末世逆袭》不仅抄袭了若叶之颜的《被丧尸皇撩了怎么破？》还抄袭了相当多的文，其中包括了《xxxxx》《xxxxxx》《xxxxxx》。
　　路人读者C：讲道理，人品低劣的人，果然不会只干一件缺德事，枉这些人还好意思往若叶之颜身上泼脏水，踩低捧高，给看不惯的作者大量刷负分，这些事分明是他们自己做的，居然也好意思盖在若叶之颜身上，真的是长见识了。
　　附上这些人精分大量给其他作者刷负分的证据，真的是触目惊心啊！
　　备注：放不下的放评论。
　　[图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　路人读者D：没错啊，他们精分刷的那些恶意负分，言语简直肮脏到了极致，真不知道她们是不是跌进了臭水沟，是怎么说出来这番恶毒之话的。
　　//@路人读者C：讲道理，人品低劣的人，果然不会只干一件缺德事，枉这些人还好意思往若叶之颜身上泼脏水，踩低捧高，给看不惯的作者大量刷负分，这些事分明是他们自己做的，居然也好意思盖在若叶之颜身上，真的是长见识了。
　　路人作者E：这么说我也知道一件关于雨雪将至的事情，雨雪将至之前一直是编群里的一霸，喜欢被新人捧着，结果有一个作者个性比较冷淡外加数据特别好，新文更是挂在了频道金榜上，因此引起了雨雪将至的嫉恨。
　　于是这个雨雪将至就恶意在淘宝上为这个作者买数据，为其刷分，然后再到后台进行举报，想要为这个作者冠上刷分之名。
　　还好那个作者一直都有自查收藏的习惯，这才免于一难。
　　这件事雨雪将至还曾经在她小团伙群里说过，后来被一个跟他闹翻的作者爆出来了。
　　路人作者F：卧槽了！这也太可怕了吧？！不行我得去查查收藏，我脾气不好，说话直来直去的，不知道得罪了多少人，这要是照葫芦画瓢给我来这么一下，那我不是死定了！
　　//@路人作者E：……于是这个雨雪将至就恶意在淘宝上为这个作者买数据，为其刷分，然后再到后台进行举报，想要为这个作者冠上刷分之名。
　　路人作者G：卧槽卧槽卧槽！好可怕！不行我也得去自查一下，害人之心不可有，防人之心不可无啊！
　　//@路人作者E：……于是这个雨雪将至就恶意在淘宝上为这个作者买数据，为其刷分，然后再到后台进行举报，想要为这个作者冠上刷分之名。
　　路人读者H：天啦噜！！！这种人为什么还没有原地爆炸？！地球好可怕！！我要回火星！
　　//@路人作者E：……于是这个雨雪将至就恶意在淘宝上为这个作者买数据，为其刷分，然后再到后台进行举报，想要为这个作者冠上刷分之名。
　　随着黑料越爆越多，和雨雪将至有牵扯的人无一落下，全都被扒出了不可磨洗的黑点。让围观路人大呼，果然是物以类聚人以群分。
　　在话锋一面倒的情况下，雨雪将至根本毫无挣扎的能力，所有的强辩都化成了跌进大海里的沙子，翻不起一点浪花。
　　看着舆论的方向一面倒的压下，萧影满意的勾了勾唇角。
　　她侧头看向叶景颜，却发现对方的兴致并不是很高，反而有些怅然。
　　略想了想，萧影便明白了叶景颜的心情，她伸手将叶景颜揽进怀中，轻吻了吻额头，安慰道：“别想那么多了，这种人落得人人喊打的下场实属是活该。你在文圈，你应该很清楚，那些被诬陷的作者所遭受的创伤，所以，不需要怜悯她们。”
　　叶景颜摇了摇头，“我没有怜悯她们，反而有些庆幸。按照这些人的行事作风，若是现在没有被扒出来这些事，肯定会继续做下去，到时候会伤害多少人，谁也不清楚。”
　　“是啊。”萧影叹了口气，“所以这些人没有水军进行话题诱导也纷纷自己跳下这潭浑水愤怒发声，这种事情不进行抵制批判，谁也不知道有一天会不会落在自己头上。”
　　叶景颜沉默了半晌，忽然喃喃出声，“其实我不明白，那些人到底是怎么想的，踏踏实实写自己的提高自己的文笔不好吗？为什么非要去嫉恨陷害别人呢？就算把别人踩下去了，自己的文不好，也不能凌驾在顶端啊。”
　　“大概智障是没有思维能力的吧。”萧影耸了耸肩，“不要在意这个了，今天可是我们确定关系的第一天，怎么能因为这些智障破坏了好心情呢！”说着，萧影的表情委屈起来，“难道我在你心里的地位还比不上那些垃圾吗？！”
　　“噗，这种醋你也吃啊。”叶景颜忍俊不禁。
　　“我不管我不管，反正你只能想我，不许想她们！”
　　“好好好，不想她们，只想你。”叶景颜脸上的笑意越发的深了，心中堆砌起的阴霾瞬间烟消云散。
　　“没诚意。”萧影轻哼一声，将叶景颜平日里的姿态学的淋漓尽致。
　　叶景颜知晓萧影是想要安慰她的意思，也不说破，反而顺着萧影的话继续道：“那你说，怎么做才显得我有诚意？”
　　萧影沉思了片刻，旋即指了指自己的嘴唇，“吻我。”
　　叶景颜没有说话，而是用行动给出了答案。
　　萧影没想到一贯害羞的叶景颜真的会主动吻上来，微愣了片刻，才反守为攻的压了上去，将这本绵浅的一吻加深。
　　叶景颜身上的气息对萧影的诱惑力实在太大了，她本只想深吻即止的，可是莫名的停不下去了，欲望如烈火燎原般在体内沸腾起来。


第112章 世界十一：011
　　萧影拥着叶景颜, 柔软的舌尖轻滑动过叶景颜的耳侧, 紧接着含住了叶景颜的耳垂。
　　叶景颜无意识的发出一声‘嘤咛’, 难耐的挪动着自己的身躯。
　　被这撩人的动作一荡, 萧影眼中的欲望之炎燃烧的更加旺盛起来，灼灼的犹如地心深处绽放的妖艳火莲，稍一涉足就会把人包裹进莲瓣, 燃烧融尽。
　　“颜颜……”萧影不断地重复着叶景颜的名字，随着次数的不断变化，那本就带着几分微弱的呢喃声越发的缥缈起来, “颜颜，你记得我吗？”
　　听到萧影这句话, 叶景颜蓦然瞪大了眼睛, “你，你是什么意思？”
　　“就是你想的那个意思。”萧影勾了勾唇角, “你还记得我之前说, 即使过了一百年我依旧年轻貌美吗？以我的本体, 就算再过一千年，也不会有丝毫改变吧。”
　　“沂？”叶景颜咬了咬嘴唇, 声音微微有些颤抖。
　　“嗯, 是我。”萧影温柔一笑，“我回来了，完完整整的回来了。”
　　“完完整整？”叶景颜顿时露出了惊喜的神色，“你的能力恢复了？”
　　“嗯，除去本源世界的那部分, 其他的全都回来了，等这个世界的暗线清理了，我们就回去吧。”
　　“暗线？什么意思？”叶景颜有点懵，“我的任务不就是每个世界与你灵♂肉♂交♂融，融合你的灵魂吗？暗线是什么？我怎么从来不知道？”
　　“暗线就是分布着各个世界的，她的眼线啊。”萧影冷笑一声，“她自以为天衣无缝，却没预料到，有些人是会为了爱背叛她的。”
　　“你是说……那些人都是她的眼线？”叶景颜皱了皱眉头，陡然反应过来。
　　“没错，那个人每个世界都会压抑你的思维能力，就是不想让你发现这一点，但是她却错漏了我。”萧影笑的越发灿烂起来，然而那璀璨如星辰般的笑容，却没有一点点温度，冷如寒月。
　　“你是什么时候发现的？”叶景颜沉默了片刻，问出了关键性的问题。
　　“唐倩。”萧影眸光微闪，“唐倩是那个人设下的一个关键性眼线，要不是她最后收手了，估计我的灵魂早就被她分割了吧。”
　　“这么说，我之前的那种奇怪的感觉，不是错觉？”
　　“嗯，不是错觉。”
　　叶景颜顿时陷入了沉思，每个世界的画面都在脑子里快速划过了一遍。
　　在经过了萧影提醒，再回忆，莫名就有了种拨开云雾见青天之感，那些错综复杂的脉络也清晰的铺陈在她的眼前。
　　难怪，总是有人莫名其妙的针对她……原来都是那个人设下的吗？
　　打下憎恶她的心理暗示，推动阴暗情绪的发展，然后将自己隐藏于幕后，甚至戴上虚伪的假面来接近她，真的是打的一手好算盘啊。
　　若不是她和沂在最初就定下了谋略，只怕是早就落入了那个人的圈套，泯灭过往的记忆了吧？
　　“等等。”叶景颜陡然想到一个重要的问题，“你已经到了不需要隐藏的地步了吗？”
　　萧影没有正面回答叶景颜的话，而是问道：“你还记得我中途曾经发生数据紊乱吗？”
　　“记得，所以呢？不是因为融合灵魂而造成的偏差吗？”
　　“当然不是，灵魂融合的过程根本毫无危险可言。”萧影勾唇一笑，接着道：“那个人的伤势一直没有痊愈，为了避免我们重新崛起，她罔顾自己的伤势，将自己的能量投放到各个世界，想要藏匿幕后阻挠我们计划的进程。”
　　“不过她没想到第一个世界就被唐倩摆了一道，为了削减她的实力，我每个世界觉醒记忆之后，都会将她留在此世界的能量分♂身消灭。”
　　“损伤了那么多能量，现在她的主体估计也自身难保了吧。”萧影笑的开怀极了，“她害的我们分离了这么多年，害我们经历了这么多痛苦，也是时候讨回来了。”
　　“你的意思是，这个世界同样有她的分♂身？”叶景颜皱了皱眉，恨意止不住的上涌。
　　“没错，而且我已经有线索了，只要让她身败名裂，聚集在她身上的信仰之力就会消散，她这具分♂身也就维持不了了。”
　　“她是娱乐圈的人？”
　　萧影诧异的看向叶景颜，眼底带着几分惊愕，“你怎么知道？”
　　“猜的。”叶景颜狡黠一笑，“以你的性子在有记忆的情况下去娱乐圈打拼很不合常理，除了那个人的分♂身在娱乐圈，我实在想不到有什么其他可能。”
　　萧影笑了笑，伸手捏了捏叶景颜的琼鼻，“我的颜颜还是一如既往地了解我呢。”
　　“那个人的分♂身，的确在娱乐圈，而且就在这次剧组中。”萧影挑了挑眉，“不过具体是谁，我就不清楚了。”
　　“说起这个。”叶景颜表情一冷，欺身压上萧影，愤愤质问：“你明明有记忆而且无需畏惧那个人了，为什么还要隐瞒我这么久！”
　　“之前我没有查到那个人的踪迹啊……怎么好把你暴露出来，要知道她是主系统与我之间是有一丝联系的，要是她凭着那个联系摸到了你的身份，破罐子破摔伤害你怎么办？我怎么能把你置于危险之地！”
　　“哼，我不管，你明天去剧组一定要带上我！我要亲手找到她，亲手报仇，以解当日亲眼见她毁灭你灵魂之仇！”
　　想起那痛彻心扉的一幕，叶景颜的恨意顿时自心底深处涌了上来。
　　眼睁睁看着自己所爱灵魂被灭，却无力救援，甚至连记忆都随着所爱灵魂逸散而逐渐消失，那种无力感，那种痛苦感，即使隔了这么多年，即使隔了这么多世界，也依旧如新伤一样。
　　萧影眼底同样一片冷意，但旋即逝去。
　　她伸手揉了揉叶景颜的额头，轻道：“好。”
　　>>>>>>
　　次日，微博上的话题依旧在沸沸扬扬，那几个诬陷叶景颜的作者黑料也越爆越多，文下微博下尽是一片骂声。
　　不过萧影她们完全没有在意这件事，她们的重点完全放在了剧组的那个主系统分♂身上。
　　“柳姐已经在楼下等我们了，快点走吧。”萧影说着，伸出了自己的手。
　　叶景颜从善如流的拉住了萧影的手，脚步轻盈，能够和完整的爱人在一起，即使深仇大恨还未报，满心荡漾的也是无尽的幸福。
　　“对了。”叶景颜半依着萧影，微仰起头，疑惑的问：“那个聒噪的代挂系统呢？好像很久都没有刷存在感了。”
　　萧影勾了勾唇角，“烦人的家伙自然是送去回炉再造了啊，主系统的爪牙怎能慢待了她呢。”
　　“good job，那种烦人只会捣乱的家伙就该重造！”叶景颜赞赏的踮起脚尖，在萧影的侧脸上落下一吻，“奖励你的！”
　　“喂喂喂，用不着这么一大清早的就秀恩爱吧？”将这一幕尽收眼底的单身狗柳忆然顿时翻了个白眼，“注意点影响好么？”
　　“没什么可注意的，被拍到就公开呗。”萧影耸了耸肩，一脸的无所谓。反正她们的主体也不在这个世界，即使再肆意妄为，也无所畏惧。
　　“呸！”柳忆然轻啐一口，“谁说这个影响了？我是让你们别伤害单身狗啊！”
　　“你？”萧影挑了挑眉，为叶景颜旋开车门，“明明可以脱单却不去告白怪的了谁？”
　　“喂喂喂！还有没有一点发小爱了啊？”柳忆然一脸郁闷，她上辈子绝对是没有拯救世界，这辈子才会认识萧影！
　　不忿的柳忆然直接无视了萧影，转而将重点放在了叶景颜身上。
　　“颜颜，半日未见有没有想我啊？”柳忆然扬着轻佻的笑容，丝毫不管萧影威胁的眼神，出声调戏道。
　　“柳姐想要听是还是否呢？”叶景颜狡黠一笑，将问题扔了回去。
　　“自然想听是啊！颜颜这么善解人意一定不会让我失望的对不对？”说着柳忆然朝叶景颜眨了眨眼睛，暗示性十足。她真的超想看萧影吃飞醋的模样呢。
　　“当然不会啊！”叶景颜笑了笑，在柳忆然期待性的目光下，缓缓答道：“我的答案肯定是否啊！”
　　“……”说好的不会让她失望呢？看着萧影脸上嘲讽揶揄的笑容，柳忆然整个人都不好了。所以这是变相秀恩爱的节奏吗？
　　这段戏取的是外景，地点在红潭旁。
　　为了这部戏的保密性考虑，剧组特意跟风景区的管理层商量了暂停开放，所以此刻红潭旁除了剧组的工作人员外，再无旁人。
　　萧影在娱乐圈的地位很高，背景又极深，根本没有敢明面上得罪她，对于她带来的叶景颜，均报以最大的善意，生怕惹怒了萧影。
　　准备了一番之后，便要开拍萧影的戏份了。她跟叶景颜交代了几句，便上前站好了机位，与搭档模拟了一下场景。
　　叶景颜还是第一次直面拍摄现场，好奇到了极点，目光一直落在场中央，随着萧影的动作而移动。


第113章 世界十一：012
　　“你是萧姐的朋友吗？”
　　在叶景颜看的目不转睛之时, 一道熟悉的声音忽然在耳畔响了起来。
　　“你是？”叶景颜疑惑的将目光投向来人, 紧接着陡然露出了惊喜的神色, “梁姗姗？！”
　　“嗯。”梁姗姗矜持一笑, “我还是第一次看到萧姐带朋友来片场呢，你们关系应该很不错吧？”
　　“算是吧。”叶景颜的表情登时微妙起来，连同看到喜欢明星的兴奋感都消退了不少。
　　萧影说那个人的分♂身就在剧组, 这个人又这么自来熟的上前搭讪，难道就是这个梁姗姗？
　　叶景颜心生了几分警惕，脸上却没有半分表露, 反而挂上了脑残粉般的笑，“姗姗姐也参演了这部剧吗？”
　　“是啊。”梁姗姗和善一笑, “只是剧里的一个配角罢了, 比起萧姐差的远了。对了，还未请教你的名字呢。”
　　“叶景颜。”叶景颜从善如流的答道, 心中的警惕更深了几分。
　　梁姗姗这个人叶景颜是了解的, 人前的形象一直是偏高冷的, 现在居然这般和善的对她，说没有鬼, 叶景颜是不信的。
　　不过, 即使眼前这个梁姗姗真的是主系统的分♂身，叶景颜也不会有丝毫畏惧。
　　虽说万千世界都是由主系统掌控的，但是主系统却同样为天道所限，只能将自己的一部分能量灌输进小世界里。
　　而且这些能量化成的分♂身，根本不能妄动力量, 否则世界就会因为承受不住而分分钟崩盘，从而致使小世界灭亡。
　　这种结果，饶是主系统，也无法承受。当然，叶景颜她们同样无法承受。
　　“那个……”梁姗姗忽然面露了几分难色。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我想去下洗手间，但是听说这里有蛇出没，我很怕那个东西，所以你能陪我去一下吗？”梁姗姗祈求的道。
　　“好啊。”叶景颜没有丝毫犹豫的应了下来，心下却是冷笑不已，还真是拙劣的借口啊！
　　叶景颜亦步亦趋的跟着梁姗姗，脑中心绪飞转。
　　要是梁姗姗真的是主系统的分♂身，会想要做什么呢？杀了她？
　　想到这个可能，叶景颜的警惕心更是提升到了顶点。
　　红潭的洗手间离拍摄地比较远，走了好几分钟，才看到洗手间的牌子。
　　“颜颜，能帮我拿下包吗？”梁姗姗自来熟的改掉了称呼，眸子里闪现出一抹诡异的光芒。
　　一直怀揣着万分警惕的叶景颜并没有错过那抹寒光，心下顿时了然。
　　“好啊。”叶景颜扬了扬唇角，伸手接过了梁姗姗的包。
　　注意到那一闪而过的寒芒，叶景颜身子往后一仰，紧接着贴着梁姗姗一个移位，瞬间窜到了梁姗姗的另一侧。
　　看着梁姗姗眼底流露出几分惊愕，叶景颜冷笑一声，伸手握住了梁姗姗的手腕，用力一捏，一道清脆的金属碰撞声便应力响起。
　　“你想杀我？”叶景颜斜睨了眼地上的匕首，“这么拙劣的技巧不觉得太low吗？还是说，那个人只给你塑了形没给你智商？”
　　“你说什么，我听不懂，快放开我！”梁姗姗顿时惊慌失措起来，目光游离着，完全不敢看叶景颜。“我只是防身的匕首掉了而已！我们俩无冤无仇的，我干嘛杀你！你快放开我！”
　　“无冤无仇，真亏你说得出这句话啊！”叶景颜脸上的笑意更冷了几分，“残忍的分开我跟沂，残忍的剥夺了我的记忆，也敢说无冤无仇。呵，不觉得太可笑了点吗？”
　　“我真的听不懂！”梁姗姗用力的挣扎着，却怎么也挣不脱叶景颜的禁锢。
　　在被萧影消除了封印之后，叶景颜的实力早就恢复了往昔，根本不是梁姗姗这种弱柳扶风的弱女子可以挣脱掉的。“说，那个人到底想要怎么对付我们？”
　　“我真的不知道你在说什么！你再不放手我就要报警了！”梁姗姗说着，目光陡然一顿，旋即像是看到了救命稻草似的，忙大声喊道：“欣欣救我！！！”
　　“欣欣？”叶景颜顺着梁姗姗的目光看了过去，正对上了一张娇俏可人的脸。“你是詹欣？”
　　“嗯，我是詹欣。”詹欣应了声，疑惑的看向梁姗姗，“你们这是在做什么？”
　　叶景颜对这张脸有点陌生，对这个名字却一点都不陌生。
　　这就是柳忆然喜欢的人吗？
　　出于爱屋及乌之心，叶景颜对詹欣不免生出了几分好感。
　　听到詹欣的话，叶景颜挑了挑眉，目光瞥向了地下的匕首，随意道：“没什么，只是擒住了一个想杀我的人罢了。”
　　“杀人？！”詹欣的表情登时一变，被吓的花容失色。“怎么回事？我这就打电话给……”说着，詹欣语气陡然一冷，紧接着飞快的出手，握住了叶景颜的手肘，钳制住了叶景颜。
　　“你干什么？”被这骤然而来的巨大力道一握，叶景颜不受控制的松开了梁姗姗。
　　“干什么？”詹欣冷哼一声，目光充斥着浓浓的嘲讽之意，“你都恢复了记忆，还不懂我在干什么吗？”
　　“是你！”叶景颜脸上骤变，“那梁姗姗？”
　　“萧影一直在提防着，我总得找个替身啊，梁姗姗心性脆弱好控制，自然是不二人选。”詹欣冷笑着，“现在目的达到了，也没必要留在这里了，跟着我回去吧。”
　　“回去？回哪去？”叶景颜故作疑惑的问道，拖延时间设法脱身。
　　“想拖延时间？别妄想了，萧影，不对，准确来说是凌沂，她赶不及来救你的。”詹欣冷笑着，抬手撕裂了虚空，“跟我回去吧！”
　　叶景颜用力的挣扎着，可是在虚空撕裂的情况下，詹欣的力气陡然暴涨，钳制的她动弹不得，更别提挣脱了，只能眼睁睁的看着詹欣把她拉进那黑暗的虚空。
　　察觉到不对赶过来的萧影还是晚了一步，看着那即将闭合的虚空口，她没有多思考，转瞬间变回了原形，用力一蹬蹿进了那虚空之中。
　　>>>>>>
　　“叶小姐尝尝这个吧，这个是从修真/世界采摘而来的灵果，味道甘甜的很，您一天没吃东西了，这样下去身体会受不了的。”一身女仆装打扮的女子恭谨的递上一颗晶莹剔透的果子，苦口婆心的劝道。
　　“都说了我不吃，你烦不烦？”叶景颜不耐烦的一挥手臂，桌上摆着的各色水果顿时洒满了一地，那些个圆溜溜的，更是滚的到处都是。
　　“我的颜颜，你还要闹脾气到什么地步？”秦瑶弯腰捡起一颗灵果，抬手一挥，灵果的果皮就消弭在了空气中。
　　她抬步走到叶景颜身旁，落座，递上手中的果子，“还是吃点吧，饿瘦了，我可是会心疼的呢。”
　　叶景颜冷冷地望着秦瑶，“呵，别开玩笑了，心疼，你配吗？”
　　秦瑶见状无奈的耸了耸肩，“既然你不吃，那我亲口喂你好了。”
　　说着，秦瑶将灵果递到了嘴边，轻咬了一口，“你应该清楚吧，以你现在的状况是没可能反抗我的。”
　　“而我喂的方法自然只有一个。”秦瑶脸上的笑意微深，“所以，是要我喂，还是你自己吃？”
　　“你！你可恶！”听得此言，叶景颜顿时对秦瑶怒目而视。
　　“多谢夸奖。”秦瑶毫不在意的笑着，“我可恶也不是一天两天了，这一点没有人比颜颜更加清楚了不是吗？”
　　秦瑶把玩了一会儿手中的灵果，“我的耐心可是有限度的呢，颜颜要是再不回答，我可就要亲自喂了。”
　　“哼，我自己吃！用不着你喂！”叶景颜脸色变幻了好一阵，最终还是屈服在了秦瑶的威胁之下。
　　“这才乖嘛。”秦瑶满意的笑了笑，转头对女仆道：“换新的食物上来。”
　　叶景颜抬手拿了一颗最爱的灵果，目光不善的射/向秦瑶，“你还不走？”
　　“这里是我的地界，我为什么要走？”
　　“你不走，我倒胃口。”
　　“那我亲自喂你好了。”秦瑶暧昧一笑，“能一亲颜颜芳泽，可是我求之不得之事呢。”
　　“你！”叶景颜气苦，偏偏毫无反抗能力，“你就只会这一招吗？”
　　“招不在老，管用就行。”秦瑶无所谓的笑着，“毕竟颜颜的死穴能拿捏住一个可是很不容易的呢。”
　　叶景颜：“……”
　　对于这种脸皮厚又讨厌至极的人，叶景颜根本不想理会，直接拖着椅子远离了秦瑶。
　　“噗。”秦瑶顿时被叶景颜这一幼稚的举动给取悦到了，忍不住笑出了声，“颜颜果然还是一如既往的那么可爱啊，难怪凌沂那个家伙为了你甘愿付出那么多呢。”
　　听到凌沂二字，叶景颜的脸色陡然一冷，手中的灵果猛地扔向秦瑶，“你没资格提她的名字！”
　　秦瑶轻松的躲开了叶景颜的攻击，她轻笑了笑，起身凑近叶景颜，俯身直视着对方，“明明我也愿意为你放弃一切，你为什么不肯选择我呢？”
　　作者有话要说：　　谁给了你们要完结的错觉？？？这篇文完结还早，认真脸。
　　最近要把伏笔抽出来，有点卡文，所以更新有点慢_(:з」∠)_


第114章 世界十二：001
　　“为我放弃一切？”叶景颜嗤笑出声, “别笑死人了, 像你这般自私自利的人, 会为别人放弃一切？”
　　秦瑶直直的盯着叶景颜的眼睛, 许久才直起身子，与其拉开了距离。
　　“哈哈哈，没错。”秦瑶放声大笑, 仰头遮掩住眸子里的苦涩。“像我这么自私自利的人，自然也不甘愿把想得到的人拱手让给她人。所以――”
　　秦瑶的语气倏然一冷，“我是不会放弃你的。”
　　“即使你不接受我, 我也会费尽心机把你留在身边，哪怕是囚禁你一辈子。”秦瑶说着转过了身, 遮掩住了眸子里的晦涩情绪, “不管怎样我都不会放手的，所以你最好还是绝了与凌沂相聚的心吧, 否则我不知道我是不是还能像千年之前那般, 留她一命。”
　　“你敢！”叶景颜猛地站起身, 怒目圆睁，“你敢伤害她, 我这辈子都不会原谅你的！”
　　“呵呵。”秦瑶冷笑一声, 笑容却充斥满了苦涩，“就算我不伤害她，你这辈子也不会原谅我吧？既然结果都一样，那我还有什么可畏惧的？”
　　“你！”叶景颜气苦，却没有办法反驳秦瑶的话, “你，你若是伤害她，我就自刎在你面前，让你徒拥有一具尸体。”
　　“尸体吗？”秦瑶轻轻一笑，毫不在意叶景颜的威胁，“你应该是很清楚我能力的，变成尸体想要把你数据化不过瞬息时间。到时候，还能乖巧听话，比起现在只会整天耍脾气威胁人的你，无疑好上很多，我是不会介意的。”
　　“你――”叶景颜气的发狂，可面对秦瑶这副油盐不进的模样，却没有任何办法。
　　“其实。”秦瑶勾了勾唇角，扯出一抹笑意，“若是颜颜你肯乖乖听话不吵不闹的话，说不定我心情一好，就不会对付凌沂了。”
　　“你――”
　　“怎么做，你自己好好思量思量吧，我还有事要处理，晚点再来看你。”秦瑶说完，便施施然走出了房间。
　　望着秦瑶的背影，叶景颜无力到了极点，在这个由秦瑶掌控的世界，她根本没有半点反抗能力。
　　等等――
　　叶景颜神色陡然一变，之前沂说秦瑶曾被她重伤，元力亏损，不复往日巅峰。
　　可是通过这么多天的观察，秦瑶的气息根本没有半点虚弱的样子。
　　难道，难道，秦瑶是故意设下圈套，等着她们自不量力的往里面钻？
　　叶景颜越想越觉得这个可能性很大。
　　因受天道所限，秦瑶虽然可以掌控万千小世界的发展，但却不能肆意的横加干预，更不可能降生其他世界对她们俩进行追捕。
　　为了把她们引进攻略本源世界，所以可以损伤几分能量，好让她们自信心膨大，是完全有可能的。
　　沂，你可千万不要轻举妄动啊！
　　>>>>>
　　“水，水。”凌沂躺在床上，闭着眼睛无意识的呢喃着。
　　趴着床边的女子闻言登时从睡梦中惊醒过来，忙去倒了杯温水，小心的扶起凌沂，喂了一口温水。
　　“霍凝？”凌沂皱了皱眉头，“我怎么会在这里？”
　　“这句话该是我问你才对吧？” 霍凝没好气的回道，“这么多年没见，一见面你就给我这么大个惊喜，还能不能好了”
　　“……这里是攻略本源世界”凌沂皱了皱眉头。
　　“除了这，我还能在哪？”霍凝撇了撇嘴，“你刚醒别那么多废话了，省得待会又晕过去了，我去给你弄点食物。”
　　“嗯。”
　　>>>>>
　　“好无聊啊！”被禁足了好几天，叶景颜简直要寂寞疯了。
　　不能玩手机，不能上网，不能打游戏，每天除了吃就是睡，这种宛若猪一样的生活，折腾完了叶景颜所有的元气。
　　她颓废的趴着桌子上，一脸的生无可恋。
　　“怎么了？我的颜颜无聊了”秦瑶挑眉淡笑。
　　“哼。”叶景颜冷哼一声别开了脸，她一点儿都不想跟仇人说话。
　　“啊，本来还想带你去旅游一下呢，看样子你并不想领情啊。”秦瑶耸了耸肩，遗憾道：“那就算了咯。”
　　“等等！”眼见着秦瑶要走，被无聊折磨至深的叶景颜还是屈服了，“去哪里旅游”
　　“自然是随意挑个副本咯，由于我们之间的战争，越来越多的小世界都开始了剧情崩坏，身为这些世界的掌控者，我自然也要出一份力不是吗？”
　　“你能去其他小世界？”叶景颜眉头一皱，难道秦瑶如今的实力已经臻至到了足以与天道规则对抗的地步了吗？
　　“封印能量自然就能去了，怎么样颜颜，要不要一起去旅旅游散散心？”秦瑶噙着笑意，“世界可以任你选哟。”
　　“……”封印能量，就如常人无异了，那她岂不是就有了可以打败秦瑶的机会了？叶景颜目光闪了闪，思忖了良久，终于下定了决心，“去就去。”
　　秦瑶眸色微深，见叶景颜答应的这么爽快，哪还不知道她心中所想。
　　不过，也无所谓了，只要能和颜颜独处，即使置身在危险之中，她也是愿意的。
　　“那就这么愉快的决定了。”秦瑶笑了笑，抬手一挥，身前的空气便凝结成了满满的文字。
　　[一、崩坏的丞相]
　　[二、崩坏的书生]
　　[三、崩坏的植物]
　　[四、崩坏的NPC]
　　[五、崩坏的武林盟主]
　　[六、崩坏的道士]
　　[七、……]
　　“这些都什么鬼”叶景颜嘴角一抽，“这让我怎么选不能给详细一点的吗？”
　　“详细一点的嘛”秦瑶扬了扬眉，介绍道。“第一个是三观正直的丞相因为剧情崩坏而黑化，造反谋取了江山，紧接着发动战争使得整个小世界变得生灵涂炭。”
　　“第二个则是书生与女鬼的故事，具体的碍于某些原因我就不多说了。”秦瑶暧昧的笑着，朝叶景颜眨了眨眼睛，“不过我想你应该也懂。”
　　“至于第三个，则是由植物崩坏带来的危机，各类植物层出不穷的在人类世界蔓延开来，收割人类的生命，使得小世界平衡崩溃，成为植物的乐园……”
　　“好了好了，你快别说了。”叶景颜头疼的揉了揉眉心，“为什么这些世界没一个正常的你确定你是想带我去旅游，而不是去找死的吗？”
　　秦瑶唇角一扬，微微凑近叶景颜，将灼热的呼吸撒在叶景颜的脸上，暧昧道：“难道颜颜是想选个轻松自在的小世界，跟我一起游山玩水谈恋爱吗？”
　　“……”
　　叶景颜退开一步，冷冷地瞪着秦瑶，“我能拜托你在我面前别露出这么恶心的嘴脸吗？”
　　“你以为处处模仿凌沂我就会爱上你吗？”
　　“别忘想了，假的就是假的，即使你把凌沂的姿态模仿的再像，我也不会对你生出半点好感的！”
　　秦瑶：“……”
　　爱上一个不爱自己的人，还真的是无时无刻都会被狠.插.刀子呢。
　　“既然颜颜讨厌，那我就收起好了。”秦瑶敛起笑，气质倏然一变，倨傲淡漠威严，“这样总可以了吧？”
　　明明依旧是带着几分无奈宠溺的言语，可却完全没了那种味道，反而充斥满了冷兵器相互碰撞的冷意。
　　“……”叶景颜一默，被秦瑶听话的模样噎的说不出话来。
　　“选好世界副本了吗？”见叶景颜不说话，秦瑶直接岔开了话题，表情淡淡的，冷漠极了，可若是仔细观察，就会发现那双眸子压抑了晦涩沉郁的情绪。
　　“选好了，就第一个吧。”叶景颜随意道。反正她的目的也不在维护小世界剧情上，难度再大之于她也无碍。
　　“好，那就走吧。”秦瑶的话音刚落，两人的身形便消失在了攻略本源世界。
　　“饭菜准备好了，做了你最爱吃的灵果派……凌沂，凌沂！”霍凝大喊着，然而房间里却没有人回应。
　　她疑惑的推开房门，看着空无一人的床铺，顿时愣在了原地。
　　>>>>>>
　　“知莫大乎弃疑，行莫大乎无过，事莫大乎无悔；事至无悔而止矣，不可必也。”一个儒雅正太，一手负背，一手握着书卷在庭院里踱着步，头时不时的晃荡两下，一副专心致志的好学学子模样。
　　叶景颜移步到小正太面前，手轻轻往其头上一敲，“都说多少次了，读书的时候别摇头晃脑的，看上去吊儿郎当的。”
　　“可是书院里的同学都是这么读书的啊，夫子也是这样。”小正太叶洛揉了揉被敲的地方，委屈的解释道。
　　“别人我不管，反正你身为叶景颜的弟弟，就是不许这样摇头晃脑的读书。”叶景颜轻哼一声，“否则我看见一次敲一次。”
　　“这也……太霸道了吧。”叶洛嘟着嘴，小声的嘟囔着。
　　“你说什么？”叶景颜眸色一冷。
　　“没什么没什么。”叶洛忙摇了摇头，狗腿道：“姐姐刚从外面回来，一定累了吧？我给你揉揉肩，捏捏腿。”
　　作者有话要说：　　推荐一下基友君的百合新坑《恋人每天都在催更》。
　　简介如下。
　　十八岁那年，懵懂无知的林悠悠在午后醒来时被青梅印在她唇上的吻吓呆了。
　　冷战三个月后，憋不住的林悠悠准备和好却发现青梅一家都搬走了。
　　四年后成为耽美作者大神的林悠悠蓦地发抽。
　　执笔写下了第一本百合文，主角为自己和她。
　　开文第一天，从她成为作者以来就一直霸占她霸王榜第一名的读者怒砸一百个深水鱼雷。
　　每个深水鱼雷后面都伴随着三个字。
　　――我爱你。
　　常溪：我爱你，十八岁起，从一而终，至死不渝。


第115章 世界十二：002
　　叶景颜一把拍开叶洛的手, 轻哼一声, “无事献殷勤, 非奸即盗。”
　　眼见着叶洛表情讪讪, 眼里满是讨好，叶景颜不由的挑了挑眉，斜睨着叶洛, “说吧，又想求我什么？”
　　“姐姐，小洛很久都没去府外玩耍了, 姐姐行行好，带小洛出去玩玩如何？”叶洛晃着叶景颜的胳膊, 不住的撒娇道, 纯黑圆润的眸子盈满了祈求，讨巧可人。
　　“书背完了吗？”虽被叶洛萌的心颤, 叶景颜却没有第一时间应允叶洛的请求, 摆足了严厉姐姐的形象。
　　“背完了背完了！”叶洛嘟起嘴, “姐姐若是不信，我背上两句给姐姐听听？”
　　“那就背吧。”叶景颜挑眉轻笑, “我听着。”
　　“姐姐~~”叶洛脸一苦, 拖长语调，“就带小洛出去玩玩嘛，就玩一会，一会就回来！”
　　叶景颜直起腰，淡淡的瞥了叶洛一眼, “走吧。”
　　“姐姐你答应了？”叶洛惊喜的欢呼一声，“我就知道姐姐最好啦！姐姐快走吧，听小竹姐姐说最近京都有花灯展，姐姐我们去那吧！”
　　“去也可以。”叶景颜扬眉淡笑，“不过我有个条件。”
　　“功课加倍吗？”叶洛脸一苦，却还是强撑着一副满不在乎的模样，“没问题，没问题，姐姐快走吧。”
　　“谁说是功课加倍了。”叶景颜一脸无奈，她就那么像只会勒令孩子一天到晚用功读书的死板家长嘛？！
　　“那是什么？”叶洛表情一变，像是想到了什么恐怖的事情似的，脸上写满了惶恐，“姐姐你该不会是要让我去学琴艺吧？不要啊！”
　　叶景颜无力极了，“不是，只是一件对你来说无比简单的事情。”
　　“对我来说无比简单的事？”叶洛满脸不解，“那到底是什么啊？姐姐能别再卖关子了嘛？”
　　“以后不许理秦瑶那个魂淡，不许跟她说话，不许告诉她我的事情。”叶景颜顿了顿，接着道：“怎么样？能做到吗？”
　　“为什么啊！”叶洛不满出声，“秦姐姐那么好，每次来府里都会给我带好吃的好玩的，为什么不能理她啊！”
　　叶景颜表情一冷，“哪有那么多为什么，我说不许就是不许！”
　　“哼，我才不要，我最喜欢秦姐姐了！才不要不理她！”
　　“你这个小魂淡，到底我是你姐姐还是她是你姐姐。”叶景颜不满的在叶洛脑袋上的轻敲了一下，“她能给你的东西，我也能给你！”
　　“哼，我就要秦姐姐的！”叶洛执拗道。
　　“你还想不想去看花灯展了？！”叶景颜冷哼一声，出言威胁道。
　　“不去就不去！”叶洛撇撇嘴，“秦姐姐比花灯展重要多了！为了秦姐姐，就算不看花灯展也没什么大不了的！”
　　“你――”叶景颜怒急，“那你就在府里待着吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈，小洛别怕，花灯展我带你去，刚刚我已经跟伯父说好了，他已经允许你出府了。”
　　“秦姐姐！”听到熟悉的声音，叶洛直接抛弃了叶景颜，如乳燕归巢般扑进了秦瑶的怀中，“果然还是秦姐姐比较好。”说着，叶洛朝着叶景颜做了个鬼脸，“不像姐姐，是小气鬼！”
　　“哈哈哈。”秦瑶宠溺的揉了揉叶洛的小脑袋，“小洛这么护着秦姐姐，秦姐姐真的很开心呢，今天看上什么，尽管跟秦姐姐说，秦姐姐全都买给你。”
　　“好诶！”叶洛欢呼一声，“那秦姐姐我们快走吧，别理姐姐那个小气鬼！”
　　叶景颜一默：“……”突然很想吃竹笋炒肉怎么破？
　　看着叶洛迫不及待地跑向院外，秦瑶哑然失笑。
　　她直起身，侧目看向叶景颜，“颜颜不一起去吗？”
　　“没兴趣。”叶景颜根本懒得搭理秦瑶。
　　她好不容易找到了点做姐姐的乐趣，结果在叶洛的心里，她这个亲姐姐还比不上秦瑶，简直挫败极了。
　　尤其是，秦瑶还是她不共戴天的仇人，那种感觉简直糟糕透了。
　　秦瑶挑眉轻笑，“不跟着，不怕我把小洛拐走了？”
　　“你――”叶景颜脸色一青。“你还能再无耻点吗？”
　　“唔，我想想啊。”秦瑶捏着下巴，作势沉思了许久，“我觉得还是可以的，毕竟还有很多无耻的事情我还没做呢。”
　　“你……”
　　“颜颜很期待吗？我不介意在颜颜面前多表现几分我的无耻呢。毕竟……”秦瑶拖长语调，脸上的笑意越发浓郁起来，充斥着满满的暧昧。“我这么爱颜颜，自然要把自己的全部都献给颜颜啊！”
　　“呵呵。”叶景颜冷笑出声，语气里堆满了嘲讽，“果然是人不要脸天下无敌啊，难怪能爬到如今的位置。”
　　“天下无敌吗？”秦瑶纤眉一扬，毫不在意叶景颜的嘲讽，“那我就当夸奖收下咯。”
　　叶景颜：“……”呵呵，她当初就不该答应秦瑶来这个世界。这哪里是来旅游的啊，分明是来找气受的啊！
　　“秦姐姐，还不走吗？”
　　“来了。”秦瑶应了声，目光落在叶景颜身上，“颜颜真的不一起吗？”
　　“哼。”叶景颜冷哼一声，没有回答秦瑶的话，先一步走出了院落。
　　秦瑶见状哪还不懂叶景颜的意思，顿时失笑，果然是口嫌体正直啊。
　　>>>>>>
　　“秦姐姐，看这个！”叶洛拉着秦瑶在花灯展上左晃右窜，兴奋的戳戳这个碰碰那个，开心的完全停不下来。
　　秦瑶任由叶洛拉着，脸上的笑意不曾褪色半分，没有一丝不耐烦的样子。
　　一直紧紧盯着秦瑶的叶景颜，见状，目光不由的怔忪起来，久久的没有从秦瑶身上移开。
　　“颜颜。”秦瑶坐在小板凳上，双手沾满了黏土，孩子气十足的朝她晃了晃手中的黏土块，“你猜这个是什么？”
　　“……”幼不幼稚，这么大了还玩土。叶景颜下意识的想怼一句，可话到嘴边打了个转却没有说出来。
　　“猜不到吧？”见叶景颜不说话，秦瑶不禁露出了得意的神色，“不过也是，现在才只有个轮廓，你猜不出来也正常，等我做好，你再猜一下吧。很快好的！我在这个方面很有天赋呢！”
　　叶景颜：“……”秦瑶是跟叶洛待久了，行为习惯都开始变得孩子气起来了吗？还真是……不华丽呢。
　　叶景颜抱膝倚在黏土摊旁的红柱上，脸上满是不耐烦的意味，却罕见的没有出言打断秦瑶，任由秦瑶认真的揉捏着手中的黏土。
　　坐在秦瑶身旁的叶洛，同样也是如此，对手中那块黏土投入了十二分精神，仿佛握着的不是一块土，而是世间罕见的珍宝，专注的不得了。
　　时间就在秦瑶与叶洛的指缝中缓缓流逝了，夜幕不知何时拉了下来，皎洁的明月如明镜般悬挂在漆黑的夜空，朝大地洒下一片银光。
　　白天未曾派上用场的灯火，也在长街中拉开了喧闹的序幕。各色的花灯，犹如蜂拥而至的萤火虫潮，将这条长街照耀的如同置身在霓虹灯下，伴随着同样色彩斑斓的烟火，华美的让人有些窒息。
　　秦瑶拿着竹签，小心翼翼的刻画着手中泥人的五官，没有刻意的寻找参照物，那张完美的脸孔，像是用刀刻在她心脏似的，清晰到了极致。
　　“做好了。”秦瑶轻轻地放下手中的竹签，将泥人捧在手中，递到叶景颜眼前，“颜颜，你现在再猜猜这是什么！”
　　叶景颜闻言，目光下意识的落在了秦瑶手捧的泥人上。
　　没有上色，完全是褐色的泥土颜色，但却被秦瑶捏刻的栩栩如生，抱膝冷眼相看，一如她方才的姿态。
　　怎么会？叶景颜眼底流露出几分不可置信，方才秦瑶分明没有看她一眼，怎么会捏刻的这般相像？
　　“颜颜猜出来了吗？”秦瑶勾了勾唇角，眸子里藏匿着几分不易察觉的期待。
　　“……”叶景颜沉默了许久，还是点了点头，“嗯，猜出来了。”
　　秦瑶闻言，顿时一喜。她小心的观察着叶景颜的神色，忐忑道：“那颜颜，愿意接受这份礼物吗？”由我亲手，捏刻而成的礼物。
　　面对着这样小心翼翼的秦瑶，叶景颜忽然生不出拒绝之心了。
　　叶景颜缓缓地伸出手，就在即将触碰到那泥人之时，她的眼前忽然闪过了一道白色的影子。
　　衣袂飘飘，虽只是转瞬即逝，但却成功的波动了叶景颜的心弦。
　　那是，沂吗？
　　叶景颜的眸子陡然震动起来，顾不得在意秦瑶，忙朝着那个白色的身影追了过去。
　　秦瑶见状，眼里的神采不禁黯淡了下来。
　　她凝望着手中栩栩如生的泥人，终于还是没有忍住，收紧了手。
　　既然无人在意，那就毁了吧。
　　秦瑶负手立在叶洛身旁，脸上的笑意不知何时荡然无存，只剩下无尽的冷意。


第116章 世界十二：003
　　“秦姐姐！你看！小洛捏的！”叶洛扬起下巴, 脸上满满的成就感。
　　秦瑶闻言脸上的寒霜顷刻间消退的无影无踪, 她俯下身, 看向叶洛身前的黏土, 笑问：“小洛捏的是什么呀？”
　　叶洛嘻嘻一笑，指着黏土道：“这个是秦姐姐，这个是小洛, 这个是姐姐，我们是幸福的一家人！”
　　“一家人吗？”秦瑶勾了勾嘴角，眼底的哀伤越发浓郁起来。
　　她掩藏起眼底的情绪, 笑着揉了揉叶洛的小脑袋，“捏的很像呢, 小洛真厉害！”秦瑶夸奖了一句, 便转移了话题，“天黑了, 我们去看花灯好不好？”
　　“好啊好啊！”叶洛高兴的叫嚷起来, 可旋即他便流露出了疑惑的神色, “姐姐呢？”
　　“她，大概是有事去了吧, 我们先逛, 应该待会就回来了。”秦瑶说着，牵起了叶洛的手，“走吧。”
　　“哦。”叶洛闷声应着，秦姐姐怎么好像有点不开心难道是跟姐姐闹矛盾了吗？
　　是错觉吗？
　　叶景颜呆立在人流中，目光有些发怔。
　　大概真的只是错觉吧。
　　叶景颜勾了勾嘴角, 脸上浮现出一抹嘲弄，这里既然是秦瑶摆出来的世界，凌沂又怎么可能在呢。
　　叶景颜敛起情绪，转身回到了方才的地方，寻着街灯走了两步，便看见了那一大一小的身影。
　　叶洛蹲着河边，小心的摆弄着精致的莲花灯，而秦瑶则是站在身旁，笑着指点着什么。
　　看到这一幕，叶景颜不禁有些恍惚，仿佛曾几何时也有过类似的一幕。
　　那人笑的幻美，眼里尽是似水的宠溺，而她……
　　叶景颜，你究竟在想什么？
　　叶景颜脸色一冷，唇角扯出两分嘲弄，秦瑶这般自私自利为自己枉顾他人之念的人，怎么能跟凌沂混为一谈。
　　“你回来了？”秦瑶扬着两分莫名的笑意，“追的这么急，可曾看见她了？”
　　“用不着你管。”听的此言，叶景颜的脸色越发的冷了起来。
　　看样子是没追到了，秦瑶勾了勾嘴角，眸色在背光的阴影笼罩下，越发的深暗起来。
　　凌沂究竟打的什么主意这般大好的机会摆在眼前，居然没有趁机与颜颜相聚？
　　难不成秦瑶微眯起眼睛，隐隐透露出几分冷意。难不成她解开了那段自我封存的不堪记忆？
　　“你在打什么鬼主意？”看着秦瑶幽暗的面孔，叶景颜隐隐的有些发寒。
　　“鬼主意？”秦瑶勾着唇角，眼眸轻转，暧昧一笑，“我能打什么鬼主意自然心心念念的都是颜颜咯。”
　　叶景颜：“……”呵呵，信了你才是出了鬼了。
　　“颜颜不信？”秦瑶纤眉一扬，“我可是很认真的在打颜颜的鬼主意呢。”
　　“比如这个。”秦瑶变戏法般的从怀中取出方才那个泥人，经过了特殊处理之后，那本极易破碎的泥人显得坚韧了不少。“不知颜颜现在是否还愿意收下这件小礼物？”
　　叶景颜一怔，她追着那抹白影离去之时，分明看见秦瑶收紧手掌的，怎么会这个泥人怎么会完好无损？
　　“不愿意吗？”秦瑶表情一苦，“那就扔了好了，没有人在乎的东西，也没必要留着了。”说着，秦瑶作势欲将其扔进河里。
　　“你这人，果然还是一如既往的冷情。”叶景颜皱了皱眉头，伸手握住了秦瑶的胳膊，冷声道：“这分明是你费尽心思捏刻出的成果，现在说扔便扔，未免也太薄情了吧？！”
　　秦瑶心中一喜，脸上却没有半分表露，“没人要的东西，就是垃圾，对一块垃圾，有薄情之说吗？”
　　“你……”叶景颜眉头皱的更深了，伸手一把夺过了秦瑶手中的泥人，“送给我，就是我的了，即使我不喜欢，也用不着你扔！”
　　秦瑶怔然握了握手掌，脸上浮现出几许淡笑。颜颜，还真是口嫌体正直的紧啊。
　　“笑什么笑？”一直注意秦瑶的叶景颜完全没有错过秦瑶脸上的笑容，她皱着眉头，欲盖弥彰般的强调：“我是因为这个泥人像极了我才收下的，跟你没有一分钱关系！听到没有！”
　　“是是是，跟我没有一点关系。”秦瑶耸了耸肩，“我有自知之明的，不会自以为是到颜颜你会原谅我的。”
　　叶景颜一顿，旋即冷哼一声，“知道就好。”
　　两人间的气氛就此冷了下来，直到两人在叶府门前分手，都没再说过一句话。
　　看着叶景颜高冷离去的背影，秦瑶遗憾的收回了目光，但旋即那抹遗憾就被欣喜代替了。
　　颜颜第一次收下了这个身份赠送的礼物，可是一次飞跃性的突破呢。
　　不过想让颜颜彻底接受自己，根本是不可能的吧？秦瑶笑容一苦，谁让她晚了一步，一步慢从此距离隔深渊。
　　秦瑶摇着头，迈步往将军府行去。
　　她当初是不是选择错了？若是妥协了，只怕现在就是另一副光景了吧？也不会自相残杀到让万千小世界崩坏的地步。
　　“你也后悔了？”一道熟悉的声音在秦瑶身后响了起来，那声音带着几分自嘲，“很巧，我也后悔了呢。”
　　“凌沂。”秦瑶勾了勾唇角，淡漠转身，“你有什么可后悔的得到了颜颜的是你，和她长相厮守山盟海誓的也是你，你有什么可后悔的又有什么资格可以后悔？”
　　凌沂挑了挑眉，“我后悔什么，想必你比我清楚吧？本就是没有利益的争斗，何苦要斗到这种地步？”
　　“自相残杀，两败俱伤，到最后，伤害的也只是颜颜罢了。”
　　秦瑶冷笑，“你果然解封了记忆。”
　　“是啊。”凌沂惆怅轻叹，“痛恨你这么久，才幡然醒悟自己才是罪魁祸首，这种感觉可真是糟糕透了呢。”
　　“不觉得为时已晚了吗？”秦瑶的表情越发淡漠起来，“如今这个地步，已经没办法挽回了，不是吗”
　　“还是可以的。”凌沂轻笑着提出了自己的想法，“如果你愿意，我可以把身体借给你，直到你了却心愿，再融为一体，变成完整的凌沂，如何？”
　　“借给我一段时间，你却拥有永生永世。”秦瑶冷笑一声，“你还真的是打的一手好算盘啊！”
　　“反正我们是心意相通的，我就是你，你就是我即使表现形式不同，也掩盖不了本源为一的事实。”凌沂淡淡的笑着，“既然如此，又为何要计较那么多呢。”
　　“当初你可不是这么说的。”
　　“当年还是太轻狂，经历了这么多，我早就想清楚了。”说着，凌沂不由露出了怀疑的目光，“你当初可以分割我的灵魂，打的不会就是这个主意吧？……你还真是老谋深算啊！”
　　秦瑶撇了撇嘴，“这么夸耀自己好意思吗”
　　“怎么不好意思了！”凌沂理直气壮，“我就是这么的机智！”
　　秦瑶：“……”
　　“行行行，你赢了，你厉害，我认输还不成吗？”秦瑶无奈，摊上个这么无奈的人格，她也真够倒霉的。
　　“哈哈哈。”凌沂大笑出声，“能看到你吃瘪，还真是不容易啊！所以说，回来吗？”
　　“嗯。”秦瑶点了点头，“不过我有个条件，你不许表露出来我们其实是一个人！我想用秦瑶这个身份，博取颜颜的爱意。”
　　“卧槽，你这是耍赖！”凌沂不满出声，“颜颜那么爱我，即使认不出来也会沦陷的！你这分明是耍赖！”
　　“你都说了，我们是同源，颜颜最后铁定也会倾心我的，不过是早晚问题，你到底在计较什么？”
　　“我就是想自言自语吵吵架不行嘛？”凌沂不耐烦的皱了皱眉头，“好了废话别多说了，快回来吧。”
　　“嗯。”
　　秦瑶应了声，伸手触碰了凌沂的肩膀。只见一道白芒闪过，两者彻彻底底融为了一体，再也不分彼此。
　　凌沂扬了扬纤眉，脸上的笑容明媚灿烂起来，“完整的感觉可真是好啊，哈哈哈。”
　　“不过……”想起自己任性造成的烂摊子，凌沂郁闷的揉了揉鼻尖，“还有的收拾啊。”
　　>>>>>>
　　叶景颜躺在床上，眼睛盯着横梁，目光有些发怔。
　　为什么秦瑶的一举一动都带着似曾相识的感觉呢？
　　无论是那无意识透露出的小表情，还是贯彻在生活的小习惯，都像极了凌沂。
　　模仿真的能模仿的这么像吗一举一动，都宛如刻在骨子里一般。
　　叶景颜皱着眉头，旋即舒展开来。
　　演员尚可在剧里把另外一个人演的活灵活现，秦瑶身为主系统，想要刻意模仿一个人，不露丝毫破绽也是有可能的。
　　不过，假的就是假的！
　　叶景颜，你一定要擦亮眼睛，不能被秦瑶这幅模样给欺骗了！
　　那是假的，是假的！秦瑶是你不共戴天的仇敌！是不可以被原谅的仇敌！
　　如此给自己反复洗脑了N遍，叶景颜终于不再纠结这个问题，沉沉的睡了过去。
　　作者有话要说：　　这个精分就类似于思考一个问题时，黑暗面一个说辞，光明面一个说辞一样。
　　人都是有很多面的，不同时刻表现的形式不一样，但本质上就是一个人，无论哪种表现形式，都是那个人。


第117章 世界十二：004
　　崩坏的丞相。
　　凌沂坐在将军府的庭院, 捏着杯盏的手微微收紧。
　　既然是崩坏, 铁定有让其崩坏的理由。那么只要从源头下手, 掐断这个理由, 无疑是最简单快捷的方式。
　　只是，这个理由到底是什么呢？
　　凌沂查了查系统里记载的数据，然而关于这个世界的介绍只有寥寥数语, 根本找不出一丝有用的线索。
　　万千小世界已经崩坏到了不可掌控的地步了吗？凌沂纤眉一蹙，起身饮尽杯盏中的茶，看样子必须得认识认识这个趋近崩坏的丞相大人了呢。
　　不过。
　　凌沂扬了扬纤眉, 在此之前，果然还是要先去骚扰颜颜一番才是。
　　……
　　“君子于役, 君子于役, 不知其期。曷至哉？鸡栖于埘……”
　　叶景颜伏在桌案上，看着正刻苦的叶洛, 越发的无聊起来。
　　她当初咋就想不开选了古代呢, 简直忒无趣了。
　　叶景颜微叹了口气, 只觉得无聊的全身都没有一点力气。
　　秦瑶这家伙也不知道去哪了，虽然看见那家伙就没有一点好心情, 但至少不会无聊到这种程度啊。
　　“颜颜, 一夜未见可曾想我？”凌沂扬着暧昧的笑容，身形一闪，如鬼魅般飘然至了叶景颜身侧。
　　“谁会想你，别自作多情了。”叶景颜皱了皱眉，表情当即冷淡了下来。
　　“是吗？”凌沂纤眉微蹙, 眼底划过一抹浓重的失落，“原来没人会想我啊……”
　　“秦姐姐我想你啊！”叶洛直接扔下了手中的书，跳到凌沂面前，扬起了一抹大大的笑容。
　　“还是小洛乖~”凌沂唇角微扬，伸手捏了捏叶洛有些婴儿肥的小脸，“不像某些人，口是心非~。”
　　听着凌沂这暗有所指的话，叶景颜哪还能忍，怒瞪了凌沂一眼，“你说谁口是心非呢？”
　　“咦？”凌沂疑惑的看向叶景颜，“我有说是颜颜你吗？干嘛突然这么正直的对号入座？”
　　“你！”叶景颜冷哼一声别开了脸，在心里默默问候了秦瑶一百遍。
　　“哈哈哈。”看着叶景颜这副模样，凌沂瞬间被逗乐了，忍不住大笑。
　　眼见着叶景颜的表情越发的冷淡起来，凌沂忙出言补救，只是语气却没有半分想要认错的意思，反而充斥着满满的调戏之意，“今天天气晴好，我的颜颜，有兴趣出游踏青吗？”
　　“没兴趣。”叶景颜面色冷淡极了。
　　她虽无聊的紧，可被这般嘲弄了一番，哪还肯放下姿态同其一同出游。
　　“既然颜颜不肯，那就只能用强的了。”凌沂勾唇一笑，屈指吹奏了一声短促的音调。
　　随着声音的落下，一阵浑厚有力的马蹄声突兀的由远而近传了过来，步伐急促极了，不过瞬息之间，一匹带着飞扬的尘土的白马便踏步而至。
　　这匹白马疾驰至凌沂身前，突兀的止住了步伐，发出一声嘹亮的嘶鸣。
　　无论从身形，速度，还是那中气十足的声音，都能辨别出，这是一匹好马。
　　叶景颜一愕，旋即了然。
　　秦瑶在这个世界所取代的身份是秦N将军之女，弄到一匹如此威武的战马当坐骑，实在是再简单不过的事了。
　　凌沂一个跃身翻身上马，紧接着单手一捞，轻松的将叶景颜拉上了马背，揽入了怀中。
　　“秦瑶你想干什么？”叶景颜一惊，旋即怒喝出声。
　　凌沂扬了扬纤眉，脸上尽是满不在乎，“我刚刚不是说了吗？既然颜颜不肯，当然是用强咯。”
　　说着，凌沂微低下头，习惯性的将下巴搭在叶景颜的肩膀上，暧昧道：“还是说……颜颜你比较想多听听我的情话？”
　　叶景颜：“……”
　　这哪里是情话啊？！叶景颜瞪大了眼睛，眼底满是不可置信。
　　这人究竟是多大脸，才能说出这般凑不要脸的话啊！
　　凌沂哪管叶景颜的反应，上了她的马，自然就听她安排了。
　　她一拉缰绳，大笑道：“那就出发咯。”
　　这一切都发生在电光火石之间，小正太叶洛根本没有反应过来。
　　眼见着凌沂即将打马出发，他忙急声喊道：“秦姐姐！你不带我一起吗？”
　　“小洛你乖乖在家做功课，下次秦姐姐再带你出去。”凌沂说完，便松开了缰绳。
　　随着骏马的一声嘶鸣，顿时如箭矢一般急冲了出去，所过之处尽是尘沙飞扬，速度之快令人咂舌。
　　好马！凌沂心下赞叹，手中的动作却是不慢。她环着叶景颜，手中一收一放，控制着骏马，飞速的朝城外疾驰而去。
　　叶景颜还是第一次经历这种阵仗，整个人都懵了，只能紧紧的靠在凌沂怀中，紧闭着双眼任由凌沂支配。
　　骏马的速度奇快，不过几分钟的时间，便跃出了城门。
　　眼见着四周渐渐的空旷起来，凌沂不由缓缓放慢了动作，让马儿漫步在平坦的草地上。
　　“都这么慢了，还怕吗？”凌沂挑了挑眉，在叶景颜耳畔呵气如兰。
　　“我，我才没怕！”叶景颜哪肯在仇敌面前展露自己的弱点，忙睁开了眼睛怒瞪着凌沂。只是那还在微颤的身子却将她的心思暴露无遗，完全是一副强□□末的模样。
　　“是吗？”凌沂坏坏一笑，猛蹬了下，速度再次狂飙起来。
　　“啊啊啊啊！！！”猝不及防的加速，叶景颜根本没有半点防备。她忙抓紧了凌沂的胳膊，整个人都窝进了凌沂怀中，生怕被这骤然暴起的骏马摔了下去。
　　感受着怀中传来的柔软触感，凌沂不由得露出了得逞般的笑容。
　　春日尚好，未经污染的空气夹杂着丝丝草木的清香直扑而来。
　　正应了那句春风得意马蹄疾。
　　阴霾一扫而空，美人且拥在怀，凌沂只觉得心驰飞扬，忍不住在这平坦的土地上急速奔驰起来，飚速飙的不亦乐乎。
　　直到马儿累了，凌沂才放缓了速度，让骏马慢慢停驻下来。
　　叶景颜全程都处在魂飞天外的恐惧中，完全没有发现凌沂停下了马，依旧委屈闭着眼睛紧靠在凌沂怀中，瑟瑟发抖，像极了受欺负的小奶喵。
　　凌沂瞬间被这个表情萌煞到了，忍不住伸手捏了捏叶景颜的鼻尖，调笑道：“已经到地方了，不下马吗？”
　　被凌沂的手一碰，叶景颜顿时炸毛了，恶狠狠的瞪着凌沂，怒喝道：“不许碰我！”
　　凌沂扬了扬纤眉，跃身下马，“好，我不碰你，你自己下来。”说完这句话，凌沂就抱膝站在了一旁，假以辞色的望着叶景颜。
　　叶景颜：“……”秦瑶这是吃定她这具身体柔弱惧高不敢下来吧？呵呵。
　　叶景颜咬牙权衡了半晌，还是觉得不能屈服在仇敌之下。
　　她默默看了眼地面，又默默打量了白马一番。
　　这个高度，应该没有问题吧？叶景颜不确定的想到。
　　算了算了不管了，死就死吧。
　　叶景颜心一横，踩着马镫准备站起身。
　　没成想，就在此时，本来乖巧的白马突然躁动起来，双蹄抬起，重重的嘶鸣了一声，紧接着一甩，把叶景颜甩下了马背。
　　猝不及防被甩下马的叶景颜：“……”主人讨厌也就算了，连马都这么讨厌，感觉再也不能爱了。
　　叶景颜做好了摔伤的心里准备，然而等了半晌都没等到疼痛感传来，反而不期然落入了一个柔软的怀抱。
　　凌沂抱着叶景颜，轻功一运，远离了白马些许，停搁在了安全的地域。
　　叶景颜惊魂未定，半晌才睁开眼睛。
　　这一下，正对视上凌沂那饱含深情的双眼，情深不知深几许。
　　叶景颜猛地怔住了，讷讷的说不出一句话来。
　　凌沂好似未觉，站稳身子后，便松开了圈着叶景颜的手。
　　见叶景颜还木讷在原地，凌沂不由挑了挑眉，“怎么了？不舍得我的怀抱？”
　　叶景颜闻言这才从怔忪中反应过来，看着凌沂那欠揍的笑，气顿时不打一处来。
　　她轻呸两声，脸上尽是嘲讽之色，“别开玩笑了，呵呵，这一点都不好笑。”
　　凌沂耸了耸肩，正要说些什么，远处却陡然传来了刀剑碰撞的撞击声，清脆铮铮，令人心下一颤。
　　凌沂眉头一皱，像是想到了什么，脸色陡然一变。她揽住叶景颜，脚步轻点，便如鬼魅似的滑向了声音的来处。
　　这里是一片竹林，在春日的滋润下，长的挺直繁茂，密密的隔绝了竹林外的视线。
　　凌沂揽着叶景颜，灵巧的贴着竹子的空隙朝声音处逼近着。她的轻功出神入化，在这般急速前行中，仍旧没有带起一点风声，静的可怕。
　　见凌沂这般严肃的模样，叶景颜知晓事情的严重性，乖巧的伏在凌沂怀中，没有说话。
　　转瞬，她们便贴近的目的地，伏在略低矮的土坡下，叶景颜这才分神往打斗的地方看了眼。
　　只一眼，叶景颜就愣住了，那个人的脸，是凌沂？！
　　凌沂同样注意到了那人的脸庞，忙看向叶景颜，见叶景颜一副失魂落魄的模样，顿时整个人都不好了。
　　作者有话要说：　　睡过头了……


第118章 世界十二：005
　　这个家伙的脸怎么这般像我？！
　　凌沂的心情完全是崩溃的, 她现在占用的是秦瑶这个人格的身份, 根本没变取信叶景颜。
　　若是叶景颜真的因为那张酷似她的脸, 从而对一个陌生人投入爱意, 那她真的哭都没地方哭去了。
　　叶景颜哪知晓凌沂心里兜兜转转的心思，随意打量了被围攻的那个人，便收回了目光。表情淡淡然然, 完全是一副不感兴趣的模样。
　　凌沂见状顿时松了口气，果然她的颜颜是不会因为一张类似的脸而错认她的。得到了这个认知，她的心情愈发的愉悦起来, 注意力也重新落在了那个人身上。
　　那人手执一柄长剑，身上罩着一袭宽大的白衣儒袍。柔顺的青丝被一缕白色的发带高高束起, 衬着那张俊美的雌雄莫辩的脸, 活脱脱是个翩翩公子模样。
　　女扮男装？凌沂挑了挑眉，这人难道就是那个百闻未曾一见的丞相大人？
　　“你认识她？”叶景颜的余光一直落在凌沂神色, 眼见着她神色异样, 不由好奇的问出了声。
　　虽然知晓那人不是凌沂, 可毕竟长了一张一模一样的脸，叶景颜还是忍不住多关注几分。
　　凌沂闻言挑眉轻笑, 俯身凑近叶景颜的耳畔, “她是谁，颜颜不是应该比我清楚吗？”
　　“她不是凌沂。”叶景颜受不了耳畔的温热气息，冷淡的别开了脸。
　　“哦？”凌沂纤眉一样，脸上的笑意渐浓，“颜颜为何如此笃定？又或者说, 颜颜你是怕我伤害于她，所以故意为其遮掩？”
　　“我说不是就是不是，这种事没什么好遮掩的。”叶景颜皱了皱眉，不悦的瞪了凌沂一眼，“你这是怀疑我的判断力吗？再说了，真的要对上了，孰强孰弱还未可知呢。”
　　“颜颜就这般相信凌沂吗？”凌沂脸上的笑意更深邃了几分，以旁人的姿态亲耳听到颜颜这般夸赞自己，这种感觉还真的是相当美妙呢。
　　“当然。”叶景颜挑了挑眉，意义不明的觑了凌沂一眼，“比起你，我自是相信凌沂。”
　　“？？？”被叶景颜这个目光一视，凌沂陡然生出了几分微妙的情绪。她干笑了两声，不解出声，“颜颜你的话，似乎别有深意？”
　　叶景颜不想延续这个话题，冷哼了一声，便不在言语。
　　凌沂还想再试探两句，没成想本处于弱势的丞相大人，忽然来了一次大反转。
　　那种感觉，就像是逗弄够猎物的捕食者，终于不再掩藏自己的獠牙。
　　江楼眉间一冷，长剑一挑格挡掉了围攻着的攻击，紧接着轻功一运，鬼魅般的绕至了几个黑衣人的身后。
　　黑衣人见眼前没了目标，登时大惊失色。
　　还没等他们反应过来，一声冷笑便自身后响了起来，紧接着寒芒划过脖颈。鲜血还未流出，几个黑衣人就再没了反应能力，瞪着眼睛死不瞑目扑倒在地。
　　江楼轻拭去长剑上的鲜血，目光瞥向叶景颜二人的方向，眼底沾染上了几分若有若无的冷意。“两位还准备看戏看到什么时候？”
　　被发现了？叶景颜陡然一惊，还没反应过来，便被施施然站起的凌沂拉了起来。
　　“江丞相。”凌沂含笑朝江楼点了点头，“早闻丞相大人才高八斗满腹经纶，是不可多得的济世人才，没想到连武功都不逊江湖高手呢，当真是巾帼不让须眉也。”
　　“巾帼不让须眉。”江楼眸光一闪，扯出两分莫名的笑意，“秦小姐，这是何意？”
　　“明人不说暗话，是何意，江丞相应该比我清楚吧？”凌沂勾了勾唇角，毫不在意江楼周身萦绕的低气压。
　　江丞相？江楼？那个崩坏的丞相？
　　听着两人之间的对话，叶景颜全程都处于懵逼状态。
　　女扮男装的丞相，还崩坏了，难道……？脑洞无限大的叶景颜忍不住脑补了一出狗血大戏。
　　江楼脸色一冷，握着剑的手不由紧了紧。
　　“江丞相是准备杀人灭口吗？”凌沂挑了挑眉，不着痕迹的朝前移了两步，把叶景颜挡在身后，“有这些黑衣人当做掩饰，即使杀了我们，也不会有人怀疑到江丞相身上，果然好算计啊。”
　　江楼眸色一深，“秦小姐说笑了。”
　　“二位一个是手握重权的将军之女，一个是掌管刑罚的刑部尚书之女，若是动了你们一根毫毛，只怕整个京都都要天翻地覆了吧？”
　　江楼收回长剑，扬了扬唇角，笑道：“这般百害而无一利的事情，江某可是向来敬而远之的呢。”
　　“哦？江丞相就不怕我们把你的身份泄露出去？”凌沂负手，气势凛然，“如果我没记错的话，按照律法来说，女扮男装于朝堂任职，是欺君之罪吧？轻则人头落地，重则抄家灭门。江丞相不惧？”
　　江楼慢条斯理的将长剑挂回腰间，语气笃定，“你们不会说的。”
　　凌沂扬了扬纤眉，眸子里多了几分兴味，“江丞相为何如此笃定？”
　　“直觉。”
　　“哈哈哈。”凌沂忍不住大笑出声，语气满是嘲讽，“江丞相把满门性命寄托在直觉之上，也未免太儿戏了吧？”
　　“满门也只有江某一人，何惧之。更何况……”江楼顿了顿，踱步至两人近前，笑问：“你们会透露出去吗？”
　　凌沂定定的直视着江楼的眼睛，半晌才扯开一抹笑意，“不会。”
　　江楼早有预料，拿捏的完全是运筹帷幄的架势。
　　她转头看向叶景颜，笑颜吟吟，“那叶小姐呢？”
　　“唔？我嘛？”叶景颜皱了皱眉，毫不留情的道：“自然会透露出去咯。”
　　“我爹身为刑部尚书，掌管司法及刑狱。作为他的女儿，我怎么能任由犯罪分子逍遥法外？于情于理皆不合。”
　　见江楼一副如同吃了苍蝇吐又吐不掉的表情，叶景颜顿时笑开了，“开个玩笑而已，江丞相不必在意，哈哈哈哈哈。”
　　江楼唇角一扬，意味不明的笑了笑，“叶小姐，果然如传闻中一样有趣啊。”
　　“传闻中？”叶景颜怔了怔，“什么意思？”
　　难道是她判断失误了？
　　叶景颜仔细的将江楼上下打量了一番，复又摇了摇头。
　　应该没错才对。
　　江楼的行为举止以及周身萦绕的气质的确与凌沂有这几分相似没错，可是却没有那种让她魂牵梦绕的熟悉气息。
　　想到这里，叶景颜不由侧首望了眼凌沂。秦瑶身上倒是有这抹气息的存在，可是……凌沂和秦瑶，……不可能，不可能的。
　　这是绝对不可能的。
　　叶景颜使劲的摇了摇头，想要把那个奇怪的想法甩出脑海。
　　可是那个念头却似附骨之疽似的，紧贴着骨头生长，怎么也剔除不掉。
　　她绝对是被秦瑶这个家伙的伪装给蒙骗了。
　　秦瑶身为主系统，掌控着万千系统，铁定无比熟悉凌沂，想要点滴不漏的模仿对方，一定是手到擒来之事。
　　不行，她绝对不能被秦瑶虚伪的假面蒙蔽，绝对不行！
　　她一定要跟秦瑶拉开距离！
　　这样一想，叶景颜的脸色当即冷淡了下来。
　　直接错开几步，与凌沂拉开了距离。
　　凌沂：“？？？”
　　江楼：“……？”
　　“颜颜你怎么了？哪不舒服吗？”察觉到叶景颜的异样，凌沂忙关切出声。
　　“用不着你管，理我远点！”叶景颜眉头一皱，又往一边迈了几步，远离了凌沂贴近了江楼。
　　凌沂：“……”
　　凌沂见状顿时整个人都不好了，颜颜不会真的把江楼当成她了吧？！
　　好气啊！凌沂顿时愤愤起来，碍于与秦瑶的约定，她根本没办法出口解释，只能恶狠狠的瞪着江楼。离我媳妇儿远点！
　　江楼：“？？？”
　　江楼满脸无辜，她这是招谁惹谁了啊？
　　察觉到凌沂醋意满满的目光，江楼不着痕迹的错开了叶景颜几步。
　　这两个人，刚刚不还好好的吗？这突如其来的闹别扭是什么情况？变着花样秀恩爱？欺负她不能和阿宁双宿双栖？
　　懵逼。
　　“对了，江丞相。”叶景颜根本懒得搭理凌沂，直接把注意力放在了江楼身上。“你刚刚说传闻中的我？到底是什么意思？”
　　江楼被凌沂醋意满满的目光瞪的有些不自在，她别扭的后退了两步，道：“你还记得阿宁吗？夏侯宁？”
　　“宁皇子？？？”叶景颜一懵。
　　“嗯。”江楼点了点头，眸光柔和极了，“阿宁经常跟我提到你，能为阿宁保守秘密这么多年的你，值得我相信。”
　　叶景颜猛地瞪大了眼睛，“你你你，……你跟宁皇子？该不会是？”
　　“没错。”江楼毫不避讳的应道，“权倾朝野只为她。”
　　！！！
　　叶景颜顿时露出了了然的神色。
　　难怪，难怪，如果是这样的话，那一切都说的通了。


第119章 世界十二：006
　　见叶景颜与江楼聊的火热, 凌沂醋意顿时大发。她撇了撇嘴, 语气有些酸溜溜的, “你们站在众尸体上聊天, 不会觉得恶心吗？”
　　江楼略有深意的瞥了凌沂一眼，朝着叶景颜道：“此地的确不宜久留，颜颜我看不如等回城之后再详谈吧？阿宁有很多话, 想让我传达给你。”
　　“好啊。”叶景颜欣然应允，看都不看凌沂一眼，随着江楼往京都城城门行去。
　　凌沂：“……”好气哦, 可是为了履行与秦瑶的约定，还是要保持微笑:)。
　　“这里离京都城那么远, 颜颜确定要步行吗？”凌沂一拉缰绳, 白马前蹄一抬，伴随着一声唏律律的马鸣声, 便停在了叶景颜身旁。
　　一看到这匹白色的骏马, 方才被速度支配的恐惧便涌了上来。眼见着罪魁祸首任就一副未可知的模样, 叶景颜顿时气的不打一处来。
　　“累死也用不着你管！”叶景颜冷哼一声，“江楼我们走。”
　　江楼饶有兴趣的观赏了片刻凌沂那青一阵白一阵的脸, 半晌才对叶景颜道：“我的随从驾着马车在不远处等着, 不用担心累着。”
　　凌沂：“……”拔刀吧！
　　・
　　“大人。”车夫暧昧的扫了叶景颜一眼，殷切的为其垫好了小板凳。他家大人单身了这么多年，终于有心悦的人了吗？
　　男才女貌，门当户对，极好极好！
　　见车夫笑的一脸暧昧, 江楼哪里还不知道他在想什么，警告的瞪了他一眼，便随着叶景颜之后，登上了马车。
　　车夫屈指蹭了蹭鼻尖，笑的有些悻悻。他家大人脸皮果然薄的很啊。
　　叶景颜没有注意到车夫的表情，她一上车就急切的掀开了帘子，看着打马不远不近跟在身后的凌沂，这才稍稍放下了几分心。
　　江楼见状微挑了挑纤眉，笑问：“颜颜很关心秦瑶？”
　　“谁关心她啊！”江楼这句话登时踩到了叶景颜的痛脚，几乎是不假思索的反驳出了声。“我只是，只是……出于人道主义精神查看一下她的生死罢了！这里这么危险，她毕竟是跟我一同出来的，万一出了什么事，我可是要担负责任的！”
　　江楼勾了勾唇角，“就只是这样？”
　　“当然！”叶景颜不假思索的应道，“不然还会有什么？！”
　　“不说这个了。”叶景颜秀眉一蹙，“继续方才那个话题吧。你与阿宁到底是怎么回事？”
　　“这个说来话长。”江楼叹了口气，“所以还是不说了吧。”
　　叶景颜：“……”她都做好了嗑瓜子听故事的准备了，结果就跟她说这个？？？还能不能好了。
　　“不过我有件事想要摆脱颜颜你帮忙。”江楼顿了顿，见叶景颜流露出了感兴趣的表情，这才接着道：“陛下如今年事已高，猜忌之心越来越严重。手握重权的我无疑是他眼中钉肉中刺。”
　　“你也看见了，今天的刺杀这些天已经发生很多起了。虽然他们伪装的极好，但是依旧暴露出了些许蛛丝马迹。”
　　“你是说，这些杀手全都是陛下派来的？”叶景颜整个人都懵了，话一出口才方觉自己的音量有些过大，忙捂住了嘴巴，无比惊恐的看着江楼。
　　“嗯，这些人隶属一个名为暗影的组织，而据我手下的情报网分析，这个暗影杀手组织其实是夏侯皇室圈养的爪牙，专门为其处理一些见不得光的事情。”
　　“就仅仅因为权势猜忌，皇帝陛下就想刺杀于你？”叶景颜深深的不理解，“他就不怕引起朝野动荡吗？”
　　“擒贼先擒王。”江楼冷笑一声，“他若取了我的性命，我手下的势力无疑变成了一盘散沙。城难摧，沙易损。”
　　“他能在皇室这个危机四伏的地方夺取皇位，其魄力及冷血自是不用多说的。能够除掉我，那些微小如沙的势力，自然不会被他放在眼里。”
　　江楼勾了勾唇角，“他忌惮的唯有我而已。”
　　“当年他为了牵制夏侯因，力排众议提拔于我，不断放权，不就是想让我与夏侯因互相残杀两败俱伤，而他好坐收渔翁之利么。”
　　“不过。”江楼玩味一笑，眸子里闪动着晦涩冷芒，“权利这种东西，一旦放手了再想拿回去可就难了。”
　　“而且，我手握的权利，是要为阿宁保驾护航，助她登上皇位的，怎么能任由想扶持夏侯存的皇帝陛下收回去。”
　　“夏侯存？”叶景颜一脸的不可思议，“那个浪荡的整天只会吃喝玩乐的夏侯存？”
　　“就是他。”江楼皱了皱眉，“我怀疑他已经知晓阿宁的性别了，所以才会弃阿宁不扶持，转而扶持夏侯存那个扶不上墙的烂泥。”
　　“的确有这个可能。”
　　叶景颜纤眉一敛，她虽对朝堂的局势不甚了解，但却知晓江楼崩坏造反的结局。
　　既然是崩坏，无疑是从好变坏。除了夏侯宁，叶景颜实在想不到有什么人能让江楼崩坏到想要灭世的地步。
　　情之一字，最能迸发出难以想象的能量。
　　这么说，想要阻止江楼崩坏，岂不是只要保护好夏侯宁便可？
　　叶景颜终于舒展开了眉头，盘踞着心头许久的阴霾一扫而空。
　　最怕漫无目的的行动，有了目标就好计划盘算了。
　　万千小世界，不仅与秦瑶息息相关，也与攻略本源世界息息相关，更与叶景颜凌沂息息相关。
　　若是小世界崩溃了，整个时空都会崩溃，到时候等待她们的就只能是灭世之灾。
　　所以，即便叶景颜与秦瑶闹的不可开交，却依旧会为了同一个目标尽心尽力的奋斗。
　　“颜颜，我能摆脱你帮个忙吗？”江楼突然放低了姿态，恳求道。
　　叶景颜隐隐有了两分猜测，却没有直接说破。“嗯？什么忙？”
　　“帮我保护阿宁。”江楼顿了顿，“既然皇帝陛下已经这般迫不及待地想要我的命了，肯定也不会放过阿宁。阿宁身处皇宫，我虽有心保护，但却鞭长莫及。”
　　“颜颜，你愿意帮我吗？”
　　“我不会武功啊……”叶景颜郁闷极了。
　　她所取代的这具身体，就是个娇弱大小姐的标配，手不能提肩不能抗。
　　刚开始穿过来时，甚至柔弱到了走两步就娇♂喘的地步，根本没办法习武。
　　“不，我不是这个意思。”
　　“嗯？”叶景颜一懵，“那要如何保护？”
　　“其实我早就在阿宁身边布置了暗线，可皇帝陛下借由宫中有人使用妖术惑人，使他噩梦不断为由，戒严了皇宫。任何人出入，都要经过层层盘查。”
　　江楼皱着眉头，继续道：“此刻正是关键时刻，我手下的暗卫根本没办法将消息传入我的手中。所以，我想请颜颜，以阿宁好友之名，进宫探望探望，查探一下阿宁如今的状况。”
　　“叶景颜三代忠良，颜颜的父亲更是坚定的忠于陛下，是皇帝陛下最信任的臣子之一。颜颜你又自幼与阿宁私交甚好，若是颜颜前去探望，定不会引起皇帝陛下的察觉。”
　　“可是……”叶景颜皱了皱眉，“皇帝陛下猜忌之心如此之重，真的会全心全意信任叶家，不会怀疑叶家倒戈向阿宁那边吗？”
　　“自然会怀疑。”江楼唇角一扬，溢出一抹冷峻的笑意。
　　“那你这是何意？”叶景颜眉头皱的更深了。难道她看错了江楼？
　　“怀疑，不代表会笃信。”江楼措了措辞，缓缓解释道：“如今朝堂，皇帝陛下能倚重的就只有能与我分庭抗礼的叶大人及秦将军，若是叶家真的向我倒戈了，你觉得皇帝陛下会如何呢？”
　　“若是叶家真的倒戈了，皇帝陛下岂不是再无半点胜算？”
　　“没错，就是这样。”江楼微微一笑，“即使他真的心怀猜忌了，在刺杀我成功之前，绝对会故作不知的。毕竟他也会怕，怕他的猜忌会直接逼的叶秦站到我的队伍之中。”
　　“等等。”叶景颜忙打了个暂停的手势，不解出声：“按照你的权势及能力，明明可以借由我和秦瑶，挑拨叶秦两家与皇帝陛下的关系，孤立皇帝，从而挟权逼位，达到自己的目的，为何非要兜兜转转绕这么一大圈呢？”
　　“因为……投鼠忌器啊。”江楼苦笑一声，“阿宁身在皇宫，相当于是人质。若是我稍微显露出逼宫之心，只怕……”
　　“这样啊。”叶景颜似懂非懂的点了点头，旋即道：“我答应你了。”
　　“多谢颜颜。”江楼朝着叶景颜深深的拘了一礼。
　　“不必客气。”叶景颜眨了眨眼睛，“我也有个小忙，想要摆脱你帮忙。”
　　“嗯？”江楼挑眉一笑，“你先别说，让我猜上一猜，这个忙与秦瑶有关对不对？莫不是想借由我，来达到让秦瑶退却的目的？”
　　叶景颜：“……”这个人是故意来显露自己智商的吗？！
　　作者有话要说：　　你们说的，日更就有评论了，我会努力日更的，坐等你们爱我\(RQ)/


第120章 世界十二：007
　　叶景颜的确是有这个想法的, 见江楼戳开了, 她反倒打消了这个念头。
　　她面不改色的抹去了即将脱口而出的话, 端出一副正义凛然的模样, “你说错了，我是那种人吗？！”
　　“是吗？”江楼勾了勾唇，没有揭穿叶景颜的谎言, “那你说，想让我帮你什么忙？”
　　“暂时不要了！”叶景颜微抬下巴，“先欠着, 等我想好了再告诉你！”
　　“可以的。”江楼应承道。
　　“大人，叶府到了。”随着这道声音的响起, 马车晃晃悠悠的在叶府门前停了下来。
　　“碍于身份, 我就不多送了。”江楼挑了挑眉，给了叶景颜一个别有深意的眼神。
　　“嗯, 我知道了。”叶景颜点了点头, 扬唇一笑, “你放心，等我收拾一下, 这就进宫去见宁皇子。”
　　“那就拜托颜颜了。”
　　叶景颜点头, 掀开了车帘，扶着辕木跳了下去。
　　擦。脚一落地，叶景颜顿时皱起了眉头，这具身体未免也太弱了点吧，这么一点高度就发疼, 让她怎么浪？
　　心酸。
　　“颜颜你怎么了？”凌沂一直远远跟在叶景颜身后，见她半蹲在地上没有站起来，忙翻身下马，轻功一运步步生莲，飘然到了叶景颜身旁。
　　叶景颜直起腰，冷冷的瞪着凌沂，“用不着你管！哼！”
　　凌沂：“……”
　　江楼放开撑着帘子的手，眼里不期然流露出几分柔情。
　　阿宁，等我，很快我就能光明正大的向世人宣布，你是我的妻了。
　　・
　　“我要换衣服了。”叶景颜皱了皱眉，“你还跟着我作甚？”
　　“这个……”凌沂悻悻然摸了摸鼻尖，“那我在门外等你吧。”
　　“随便你。”叶景颜撇了撇嘴，懒得搭理脸皮厚的凌沂，双手一合重重的关上了房门。
　　凌沂忙后退一步，望着紧闭的房门，脸色不禁有些发苦。
　　颜颜还真是一点都不留情面啊，她这是要慢上一步，鼻子绝对要撞上房门啊！
　　唉。
　　凌沂微叹了口气，在桃花树下的石桌旁坐了下来。
　　房门很快就开启了，凌沂闻声望了过去，顿时整个人都僵硬住了，手中的杯子不自觉的从她手中滑落，在地上滚了好几圈方才停下。
　　风不知何时扬了起来，桃花树的枝干随之舞动，连同那点缀在枝丫上的锦簇花团也受风的吹拂在半空中纷纷扬扬，像下了场桃花雨似的，美的浪漫。
　　叶景颜穿着一身淡粉色的长裙，裙摆层层堆起，随风蓬松而舞，荡漾了凌沂的心湖。
　　凌沂微微上移了目光，剪裁合体的长裙在叶景颜身上显得分外合适，将她高挑而又微微丰满的身材完美的勾勒出来。
　　这条长裙很保守，除了那纤细白皙的素手，及那白璧无瑕的精致脸庞外，其余的部位全都被罩在了丝绸之中。
　　不过正是这样，却莫名的激起了凌沂的欲.望，那过分的遮掩，让其顿时种想要撕碎长裙，尽情欣赏裙下风景的念头。
　　等等，她在胡思乱想什么。
　　凌沂眼底闪过一丝懊恼，答应秦瑶的事情还未完成，她怎能破坏规矩。
　　警铃一起，凌沂那迷离的眸子登时恢复了几分清明。
　　她站起身，敛起那即将破体而出的欲望，盈盈走向叶景颜。
　　“颜颜。”抑制着□□，让凌沂的声音显得有几分低沉喑哑，再加上那微微勾起延长的尾音，硬生生把这轻轻地一声呼唤，带上了缱绻的深情。
　　叶景颜身为一个声控，最没办法抵御着这带着醇厚浓郁情深的声音，顿时被苏煞到了。
　　她皱了皱眉，默念了好几遍秦瑶是仇人，这才稍稍压下了悸动之心。
　　“我喜欢你。”凌沂不断地告诫自己维持理智维持清明，可叶景颜就在身前，连呼吸都近在咫尺，她根本没有办法克制那如海潮般翻滚的欲望，动♂情出声。
　　凌沂的呼吸靠得很近很近，近的连她身上散发的幽幽香气都清晰可闻。
　　被那夹杂着几分暧昧的情♂欲一撩，叶景颜的心顿时一悸，不自觉的对视上了凌沂眸子。款款情深，如浪潮般直卷而来，迫人的气息差点令她心神失守。
　　叶景颜咬了咬舌尖，用疼痛维持着清明，冷淡道：“我不喜欢你。”
　　语罢，叶景颜不敢在凌沂身旁多做停留，忙加快了脚步，远离了那情♂迷的气息。
　　凌沂呆站在原地，直到叶景颜的背影消失在视线深处，这才反应过来。
　　她勾了勾唇，挑出一抹意义不明的笑，似欣喜又似惆怅。
　　这还真是种甜蜜的烦恼啊。
　　叶景颜脚步匆匆，直到远离了那个院落，那刻意压制的心跳声这才开始急促的狂跳。
　　叶景颜忍不住伸手抚上了心脏处，感受着胸腔传来的不规则跳动，她的眉头不由紧紧的拧了起来。
　　她真的移情别恋了吗？陷入到秦瑶编织的温柔缱绻的陷阱中了吗？
　　不可能的，不可能的。
　　叶景颜眸色微深，喃喃念着这四个字，一声更比一声坚定。
　　她对凌沂的爱之深，没有人比她自己更了解了。
　　一世又一世的相爱，经历过了无数的磨难与考研，那种感情早就练的比金刚石还要坚贞了，怎么可能这么轻易的移情别恋秦瑶！
　　叶景颜忍不住在心里又强调了一遍，这是绝对不可能的。
　　等等。
　　叶景颜忽然蹦出了个大胆的猜测。
　　难道秦瑶便是凌沂吗？
　　叶景颜的心登时狂跳起来，这个念头刚一升起，便如星火燎原般铺满了整个脑海。
　　质疑声，肯定声，乱七八糟的在大脑中吵嚷起来。
　　叶景颜皱了皱眉，眼底陡然升腾起了几分晦涩的光芒。
　　凭空猜测不如直接试探，倘若，倘若她们真的是同一个人。叶景颜勾了勾唇，笑的灿烂极了。
　　只是这笑容，到底暗藏了多少机锋，那就不得而知了。
　　叶景颜没有在这个问题上多做纠结，确认了下腰牌，便吩咐仆从备好马车直奔皇宫。
　　“皇宫禁地，不得擅闯！”马车刚驶向皇宫，一把长♂枪就横在了马前，紧接着响起的就是皇宫禁卫那不带一丝感情的冷硬声音。
　　叶景颜掀开车帘，晃了晃手中捏着的金色腰牌，淡笑道：“本小姐是刑部尚书叶博彦之女，这是陛下赐予的腰牌，其效用想必不用多说吧？”
　　禁卫稍稍查看了下叶景颜所持的腰牌，便直接撤去了防备，“叶小姐请。”
　　眼见着叶景颜的马车走远，禁卫朝身边的侍卫招了招手，低语道：“跟紧叶小姐，若其朝宁宫而去，立刻禀告陛下。”
　　侍卫一肃，掷地有声的应道：“遵命。”
　　叶景颜哪里知道猜忌之心甚重的皇帝早就在皇宫布满了眼线，一进宫便朝着夏侯宁所在的宁宫行去。
　　・
　　“殿下，叶景颜叶小姐求见。”
　　夏侯宁正端坐与书案前，研读兵书，听的此言，忙放下了手中的书籍，“快，快快有请。”
　　“臣女叶景颜参见殿下。”叶景颜笑吟吟朝夏侯宁行了一礼。
　　“免礼免礼。”夏侯宁眼底尽是遮掩不住的喜色，她挥手屏退左右，一撩衣袍，从书案起身，快步走到了叶景颜身前，激动的喊道：“颜颜，你今儿怎么突然想起来到皇宫来探望我了？”
　　看着一身金黄色蟒袍，显得极为丰神俊朗的夏侯宁，叶景颜不由眨了眨眼睛，卖了个关子，“你猜。”
　　“莫不是想我了？”夏侯宁说完，便摇了摇头，“感觉不太可能，颜颜你这个没良心的负心人，都快一年没进宫看我了。我才不相信你会突然良心发现呢。”
　　“负心人？”叶景颜勾了勾唇角，扯出一抹玩味的笑意，“这我可担不起，要是被你家那位丞相大人江楼听到了，我怕我的小命不保。”
　　“江楼？！”夏侯宁脸色一变，“是她让你来的？”
　　“嗯，是她。”叶景颜疑惑的看向夏侯宁，“你好像不是很高兴？”
　　“不是不高兴。”夏侯宁松开了叶景颜的手，转身重新坐到了桌案前，苦笑一声，“颜颜你是不清楚现在的局势。”
　　“嗯？”叶景颜皱眉，上前两步，“难道你的秘密暴露了？”
　　“嗯，没错。”夏侯宁脸上的苦涩之意更加浓郁了几分，抬手提笔，取出一张白纸写下了一行字。
　　叶景颜不解的看着夏侯宁，完全不懂她这是什么意思。
　　夏侯宁没有急于为叶景颜解惑，而是吹干了纸上的墨迹，小心翼翼的折叠好交于叶景颜。
　　“既然江楼让你过来，势必是她安插在我身边的人已经无法替她传递消息了。所以……”夏侯宁说着顿了顿，脸上的坚定之色渐浓，“还请颜颜帮我把这封信交给江楼，并且告诉她，我夏侯宁从此与她恩断义绝。”
　　叶景颜没有伸手去接夏侯宁递过来的信纸，不解的瞪大了眼睛，“阿宁，你这是何意？”


第121章 世界十二：008
　　“颜颜, 你知道为何父皇明知道我犯了欺君之罪，还留着我吗？”夏侯宁苦笑一声, 眼底写满了悲哀, “他就是想以我为质，掣肘江楼的行动, 好实施他暗杀江楼的计划。”
　　“江楼身在危局，我怎能因我自己，而使她……”夏侯宁一顿, 没有再继续说下去。“所以, 颜颜能请你把这封信交给江楼吗？”
　　叶景颜依旧没动，定定的看着夏侯宁。“你，想自杀？”
　　夏侯宁眼里闪过一抹慌乱, 转瞬即逝, 她强撑着镇定，“没有。”
　　“是么？”叶景颜不置可否的耸了耸肩，“信我是不会替你转交的, 要交你自己交吧。”
　　“颜颜……”
　　“还是亲自交给我吧。”一身马夫打扮的江楼缓缓走了进来，她摘下了帽子, 露出了那张被抹的蜡黄的脸。
　　“江楼？？？”夏侯宁一惊, 虽然这张被拾掇的无比难看的脸已经看不出了江楼的痕迹，但那熟悉的声音, 她是绝对不会认错的。“你怎么会来皇宫！”
　　“自然是跟着颜颜一起来的。”江楼随手把帽子放在了桌子上，将夏侯宁圈进了怀着，缱绻道：“我想你了。”
　　“我……”我也想你了。夏侯宁硬生生拦截了自己即将脱口而出的话, 刻意摆出了冷淡脸，她推开江楼，淡漠道：“我不想你，你快回去吧！”
　　“让我回去也行。”江楼毫不在意夏侯宁的冷淡，贴近夏侯宁的耳畔，“除非你跟我一起回去。”
　　“不可能的。”夏侯宁苦笑，“皇宫戒备森严，带上我，你们是出不去的。”
　　“戒备森严。”江楼玩味一笑，表情漫不经心，只是随意的站在那里，便自然而然的透露出一股天下尽握手中的霸气。“我若是在宫外，皇宫之于我，的确是戒备森严。可若身在宫中，这被禁卫军层层把手的皇宫对我来说，也不过是轻轻一折便破碎的竹笼罢了。”
　　“是么？”一道威严的声音陡然响了起来，“不愧是朕倚重的丞相啊，这口气，饶是朕都自愧弗如。”
　　朕？这个自称？是皇帝？
　　叶景颜一懵，忙看向了江楼。
　　江楼轻拂衣袖擦了擦脸，抹去了掩藏身份的姜汁与药物，脸上没有半分意外，依旧是那副镇定自若运筹帷幄的模样。“皇帝陛下的消息还真的很灵通啊。”
　　“在朕的家里，若耳目还不聪明，那朕岂不是要任人宰割了？”一身明黄色皇袍的夏侯凛迈步走了进来，他的脸上一片平静，仿佛对这一幕早有预料。只是那双因年老而显的有几分浑浊的眸子却蕴满了愠怒，恨不得对眼前之人杀之而后快。
　　叶景颜抬头望了夏侯凛一眼，态度随意极了，无惧无敬，就仿佛是在看一个地位普通的陌生人。
　　夏侯凛已经年越古稀，身形稍稍有些佝偻，但毕竟久居最高之位，即使垂垂老矣，身上依旧萦绕着浓郁的威慑之气。
　　只一眼，叶景颜就无趣的收回了目光。
　　这还是她第一次看到活生生的皇帝，然而看到的却满是失望。
　　等等。
　　叶景颜眸光一顿，疑惑的看向夏侯凛的身旁的护卫。
　　这是秦将军？不对，这分明是秦瑶！！！
　　叶景颜整个人都懵了，虽然秦瑶伪装的极其相似，可与自己对视的那双眸子里流淌的情绪，是她再熟悉不过的。
　　除了秦瑶，再不会有别人了。
　　这特么到底是怎么回事？？？
　　凌沂像是没看见叶景颜似的，一脸肃然的护卫在夏侯凛身旁，一副尽忠职守的模样。
　　叶景颜懵逼的看向江楼，见其神色如常，顿时了然于胸。
　　江楼果然是好算计啊。
　　“耳聪目明又如何。”江楼松开夏侯宁，踱步到夏侯凛面前，神色泰然，“耳目是会骗人的，越信任受的欺骗越大的。”
　　“你这是何意？”夏侯凛脸色一变，旋即收敛，自信道：“皇宫禁卫军是朕一手训练出来的，朕绝对信任，你休想挑拨引朕猜忌。”
　　“是吗”江楼勾了勾唇角，朝凌沂使了个眼色，“动手。”
　　夏侯凛一惊，下意识的往后倒退了一步，却没成想正落入凌沂的攻击范围。
　　看着架在自己脖子上的长剑，夏侯凛整个人都懵了，不可置信的看向凌沂，“秦毅，你居然背叛朕，你居然……背叛朕。”
　　夏侯凛一连说了好几遍，完全不相信这一变故。
　　“陛下，你没有胜算的。”江楼勾唇一笑，“臣既然出现在这里，自然是有了完全之策，否则岂会入虎口。”
　　“好，好，好。”夏侯凛怒极反笑，“好一个江楼，好一个秦毅，好一群乱臣贼子。成王败寇，要杀要剐，悉听尊便吧。”
　　“父皇……”夏侯宁微微喊了声，从始至终就无视她的夏侯凛依旧没有把目光放在她的身上，彻彻底底的无视，仿佛没有看见这个人。
　　夏侯宁绝望的闭上了双眼，再睁开已然一片漠然。从始至终就没被爱过，那她又何必白白浪费感情。所谓父皇，也只不过是个称谓罢了。
　　江楼环住夏侯宁，安慰性的拂了拂她的背脊，低声道：“阿宁，有我爱你，还不够吗？”
　　“嗯，够了。”夏侯宁点了点头，迟疑道：“不过他毕竟是我父皇，阿楼你能留他一命吗？”
　　江楼轻笑了笑，“阿宁之愿，为夫怎敢违背。”
　　[叮，阻止丞相崩坏任务完成，即将传送下一个任务点，请宿主知悉。]
　　听着这骤然响起的系统提示音，叶景颜整个人都怔愣住了。
　　这不是秦瑶带她来旅游的世界吗？为何会变成她的任务？
　　难道是因为秦瑶身份受限，所以故意设计蒙骗于她，好让她代替其理顺崩坏的剧情？！
　　叶景颜质问的看向凌沂，却见对方朝她微眨了眨眼睛。她还没来得及思索那一眼的含义，熟悉的晕眩感便袭上了她的脑海。
　　>>>>>>
　　风沙蔓延着视线，往昔喧闹的城市只剩灰败，寂静的可怕。
　　叶景颜呆立在满是坑坑洼洼的大街上，茫然的扫了眼四周。视线所及，到处都是倒塌的房屋，凹陷的土地，几乎没有一处完好的地方，像极了地震后的灾区。
　　这是什么情况？她这是被传送到哪了？总不至于是末世吧？
　　这个念头还未落下，叶景颜的脑海就多了一段陌生的记忆与剧情。
　　我擦，居然真的是末世。
　　FLAG立的要不要这么准啊！
　　等她见到秦瑶那家伙，非要给她点颜色看看不可，居然不打一声招呼就把她扔末世里！
　　可恨！
　　在心里埋怨了秦瑶好一阵子，叶景颜才堪堪接受这已定的事实。
　　沿着原身的记忆及系统所传输的剧情艰难的攀爬了十几分钟，叶景颜终于寻到了一处可供休息的地方，一栋堪堪保持完整的商场大楼。
　　累的气喘吁吁的叶景颜顾不得在意什么干净不干净，一屁股坐在了地上，思索起系统传输的剧情起来。
　　这个末世，与那些被丧尸霸占的末世世界不太一样。
　　没有核泄漏，没有病毒感染，一切都来的太突然，猝不及防整个世界就变了样。
　　地震，海啸，狂暴的自然灾害瞬息之间清洗了整个大地，使得陆地上绝大部分人口悄无声息的消失在了这个世界。那些引以为豪的建筑，科技，全都在自然灾害的巨掌下，踩的粉碎，毁于一旦。
　　不过二十四小时的灾难袭击，世界就仿若被反转了似得。曾经不可一世占领着这片土地的人类，在灾难后彻底沦为了苟延残喘的存在。
　　而那些曾被人类践踏砍伐驱逐的植物，则像是疯了一般，在大地上蔓延开来，以不可想象的速度，占领了绝大部分的土地，并且还在不断地膨胀扩张着。
　　叶景颜所在的这片土地，恰巧就是幸存的一隅。
　　浏览完了这个世界的资料，叶景颜的心情完全是崩溃的。
　　这么一个无可救药的末世世界，把她传送来是为了找死的吗？
　　可恶的秦瑶，是想用这种方法折磨她致死吗？
　　最可恨的居然只给她剧情，不给她颁布任务，这特么不就是明摆着不想让她完成任务脱离这个世界吗？
　　用心果然险恶！辣鸡！
　　等等……
　　叶景颜紧咬的银牙陡然一松，这个剧情怎么好像依稀听过？
　　崩坏的植物？
　　末世，植物，危机。
　　这是让她阻止这些植物侵略大地的意思吗？
　　呵呵哒，还真是“简单”到爆炸呢！
　　叶景颜气愤极了，简直恨不得把罪魁祸首秦瑶剥皮抽骨以泄心头之恨。
　　她一个要异能没异能，要体能没体能的战五渣，想要阻止植物侵略地球，无异于痴人说梦好么？！
　　要知道，这些植物可不是什么普通的植物，而是带有灵智及特殊能力的异植啊！
　　生长速度快，生存能力高，这些优势也就算了，某些植物还含有利刺，含有毒素。
　　想到要与一大片植物战斗，叶景颜就觉得一阵心累，这特么明摆着就是把她往死路上逼啊！
　　作者有话要说：　　又是深夜更新，看我这么乖的日更，快快来爱我吧！


第122章 世界十三：001
　　秦瑶果然是想要谋杀她吧？！
　　她叶景颜是绝对不会这么随便随便狗带的, 等她逃出了生天，非要给秦瑶点颜色瞧瞧不可。
　　虽然叶景颜的能力之于秦瑶差了不仅一星半点, 但她却悍然不惧。谁让秦瑶喜欢她呢，被宠爱的那个，总是有恃无恐的。
　　
　　恢复了一点气力，叶景颜便从地上爬了起来。
　　这里虽然暂时性安全，但是却邻近那些植物的领地，用不到多久, 那些变异的植物就会铺满这片土地。
　　在此之前, 叶景颜必须要逃离这里, 与大部分的幸存者会和。
　　
　　叶景颜尝试着召唤了下系统，可是发送出去的信号却似石沉大海了般, 完全没有一点回应。
　　这个新上任的系统是怎么回事？
　　秦瑶该不会随便扔了个非智能的辣鸡系统给她吧？
　　叶景颜瞪大了眼睛，又尝试着召唤了一下, 依旧没有得到任何回应。
　　
　　呵呵哒，秦瑶这个魂淡, 居然真的连一点金手指也不给她, 当真是想要把她往死路上逼吗？
　　说好的爱她呢？就是用这么一种丧病的方式爱她的吗？
　　爱到深处自然黑？
　　心情糟糕到透顶的叶景颜，再度坚定了要给秦瑶一个教训的信念。
　　
　　没有系统提供更加完整的资料, 叶景颜只能凭借着脑海中仅有的那点记忆制定接下来的计划。
　　
　　这些变异的植物是从海啸的起源地蔓延开来的，无数深眠了N年的种子，在海水的浸泡下萌发, 顺着海流的方向飘荡到世界各地。
　　在海啸狂暴的时刻，这些植物膨胀的速度极快, 几乎瞬息之间就侵占了绝大部分的大陆。
　　不过现在，海啸已然停止，没有了海水的媒介，变异植物的扩张速度比起之前无疑是慢上了好多倍，基本上是以每小时五千米的速度朝着大陆中央推进着。
　　
　　凭借着记忆里的资料，叶景颜估算了下自己的位置，正巧在变异植物领地边缘的一千米外。
　　也就是说，还有十几分钟的时间，那些变异的植物就会扩张到这片土地。
　　叶景颜扪心自问，她前进的速度比起植物扩张的速度差远了。十几分钟的时间，连从这座城市出去都做不到。用不着逃多久，就会被那些危险的植物给追上。
　　
　　说好的天无绝人之路呢？
　　……这分明就是绝路吧？
　　
　　思忖了不到半秒钟，叶景颜就放弃了抵抗。
　　与其耗光体能去进行不可能的逃跑，还不如节省力气直面那群变异植物，说不定还能谋取一线生机。
　　
　　叶景颜打定主意，便在商城里逛了逛。
　　受地震的破坏，这座商城也只是勉勉强强还能维持原型罢了，里面的货架商品，早就东倒西歪一片凌乱。
　　叶景颜艰难的在里面翻找了好一阵子，却没有任何发现。基本上有点用处的都被之前经过的人搜刮殆尽了，留下的全都是派不上用场的垃圾。
　　
　　咦，那个是武器吗？
　　叶景颜眸子一亮，快步走了过去。
　　这一隅是武器收藏专柜，刀剑□□斧钺钩叉，样样俱全，唯一可惜的就是未开刃。
　　
　　叶景颜翻找了片刻，寻了一柄剑，一张弓，她曾有当剑客的经历，即使这具身体没有了内力，也不妨碍她遵循灵魂的本能耍上两招。
　　虽然没有内力支撑看上去有点像花拳绣腿，但是倚靠那刁钻古怪的剑招及步法，倒是还能添几分生存能力。
　　
　　略微适应了两把武器后，叶景颜又把商城逛了一圈，可奈何前人扫荡的实在太狠了点，根本找不到什么可供使用的物资。
　　叶景颜微叹了口气，放弃了挣扎，提剑负弓走了出去。
　　
　　刚出了商城大门，叶景颜就被眼前的场景给震撼到了。
　　那本灰败的城市，转瞬之间变成了植物的乐园，郁郁葱葱的藤蔓枝叶，如繁茂的爬山虎般，以肉眼可见的速度蔓延开来，占领了全部视野。
　　
　　我靠。
　　叶景颜忍不住爆了句粗口，这生长速度未免也太快捷了点吧？
　　来的如此猝不及防，让她没有一点点防备。
　　
　　许是这些植物的外表太具有欺骗性了，又或者是还未看到它们残忍的手段。
　　对于它们可怕的体型及生长速度，叶景颜只有深深的震撼，却没有滋生恐惧。
　　
　　就在叶景颜震惊诧异之时，植物海洋已然逼近眼前。
　　
　　见状，叶景颜不由握紧了手中的长剑，摆好了攻击的起手式，随时准备与这些植物殊死搏斗。
　　其实面对这么一大群植物，她心里根本没有半点胜算，然而此时此刻，除了直面危险，已然没有其他方式了。
　　
　　嗯？
　　叶景颜惊疑不定的望着突然停下扩张步伐的植物海洋。
　　这是什么情况？
　　
　　难道她所占据的这具身体，拥有独特的规避植物的体质？
　　这也不对啊，剧情里没有提到过这茬啊。
　　叶景颜皱了皱眉，总不至于是秦瑶给她单独开的金手指吧？
　　
　　为了印证自己的猜测，叶景颜试探性的挪了挪步伐，靠近了那些植物。
　　随着一阵哗啦的摩擦声响起，这些植物像是有了含羞草属性似得，猛的朝后退却了一大截。
　　叶景颜顿时瞪大了眼睛，卧槽，这些植物真的怕她？她真的有让植物退避三舍的特殊体质？
　　
　　等等，叶景颜眸光一顿，表情有些莫名起来。
　　这个任务该不是想让她一步一步把这些植物逼退到起源地，然后伫立在那当长城，消弭这场植物危机吧？
　　
　　想到这里，叶景颜嘴角不由得一抽。
　　这些疯狂滋生的植物，已经占据了大部分陆地，若是真的按照她脑补的那样，一步一步逼退它们，只怕她走死也到不了起源地。
　　这段行程实在太漫长，太恐怖了。
　　
　　虽然这样想着，叶景颜的脚步却是没停，提着剑大步流星的往植物浪潮迈了过去。
　　眼见着那布满视野的植物随着她的脚步落荒而逃，叶景颜陡然滋生出了一种#一夫当关万夫莫开#自负感。
　　
　　卧槽什么鬼？
　　正处在自傲状态中的叶景颜脸色倏然一变。
　　在她的眼前，那些本呈溃军之势的植物海，突然像吃了兴.奋.剂一般疯狂的震颤起来。
　　枝条剧抖藤蔓乱舞，张牙舞爪的像是要把她吞噬殆尽似得。
　　
　　叶景颜一懵，还未做出反应，植物海里便陡然抽出了一根粗壮的藤蔓，如闪电般袭向了她。
　　藤尖似蛇，猛的缠绕上了她的身体，以极快的速度将她捆了个结实。
　　
　　被巨力禁锢，叶景颜根本使不出一点力气，连手掌也没办法紧握，只能眼睁睁看着那把防身的长剑脱手掉落。
　　叶景颜银牙紧咬，眼底铺满了怒气。
　　她实在太过大意了，这群家伙居然懂得示敌以弱，让她卸下防备之心。
　　果然不愧是，开了灵智啊！
　　
　　藤蔓缠绕紧了叶景颜的身子，便猛的一收，极速的往植物潮的中心聚拢而去。
　　叶景颜被这突然起来的巨力拉的一懵，只觉得一阵头晕目眩，像是坐上了极速狂飙的赛车似得，只想呕吐。
　　
　　还好这段飞驰的旅程没有持续很久，不过两三分钟，叶景颜就被带进了植物海的中央。
　　不同于外围的密集，中.央处显得有些空旷。
　　叶景颜顾不得查看周围的环境，一被放下来，就扶着身旁的树干剧烈的呕吐起来。
　　
　　“……”被叶景颜扶着的树，顿时觉得一阵恶心，不由得挪起树根，嫌恶的往旁边移了移。
　　叶景颜哪里想到树会逃跑，猝不及防之下，根本没办法维持住自己的身形，直直的摔倒在地。
　　还好她反应机敏，在即将落地的瞬间，反转了个身子，这才免去了栽在那堆不可描述之物里的恶心尴尬。
　　
　　叶景颜站起身，愣愣的看了眼挪到了一旁的树，顿时整个人都不好了。
　　这些植物绝对是有毒吧？！
　　藤蔓之类的植物可以快速移动她能理解，为什么连根节盘生的大树也能这么灵活的移动啊！
　　这特么一点都不科学！再变异也不能这么违反自然规律啊！
　　叶景颜直直觉得自己的三观都被刷新了。
　　
　　吐槽了半晌，叶景颜才后知后觉的想起自己的处境问题。
　　她抬眸茫然的打量了眼四周的环境，树木林立，灌木横生，繁茂的藤蔓绕的密密麻麻的，满目的生机盎然。
　　
　　不过，这中间是什么情况？叶景颜疑惑极了。
　　从四周的环境来看，这些植物生长的分明十分稠密，就像人口众多挤不开，极致的压榨空间似得，怎么会这么浪费的在这片地带空下这么大一片空地呢？
　　难不成，这些植物是有首脑统领的？
　　
　　这个念头刚刚升起，叶景颜就发现四周的植物有些不大对劲了。
　　在她被拖进这里的时候，那些植物分明十分安静的，连一点声响都不曾发出。
　　可就在刚刚，这种寂静就从远而近的被打破了。虽只有摇动枝叶发出的沙沙声，叶景颜却诡异的从种听出了种欢呼雀跃的情绪。
　　……这是在欢迎首领的节奏吗？


第123章 世界十三：002
　　叶景颜挪了挪步伐, 朝震颤的最为剧烈的方向看了过去。
　　如同阅兵一般，那些熙攘的植物, 陡然迈开了步伐，整齐划一的朝两旁挪开了一段距离，拉开了一条笔直而宽阔的道路。
　　那种严谨，那种齐整，着实震撼了叶景颜的钛合金眼。
　　
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　刺耳的摩擦声骤然在这片空间响彻起来, 与此同时, 那些个欢呼的植物也在刹那间静谧了下来, 如同迎接它们的女王莅临似的，恭谨到了极点。
　　叶景颜还没从震惊状态中反应过来, 便听到耳边传来三道强劲的破空声，紧接着就是三道疾飞而来的粗壮藤蔓。
　　
　　不会又准备来一场捆.绑PLAY吧？！
　　这个念头一起, 叶景颜下意识的想要躲避，大脑的指令刚刚下达, 身体还没来得及反应。
　　那三条粗壮的藤蔓就贴着她的身侧, 疾飞了过去，直直的射[图片]向她的身后, 缠绕上了那两颗粗壮的大树，绑了个结实。
　　
　　看着如绳索一般从另一头绑到这一头的藤蔓，叶景颜整个人都懵逼了, 这些植物到底想干什么啊摔！
　　还没来得及思考出个所以然，这三条绷紧的藤蔓便同时往下压了压, 像是承受了什么重力似的。
　　叶景颜疑惑的看向了藤蔓的尽头，只见一把由藤蔓编织成的藤椅顺着这三条绳索藤蔓缓缓的朝她滑动了过来。
　　
　　叶景颜瞪大了眼睛，望着那从远而近缓缓滑动过来的藤椅，脑中只剩下了三个字。
　　城会玩。
　　这些植物，绝对是窃取了人类的植物结晶吧？这特么分明就是缆车啊！
　　而且那藤椅上坐着的是什么鬼啊？植物？？？
　　
　　藤椅缓缓滑来，速度极快，不过十几秒的时间，就滑动到了她的近前。
　　叶景颜敛起讶异之色，好奇的打量了一番藤椅上端坐的“植物”。
　　
　　之前隔得远了不曾发现，与其说藤椅上坐着的是植物，不如说那是全身覆盖着藤蔓的精灵。
　　精致到完美的容颜，白皙如玉般的肌肤，尖尖带着微粉的耳朵，以及那清新浓郁的自然气息，叶景颜只能想到传说中的自然守护者精灵。
　　……当然，如果这个精灵的容颜不那么像秦瑶的话，就更好了。
　　看着这张熟悉的脸，一切的疑惑叶景颜都解开了。
　　“颜颜，没想到我们这么快就相见了呢。”凌沂吟吟而笑，轻轻一跃，便落在了叶景颜身前。
　　“呵呵。”叶景颜冷笑出声，“还真是别开生面的见面方式呢。”
　　“咳咳。”见着叶景颜这副冷淡的模样，凌沂顿时悻悻然揉了揉鼻尖，“我只是想跟颜颜开个玩笑而已。”
　　“呵呵，只是开个玩笑而已？”叶景颜冷眼扫了眼周围噤若寒蝉的植物们，“这到底是怎么回事？你不准备解释一下吗？”
　　“这事说来话长……”凌沂左顾言它，脑中飞转思考着如何规避开这个话题。“要不……”要不还是别说了吧？
　　然而，叶景颜根本不吃凌沂这套，怒瞪了她一眼，冷淡道：“别以为我不知道你想玩什么把戏，说来话长，那就给我长话短说，我不信你堂堂主系统连简练言语的能力都没有！”
　　凌沂：“……”委屈的哭成了球，让她蒙混过关不好吗？
　　
　　“这个，那个。”凌沂支支吾吾半晌，见叶景颜的脸色越发的冷淡下来，哪里还敢再继续左顾言它，忙直言强辩道：“这个真的不能怪我！世界及角色身份都是随机的！和我无关的！我是无辜的！”
　　“呵呵，无辜的？”叶景颜冷笑一声，“你身为主系统，居然好意思喊无辜？脸呢？”
　　
　　害她白受了那么多惊吓，还害她吐了一地，甚至还被一颗树给欺负了，这口气能忍？！
　　能忍她就不是那个胡搅蛮缠蛮不讲理的叶景颜了！
　　
　　宠自家媳妇儿宠到无可救药，见不得对方生一点气的凌沂，顿时秒怂，不住的认错道：“怪我怪我，都怪我，行嘛？颜颜你别生气。”
　　“哼。”叶景颜冷眼以对，对于凌沂的认错完全持无视态度。
　　
　　“我错了，我真的知错了。”见叶景颜这副表情，凌沂根本不敢有一丝一毫的耽搁，不住的盘点着自己的错处，“我知错了！真的知错了！我不该不通知你一声就不声不响的转移了世界，我不该突如其来的用藤蔓把你带到这里，我不该……”
　　
　　听着凌沂的自我批评，叶景颜不由得皱了皱眉头，像是想到了什么，陡然开口喊道：“凌沂。”
　　“嗯？”凌沂一怔，下意识的应道。
　　叶景颜挑了挑眉，似笑非笑的看着凌沂。
　　
　　凌沂一怔，见着叶景颜这么一副果然如此的表情，登时反应了过来自己露了马脚。
　　她维持着镇定的表情，不着痕迹的接茬道：“颜颜，你还是不要多想了，凌沂是绝对不会出现在这个世界的。”说着，凌沂勾唇一笑，扯出一抹危险的弧度，“我怎么可能会放着情敌在身边呢。”
　　“是吗？”叶景颜脸上笑意微深，眸子里满是玩味。
　　
　　“自然是。”凌沂心下一颤，脸上却没有表露半分，一副问心无愧的模样。
　　她逼近叶景颜，挑眉而笑，“有我陪着你闯荡江湖穿越时空，颜颜你还不满足吗？嗯？”
　　最后一个嗯字，凌沂刻意拖长了尾音，挑起了两分勾人心魂的苏意，配着她那双深情缱绻的目光，直透着说不出的蛊惑之意。
　　
　　被这样一撩，叶景颜顿时心神失守，努力了半晌才勉强维持住冷静，只是心里再没有了继续计较的念头。
　　不过，叶景颜微不可查的勾了勾唇角，凌沂实在是太小看她了，她对凌沂的了解已经深入骨髓，哪怕只是微小的一个动作，她也会轻易察觉。
　　毕竟在心里埋下了怀疑的种子开始，注意力就会不由自主的倾注在上面，伪装的漏洞自然而然会显露眼底。
　　
　　“颜颜你饿吗？”凌沂生怕被叶景颜质问，趁着叶景颜心神失守之际，直接转移了话题。
　　“嗯。”叶景颜点点头，凌沂不提她还没感觉，这一提只觉得饿意滚滚而来，腹中空落落的，急需食物填补。
　　
　　“那我给你准备食物！”凌沂说完，身上缠绕的藤蔓就像活了过来似的，猛的从凌沂身上剥离开来，在植物海中肆意穿梭消失。
　　
　　叶景颜这才发现，除了那缠绕的密不透风的藤蔓外，凌沂身上还罩了身衣服，无比现代风的衣服。牛仔裤，T恤衫。 
　　在这种容颜与环境映衬下，叶景颜总觉得充斥满了违和感。
　　
　　“颜颜怎么看着我？”凌沂说着挑了挑眉，习惯性的凑近了叶景颜，呼吸紧紧贴着她的脸颊，萦绕出几分暧昧的气息。“莫不是，沉浸在我的美貌之下，决心投入我的怀抱，放弃凌沂了？”
　　“呵呵。”叶景颜斜睨了凌沂一眼，“是谁给你的自信？这些植物吗？”说着，她微叹了口气，唏嘘道：“果然人与植物的审美是不一样的，吃藕成这样，居然还好意思说美貌。啧啧。”
　　凌沂：“……”她吃藕？？？她吃藕？！！
　　
　　“我吃藕吗？”憋闷了半天气，凌沂还是没忍住问出声。大部分的女人都在乎自己的容貌美丑与否，凌沂自然也不例外。
　　“丑。”叶景颜一本正经的点了点头，认真道：“简直不能更丑！尤其是这双耳朵。”
　　
　　说着，叶景颜突然伸出了手，揉捏了下凌沂尖尖竖起的耳朵。
　　凌沂一惊，下意识往旁边跳开了一步。
　　“敏.感.部.位？”叶景颜饶有兴趣的勾起了唇角，“有意思。”
　　凌沂：“……”
　　
　　颜颜居然主动调戏她？？？难道还是试探？
　　凌沂皱了皱眉头，看样子必须更加小心谨慎一点了。
　　
　　“喂，秦瑶。”叶景颜不满出声。
　　“啊？？？”凌沂一懵，半晌才反应过来这是在喊她，忙应道：“怎么了？”
　　叶景颜蹙了蹙眉，表情越发的不耐烦起来，“你发什么楞呢？我刚刚跟你说话你没听见吗？”
　　“啊？你说了什么？”凌沂整个人都是懵逼的，沉浸在如何藏住马甲的计划里不可自拔的她，根本没有注意到叶景颜的话。
　　“……”
　　
　　“你的尖耳朵是摆设吗？”叶景颜一向都不是个有耐心的人，三句话不对暴脾气就涌了上来，“我问了你三遍这个世界的任务是什么，你听不见吗？”
　　“听见了听见了。”生怕叶景颜的怒气再往上窜一个百分点，凌沂忙措了措辞，回答道：“这个世界的任务，就是阻止植物崩坏侵吞大地。”
　　“……阻止植物崩坏侵吞大地？”叶景颜一顿，“你这是在开玩笑吗？你特么就是这群植物的首领，阻止毛线啊？！”



第124章 世界十三：003
　　“颜颜你误会了, 我并不是这群植物的首领。”
　　“嗯？”叶景颜蹙了蹙眉, “不是首领？你的意思是, 发动这场植物危机的幕后主使, 并不是你随机抽取的这个身份。”
　　“没错。”凌沂点点头，表情有些凝重，“具体是什么我也不太清楚。因为剧情崩坏的缘故, 我知晓的资料也只有浮在水面上那浅薄的一点。”
　　“当然，有一点我可以肯定，那就是我这具身体, 是受他人掌控的。”凌沂挑了挑眉，眼底藏匿了几分危险, 除去没有恢复记忆那段时间, 她还真的没有感受过被别人掌控生死的感觉。
　　“受人掌控。”叶景颜一惊，质问出声：“到底是怎么回事？”
　　“我穿越过来之时, 还只是一株藤蔓。在地壳变迁, 海啸泛滥的时候, 有一种不知名的力量融入进了我的身体里，再然后我便化成了人形。但是……”凌沂顿了顿, 眸光闪动着几分危险。
　　“那股不知名的力量促使我化为人形之后, 便悄无声息地在我的灵魂上烙下了印记。虽然平时不会有什么影响，但是从那个印记波动的能量观察，发作时定会吞噬掉我的精神波动，将我化成傀儡。”
　　“这么严重？！”叶景颜早就在心底笃定了凌沂的身份，此刻闻的此言, 关心之情再也没办法藏匿了。
　　“颜颜别担心。”凌沂挑眉轻笑，对叶景颜的关心很是受用，“不过小小的灵魂印记罢了，你忘了我是什么人了吗？比灵魂强度及精神力强度，这世界上谁能胜过我？”
　　凌沂这话说的倨傲极了，但却一点都不自负。
　　她身为掌控万千小世界的主系统，等同于主神，虽然为了维持时空的正常运转，及小世界的平衡，她无法动用能力，但那强大的灵魂力却是不可抹煞的。
　　即使这个所谓的幕后主使再强大，也不过是一方小世界里的BOSS罢了，灵魂强度比起她，完全是小巫见大巫。
　　“留着这抹印记也不过是为了示敌以弱，顺便放个长线钓钓大鱼，影响不了什么的。”当然，除了心情。凌沂勾了勾唇角，挑起了抹意义不明的弧度。
　　“呵呵。”枉她担心半天。知晓了凌沂没有大碍之后，叶景颜的表情再度冷淡了下来，摆出了一副生人勿进的脸孔。毕竟，凌沂欺骗她的事，还没揭过去呢:)。
　　凌沂：“……”
　　看着表情冷淡的叶景颜，凌沂整个人都不好了。
　　她错了！她不应该说没有大碍的！她应该卖惨的！！！
　　心好累，现在反口还来得及吗？！
　　怕是来不及了_(:з」∠)_，委屈的哭成球.jpg。
　　见叶景颜已经旁若无人的吃起了藤蔓卷送过来的果实，凌沂只好默默咽下心里的委屈，不住的嘘寒问暖大献殷勤。
　　在凌沂这般讨好之下，叶景颜周身的寒气慢慢回升了不少。
　　她躺在凌沂为她编织的藤椅上，看着面前的植物搞怪献艺，忽然想起了一个被她忽略的问题，“凌，秦瑶！”
　　“嗯？”正专心思考如何揪出幕后黑手的凌沂完全没有注意到那个被叶景颜刻意掐断的名字，下意识的发出了个音节，算是回应。
　　叶景颜扫了周身的植物一眼，“你这么堂而皇之的说出秘密，不怕泄露？”
　　“没事的。”凌沂瞬间了然了叶景颜的意思，毫不在意的笑了笑，“这些植物之所以会滋生灵智，是依靠我传递出的能量，从某种程度上等同于我的分♂身，是绝对不可能背叛我的。”
　　“既然是由你掌控的，你为何操控她们逼近未沦陷的土地？”叶景颜困惑极了，不是很懂凌沂的心思。按照她们的任务指标来看，不是应该尽量克制植物扩张的脚步才对吗？
　　“放长线钓大鱼啊。”凌沂勾了勾唇角，“不到人类危急存亡之刻，幕后主使怎么会跳出来接受成果呢。而且……”凌沂顿了顿，遥遥的望了眼人类苟延残喘的基地，“从那浅薄的资料来看，能够克制幕后主使，拥有主角光环的人就在人类基地，又怎么能不去借助她的力量呢。”
　　“……以敌对身份去借助她的力量？”叶景颜一脸无语，凌沂这家伙到底在想什么？
　　“自然不是。”凌沂神秘一笑，“山人早有妙计。”
　　“什么妙计？”
　　“到时候，你便知道了。”
　　见凌沂遮遮掩掩不肯说出自己的计划，叶景颜忍不住呸了一声，“就知道装神弄鬼。”
　　>>>>>>
　　叶景颜艰难的挪动着脚步，忍不住埋汰道：“你的计划，就是装作普通人混进人类建立的基地吗？”
　　趋近赤道，离开了枝叶繁茂足以遮天蔽日的植物海洋，那轮烈日简直能活活把人给晒死。
　　最怕炎热的叶景颜只觉得浑身都是火气，一触即发。
　　“非我族类，其心必异。”凌沂满脸无辜的辩解，“想要融入进人类，自然只能以同族的身份啊。”
　　叶景颜热的根本无力吐槽，这么简单的事情谁都能想到好不好！枉她还以为凌沂有什么惊世骇俗的妙计，没想到……呵呵，还是落入俗套不可自拔。
　　“颜颜要是累了，就先休息一下吧。”
　　“我拒绝。”叶景颜无力的翻了个白眼，“我现在只想知道，离下个城市还有多远。与其在这无遮蔽物直受烈日狂晒的黄土地上休息，我宁愿累点。”
　　“颜颜你很热？”
　　“……”被这句明知故问的话一噎，叶景颜那被烈日灼烧起的火气瞬间炸了，“太阳这么大你说我热不热！智障！”
　　猝不及防被骂了一通，凌沂整个人都懵逼了。
　　她抬头看了眼天上挂着的烈日，又低头望了望叶景颜，这才后知后觉的发现有哪里不对。
　　卧槽了，变成植物之后，她的感官竟然迟钝到了这种地步吗？
　　这么迟钝的感官，与颜颜共.赴.巫.山的时候，快.感岂不是也会大打折扣？！
　　想到了这一茬，凌沂顿时整个人都不好了，内心完全是卧槽卧槽的。说好的植物很敏感的呢？！这个世界科学果然就是拿来骗人的吧？！
　　花了两三分钟的时间，凌沂才回想起了她还扮演这秦瑶的身份，根本不可能和叶景颜巫.山.云.雨。
　　这么看来，情/欲迟钝点好像也不是什么坏事？
　　“啊啊啊啊受不鸟了！！！”叶景颜抓狂的抓了抓发丝，被烈日晒的，她甚至有种头发会灼烧起来的错觉。
　　在这种曝晒之下，叶景颜火爆的脾气一燃再燃，整个人暴躁的要命，“这鬼地方怎么这么热啊！！！好烦啊啊啊！！”
　　“再没有冰凉的东西包裹着我，我就要热死掉了啊！！！”
　　冰凉的东西，包裹着。
　　凌沂一秒想到了污污的画面，小腹顿时升腾起了一缕欲.火。
　　……这是什么节奏？反应迟钝情.欲.旺盛？
　　呵呵，这个体质纯属是来玩她的吧？！
　　凌沂强忍着暴躁的情绪，默默与叶景颜拉开了一段距离，期以湮灭那升腾而起的欲.望。
　　然而凌沂这一举动，落在暴躁至极的叶景颜眼中却硬生生变成了嫌弃。
　　凌沂居然敢嫌弃她？！这还得了？！
　　被烈日泯灭掉理智的叶景颜瞬间炸了，猛地一扑把凌沂压在了地上，口中还不停念叨：“让你嫌弃我！让你嫌弃我！把汗全都蹭你身上！我看你还咋嫌弃！”
　　凌沂：“？？？”
　　凌沂呆呆的看着叶景颜在自己身上不断扭动，整个人都懵逼了。
　　颜颜这是嫌她小腹灼烧的火焰还不够旺盛吗？特意再来添上一把？
　　叶景颜哪知道凌沂脑子里转动的想法，她越蹭越停不下来。
　　凌沂的身体冰冰凉凉的，溢满了植物的清香，贴在她灼热的肌肤上，简直是夏日里非同一般爽快体验。
　　那种感觉就像是在烈日下吃冰淇淋，一口下去，透心的凉爽，让人欲罢不能。
　　叶景颜紧紧的贴着凌沂，裸.露在外的的肌肤不住的往凌沂身上蹭着，贪婪的汲取她身上的冰凉感。
　　凌沂眸色一深，名为理智的弦彻底崩断。
　　颜颜都开始色♂诱她了，那她放纵一把，也没什么大不了的吧？
　　凌沂反守为攻，双手攀附上了叶景颜的背脊，紧紧往自己怀中一拉。
　　在情.欲的激发下，即使是这微笑的一个动作，也带给了凌沂说不出的快.感。
　　凌沂不再压抑自己的欲望，狠狠吻上了叶景颜的唇。
　　叶景颜浑身一颤，下意识的想要抵抗，可却在瞬间沦陷在那冰凉的触感之下。
　　凌沂的唇与她的肌肤一样，冰冰凉凉的，带着说不出的湿润感。
　　被这清凉一润，叶景颜完全放弃了抵抗，反而主动的探出了小香舌，试探性的深♂入了凌沂的檀口，期以寻找更加冰凉去火的地方。
　　作者有话要说：　　你们居然说我重口味，那说好的那啥，没有了。反正，估计要是那啥，你们也接受不了⊙ω⊙


第125章 世界十三：004
　　凌沂越吻越动情, 根本绷不住压抑的藤蔓触♂手。柔软的藤蔓如翅膀般, 从凌沂的背脊延伸出来, 缠绕上了叶景颜的身体, 沿着身体的空隙，紧紧将叶景颜缠绕了个结实。
　　这些藤蔓细长而柔软，冰冰凉凉地, 在烈日下严丝合缝的紧贴着叶景颜的每一寸肌肤，如冰♂火两重天般，带给了叶景颜从未有过的舒爽体验。
　　叶景颜的情♂欲, 顿时被挑了起来，身上的温度也在逐渐攀升。
　　她紧紧的抱着凌沂, 任由凌沂的双手, 及那些藤蔓在自己的身上肆意施为。
　　“你还是不要再做无味的挣扎了，识相的赶紧把你的背包给我交出来！否则, 呵呵。”这道带着阴冷之气的声音陡然冷笑起来, “小爷我已经很久没有发泄了, 不介意以天为被地为床舒服一把。”
　　这道自远而近的声音陡然在两人附近响了起来，凌沂一惊, 升腾起的情♂欲瞬间降了下来, 她用藤蔓裹紧叶景颜，贴地翻了个身藏进了低洼处。
　　用藤蔓为叶景颜隔绝掉了土地的灼热后，凌沂这才循着声音看了过去。
　　林清悦没有对身后那声威胁做出任何反应，紧咬着牙关狂奔着，不想浪费一点力气。
　　看清了林清悦的脸, 凌沂眸色顿时一深。
　　“颜颜，你等我一下。”凌沂叮嘱一声，便干净利落的斩断了延伸出来的藤蔓，让其铺在叶景颜身下，为叶景颜隔绝土地的热度。
　　做完了这一切，凌沂这才悄无声息地朝那两个人行了过去。
　　叶景颜一懵，愣愣地看了眼凌沂的背脊，又默默地低下头看了看没有了生命力恹恹铺在地上的藤蔓，脑子里只剩下了两个念头。
　　就这么把自己的触.手斩断了不疼吗？以及，这么多条藤蔓为什么没有撑破凌沂的衣服啊？！这不科学！
　　一脸懵逼.jpg。
　　凌沂哪知道叶景颜脑子里在吐槽着什么，眼见着那个阴冷的大汉即将追上林清悦，她不假思索的甩出了藤蔓，缠绕住了那个大汉的身躯。
　　看着身上骤然突起的藤蔓，大汉整个人都懵逼了。那些个天杀的植物已经扩张到这里了吗？！
　　等等，好像有哪里不太对的样子？
　　那些植物分明都是成山成海般出动的，怎么可能就只有这么一条藤蔓。
　　想清楚了这一点，大汉的惊惧之心顿时降了下去。
　　他抬头，顺着藤蔓看了过去，正对视上了凌沂那双冷若冰霜的脸。
　　只一眼，大汉就被惊艳到了，双眼贪婪的流连在凌沂的身上，完全忘记了反应。
　　察觉到大汉眼中的淫.邪之色，凌沂皱了皱眉，不爽的收紧了藤蔓。
　　眼见着大汉露出了痛苦的神色，凌沂这才满意的勾了勾唇角，抬步走到了林清悦面前。“你没事吧？”
　　这一切发生的实在太快了，林清悦完全没有反应过来，直到听到救命恩人的话，她才讷讷的点了点头，“我没事，那个，谢谢你。真的，很谢谢你。”
　　许是觉得言语不够诚恳，林清悦又严肃的朝凌沂鞠了个躬，“真的很感谢你。”
　　“不客气，小事一桩罢了。”凌沂摆了摆手，随意一扯，那被藤蔓紧紧缠绕的大汉便被拉扯至了近前。
　　那大汉还在奋力挣扎想要挣脱藤蔓的束缚，完全没料到凌沂会忽然来这么一下，脚步登时不稳，摔了个狗吃屎。
　　大汉脸着这地，灼热的温度烫的他直叫唤。如杀猪一般的凄厉叫声，刺耳极了。
　　凌沂最讨厌聒噪，不假思索的抽出一条藤蔓，堵住了大汉的嘴。
　　疼痛而不能喊，大汉的表情登时有些狰狞起来，不住的在心里骂骂咧咧，那双本就刻满了恶意的眸子也越发的怨毒起来，那架势简直想要活活把凌沂生吞活剥似的。
　　凌沂毫不在意大汉的威胁性目光，不过是一个普通人罢了，根本伤不了她半分毫毛。
　　不过，一直被这么一双怨毒的眼睛看着，的确让人有点心不爽呢。
　　凌沂勾了勾唇角，微微收紧了藤蔓，悄无声息地抽.出一根缠绕上了大汉的脖颈。
　　看见了凌沂眼中的威胁，大汉登时如坠冰窖，再也不敢乱动一下。
　　凌沂目光实在太淡漠了，淡漠到像是在看一个死人似的。
　　他好不容易在地狱二十四时中保住性命，又怎么可能甘心死在这里。
　　林清悦狠狠朝大汉吐了口吐沫，心中的郁结之气这才稍稍纾解了几分。
　　若不是凌沂及时赶到，以这个人的作风，要是被他抓到，会发生何等恐怖的事情根本难以想象。
　　末世之前，这个人就是林清悦所住镇子里有名的混混，恶事做尽。没有了法律的束缚，这个人的行为越发的乖张丧病起来。
　　想到之前所看见的那一幕，林清悦顿时觉得一阵阵反胃，只想把眼前这人杀之而后快，为自己惨死的同学报仇雪恨。
　　林清悦脸上仇恨的表情实在太显眼了，即使凌沂的注意力一直落在往自己走过来的叶景颜身上，还是察觉到了林清悦的异样。
　　凌沂挑了挑眉，漫不经心地问道：“你想杀了他？”
　　林清悦一怔，旋即认真的点了点头，“嗯，我想杀了他。”
　　这几个字，完全是从牙缝中挤出来的，充斥着森森的恨意与杀气。
　　躺在地上的大汉闻言登时挣扎起来，表情充满了惊恐。
　　他很清楚林清悦对他的仇恨，若是他的生死由林清悦来决定，绝对没有转圜的余地。
　　他不想死！他好不容易活下来，怎么能死在这么几个小丫头片子手上！
　　大汉放低姿态，祈求的目光不住的投向凌沂。求求你，饶我一命！
　　凌沂完全没有理会大汉的意思，目光一直落在林清悦身上，“为什么？”
　　清清淡淡的三个字，仿佛不是在讨论生死，而是在聊#你吃过饭了吗#这般平淡无奇的小事。
　　“因为……”林清悦没想到凌沂第一句问的竟然是这个，思忖了片刻才道：“因为我想为了我同学报仇雪恨。”
　　林清悦微闭上双眼，整理了下情绪后，才又缓缓睁开，“她为了救我，命丧在了这个人之手，而且还被，还被……”
　　说道最后，林清悦已然泣不成声，强撑而出的坚强尽数破碎。
　　叶景颜刚走到近前，听到林清悦这句话，看向大汉的目光顿时不对了。
　　林清悦说的那么艰难，是个人都能猜到那隐没的话藏了多少痛苦，藏了多少罪恶。
　　像这种禽兽不如的渣滓，即使末世人口稀少，也不需要留着。
　　凌沂没有回答，随手切断了连接着大汉身体的藤蔓，紧接着将手中的匕首递到了林清悦近前，“随你处置。”
　　叶景颜不解的看向凌沂，“为什么？”
　　见林清悦接过了匕首，缓缓走到了大汉身前，凌沂这才勾唇解释道：“这是末世，如果不蜕变的话，是生存不下去的。而且……”凌沂隐没了剩下的话，意味深长的看了叶景颜一眼，用眼神传递信息。
　　而且，她是命定可以阻止这场植物危机的人，若连手刃仇敌都做不到，又何谈驱逐这场灾难的幕后主使？
　　叶景颜顿时了然，好奇地上下打量了林清悦一番。
　　由于风餐露宿奔波了好几天，林清悦的形象狼狈极了。灰扑扑的，有些蓬头垢面，但还是能依稀窥探出她的容貌的。
　　称不上美貌，顶多只能算清秀可人，比起凌沂那张祸世之颜简直差远了。
　　而且，林清悦还是一个握着匕首都会颤抖恐惧的人，这么一个柔弱普通的人，真的会是这个世界的救世主？
　　叶景颜有点难以置信。
　　林清悦没有注意到身旁打量着自己的目光，注意力完全放在了大汉身上。
　　看着大汉那双阴冷幽暗的眼睛，好友那张凄楚惊恐的脸顿时浮上了脑海。
　　清悦，快逃！快逃啊！不要管我！你快逃啊！
　　好友尖锐的声音不住的在耳边回荡，林清悦深埋在心底的恨意及怒气瞬间被激发了出来，激荡狂涌顷刻间侵吞了理智。
　　噗嗤一声，鲜红的血液登时自大汉的心脏部位喷洒了出来，染红了林清悦的衣襟。
　　与此同时，支撑着林清悦的力量也在一瞬间抽去，上一秒还恨意滔天的她，在下一秒就因过度惊吓而陷入了昏迷。
　　叶景颜：“……”
　　心里素质这么差？当救世主真的呆胶布？
　　真的不会出问题吗？
　　叶景颜默默用眼神把疑惑传递给了凌沂，然而得到的却是凌沂故弄玄虚的微笑。
　　叶景颜：“？？？”
　　她这么好奇，结果给她一个微笑就完事了？
　　她咋这么生气呢？
　　凌沂完全没有注意到叶景颜神色的异样，直接蹲在了昏迷的林清悦身旁，掏出手帕，轻柔的为林清悦擦干净了脸上的血液。
　　叶景颜：“？？？”
　　当着她的面，居然这么温柔的对待另一个女生？
　　顶着炎炎的烈日，叶景颜登时气炸了。
　　“秦瑶！！！”
　　听着叶景颜的怒吼，凌沂整个人都是懵逼的。她茫然的抬头，疑惑道：“怎么了？”
　　叶景颜：“……”
　　MMP，居然还好意思问她怎么了？！她这么明显的吃醋了看不出来吗？！
　　叶景颜气的根本停不下，怒骂出声：“你这个智障！大笨蛋！蠢死你算了！”
　　凌沂：“？？？”她到底做错了什么？
　　凌沂茫然极了。
　　凌沂并没有纠结很久，很快便坚定了#媳妇儿说的全都是对的，媳妇儿生气无论对与错都要先道歉#的方针。
　　“我错了，颜颜你别生气！”凌沂忙站起身，放低了姿态，连声道歉，“我真的知错了，我保证我下次绝对不会再犯了！”
　　“那你说，你错在哪了？”叶景颜的怒气没有办法减少，反而有越演越烈的趋势。
　　每次生气凌沂都拿这一招搪塞她，之前她还没有什么感觉，现在看来，这分明就是敷衍！是敷衍！
　　分明是吃定了她心软，所以才刻意露出这么可怜兮兮的表情，来博取她的同情！
　　这一次她绝对不会再上当了！绝对不会！
　　“这个……”凌沂顿时陷入了苦思。
　　“怎么说不出来了？”叶景颜冷笑，“果然只是嘴上说说罢了！我真的是信了你的邪了……才会。”才会那么快原谅你以往所犯的过错。
　　“才会什么？”凌沂一懵。
　　“要你管，哼，你还没说你到底错在哪呢，别想转移话题。”叶景颜直接隐没了那半句话，凌沂不主动表露身份，她是绝对不会随随便便暴露的。
　　“这个……”凌沂的目光顿时游离起来，无意间瞥到了躺在一旁的林清悦。
　　她回忆了一下叶景颜的前后表现，登时了然于心，忙认错道：“我保证以后离其他女生远点，不让你吃醋！可以嘛？”
　　凌沂摆足了乖巧的姿态，像极了做错事之后讨好主人的小奶狗，目光还盈着两分波光，看上去委屈又可怜，只萌的人心都化了，根本生不起一点怒气。
　　然而她的心里，却是截然不同的表现，不仅没有一点委屈，反而还美滋滋的。
　　颜颜会吃她的醋，完全是爱她的表现啊！
　　等等……不对，她现在还是秦瑶的身份，颜颜会吃她的醋，岂不是代表着她喜欢上了秦瑶！！！
　　凌沂登时整个人都不好了！
　　这虽然是她一直努力的事情，可是真当发生的时候，她的醋意却翻腾的根本停不下来。
　　把自己吃自己的醋这句话，表现到了淋漓尽致。
　　叶景颜哪知道凌沂在心里吃起了自己的醋，她一向对凌沂这副委屈又可怜的模样没有半点抵抗力，心里早就被萌的不要不要的了。
　　然而碍于脸面，叶景颜脸上依旧强撑着怒气，故意摆出了一张冷漠脸，一副不为凌沂祈求眼神所动的模样，“还有呢？”
　　听到这句话，凌沂忙压下了自己的醋意。
　　现在根本不是乱吃飞醋的时候，哄好颜颜才是要紧的事情。
　　反正，秦瑶也是她，凌沂也是她，不过就是个名字区别嘛。
　　只是还有什么呢？
　　凌沂苦思冥想了半晌，把细节问题全都过滤了一遍。
　　忽然，凌沂表情一僵，“颜颜……你该不会是因为我没有回答你的问题，所以才生气的吧？”
　　“你这是什么意思？”叶景颜的表情当即冷淡了下来，“你觉得这只是一件小事？！”
　　“不不不。”宠妻狂魔凌沂秒怂。“我没有，真的没有，颜颜的事情没有小事！认真脸！”
　　“乖。”叶景颜满意的点了点头，对于自己的训教很是满意，“所以，为什么林清悦是救世主？”
　　“因为剧情上面写着，她是女主啊……”凌沂硬着头皮回答道，仿佛已经看见了狂风骤雨在逼近。
　　“……呵呵。”叶景颜冷笑，暴躁异常，“MMP这么一个简单的答案你至于藏着掖着吗？还害我好奇这么久！呵呵哒！”
　　凌沂：“……”为什么身份性格是随机的啊！让她挑不好么！还她温柔善良善解人意的颜颜啊！
　　还好叶景颜的脾气来得快去的也快，随着太阳西下，她的那股无名邪.火也彻底降了下来，虽还带着这具身体的火爆脾气，但比起下午的时候却好了不知道多少倍。
　　天气热，果然是引火的原罪啊！
　　凌沂是植物化身，到了晚上也没有什么困倦感，为了避免叶景颜次日再遭烈日曝晒。
　　她驱动了植物海潮，极速的推进了一大段的距离。
　　若不是怕太过靠近人类基地，会引起恐慌及骚动，凌沂真的有驱动植物大军长驱直入目的地的想法。
　　・
　　次日，林清悦是在一阵吵杂声中醒过来的。
　　她茫然的看了眼正在争吵的两个人，莫名其妙的生出了种被秀了一脸恩爱的错觉。
　　……是错觉吧？
　　“你醒了啊。”叶景颜率先注意到了林清悦的状态，直接无视了凌沂，蹲到了林清悦身旁，“有没有觉得哪里不舒服？”
　　凌沂诧异的瞥了叶景颜一眼，颜颜昨天不是还在吃林清悦的醋吗？今天居然会主动的去关心林清悦的状况……这是对待情敌应该有的态度吗？
　　凌沂皱了皱眉，总觉得哪里有些不太对劲。
　　“呕！”叶景颜不提还好，一提林清悦就想起了昨天那血腥的一幕，顿时没忍住心里的反胃狂吐起来。
　　叶景颜早就预料到了会有这样一幕，先一步躲开了身子，这才没有被吐一身。
　　见林清悦吐够了，叶景颜忙递上了手中的矿泉水。
　　这些物资全都是凌沂操控植物大军收集的，被她藏在了系统空间里。
　　笃定了秦瑶就是凌沂之后，叶景颜对自己的系统召唤不出来这一点也就释然了。
　　毕竟，她的专属系统化成了人形，而且还取代了这个世界的某个身份，成了这个世界的一员。
　　“谢谢。”林清悦礼貌的道了声谢，这才接过了叶景颜手中的矿泉水。
　　她拧开盖子，微抿了一小口漱了漱口后，才大口大口的灌了起来。
　　末世水资源珍贵，若不是口中有异味实在难受，林清悦连那么一点水都不想浪费。
　　毕竟，她已经有好几个小时没有喝上一口水了，还是在那般的烈日之下。
　　烈日。
　　想起这个，林清悦忽然觉得有些不太对劲。
　　她茫然的看了眼四周的环境，疑惑道：“这是哪里？”
　　“这是靠近幸存基地的T城。”
　　“T城？！Σ( ° △°|||)酢绷智逶枚偈便卤屏耍脸上写满了疑惑，“之前不是还在那个荒无人烟的地方吗？怎么就突然到T城了？”
　　“这个，得问她。”说着，叶景颜挑眉看向了凌沂。
　　凌沂敛起了心中的疑惑，平淡的解释道：“你晕过去之后，我们在不远处发现了一辆完好的越野车，赶了一夜的路，就到这里了。”
　　“这样么。”林清悦有些将信将疑，可是思来想去，也没想到凌沂需要要欺骗自己的理由。
　　估计是自己想多了吧，林清悦默默压下了疑惑，隐隐有些歉疚。
　　这两个人是她的救命恩人，她居然还在心里恶意揣摩她们，实在太不应该了！
　　以这两人的容貌气度及能力，怎么看也不像是坏人啊。
　　想通了这一点，林清悦忙站起了身，认真的朝凌沂两人鞠了个躬，“谢谢你们救了我，真的很感谢。”
　　“别客气。”叶景颜笑着摆了摆手，“在末世，互相帮助是应该的。你应该也是要去幸存者基地的吧？不如我们三人一起同行？”
　　“可以吗？”林清悦有些讶异。在末世降临的时候，除了那个惨死的好友外，她根本没有看到什么人性的光辉，反而都是丑陋的灵魂。
　　她一直觉得，叶景颜她们肯把她带到这里已经是仁至义尽了，没想到这两个人竟然还愿意带着自己这个拖油瓶继续上路。
　　林清悦顿时被感动到了。
　　“当然可以。”叶景颜笑的很温和，昨日那个暴躁到炸裂的性格，好像完全没有在她身上出现过一般。“你不愿意吗？”
　　凌沂见状，眉头皱的更深了。难道昨日那片土地，有什么古怪不成？
　　“愿意，愿意。”林清悦忙点了点头，眼眸里隐隐闪着感动的泪花，“只是……担心我什么都不会，会拖累你们的？”
　　“没事。”叶景颜安慰性的拍了拍林清悦的肩，大咧咧的道：“我也什么都不会，有什么事交给秦瑶就好了！”
　　“秦瑶？”林清悦抬眸看向凌沂，原来恩人叫秦瑶吗？
　　“对了，忘记自我介绍了。”叶景颜一拍脑门，恍然道：“我叫叶景颜，她是秦瑶。你叫什么？”
　　“林清悦。”
　　“林清悦……”叶景颜念了两遍，“很好听的名字。”
　　“谢谢，你们的名字也很好听。”感受到了两人投递来的浓浓善意，林清悦完全放下了戒心，放开了心态，“对了，我能冒昧的问一句吗？”


第126章 世界十三：005
　　“你想问什么？”见林清悦的目光落在自己身上, 凌沂不由挑眉问道。
　　“就是……”林清悦顿了顿, 表情有些忐忑, “你之前使用的是, 植物系异能吗？”
　　“对，没错。”凌沂扬了扬唇角，顺坡而下, “的确是植物系异能。”
　　林清悦还想在说些什么，却被耳边传来的汽车引擎声打断了剩下的话。
　　凌沂眉间一冷，警惕性的看向了门口。
　　伴随着一阵喧闹声, 几个青年骂骂咧咧的走了进来。
　　“哟嚯，赚到了。”为首的一个青年朝着叶景颜三人吹了个孟浪的口哨, “质量如此之好的美女, 还一连三个，简直是上天的恩赐啊。”齐盛说着撞了撞身旁的青年, “马斌你说是不是啊？哈哈哈！”
　　“这说明齐哥你气运逆天啊！”被点名的青年忙拍了个马屁。
　　“马哥说的没错, 齐哥刚觉醒异能, 就碰到了质量如此之好的尤物，绝对是上天的恩赐啊！”两人身后一个最为魁梧的大汉郑泰也露出了淫.邪的笑意, 恶心的目光一直不断地在叶景颜三人身上流连, 那种感觉就像是已经把他们视为囊中之物了一般。“以齐哥的能力与气运，绝对能成为末世的霸主，到时候齐哥可千万别忘了小弟我啊！”
　　“好，若我齐盛出头了绝对不会亏待你们的。”被马屁拍的飘飘然的齐盛放肆一笑，“刚好三个, 咱么哥三，一人一个。”
　　说着，齐盛抬了抬手，随意的指向了叶景颜，“这个就归我吧，刚好是我喜欢的款，剩下两个随你们挑。”
　　指向颜颜？
　　凌沂的表情登时一冷，胳膊微抬，一条粗壮的藤蔓便如箭矢一般从她的衣袖中直冲而出朝着齐盛直直的射.了过去。
　　齐盛眼底露出几分诧异，却没有躲避的意思，单手一扬，一团火球便凭空出现在了他的手上。
　　火克木，五行相克，齐盛悍然不惧凌沂的藤条。
　　凌沂眼中闪过两分讶异，旋即便化为嘲弄，手中一绕藤条如长鞭般急转了个弯，直直的扫向了齐盛的下.身，与此同时那本柔嫩的藤蔓陡生出了密密麻麻的利刺，如铁铸一般，扎向了齐盛的身体。
　　齐盛没料到会突然来这么一下，根本来不及反应，眼睁睁看着那些尖利的刺扎进了皮肤。
　　顿时，一声剧烈的惨叫声从齐盛口中发了出来，凌沂听的厌烦，藤蔓一抽，缠绕住了齐盛身体的同时，又堵住了他的嘴巴。
　　马斌特别会察言观色，见着齐盛毫无抵抗能力的就被制住了，不假思索的就想逃跑。
　　然而已经来不及了。
　　凌沂捆绑住了齐盛之后，那带刺的藤蔓便极速延伸，如蛇般飞快的缠绕上了马斌和郑泰。
　　她行事一向干净利落，完全不给这几个人辩解求饶的机会，直接捆了个结实扔到了一边。
　　“休息够了，我们该出发了。”凌沂神色淡然的挪开目光，像是什么都没发生过似的。
　　“嗯。”叶景颜应了声，目光审视的打量着齐盛几人，旋即扯开了一抹嘲弄的笑意，“刚好本小姐不太想走路，没想到就有人送交通工具了，真的是很好啊！”
　　齐盛的瞳孔因疼痛放大，里面写满了悔意与恐惧。
　　早知道这个女人异能这般厉害，他就……
　　这些人，不会杀了他吧？想到生命可能就此结束，齐盛就恐惧的厉害。
　　看穿了齐盛的想法，叶景颜勾了勾唇角，“放心吧，我们不会杀你的。”
　　眼见着齐盛的心情放松了几分，叶景颜又轻飘飘的补上了一句，“我们只会把你们捆绑着扔在这里，是生是死，那就要看你们的造化了。”
　　齐盛:“……”
　　马斌:“……”
　　郑泰:“……”
　　这特么分明是想折磨死他们的节奏吧？！在这么个荒无人烟的地方，怎么可能会有人来救他们？！
　　想到这一点，三人的眼底顿时浮现出了怨毒之色。
　　叶景颜毫不在意这威胁性的目光，直接无视了他们，转过头对林清悦笑道:“我们走吧。”
　　“嗯。”林清悦迟疑了一下，还是点了点头跟上了叶景颜的脚步。
　　在末世对这种恶人，不需要同情心。
　　想起好友惨死的一幕，林清悦的眼神顿时坚定了不少。
　　丢下了三个人渣，凌沂便借用了他们所驾驶的越野车，全速朝幸存者基地疾驰了过去。
　　这段路说着不远，但实际路程还是相当的长。
　　凌沂足足驾驶了五天半，才看到幸存者基地的影子。当然，还要囊括上中途找加油站加油的时间，以及为了掩饰身份休息的时间。
　　“终于到了。”看着那炊烟袅袅的城市，坐在副驾驶座的叶景颜慵懒的伸了个懒腰，在这么高强度的赶路下，她整个人像散了架似的，浑身疲惫。
　　“是啊。”林清悦打了个呵欠附和了一句，在这几天的相处中，她与叶景颜两人的关系亲密了不少，基本上从萍水相逢上升到了肝胆相照。
　　“你们别太快放松警惕。”凌沂挑了挑眉，勾起了抹别有深意笑容，“幸存者基地未必是什么安全的地方，人生地不熟的，又是末世这等纷乱的背景下，最好还是打起十二分警惕，小心为妙。”
　　“嗯。”林清悦面容一肃，忙收起了惫怠之心。凌沂是她的救命恩人，为人又成熟稳重，潜移默化之下，林清悦早就把凌沂的话当成了指标。
　　嘎哧……
　　一阵轮胎的剧烈摩擦声陡然在这片平旷的土地上响了起来。
　　突如其来的急刹车，让车里三个人身形都有些不稳，半晌才镇定下来。
　　叶景颜抬头看向了前方，入眼便是一身深绿的迷彩服。剪裁合体，完美的勾勒出了眼前之人火爆的身材。
　　叶景颜的视线微微往上移了移，正视着女人的容颜。那是一张十分的脸，算不上精致，轮廓却十分深刻，透着几分别样的坚毅味道。
　　“抱歉打扰了。”女人的脸上露出了几分歉意与祈求，“你们也是去幸存者基地的吧，能搭载我一程吗？”
　　凌沂挑眉打量了女人一眼，眸子里陡然透露出了几分兴味，她点了点头，生一如既往地平淡，“可以。”
　　“谢谢。”女人礼貌的到了声谢，便急切的旋开车门，坐进了后座，自我介绍道:“我叫秦忆北。”
　　“秦忆北。”凌沂低低的念了句，别有深意的道:“很巧呢，我也姓秦，单名一个瑶字。”
　　“的确很巧。”秦忆北笑了笑，透着说不出的爽朗，“也许我们五百年前还是一家呢2333333。”
　　“大概是吧。”凌沂的笑容越发深邃起来。
　　叶景颜注意到了凌沂奇怪的表现，不由投去了询问似的目光，她是谁？
　　凌沂敛了敛笑容，微不可查的摇了摇头，同时握着方向盘的手打出了一个奇怪的手势。
　　叶景颜瞳孔刹那间一缩，旋即恢复常态。
　　叶景颜扬起笑，转头看向秦忆北，互通了姓名之后，便不着痕迹的打探起了秦忆北，“秦小姐穿着一身迷彩服，气质又这般坚毅，是军人吗？”
　　“嗯。”秦忆北点了点头，完全没有隐瞒的意思。
　　“这样啊。”叶景颜似懂非懂的点了点头，“那你的战友呢？”
　　“我被单独派出去执行任务，所以在末世降临的时候就与队友走散了。”秦忆北说着，表情忽然有些哀伤起来，“他们驻扎的那片地区全都塌陷了，估计……”
　　“秦小姐，节哀顺变。”叶景颜安慰出声，“毕竟是末世，天灾谁也无法抵抗的。”
　　“嗯。”秦忆北应了声，情绪却一直不太高昂。
　　叶景颜见状，也不好再继续多问，只好转过头收敛了心思。
　　车内的气氛陡然间安静了下来。
　　林清悦从秦忆北上车的时候情绪就有些不大对劲，心脏跳动的频率乱的厉害。
　　她低着头悄悄的抬眸看了秦忆北一眼，没成想正对上了秦忆北那双明亮澄澈的眼睛。
　　那是一双深邃的丹凤眼，像是蕴藏着星辰大海似的，能把人的灵魂给吸进去。
　　林清悦的心跳速度陡然加快了不少，扑通扑通的，血液循环加快连带着脸色也有些红扑扑的，少了两分娇弱，多了两分娇憨。
　　“还未知晓小姐的名字呢？”秦忆北低头问道，清澈干净的声音透着几分说不出的情绪。
　　林清悦一怔，半晌才反应过来秦忆北的意思，忙道:“我叫林清悦。”
　　“林清悦。”秦忆北重复了一声，忽然笑了起来，不同于之前的爽朗，有些低沉。“很好听的名字，我很喜欢。”
　　林清悦耳根陡然一红，灼热感顺着耳畔蔓延到脸颊，脑子里不断地重复着秦忆北那句:我很喜欢。
　　很想名字，还是很喜欢其他呢？
　　林清悦这个想法一起，顿时这个人都不好了。她这是病了吧？！绝对是吧？！她居然对着一个刚认识不足十分钟的女人发起了花痴？！
　　这……真的是她吗？
　　叶景颜一直透过后视镜观察着两人的动态，见着林清悦这副表情，她的脑海中忽然闪过了一条灵光。
　　林清悦是这个世界的女主，是世界的支柱。而她面对着秦忆北会有这般奇异的表现，难不成……难不成……
　　叶景颜不自觉的皱起了眉，各种细节性的画面不断地在脑海中闪过。
　　忽然，叶景颜瞪大了眼睛，得出了一个可怕的结论。
　　难不成，秦忆北就是操控植物，发起植物危机的幕后主使人？
　　可是……
　　叶景颜靠着后视镜仔仔细细的观察了秦忆北一番，然而怎么看秦忆北都只像个普通人。
　　难道是她猜错了？
　　叶景颜迫不及待想询问凌沂，可是碍于车上还有其他耳目在，只好强按下了好奇心。
　　>>>>>>
　　“这就是幸存者基地吗？”叶景颜打了了下周围的环境，顿时失望透顶。“难民窟的既视感。”
　　“颜颜。”凌沂忍不住笑了起来，“这可是经历过地狱二十四小时的土地，存活的人类可不就是难民，住在难民窟也不奇怪啊。”
　　叶景颜扬了扬下巴，“好像也是。”
　　“先进去再说吧。”凌沂笑了笑，无比自然的牵起了叶景颜的手。
　　“嗯。”叶景颜应了声，招呼了声身后有些失魂落魄的人，“清悦还不走吗？”
　　“啊，这就来了。”林清悦应了声，忙跟上了叶景颜的步伐。
　　到了基地门口，秦忆北就与她们分开了，这让林清悦的状态一直不怎么高昂。
　　林清悦啊林清悦，你到底在胡思乱想什么啊！
　　林清悦强压下心里的莫名情绪，努力的把自己的状态调整到最佳。
　　不过是一个萍水相逢的人罢了，至于为了她失魂落魄吗？
　　虽然这般想着，可林清悦却隐隐有种感觉，她与秦忆北还会再见。
　　叶景颜注意到了林清悦的不对劲，但却不好插口，只好敛起了自己的情绪，当成没有看见。
　　她悄悄的挪了挪步伐，贴近凌沂，“秦瑶，那个秦忆北，真的是那个人吗？”
　　“嗯，应该错不了。”凌沂点了点头，表情有些凝重，“只是她的目的是什么呢？以她现在的能力，分明可以直接铺大地，为什么要伪装混进人类这个苟延残喘的基地呢？”
　　“莫不是？”叶景颜皱了皱眉，余光落在了林清悦身上，“为了她？”
　　“大概是吧。”凌沂挑了挑眉，语气有些莫名。
　　林清悦疑惑的看着前面两个几乎快要抱在一起的人，对秦忆北起了其他心思的她，不由得萌生了个想法。
　　……颜颜和秦瑶，莫不是在交往吧？！
　　林清悦回忆了一下一路上两人的相处模式，越想越笃定自己的想法。
　　……难怪被丢在后的总是她一个，之前她还以为是关系不到的缘故，现在看来分明是当了大大的电灯泡啊！
　　林清悦默默顿了顿足，与叶景颜她们拉开了点距离。破坏情侣的恩爱是不对的，她还是努力缩小存在感吧。
　　幸存者基地是由几个存活下来的古武家族建立的，在这个异能还未大范围觉醒的末世，古武术自然成为了人类的唯一救命稻草。
　　谁也不知道那些植物什么时候就会清洗这片土地，幸存者只能不断地提升自我来达到抵御植物危机的目的。
　　植物危机不似丧尸，人口就那么多，没有繁衍能力，杀一个就少一个。
　　在再生能力无比强大的植物浪潮威胁下，古武术者们自然不会再像以前那样藏着掖着，把自家的独门武功及心法全都贡献了出来。
　　毕竟，在这生死存亡的危机时刻，残存下来的人类若是再继续尔虞我诈，迎接他们的只能是灭亡。
　　走近了幸存者基地内部，叶景颜这才发现和外面的破败有些不一样。
　　在几个强势而又胸襟谋略的古武术家族带领下，幸存者基地呈现出的完全是一副欣欣向荣的模样。
　　学习古武术强身健体的，铸造防御工事的，巡逻幸存者基地的，几乎每个人都各司着其职，没有一点小说里所看见的那样纷乱抢夺争斗。
　　在这种情况下，还能把幸存者们统领成这副模样，无疑是需要强大的魄力及能力。
　　叶景颜眸子里闪过几分讶异，同时也对这几个古武术家族产生了浓厚的兴趣。
　　・
　　她们三人刚走进基地没多久，一对巡逻的城防队伍便迎了过来。
　　这支队伍脚步迈动的频率十分的合拍，相当的有默契，充斥着一股子说不出来的彪悍气息。
　　那种严谨而又严肃的模样，像极了训练有素的军人。
　　这应该是幸存下来的军人组建的城防兵吧？叶景颜的目光在他们背负枪.支.弹.药上流连了一番，若有所思的想到。
　　“你们是首次到达基地的幸存者吗？”为首的一名魁梧男子注意到站在基地门口的三人，脱离队伍走了过来。
　　他的面容很普通，脸上没有一丝一毫的表情，若是严肃的站在那里活活像是一根柱子。
　　“嗯，我们的确是首次到达基地。”叶景颜抢先一步回答道，目光充满了好奇。
　　魁梧男子不过是例行询问一句，见叶景颜应答，便严肃的点了点头道：“那就跟我们走一趟吧。”
　　凌沂皱了皱眉头，拉住了叶景颜的胳膊，冷声问道：“去哪？”
　　“接受评估，分配适合的位置。”对于凌沂的冷淡态度，魁梧男子丝毫不以为意，表情依旧那般严肃，公事公办的回答道。
　　“接受评估？”林清悦疑惑出声，“接受什么评估？”
　　“末世当前，每一个幸存者都应该为人类最后的家园贡献出一份力量。”魁梧男子顿了顿，接着解释道：“幸存者基地是由叶，夏，陆三个古武世家统领的，每个进入幸存者基地的人，都要接受这三家的评估，测试适不适合学习古武术。如果适合，就会被选为城防队的一员，不适合就会分配其他的工作。”
　　“强制性的？”叶景颜一针见血的问出了关键性的问题。
　　魁梧男子闻言扫了叶景颜一眼，这才回答道：“非强制性，不过若是无法和幸存者基地的人团结在一起，也就没有留在幸存者基地的必要了。”
　　“切。”叶景颜撇了撇嘴，不屑道：“那不还是强制性的么。”
　　魁梧男子没有在意叶景颜的话，而是道：“你们是接受评估，还是离开基地？”
　　“自然是接受评估咯。”叶景颜理所当然的答道。
　　“那就走吧。”魁梧男子皱了皱眉，有些不满叶景颜懒懒散散的态度。
　　“无趣。”见魁梧男子这般冷淡，叶景颜不由吐槽了一声。
　　凌沂不满的捏了捏叶景颜的虎口，“颜颜你这是要移情别恋的节奏吗？”
　　“没有。”叶景颜瞪了凌沂一眼，“我像是会移情别恋的人吗？！我只不过看他板着一张脸，心血来潮想要逗弄一下而已！”
　　“等等！不对！”叶景颜猛地甩开了凌沂的手，下巴一扬，不满道：“你凭什么质问我！我又不恋你！辣鸡！”
　　凌沂一愣，旋即记起了自己的身份。她挑了挑眉，勾起一抹勾魂夺魄的笑意，“可是我心悦你啊！”
　　林清悦：“……”这两人果然是有姬情啊！她居然当了一路的电灯泡而不自知……
　　“你心悦我是你的事，我心悦谁和你无关。”叶景颜冷淡的别开脸，根本不给凌沂一点好脸色。
　　凌沂胆敢欺骗她的事还没揭过去呢，她是绝对不会让凌沂好过的。
　　这样想着，叶景颜便落后了一步，抱住了林清悦的胳膊，“清悦我们一起走吧，不理那个智障。”
　　林清悦：“……”恩爱秀够了就开始拿她当挡箭牌了吗？
　　察觉到了凌沂冷淡下来的气息，林清悦整个人都不好了。
　　她为什么要是一只单身狗啊！明明都已经末世了，为什么这个世界还是对单身狗这么不友好啊！
　　好气哦，好想脱单怎么破？！
　　一想到脱单，秦忆北的名字便浮现在了脑海。
　　林清悦一怔，旋即使劲的摇了摇头，甩开了脑海中的那张令她魂牵梦绕的脸。
　　明明说过的话都不超过五句，对视的次数不超过十次，怎么她就偏偏对她心动了呢？
　　难道这就是所谓的命中注定吗？
　　既然是命中注定，那是不是代表着，她还会与秦忆北产生牵扯？
　　林清悦眸光一敛，心里隐隐掺杂上了几分期待。
　　“清悦你在想什么？”叶景颜直接无视了凌沂那吃醋的表情，贴近着林清悦的耳畔，调戏道：“该不会是在想秦忆北吧？”
　　林清悦闻言顿时一惊，“你怎么知道？”
　　叶景颜无奈的点了点林清悦的眉心，“你都差在脸上写上我想秦忆北了，还问这么弱智的问题。”
　　林清悦：“……”她表现的有那么明显吗？


第127章 世界十三：006
　　林清悦忍不住拍了拍自己的脸, 娇羞道：“真的有那么明显吗？”
　　“真的, 比珍珠还真！”叶景颜严肃的点了点头, “简直不能再明显啊！”
　　“QAQ。”林清悦顿时露出了委屈的表情, 她能怎么办啊，她也很绝望啊！她也不想想秦忆北的，可是偏偏思想非要跟她作对啊！
　　“清悦, 我能问你一个私人问题吗？”
　　“什么问题？”林清悦还没从羞涩中回过神来，下意识的应道。
　　“你为什么会喜欢秦忆北啊？”叶景颜挑了挑眉，揶揄道：“明明都没说过几句话, 难不成是传说中的一见钟情？”
　　“一见钟情吗？”林清悦表情一怔，喃喃出声, “大概真的是一见钟情吧, 就只是在荒漠中多留意了她一眼，从此便印在了心间。”
　　“噗哈哈哈哈。”叶景颜忍不住大笑出声, “没想到清悦你居然还是这样的文艺少女啊！够浪漫哈哈哈哈。”
　　“颜颜, 你又取笑我。”林清悦顿时满脸通红, 这才反应过来自己把内心的心声给说了出来。
　　“没有，没有。”叶景颜瞬间换了一副一本正经的表情, “我可是很认真的呢！一见钟情什么的, 真的超级浪漫。”
　　“只可惜……”林清悦的情绪不由得萎靡了下来，“我钟情她，她估计不会钟情我吧？”
　　“谁说的！”叶景颜伸手拍了拍林清悦的肩膀，紧接着用力把她往怀里一搂，“像清悦你这么好的可人儿怎么可能会有人不喜欢！就连我也喜欢的紧呢！我敢打包票, 秦忆北绝对是喜欢你的！”
　　听的此言，凌沂的脸色顿时一黑。喜欢林清悦喜欢的紧，那她算什么？
　　她吃醋了！她真的吃醋了！
　　凌沂不断地向叶景颜投去醋海翻波的眼神，然而决心要气一气凌沂的叶景颜完全当做没看见。
　　沉浸在叶景颜所扯话题中的林清悦同样没有注意到凌沂的表情，她回想了一下秦忆北对她的态度，将信将疑道：“真的吗？秦忆北真的会喜欢我吗？”
　　明知道叶景颜可能是抱着安慰她的心态说出的这些话，可林清悦还是忍不住有些期待。
　　“绝对是真的。”叶景颜皱了皱眉，旋即舒展开来。她拍了拍胸脯，自信满满的道：“你要是不信，我们打赌？”
　　“赌？赌什么？”林清悦有些茫然。
　　“唔，我想想啊。”叶景颜松开搂着林清悦的手，捏着下巴作势沉思了片刻，“好像也没有什么好赌的。”
　　林清悦：“……”
　　“啊有了！”叶景颜突然灵感乍现，N瑟的打了个响指，“学习一下赵敏吧，若是秦忆北喜欢你，你就答应我一个不违背道德且你肯定能做得到的要求，反之亦然，如何？”
　　“这个……”林清悦有些犹豫，思忖了半晌还是点了点头，应道：“好，我答应你。”
　　“很好，爽快！”叶景颜露出了一抹奸计得逞的笑，“看样子我得好好想想到时候怎么捉弄你了！”
　　“你就这么笃定吗？”
　　“当然。”叶景颜勾了勾唇角，笃信至极，“拭目以待吧！”
　　“嗯。”看着叶景颜这副自信满满的模样，林清悦的期待登时攀升了好几节。也许，秦忆北真的喜欢她？
　　被无视了一脸的凌沂：“……”
　　她真的要有小情绪了！说好的永远爱她呢？爱她居然这么无视她！
　　QAQ委屈的哭成球。
　　・
　　“到了。”魁梧的男子带着三人在基地里兜兜转转了一大圈，终于到达了目的地。“这里是基地的中心，同时也是接受评估的地方。”
　　“哦。”叶景颜漫不经心的应着，目光不住的打量着眼前这栋保存完好且异常古朴的宅院。
　　为什么诡异的有种熟悉的感觉？
　　叶景颜皱了皱眉，回想了下脑海中的记忆，然而什么都没发现。正当她准备仔细回想一番的时候，一阵刺痛感陡然袭了上了。
　　剧烈的疼痛让叶景颜下意识的抱住了脑袋蹲到了地上，借由此缓解晕眩及疼痛感。
　　“颜颜你怎么了？”凌沂紧张的抱住了叶景颜的身子，看着叶景颜因痛苦而显得有几分扭曲的脸，顿时心疼的不得了。
　　林清悦同样一脸的担心，下意识的就想上前扶住叶景颜，看到凌沂紧张关切的动作，才止住了步伐。
　　“我没事。”叶景颜蹲了一会那种刺痛感便缓解了不少，“先进去吧。”
　　“真的没事吗？”凌沂不放心的又问了一遍。
　　“嗯。”叶景颜扶着凌沂站起了身，满不在乎的摆了摆手，“真的没事，不用担心。不信我蹦两下给你看看？”
　　“不用了，你还是省省吧。”
　　叶景颜闻言顿时不高兴了，她抬头直视着凌沂，不满道：“你看不起我？”
　　“哪能啊。”凌沂哑然，满脸都是无奈，“我看不起天下人也不能看不清颜颜你啊！”
　　“是吗？”叶景颜有些不太相信，“我总觉得你在骗我！”
　　“没有！没有！我可以指天发誓，我说的话没有半点虚言。”说着，为了加重自己话的可信度，凌沂不假思索的伸出了两个手指指天。
　　“切，你还是省省吧。”叶景颜不屑出声，“你以为我不知道你是的誓言没用吗？”主系统基本上就是类似于主神般的存在了，是万千小世界规则的主宰，这样的人发誓会有用？打死叶景颜，叶景颜她都不相信。
　　“那颜颜你说，怎么样你才肯相信？”凌沂摆足了乖巧听话的姿态，一副唯叶景颜之命是从的模样。
　　“唔。”叶景颜思忖了片刻，才出声道：“要我相信你，除非你夸我夸到相信你为止。”
　　“好。”凌沂清了清嗓音，一本正经的夸赞道：“颜颜最棒了，善良，可爱，果敢，聪明，迷人……”
　　“请关爱动物好吗？虽然这是末世，也请给单身狗多一点关爱！这么秀恩爱，强行喂别人狗粮是不道德的！”叶景颜还没什么表示，林清悦就率先受不了了。
　　身为一个单身狗，还是那种暗恋还没有曙光的单身狗，完全接受不了这一堆堆拍在脸上的狗粮好么！
　　“我们有秀恩爱……吗？”叶景颜满脸无辜，“完全没有啊！”
　　“嗯。”凌沂附和的点了点头，“的确，我们没有秀恩爱，我们本来就恩爱。”
　　“我呸。”叶景颜轻啐一声，满脸不屑，“谁特么跟你恩爱啊！我的情人是凌沂好么！”说着叶景颜斜睨了凌沂一眼，“你算哪根葱？”
　　凌沂越发觉得叶景颜已经知晓了她的身份，索性也不在隐瞒了，大大方方的承认道：“我就是凌沂啊！你的情人。”
　　“呵呵，这冷笑话可以的，差点我就想捶地大笑了。”叶景颜冷笑一对，语气止不住的嘲讽。现在承认已经晚了，她还没玩够呢！
　　凌沂：“……”果然已经笃定她的身份了吧？
　　林清悦：“……”手动再见。
　　也许她应该跟这两个浑身充满恋爱酸臭味的秀恩爱狂魔绝交三分钟了。
　　这一波狗粮她吃够了，生无可恋脸。
　　“可以进去了吗？”魁梧男子的表情有些僵硬，严肃的表情隐隐有些裂缝。
　　无论是末世前还是末世后，他还是第一次遭遇这种情况。
　　……被狗粮糊了一脸的情况。
　　“当然可以啊。”叶景颜收起冷笑，“你上前带路我们自然就进去了啊！”
　　魁梧男子：“……”敢情是怪他没有进去吗？
　　魁梧男子整理了下表情，重新恢复了那副严肃到不苟言笑的模样，“请三位跟我来。”
　　刚踏进这座宅邸，一阵阵呼喝声便接连传至了耳边。
　　叶景颜循声看了过去，一群穿着劲装的青年正在对着木桩演练招式。
　　这一看，叶景颜的目光就顿住了。
　　那些人所演练的每一招每一式她都异常熟悉，甚至能随之脑补出下一段招式。
　　这些招式，她曾经练过不成？
　　可能是叶景颜曾经被秦瑶抹去过记忆吧，她对这些很是敏.感。
　　她穿越到这个世界的时候就发现自己的记忆是残缺的，却一直没有当一回事。
　　直到现在，才稍稍重视了起来。
　　见叶景颜发呆，凌沂不由顺着叶景颜的目光看了过去，然而打量了那些人半晌，也没有发现任何不对劲。
　　凌沂不由得蹙起了眉，“颜颜你怎么了？”
　　“没什么。”叶景颜收起目光，“只是在想我有没有习武天赋而已。毕竟，我不像你……”
　　说着，叶景颜挑眉看向了凌沂，表情似笑非笑，“有异能傍身。”
　　凌沂：“……”果然她当初就不应该答应秦瑶的要求！明知道颜颜最讨厌别人欺瞒，她居然还明知故犯，简直是找死的节奏啊！
　　想念善解人意偶尔才傲娇炸毛的颜颜QAQ。


第128章 世界十三：007
　　魁梧男子有了方才的教训, 见叶景颜她们停下步伐, 也不再礼貌性的等候, 而是自顾自的往大厅中央走去。
　　叶景颜膈应了凌沂一下, 心情大好，愉悦的跟上了魁梧男子的脚步。
　　“颜颜！”还未走至大厅，一道陌生的女声便在不远处响了起来。
　　叶景颜闻声望了过去, 一个长相与她有三分相似却不及她惊艳的女子激动的正朝她扑了过来。
　　眼见着女子即将扑上来，叶景颜还没来得及反应，就被凌沂拉进了怀中。
　　凌沂怀抱叶景颜, 直视这眼前的女子，冷声质问道:“你是谁？”
　　叶景萱扑了个空, 还没反应过来, 魁梧男子便率先一步介绍道：“这是负责考核的叶景萱小姐，古武术世家叶家的嫡系。”
　　“叶景萱？？？”叶景颜一懵。这个与她如此相似的名字, 一看就有联系啊！
　　看着叶景颜那双陌生至极的目光, 叶景萱整个人都愣住了, “颜颜你不认识姐姐了吗？”
　　“……”果然是有联系么。叶景颜心下了然，脸上却是不动声色的摇了摇头, “不认识。”
　　“怎么会。”叶景萱难以置信的盯着叶景颜半晌, 见对方的确不像是在开玩笑，脸色当即冷了下来，“李岘，去喊魏复过来。”
　　“是，小姐。”魁梧男子李岘应了声, 便快步的朝院落外行了出去。
　　“魏复，魏复。”叶景颜不断地重复着这个名字，那如迷雾般重重叠嶂的记忆忽然震动起来，恍若狂风过境，拨开云雾见青天。
　　被原身潜藏下来的记忆，一瞬间狂涌了上来，一幕幕清晰的画面如放电影般不断地在脑海中划过。
　　被背叛，被抛弃，差点被□□。那些铭刻在原身骨子里的恨意，随着这些记忆的复苏同时涌了上来。
　　再看向叶景萱，叶景颜的眸子里再没有了方才的陌生与探究，反而是浓浓的委屈与思念。
　　属于原身的情绪不受控制的在身体里激荡起来，泪水如决堤般漱漱而下。
　　“姐姐。”叶景颜猛地挣开了凌沂的手，扑进了叶景萱的怀里，“姐姐我好想你。”
　　“颜颜！”叶景萱顿时露出了惊喜的表情，“颜颜你记起姐姐了吗？”
　　“嗯。”叶景颜重重点了点头，“我记起来了！”
　　“记起来就好，记起来就好。”叶景萱喃喃地重复着，忽然像是想起了什么，脸上骤然泛起了一抹冷厉，“颜颜你告诉姐姐，魏复是不是对你做了什么？”
　　“嗯。”叶景颜脱开叶景萱的怀抱，抹了抹眼泪，满脸恨意，愤然出声：“他就是个人渣！”
　　“到底怎么回事？”叶景萱表情越发冷厉下来，“慢慢跟姐姐说，姐姐一定会为你做主的！”
　　“嗯。”
　　……
　　叶景颜这具身体的身份是叶景萱的亲妹妹，叶家嫡系二小姐。
　　而那个魏复则是叶家为叶景颜指配的未婚夫，叶景颜对他谈不上喜欢，也谈不上讨厌，就如对待普通朋友一般。
　　因为叶家的特殊性，叶景颜从小就知道这种事情是没办法反抗的，所以即使对魏复没有爱意，也没有拒绝家族的安排。
　　在末世降临之前，叶景颜被魏复约出去一同旅游，同行的还有叶景颜的好闺蜜齐雪。
　　刚开始还没有怎么样，一如平常一般和平的相处着。
　　可是万万没想到，就在他们准备回程的时候，末世降临了。
　　天昏地暗，地裂山崩，在历经了惨淡的二十四小时之后，他们三人侥幸的活了下来。
　　但是，自此之后一切都不一样了。
　　在二十四小时之后，齐雪竟然偶然的觉醒了传说中的水系异能。
　　在末世的大环境之下，拥有了异能的齐雪自信心与野心顿时膨胀了起来，同时也显露出了她暗藏的肮脏一面。
　　拥有了强横实力的她，根本不再畏惧叶景颜的家世，傲然的凌驾在了叶景颜之上。
　　这也就罢了，她还直言在叶景颜面前说自己喜欢魏复，让魏复在她与叶景颜之间选择一个。
　　魏复之所以会跟叶景颜在一起，不外乎觊觎叶景颜的脸和家世，如今末世降临，谁也不知道叶家还能不能存活，魏复根本没有再继续扒着叶景颜的必要，毫不犹豫地选择了齐雪。
　　叶景颜身为叶家二小姐，心高气傲的，很曾受过这种屈辱。即使齐雪表示愿意带着她一起，她依旧毅然决然的脱离了他们，独自行动。
　　没想到，魏复那个人渣，抛弃了叶景颜之后竟然还觊觎叶景颜的身体，趁着齐雪睡着之际，悄悄地找到了她，想要强♂上了她。
　　还好叶景颜当时有武术底子，这才没有让魏复得逞。
　　……
　　想起差点被魏复强♂上，叶景颜就觉得一阵恶心。
　　听完了叶景颜的叙述，凌沂的表情彻底冰冷了下来，眼底藏着无尽的杀机，若是魏复出现在她的眼前。
　　她毫不怀疑自己会直接动手取了魏复的命。
　　“渣滓！”林清悦同样一脸愤恨，有类似经历的她简直不能再感同身受。“这种人渣就不该存活在这个世界上，根本是浪费末世资源！”
　　叶景萱的表情越发的冷厉起来，“颜颜放心，我会为你做主的。”
　　“齐雪，魏复，真当我叶家是随意拿捏的么？无论是不是末世，我叶家都无可匹敌。”
　　“叶小姐，魏复来了。”魁梧男子李岘的声音登时自门外响了起来。
　　“让他进来。”叶景萱冷然出声。
　　“大姐，有什么事吗？”魏复挂着讨好的笑，人还没进大厅，声音便传了过来。“可是有什么事要交代……”
　　魏复的话还没说完，就直接卡壳了，落在叶景颜身上的目光惊恐极了。
　　“颜颜……”
　　魏复整个人都陷入恐慌之中。
　　怎么可能？这怎么可能？他当初分明亲眼所见叶景颜失足落崖的，怎么可能，怎么可能还活着？
　　魏复一连在心里重复了N遍，还是无法接受这个事实。
　　这一定是梦，绝对是梦!
　　“魏复，看到颜颜你不准备解释一下吗？”叶景萱冷笑出声，“你还记得你当初怎么跟我说的吗？颜颜失足坠下山崖，死无全尸？”
　　“你现在告诉我，你眼前的人是谁？这就是你所谓的死无全尸？”
　　“不可能！不可能！这不可能。”魏复惶惶失声，“我明明亲眼看见她掉下山崖的！不可能的！这一定是别人假冒的！对！是别人假冒的！”
　　魏复的表情陡然平静了下来，“大姐，这个人铁定是假冒的！我真的是亲眼看见颜颜坠落山崖的！”
　　叶景颜脸上溢满了不屑，“魏复，在说我是假冒的之前，你是不是该向姐姐解释一番我是如何坠落山崖的啊。”
　　“这个……”魏复身上冷汗涔涔。
　　“呵。”叶景颜冷笑，不过这么一点小场面就吓成这副样子，这般胆小如鼠的男子，齐雪居然也会看得上，长得是什么眼睛啊！
　　“这个时候还妄想强辩。”叶景萱讥笑，扬声喊道：“李岘。”
　　“在。”李岘快步走了进来，恭谨询问，“叶小姐有何吩咐？”
　　“把魏复带下去，按照叶家最重的刑罚，处置了吧。”
　　叶景萱说的轻描淡写极了，然而听在魏复耳中却是恍若晴天霹雳。
　　叶家最重的刑罚，无异于人间地狱啊！
　　一脑补到那种画面，魏复整个人就瘫了。
　　他忙跪倒在地，移动到叶景颜面前不住的祈求道：“颜颜，求求你，我知道错了，我真的知道错了，求求你，给我一次改过自新的机会！颜颜求求你！”
　　“带下去。”叶景颜还未回应，叶景萱便不耐烦了。
　　“是。”李岘应了声，单手一拎，轻松自如的把魏复拎了起来。
　　“颜颜，救救我！求求你救救我！”魏复不断地挣扎着，却完全挣不脱李岘的束缚。
　　眼见着没了魏复的身影，叶景颜不由好奇的问出了声，“叶家最重的刑罚是什么？”
　　叶景萱收起了脸上的冷厉，温柔一笑，“颜颜还是不要知道的好。”
　　“为什么？”越这样说，叶景颜的好奇心就越甚。
　　“我只是怕你待会没办法吃饭。”叶景萱无奈道。
　　“这个，我好像知道。”在一旁噤声了许久的林清悦忽然道。
　　“嗯？”叶景萱饶有兴趣的投去了目光，“说来听听。”
　　“是把人绑柱子上，拿利刃用类似于凌.迟的方式在身上割满伤口，然后涂上蜂蜜，放入嗜甜的昆虫蚂蚁吗？”林清悦盯着三人的目光，硬着头皮回答道。
　　“嗯。”叶景萱点了点头，“大致差不多。”
　　叶景颜：“Σ( ° △°|||)酢蹦压治焊椿崮敲淳恐，这种可怕的刑罚换谁都会害怕吧？
　　这就是外界对叶家闻风丧胆的原因吗？
　　凌沂挑了挑眉，勾起了抹意义不明的笑。能轻描淡写说出这等刑罚的女子，想也知道不会是什么简单的角色。


第129章 世界十三：008
　　叶景萱没有在意两人奇异的眼光, 注意力完全落在林清悦身上。“你是怎么知道的, 叶家刑罚虽然不是什么不传之秘, 但也不是随意什么人都能知道的吧？”
　　“我, 我。”林清悦低下头支支吾吾半晌，还是坦言道：“我曾经还有一个名字叫夏栎。”
　　“夏栎？夏家人？”叶景萱顿时了然，夏家和叶家同属源远流长的古武术世家, 能够知晓一些叶家的隐秘不足为奇。
　　“等等。”叶景萱眸色陡然一变，冷意毫无掩藏的逼近了林清悦，“夏栎不是死了吗？你到底是谁？”
　　“我的确是夏栎, 夏栎也的确死了。”林清悦苦涩一笑，眸子里充斥满了哀伤, “在被查出和夏家没有半点血缘关系时, 夏栎就死了，只有林清悦。”被曾经视为至亲至爱的人抛弃, 那种感觉, 无法简直用言语言说。
　　“没事的, 现在有我们啊！从现在开始，叶家就是你的家！”叶景颜走到林清悦身旁, 笑着安慰道, 眼里眸里满是善意，“对吧，姐姐。”
　　“嗯。”叶景萱敛唇一笑，“颜颜说什么就是什么。”
　　林清悦正要说话，本明亮的天空骤然黯淡了下来, 乌黑的阴云如墨一般遮蔽了天.日，漆黑的如同无星月的夜晚。
　　这样的场景在座的人都不是第一次经历了，在地狱二十四小时开始之前，就是以这种景象拉开序幕的。
　　难道灾难又要重演吗？
　　听着四周响起的恐慌声，叶景颜整个都呆立住了。
　　她还没来得及反应，一只手就握上了她的手腕。
　　紧接着凌沂那掺杂着低笑的声音陡然在叶景颜耳边响了起来，“颜颜不怕，我会保护你的。”
　　“嗯，我不怕。”叶景颜镇定的回答道。明知道你就在身旁，我怎么可能会怕。
　　听着耳边的对话，林清悦的心陡然一涩。
　　平常还没什么感觉，在这种危急的时刻，被秀一脸恩爱真的很难过。
　　尤其是，在没有人依靠的情况下。
　　林清悦默默地垂下了头，在黑暗中放任自己的情绪低落。
　　忽然，一个带着灼热温度的手掌覆盖上了她的肩膀，紧接着用力一拉把她带到了怀中。
　　林清悦一惊，正要叫嚷出声，一道熟悉的声音却在耳边响了起来。
　　“别怕，我是秦忆北。”
　　“秦忆北！”林清悦整个人都懵了，“你怎么会在这？”
　　“因为，我要保护你啊。”秦忆北低低一笑，语气满是调侃，可是若是能看清她被黑暗隐藏的脸的话，就会发现那张脸里写满了认真。
　　“为，为什么？”虽然置身于恐怖的黑暗深渊，但是依靠在这个温暖的怀抱里，林清悦却没有一丝的恐慌与害怕，反而充斥着满满的娇羞。
　　秦忆北，难道真的如颜颜所说，也钟情于她吗？
　　这个念头刚刚升起，秦忆北的声音就随之响了起来。
　　“因为我喜欢你啊，所以要保护你。”不见了调侃的语气，显得极为认真，任谁也没办法怀疑秦忆北言语的真实性。
　　林清悦脑中登时嗡的一声炸了，什么声音什么黑暗都听不见看不到了，脑子里只回荡着一句话。因为我喜欢你……
　　世界上最幸福的事情莫过于此了吧？喜欢的人恰巧也喜欢着自己。
　　林清悦的心顿时溢满了幸福，仿佛不是置身在地狱般的黑暗，而是沐浴在天堂和煦的微风下。
　　这次的黑暗不像末世降临的时候持续很久，不过十几分钟的时间就重新恢复了清明。
　　随着光明重现，大厅外的喧闹声也渐渐静了下来。
　　叶景颜习惯性的扫视了一圈，忽然目光一顿，“清悦呢？清悦去哪了？”
　　叶景萱皱了皱眉，正要说些什么，忽然李岘快步从外冲了进来，表情沉重极了，“叶小姐不好了，基地外突然涌现了很多丧尸。”
　　“丧尸？！怎么会有丧尸？”叶景萱顿时案而起，朝着叶景颜叮嘱道：“颜颜你在这休息一下，我先出去看看。”
　　话音还未落下，叶景萱的身影已经消失在了大厅。
　　“丧尸？这不是植物危机造成的末世世界吗？怎么会有丧尸？”叶景颜疑惑的抬起头，正巧对上凌沂那双若有所思的眸子。“凌沂，你是不是知道些什么？”
　　“是啊，隐隐猜到了。”说着，凌沂的表情陡然一顿，“你刚刚喊我什么？”
　　“……”
　　叶景颜这才发觉失了言，正想补救，可是没成想正对上了凌沂那副茫然的模样，顿时一股无名的邪.火涌了上来。
　　都这种时候了，凌沂居然还想骗她，还想装傻！(〃＞皿＜)！！！
　　可恶可恶可恶！！！
　　心情不郁的叶景颜朝着凌沂重重的冷哼了声，旋即别开了脸，摆足了一副不想理会她的架势。
　　凌沂看到叶景颜这副模样，哪还不懂是怎么回事。看样子，颜颜真的是早就笃定了她的身份啊！
　　只是……她的演技有怎么差吗？居然这么快就暴露了马甲？
　　“颜颜。”凌沂犹豫了下，还是没能按捺住问出了声，“你是什么时候猜出来我是凌沂的？”
　　“哼。”叶景颜摆足了冷漠脸，“像你这么蠢的人，怎么可能瞒得过机智聪明的我！在上个世界你就暴露了！”
　　“……上个世界就暴露了？”凌沂整个人都不好了，她她她怎么可能暴露的这么快呢！这不科学啊！“这怎么可能？！”
　　“怎么不可能？”叶景颜斜睨了凌沂一眼，“就算你容貌再变也遮掩不住你身上的那抹气息！怎么可能认不出来！你是不是傻？！”
　　凌沂：“……”
　　“气息？什么气息？”凌沂作势嗅了嗅自己的身上，“没有体味啊。”
　　“你这个白痴！”叶景颜一脸的恨铁不成钢，“你还能更傻一点吗？”
　　“能啊。”凌沂认真的应道，眸子里写满了促狭，“要我傻给你看吗？”
　　说着，凌沂不等叶景颜回答，便拦腰抱住了她，紧接着俯身吻了下去。
　　叶景颜瞪大了眼睛，幸存基地都快要被丧尸潮给湮灭了，凌沂居然还还好意思和她调情？！
　　这是不把万千小世界的安危放在心里的节奏吗？！
　　叶景颜猛地推开了凌沂，正要控诉，没成想，就在这是凌沂的表情陡然变得难看起来，细密的汗珠不断地渗透出来，不消片刻就浸湿透了衣服。
　　她的面容有些扭曲，眉头紧紧的蹙起，银牙紧咬，像是在承受着什么巨大的痛苦似的。
　　“凌沂你怎么了？”叶景颜控诉的话顿时消失的无影无踪，取而代之的是紧张失措，“你怎么了？”
　　“那个印记，发作了……”凌沂顶着细密的汗液，艰涩的回答道。她的声音有些喑哑，隐匿着几分痛吟，直听的叶景颜整颗心都提了起来，担心的不得了。
　　“啊！”凌沂嘴中溢出一声痛呼，猛地松开了握着叶景颜的手，艰难的抵住了自己的心脏。
　　若是叶景颜可以透视便能发现在凌沂心脏的中央隐隐有团烈焰在灼热燃烧，刺激得心脏剧烈的收紧舒张。
　　“印记怎么会突然发作……”叶景颜急的心都快碎了，像热锅上的蚂蚁急的团团转，完全没有办法为凌沂缓解伤痛。
　　“秦忆北……”凌沂紧蹙着眉头，艰涩的解释道：“秦忆北她牵动了印记。”
　　“你不是说你的灵魂强度可以抹杀印记对你的影响吗？为什么还会这么痛苦？”
　　“因为……因为我没有抹杀这个印记啊。”凌沂忍着巨大的痛苦笑了笑，“这个印记是我找寻到植物本源的唯一方式，我怎么能遏断它呢！”
　　“那你就用自己的身体开玩笑吗？！”看着凌沂脸上挂着的痛苦笑容，叶景颜陡然炸了。
　　“你以为你是主系统就可以不拿身体当一回事吗？！就算你掌控这万千小世界，你也还是个人。若是你出了问题，你让我怎么办？你让万千小世界怎么办？！你的责任心呢？”
　　“颜颜，你这是在关心我吗？”被骂了个狗血淋头，凌沂脸上的笑容却没有减少半分，反而笑的越发浓郁起来。
　　看着凌沂这副模样，叶景颜的怒气再度往上窜了个百分点，“我特么不关心你关心谁啊？！你要是不想让我关心你，我走便是！”
　　“别。”凌沂猛地抓住了叶景颜的胳膊，“颜颜，我知道错了。这个印记对我来说无伤大雅的，只是要稍稍承受一下肉体的疼痛而已。”
　　“无伤大雅？”叶景颜冷笑出声，“对你的确是无伤大雅，对我却是痛彻心扉！我宁可我们多花点功夫找寻解决这个世界危机的办法，也不想你用身体冒险，你知道么！”
　　“颜颜……”凌沂表情一怔，眸子里蕴满了感动。她手中猛地一用力，紧紧地把叶景颜揽进了怀中，抵住叶景颜的肩膀呓语道：“我知道错了，颜颜原谅我，我保证，下次不会了！”
　　“你还想有下次？”
　　“不想，不想，没有下次。”凌沂忙不迭的道。再也不会有下次了！再也不会随便吃醋拿身体试探你的心了，再也不。
　　作者有话要说：　　推荐一下基友君，君汐若的百合新文《女主请自重[穿书]》。
　　待在坑底，寻求小伙伴一起追文啊~。\(RQ)/


第130章 世界十三：009
　　等到叶景颜她们赶到幸存者基地外时, 顿时被眼前的景象给惊到了。
　　放眼望去, 一片全是密密麻麻的丧尸, 步履蹒跚的往幸存者基地围来。
　　“这么多丧尸到底是哪来的？”叶景颜整个人都懵了, “按道理来说这么庞大的数量，不会这么毫无风声的才对啊。”
　　“凌沂你知道是怎么回事吗”见凌沂皱着眉头做出了沉思状，叶景颜不由的朝她投去了求知的目光。
　　“嗯。”凌沂点点头, “的确知道一点。在地狱二十四小时发生之后，我就曾经怀疑过，这个末世不仅仅有植物危机。”
　　“嗯此话怎讲？”叶景萱面色凝重的询问道。
　　“你们仔细看看那些丧尸。”凌沂眉羽蹙起, 一脸的若有所思，“有没有发现这些丧尸的样子很奇怪？”
　　“嗯？我看看。”叶景萱手一扬, 身旁的李岘就为她递上了望远镜。
　　叶景萱对准焦距, 仔细的观察了眼，“这些丧尸, 怎么感觉有点像植物？”
　　“像植物？”叶景颜的好奇心顿时泛滥起来, 朝叶景萱递出了手, “姐姐，给我看看！……真的像植物, 感觉有点像植物大战僵尸里面那些植物僵尸的味道。这到底怎么回事？”
　　“你们难道没有发现一个疑点吗？”
　　“什么疑点？”叶景颜皱了皱眉, 目光落在那些数量庞大的丧尸身上，忽然恍然大悟，“我知道了，我之前就发现有些不对劲来着。”
　　“到底什么不对劲？”叶景萱眼中有些急躁，“你们能别卖关子了吗？”
　　“就是尸体啊！”叶景颜叫嚷出声, “姐姐你难道没有发现，在地狱二十四小时发生之后，人口骤然减少，却连尸体都没有留下吗？”
　　“颜颜说的没错。”凌沂附和了一声，接着解释道：“我之前发现不对劲的时候，就利用植……利用某种特殊的手段探查了一番，结果发现，在灾难中死去的人类，全都被一种诡异的力量拉进了地底。”
　　“而那种诡异的力量，与造成这些植物变异的能量，属于同源。是那种力量改造了这些尸体，使得他们变成了类似于丧尸般的存在。”
　　“昂，说是丧尸好像不太准确，姑且叫他们植腐尸吧。”
　　“你是怎么查出来的？”叶景萱眸光一敛，里面写满了怀疑。这些事情，她发动了那么多人都没有查清楚，凌沂孤身一人却知晓的这般仔细，实在太不符合常理了。
　　“因为，她是植物的一员啊。”一道懒洋洋的声音兀的响了起来，“知晓这些太正常不过了。”
　　秦忆北，叶景颜皱了皱眉头，循声看了过去。因为凌沂的缘故，她现在对秦忆北完全没有半点好感。
　　秦忆北的出场方式极度震撼，她高坐在一堆植物之上，怀中抱着羞怯的林清悦，衬着她那睥睨天下的表情与姿态，浑身充满了女王范。
　　“又见了各位。”眼见着众人的目光聚拢了过来，秦忆北松开了林清悦，慵懒的站起了身，勾唇调侃，“这个见面惊不惊喜，意不意外？”
　　“挺意外的。”凌沂耸了耸肩，“没想到你会这么快发动这场战争。”
　　“其实我也挺意外的。”秦忆北揉了揉林清悦的长发，目光温柔似水，“若不是清悦劝说，只怕我早就踏平这个所谓的幸存者基地了。”
　　“既然不想踏平？那你现在是什么意思？”叶景颜冷着脸质问出声，即使明知道秦忆北是幕后BOSS，也没有要担心林清悦的意思。毕竟，这个世界上谁都有可能伤害林清悦，唯独秦忆北不会。
　　“自然是为了我的清悦报仇雪恨。”秦忆明明是在笑着，可脸上的笑容却没有半点温度，反而充斥满了肃杀之气。
　　秦忆北抬头看向叶景萱，冷声道：“把夏承轩交出来，我就帮你们化解这场植腐尸危机。”
　　“否则……”秦忆北勾起笑，“我会率领植物大军，踏平这座人类最后的幸存基地。”
　　“夏承轩。”叶景萱皱了皱眉，“为什么？”
　　“为什么？”秦忆北不屑一笑，“你让夏承轩出来就知道这是为什么了。”
　　“算了。”秦忆北挥了挥手，“不麻烦你了，我自己动手吧。”
　　随着秦忆北的声音落下，一株粗壮如巨蟒的青色藤蔓顿时从植物潮中飞.射.而.出，极速的钻进了幸存者基地，七拐八拐绕了一圈，便捆着一个瘦弱的男子钻了出来。
　　被巨大藤蔓捆绑着的男子，绝大部分的身躯都覆盖在了藤蔓下，唯独露出了一个脑袋。
　　男子约摸四十多岁，看上去很瘦弱，脸上架着一架金丝眼睛，带着几分书卷气，一看就像个学究。
　　“夏承轩。”看着这张熟悉的脸，秦忆北的怒气登时涌了上来。“你的命可真够大的啊，末世的天灾居然都没能取得了你的狗命。”
　　“你，你是谁？”夏承轩的脸上写满了惊恐，脸上惶惶，忽然他的目光落在了秦忆北身旁的林清悦身上，忙像看到了救星般大声嚷嚷道：“阿烁，救我！阿烁！”
　　“我不是夏烁，我是林清悦。”林清悦冷起脸，丝毫不为所动。
　　“阿烁，我是你爸爸啊！你不记得我了吗？”夏承轩做足了父爱情深的模样，“我知道当初是爸爸不对！现在爸爸知错了，原谅爸爸好么？”
　　“就算阿烁你不是我的亲生女儿，可是我对你的爱不是作假的啊！阿烁你忘记爸爸曾经对你的好了吗？”
　　“阿烁，救救爸爸吧！爸爸求你了，看着曾经的情分上救救爸爸吧。”
　　“我说了，我是林清悦，不是夏烁。”林清悦表情冷淡到了极致。
　　在她差点被这个养父给强♂了的时候，那个乖巧孝顺的夏烁就已经死了，只剩下如今的林清悦，只剩下恢复了前世记忆的林清悦。
　　若不是夏承轩，她与秦忆北前世又怎么会落到那种下场。
　　还好，上天给了她和秦忆北一次机会。
　　“聒噪。”秦忆北皱起了眉头，不满的挥藤堵住了夏承轩的嘴。
　　“你们到底想做什么？”叶景萱的表情难看到了极点，身为叶家掌舵人，她还从没面对过这种处处为她人所限的情况，内心的傲气遭受到了严重的挫败，憋屈到了极点。
　　“这话怕是不应该这样问吧？”秦忆北冷笑出声，“与其问问我想做什么，不如问问夏承轩做了什么。”
　　“若是知晓了夏承轩的所作所为，只怕你们也不会原谅他吧。毕竟……”秦忆北勾了勾唇角，“可是他把这个世界变成这副模样的呢。”
　　“你这是什么意思？”叶景萱的脸上陡然大变。
　　“什么意思？”秦忆北冷哼一声，“你这是明知故问吧？身为叶家人，你会不知道夏承轩曾经提出来的那个研究？”
　　“夏伯父他把那个研究付诸实践了？！”
　　“没错。”秦忆北应了声，“若不是夏承轩野心想要把植物的特性加注在人类身上，抓捕了那么多人在孤岛上进行生物实验，又怎么会造成病毒泛滥，植物成灾。”
　　叶景颜听着秦忆北的言语，顿时想到了个可怕的可能，“秦忆北，你该不会是活体实验的其中一员吧？！”
　　“没错，侥幸活下来的唯一幸存者。”秦忆北的表情很平淡，仿佛只是在说一件无比普通的小事。
　　可是，侥幸，唯一，这几个关键词却极易让叶景颜脑补了一个恐怖的场景。
　　难怪秦忆北会对夏承轩报以这么大的恨意，一个健全人，被当成小白鼠一样，那种感觉，想也知道会迸发出怎样的恨。
　　“所以……”秦忆北勾了勾唇角，“归根结底这场灾难就是由夏承轩带来的，海啸地震也罢，植物危机也好，包括现在的植腐尸浪潮，全都是夏承轩一手造成的。”
　　“这么一个丧心病狂的罪人，你们还要包庇于他吗？”秦忆北淡淡扫了叶景萱一眼，“若是你们愿意把夏承轩交给我处理，我可以号令植物大军帮助你们一起对抗植腐尸，若是不然，别怪我冷眼旁观。反正世界毁灭与否于我没有半点关系，我在乎的也只有清悦罢了。”
　　眼见着植腐尸浪潮越逼越近，叶景萱毫不犹豫的答应了秦忆北的条件。
　　从秦忆北的态度来看，即使她们不同意也不会放过夏承轩的。为了这么一个不拿生命与世界安危的人，与秦忆北走上对立面，这么不划算的事情，叶景萱是绝对不会做的。
　　“很好。”秦忆北满意的点了点头，对着身旁的人笑道：“清悦，这样的结果，你应该满意了吧？”
　　“嗯。”林清悦点点头，心中满是感动。
　　恢复了前世记忆的她，无比清楚秦忆北心中的恨意，但是为了她，秦忆北却毫不犹豫放弃了一切。
　　这样一想，林清悦心里的爱意顿时迸发开来，动情的拥住了秦忆北，靠近她的怀中，轻道了声：“谢谢你。”
　　秦忆北嗔怪的瞪了林清悦一眼，“你我之间还用这样吗？”
　　“只此一次，下不为例，行么？”
　　“那你记住了。”秦忆北扬起笑，“若有下次，我会重重惩罚你的。”刻意加了重音的语调，充斥了满满的暧昧。
　

第131章 世界十三：010
　　【叮, 阻止植物崩坏任务已完成。】
　　【叮，攻略学院数据出现紊乱, 无法进行接下来的任务，即将传送回攻略学院。】
　　
　　？？？
　　什么数据紊乱？？？
　　叶景颜一懵，抬头看向凌沂，却陡然发现本来站在她身旁的凌沂已经没有了踪影。
　　这到底是怎么回事？难道除了秦瑶，攻略学院还有其他的不定性因素在不成？
　　
　　叶景颜没来得及思考，很快就被熟悉的眩晕感剥夺了思维能力。
　　
　　叶景颜揉了揉脑袋, 从座位上站了起来。
　　她抬头扫了眼周围的环境, 白茫茫的明明没有灯光, 却异常明亮。
　　
　　这里是？攻略学院的礼堂？抽取系统的地点？
　　她怎么会出现在这里？
　　叶景颜有些懵，看着放置着面前的系统选择器。她默默敛去了其他的想法, 下意识走了过去。
　　
　　这里从某种程度上来说，是她和凌沂初遇的地方。
　　千年以前, 她从攻略学院成功毕业之后，便在这里绑定了第一个系统001。
　　那时候, 凌沂还没有名字, 不，也许是有的, 只是她笃定的认定她没有名字，并为她取了凌沂这个以001为谐音的名字。
　　想着往事，叶景颜的唇角不由溢出了一丝笑意。
　　
　　【叮, 请抽取属于你的专属系统。】
　　
　　熟悉的机械提示音蓦的在这片寂静的空间里响了起来，叶景颜整个人都怔住了。
　　什么鬼？
　　
　　【叮, 请把你的右手放置到系统选择器中央，抽取属于你的专属系统。】
　　
　　？？？
　　专属系统？
　　她的专属系统不就是凌沂吗？为何还要再抽取一次？
　　难不成她被传送到了另一个时间节点？
　　叶景颜四处张望了番，却没有找寻到任何可以证明时间的东西。
　　
　　【叮，请尽快抽取你的专属系统。】见叶景颜半晌没有动作，熟悉的提示音再度响了起来。
　　
　　叶景颜顿了顿，旋即勾起一抹笑，“我拒绝。”
　　
　　那个机械音一懵，旋即人性化的问出了声。【为什么？】
　　
　　“专属系统，只要一个便好。”叶景颜笑着回答道，“而我恰巧，已经有了我的专属系统凌沂。”
　　
　　【可是，你若不抽取，被封印在系统选择器的凌沂又怎么能出来呢？】机械音陡然一遍，多了几分人性化的味道。
　　
　　叶景颜皱了皱眉头，这个声音好生耳熟。
　　她这是又被设计了吗？
　　
　　叶景颜勾了勾唇角，没有问出心中的疑惑，而是遵循着提示音的要求把手按在了系统选择器上。
　　系统选择的屏幕与水面有些相似，手一放上去，便划开了波纹，一圈圈散开。
　　
　　【叮，系统抽取成功，所抽系统编号001，是否选择绑定。】
　　
　　编号001？
　　叶景颜眸色一深，顿时明白了这出戏演的是什么。
　　她勾了勾唇角，玩味道：“不绑定。”
　　
　　【诶？？？】提示音一懵，【为什么不绑定？】
　　
　　“不想，不服你咬我啊！”
　　
　　【……】
　　
　　【真的不绑定吗？】
　　
　　【不后悔？】
　　
　　“不绑定，不后悔。”叶景颜的表情没有丝毫动容，甚至有些冷淡。
　　
　　【你确定？？？这可是编号001的系统啊！编号001啊！你真的不绑定？】
　　
　　“我说不绑定就是不绑定！不用问了！”
　　
　　【……】
　　
　　【好吧。】
　　
　　提示音顿时无奈了，【凌沂你媳妇儿不配合，这戏玩不下去了，你自己解决吧，我撤了。】
　　
　　凌沂：“……”
　　
　　凌沂无奈，本来想给叶景颜一个惊喜的，奈何对方根本不肯配合。只好，从系统选择器里钻了出来。
　　
　　看到凌沂的身影，叶景颜顿时露出了一个果然如此的眼神，紧接着化为嫌恶。“以人形从系统选择器里出来，你这是想要cos贞子的节奏吗？”
　　凌沂：“……”能不打扰她的浪漫吗？
　　
　　叶景颜斜睨着凌沂，“说吧，你耍这些到底是想做什么？”
　　“我……”凌沂张了张口，却不知道该说些什么。之前打好的腹稿全被叶景颜这番话给破坏了，情调浪漫全无。
　　
　　“无话可说？”叶景颜挑了挑眉，“那换我说吧。”
　　“嗯？”凌沂一懵，“你想说什么？”
　　
　　叶景颜整理了下表情，迈开步走到了凌沂身前，无比认真的道：“凌沂，我们缔结婚约吧。”
　　凌沂彻底被这句话给震懵了，还没等到她狂喜，叶景颜的唇就印上了她的唇，以最虔诚的姿态，开启了攻略世界流传已久的契约仪式。
　　
　　……
　　
　　从主系统缔结了婚约之后，整个攻略学院的系统及攻略者们都不太好了，狗粮简直吃到想吐，时不时的就被闪瞎眼，任务完成效率直线下降。
　　肩负着攻略学院众攻略者及系统的委托，霍凝没有办法，只好去了凌沂的府邸。
　　
　　对于这个请求，霍凝的内心是十分拒绝的。可怎奈，旁人都畏惧凌沂的气势，只有她与凌沂私教甚好。
　　看着自己暗恋的人，带着全攻略学院的委托请求自己，霍凝哪能狠心拒绝。
　　而且说真的，就算她抵抗力强大，也实在受不了凌沂与叶景颜洒的狗粮了。
　　
　　说起那两个疯狂的秀恩爱狂魔，霍凝就忍不住直叹气。
　　唉，在凌沂家门口踌躇了半晌，霍凝还是下定了决心走了进去。
　　
　　作为整个攻略学院及万千小世界的掌控者，凌沂所住的府邸也是整个攻略学院最好的。
　　类似于古代的园林，庭落环山，溪水绕池，奇花绽放，异草铺陈，自然与人文完美的结合在了一起，美轮美奂。
　　
　　这个时间，凌沂早已经处理好了攻略系统的杂事，在庭院里与叶景颜玩着某个小世界出版的游戏。
　　
　　解决掉因两个人格结合而造成的弊端之后，攻略学院的秩序基本上恢复了正常，其他小世界的剧情在各个攻略者的努力下也逐渐走上了正轨，完全是一派欣欣向荣的模样。
　　也正是因为如此，凌沂和叶景颜也多了无数的时间，在攻略本源大秀恩爱。
　　
　　“霍小姐，主人她们正在玩游戏，要去通告一声吗？”
　　“不用了。”霍凝摆了摆手拒绝了仆人的请求，她和凌沂交情颇深，根本用不上这些繁文缛节。
　　
　　循着凌沂的习惯，霍凝很快就摸到了凌沂的所在地。
　　看着两个人玩游戏还牵着的手，霍凝无奈的叹了口气。
　　都在一起这么久了，还这么黏黏糊糊的有意思吗？请恕她一个单身狗并不能理解这种感受。
　　
　　“凌沂，颜颜。”
　　“嗯？”
　　
　　听到了耳畔传来的声音，凌沂微皱了皱眉，从全息游戏中苏醒了过来。
　　她所玩的这款游戏，是一个科技十分发达的小世界出版的，彻底告别了游戏头盔与游戏仓，只需要随身携带游戏手链或项链之类的小饰物，就能随时随地的进入游戏。
　　
　　“霍凝？有事吗？”凌沂拉了拉叶景颜的手，示意她有客人之后便坐起了身，顺便操控了一把座椅移动到了霍凝脚边。
　　霍凝也不客气，直接坐了下来，然后摆出了一副谆谆教导的模样，“凌沂，你知道你现在的行为已经大大的引起了攻略学院众多攻略者及系统的不满了吗？！”
　　“嗯？”凌沂不解的皱了皱眉，眼中有些茫然，“我有做什么出格的事情吗？现在攻略世界的秩序发展的不是很好吗？他们在不满什么？”
　　同样坐了起来的叶景颜脸上也充满了疑惑。
　　
　　霍凝默默地看了凌沂一眼，又默默地望了望叶景颜，顿时又有了种被强喂了一口狗粮的既视感。
　　虽然这两个人的目光与注意力基本上都落在自己身上，可是余光却紧紧的缠绕着一刻都不肯分离，浑身上下都充斥着满满地恋爱酸臭味。
　　
　　“你们不觉得你们俩的秀恩爱行为很过分吗？！大大的影响到了众多攻略者及系统的积极性！”霍凝恨铁不成钢的说道，这么明显的事情她们两个都看不出来吗？！还是说被恋爱蒙蔽了双眼只看得见彼此其他什么都注意不到？！
　　“有吗？”叶景颜疑惑出声，“现在的任务完成效率不是很快么？感觉比起之前好了很多倍啊！”
　　“那只是表象啊！表象啊！”霍凝痛心疾首的道：“你们知道现在的攻略者为什么那么积极的穿梭世界吗？！就是不想在攻略世界多做停留，不想吃你们俩的狗粮啊！”
　　“那这明明是好事啊。”叶景颜严肃的点了点头，“看样子以后我和凌沂得多秀几次恩爱了，好促进她们任务的完成率。”
　　霍凝：“……”
　　
　　“你们这是想要引起暴动的节奏吗？我深切的觉得，你们俩可能会成为攻略学院历史上，第一个因秀恩爱而被撸.下.台的主系统。”
　　“有那么严重么……”叶景颜完全是懵逼的，“我和凌沂也没有刻意的秀恩爱啊？！”
　　霍凝的表情越发的痛心疾首起来，“无形的秀恩爱才更加致命啊！我求求你们两个秀恩爱狂魔收敛一下可好？”
　　“既然你这么诚心诚意的请求了，那我就大发慈悲的应允好了。”叶景颜扬了扬纤眉，朝着凌沂道：“正好我最近觉得有些无聊了，我们挑个世界好好旅游一下如何？”
　　“好。”凌沂欣然应允，能和颜颜在一起，无论在哪都是一样。
　　
　　听到这句话，霍凝顿时松了口气，心中暗道。
　　走吧走吧，去祸害别人吧，攻略学院大多可都是单身狗，经不起祸害。
（正文完）

　　作者有话要说：　　还剩下一个番外，就彻彻底底的完结啦~
　　为了完成对小怪兽的承诺，估计明天零点前就会把最后一个番外全都放上来。
　　番外基本上就是各种秀恩爱，不喜误入啊！！！
　　下一篇文已经决定了，开《全星际都爱我，但我只爱你》，2017年06月06号 17:17:17准时开坑，快来跳坑吧~么么哒
　　附上文案：
　　颜值高，气质佳，又兼之拥有出色演戏天赋的顾倾宁，人生就像是被开了外挂一般，顺风顺水的就走上了娱乐圈巅峰，各种奖项拿到手软。
　　仿若自带万人迷光环的她，毫无疑问是全星际爱慕的对象。
　　当然。
　　――除了那个被称之为#杀人魔王#的刽子手将军钟漓。
　　毕竟全星际都知道，顾倾宁与钟黎是一对从小就互看不顺眼的宿敌。
　　#小剧场#
　　钟漓：明天就是顾影后的生日了，她要是会邀我参加，我就直播吃机甲。
　　顾倾宁：[微笑递上请帖]听说钟将军要吃机甲?
　　钟漓：……
　　多谢小怪兽的深水鱼雷，以及小天使们的投喂么么哒~比心爱泥萌


第132章 番外（一）
　　“颜颜你听说了吗？！”
　　“听说什么？”叶景颜无精打采的应道。
　　到这个世界已经十几天了, 然而凌沂的影子都没见到, 按照以往的状况来看, 简直一点都不科学。
　　“隔壁系的系花要转来我们系了！”夏莉根本抑制不住心中的激动之情。
　　“系花要来我们系, 你这么激动干啥？又不是系草←_←。”说着，叶景颜陡然一顿，探究的目光不断在夏莉脸上扫视着, “你该不会是弯的，而且暗恋系花吧？”
　　“呸呸呸！”夏莉忙伸手堵住了叶景颜的嘴，做贼似的左右看了好几下, “你别胡说八道好么！我是直的！才不会喜欢系花！我对她只有崇敬之情，没有爱慕之心！”
　　“真的？”叶景颜目光写满了玩味。
　　“真的真的！”夏莉被这目光看的满心羞怯, 忙别开了脸, 不敢再直视叶景颜，“要上课了, 不说了！”
　　“啧啧。”
　　在上课了敲响的前几分钟, 教室门口突然出现了个人影。
　　身材高挑, 突兀有致，目光上移则是一张精致到虚幻的脸。
　　柳叶眉微往上扬, 形状极美隐隐带着朦胧雾气的桃花眼同样微微上挑, 给她平添了几分高傲。
　　凌沂。
　　看着这张熟悉到极致的脸，叶景颜顿时勾起了笑意。
　　她平素不喜欢八卦，倒是没曾发现凌沂竟然就在她们学校。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”夏莉压低的兴奋声登时在叶景颜耳边响了起来，“颜颜你看见没！这个就是隔壁汉语言系的系花凌沂！小姐姐真的好漂亮啊啊啊！”
　　夏莉摆的完全是一副小迷妹的模样，激动的脸都有些红了。
　　叶景颜：“……”突然不是很开心怎么破？
　　之前她可以随意调侃夏莉, 可是知晓她敬慕的人是凌沂的时候，这种心态就变了，隐隐有些吃醋。
　　不过旋即，叶景颜就释然了，她家媳妇儿那么出色，拥有小迷妹实在是再正常不过的事情了！
　　反正不管怎么样，凌沂喜欢的人，就只有她而已。
　　经过了这么多世界的考核验证，叶景颜想到笃定凌沂对她的心意。
　　凌沂第一眼便注意到了叶景颜，对着她扬起了一抹温柔的笑容，步步生莲般走向了叶景颜。
　　“同学，我能坐在这吗”凌沂故意调侃。
　　“可以可以！”叶景颜还没回答，夏莉便抢先道，语调虽然压抑了，还是难言其中的激动。
　　凌沂疑惑的瞅了夏莉一眼，旋即询问的看向了叶景颜，她是？
　　“这是我舍友。”叶景颜白了凌沂一眼，介绍道：“仰慕你的小迷妹。”
　　凌沂：“……”喵喵喵
　　“啊啊颜颜你在说什么！”夏莉顿时不干了，忙扯了扯叶景颜的胳膊在她耳边小声埋怨，“我只是个死颜控而已，没有仰慕凌沂的意思啊啊啊！”
　　“安啦安啦，开个玩笑而已，她又不会误会的。”叶景颜满不在乎的拍了拍夏莉的肩膀，“安心吧？”
　　“你确定？”夏莉有些将信将疑，“等等，不对！你认识凌沂？！你们以前见过？！”
　　“不，我们第一次见。”凌沂笑了笑，坐在了叶景颜身旁，紧接着扔下了重磅炸弹，“不过，我对她一见钟情。”
　　“？？？”夏莉一脸懵逼，她刚刚听见了什么？！凌沂向颜颜告白了？？？嗯嗯嗯？？？
　　叶景颜挑眉一笑，“很巧呢，我也对你一见钟情。”
　　“那就在一起吧！”
　　“好啊。”
　　“？？？”
　　看着相视而笑的两个人，夏莉的懵逼指数直线攀升。这就在一起了？是开玩笑还是什么？
　　夏莉仔仔细细的瞅了两人好几眼，却发现对方脸上虽然满是笑意，眼底却没有半点开玩笑的样子，认真到了极致。
　　……这个世界居然真的有一见钟情吗？突然开始有点相信爱情了怎么破？！
　　夏莉默默掏出了手机，在校园贴吧里发了个帖子。
　　主题：这个世界上真的有一见钟情吗？
　　如题，卤煮本来是不太相信爱情的，可是，就在刚刚，刚刚转系的系花突然对我舍友告白了，说对她一见钟情！
　　这是真的吗？
　　№0我是卤煮2017-05-xxxx:xx:xx
　　喜欢在上课玩手机刷贴吧的学生很多，很快这个帖子就有了回复。
　　估计只是玩玩吧，哪有什么一见钟情啊！
　　№1路人甲2017-05-xxxx:xx:xx
　　楼上加一，我也觉得不可能是一见钟情，而且对方还是系花←_←，我们学校哪个系的系花不是矜贵冷艳的，怎么可能放下身段对你舍友告白，而且还是一见钟情←_←
　　№2强势围观2017-05-xxxx:xx:xx
　　补充一下，我的舍友也是系花，这样也不可能吗
　　№3我是卤煮2017-05-xxxx:xx:xx
　　转系的系花，突然get到了什么，不会是那个以高贵冷艳著称的汉语言系系花凌沂吧？
　　凌沂是转系到历史系的，而历史系系花则是叶景颜，这么说，凌沂向叶景颜告白了？？？
　　№4我就随便那么一说2017-05-xxxx:xx:xx
　　卧槽卧槽卧槽！！！楼上说的是真的吗？！这消息也太劲爆了吧？！不要驴我啊！！！啊啊啊啊啊啊我们学校终于出了一对高颜值的百合cp吗？！
　　激动到休克！
　　№5百合大法好2017-05-xxxx:xx:xx
　　卧槽！看着刚刷出来的回复，夏莉整个人都蒙蔽了，她她她居然不小心暴露了颜颜和凌沂的马甲？！
　　啊啊啊怎么办怎么办？！
　　夏莉偷偷瞧了眼叶景颜，见她正和凌沂聊的愉快，求饶告罪的话顿时咽会了口中。
　　夏莉默默地低下了头，刷了刷帖子，这么一刷她整个人都不太好了。
　　这个帖子不知道抽了什么疯，回复的人越来越多，大部分留言都是在询问她帖子内容指的是不是叶景颜和凌沂。
　　夏莉默默捂脸，这特么让她咋回啊！！！
　　心好累啊！她干嘛作死抽风发帖啊！！！现在□□还来得及吗？
　　夏莉踌躇了半晌，还是没有选择□□。毕竟在这个敏感的话题点，她若是□□了，无疑等于坐实了四楼吧友的猜测。
　　犹豫了大半晌，夏莉还是决定主动请罪。
　　否则，那后果太美，她根本不敢想象。
　　夏莉沉了一口气，鼓足了勇气喊道：“颜颜。”
　　“怎么了？”听到夏莉的声音，叶景颜疑惑的投去了目光。
　　“我……我……”夏莉支支吾吾了半晌，“我要像你坦白一件事。”
　　叶景颜：“？？？”
　　“什么事？”叶景颜心里登时咯噔一下，夏莉不会真的喜欢凌沂吧？
　　“我对不起你，我有罪_(:з」∠)_。”
　　“喵喵喵？到底什么事，能快点说吗？急死人了=-=。”
　　“我，我，我刚刚上学校论坛发了个帖子，然后……，你们的马甲就被扒了。”夏莉咬了咬牙，心一横，一股脑说了出来。她晃了晃手中的手机，“就是这个帖子。”
　　叶景颜：“……”支支吾吾半晌居然就是说这么一件小事，枉她还担心半天怎么处理两人的关系。
　　凌沂：“……”有意思。
　　看清了帖子的内容，凌沂毫不犹豫的掏出了手机，在帖子下跟了一层楼。
　　嗯，告白的的确是我，一见钟情的也的确是我，不是玩玩而已，是很认真很认真的在一起。
　　№52凌沂2017-05-xxxx:xx:xx
　　叶景颜看到凌沂的举动，勾了勾唇角，也拿出了手机，在凌沂的楼层下附议了一楼。
　　回复52楼：虽然告白的不是我，但是我也对你一见钟情呢。
　　№53叶景颜2017-05-xxxx:xx:xx
　　夏莉看着帖子的新回复，登时瞪大了眼睛，忍不住刷了一波6666。
　　强势围观，这波告白6666666啊！！！
　　№54我是卤煮2017-05-xxxx:xx:xx
　　666666，百合大法好啊啊！！！
　　恭喜恭喜~~祝两位系花百年好合啊啊啊啊！！！
　　此生能看到这么一对高颜值的百合CP心情激动的简直无法用言语言说！！！
　　啊啊啊啊啊一定要幸福啊！！！
　　№55百合大法好2017-05-xxxx:xx:xx
　　厉害了我的姐！！！
　　公然出柜！！！
　　№56普通的路人甲2017-05-xxxx:xx:xx
　　66666666给大佬递茶，唉，什么时候我也能这么光明正大的告白啊_(:з」∠)_
　　№57隐藏在马甲中的深柜2017-05-xxxx:xx:xx
　　QAQ刚刚告白才被拒，心痛的不能fu吸，但还是对两位系花表示祝福~~
　　一见钟情，简直不能更浪漫啊！！！
　　№58还没恋就失恋的我依然相信爱情2017-05-xxxx:xx:xx
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　这不是一个简简单单的感情询问帖吗？？？
　　为什么我会看见，我的女神对旁人告白了？？？而且还这么高调的宣布了恋情！！！
　　我我我我的心好痛！！！嘤嘤嘤，泣不成声.jpg。
　　不，不！！！我不相信！！！我铁定是在做梦！！！我的女神这么高贵冷艳怎么可能这么高调的告白QAQ！！这一定是假的！假的！！
　　是假的！！！
　　№59委屈的哭成了球2017-05-xxxx:xx:xx
　　心疼楼上，摸头.jpg。不过还是想要告诉你，接受现实吧。
　　我现在就跟你的女神在同一间教室，她们俩真的很般配，满满的CP感，我我我我已经站了这对CP。
　　我出一毛钱赌这对是真爱！眼神是骗不了人的！
　　№60正面围观2017-05-xxxx:xx:xx
　　赌一毛钱算什么！我赌一包辣条！绝对是真爱！
　　作为凌沂的同班同学，我对她的矜贵高冷深有体会！这么一个矜贵高冷的人会这么高调的向另一个女生告白！我不相信这不是真爱！
　　顺便虎摸一下59楼，失恋没什么大不了的，大吃大喝一顿就好了。没有什么事情是一顿饭解决不了的，如果不行那就两顿。
　　№61 打酱油的路人乙  2017-05-xxxx:xx:xx
　　作者有话要说：　　我突然发现一件事，我认识的百合作者不超过五指之数，结果有三个都在作者有话挂过我=-=我的心很累_(:з」∠)_
　　第一个，不用多说，肯定是我CP，挂我的次数大家有目共睹【捂心】
　　第二个，阿夏，连续说我两天拉着她聊天耽误她更新。聊天这种事情一个巴掌拍不响的好么！
　　第三个，君君，挂我时速慢。时速慢这种事情，我能怎么办啊！我也很绝望啊！我也想时速逆天成一万，但是可能吗？可能吗？（睡个觉做个梦倒是有可能_(:з」∠)_）
　　嗯，现在扯平了，我也挂了她们哈哈哈哈。


第133章 番外（二）
　　“啊, 下课了！该吃饭了！”叶景颜兴奋极了, 经过了这么多世界, 她早就厌烦了上课, 虽然吧也没有哪个世界是认真听的。“夏莉一起吗去吃那家新开的牛肉火锅店啊！”
　　“好啊！”牛肉是夏莉的最爱，听到叶景颜这番话，她毫不犹豫的同意了。
　　然后不久之后她就后悔了。
　　看着大秀恩爱互相投喂的两个人, 单身狗夏莉的心很痛。
　　夏莉不忍直视的移开了目光，紧接着又被隔壁桌的秀了一脸。
　　心痛的不能fu吸，被虐了一脸的夏莉, 默默收回了目光，摸出手机刷起了微博。
　　被凌沂投喂饱了之后, 叶景颜成葛优瘫姿势躺在了椅子上。她抬头看了眼对面的夏莉, 见其孤零零的玩着手机，不由得升起了几分愧疚感。
　　她貌似和凌沂互动的太着迷了, 忘记了照顾夏莉的感受了。
　　这样一想, 叶景颜不由悄悄地凑近了凌沂, “这个世界有什么任务吗？”
　　“没有啊。”凌沂笑了笑，“这个世界的剧情有攻略者处理的, 所以我们不用插手, 安心度假吃喝玩乐就好。”
　　“那多无趣。”叶景颜撇撇嘴，旋即兴奋起来，“我有一个好主意。”
　　“嗯？什么主意？”凌沂宠溺的笑着，眸子里簇满了光芒。
　　叶景颜抬眸瞅了眼对桌的夏莉，狡黠一笑, “帮夏莉追到她的女神如何？”
　　“诶？？？”
　　“之前调侃她是你的小迷妹完全是开玩笑的。从这个身体的记忆来看，夏莉貌似是有暗恋的人的，不过因为和你一样怂成球，所以直到现在都没告白。”
　　凌沂不满的打断了叶景颜的话，“喂喂，颜颜，我哪里有怂成球？”
　　“你不怂吗？”叶景颜怒瞪了凌沂一眼，“你摸着你的良心说，你怂不怂？”
　　“怂……怂！简直不能更怂！”凌沂瞬间改变了立场，大义凛然的指责自己，“怂的跟个兔子一样！”凌沂无奈极了，可是谁让她是宠妻狂魔，根本舍不得违背叶景颜的意见。
　　“切，你本来就是兔子！应该是怂成蜗牛才对，轻轻一碰就缩了回去。”
　　“是是是，蜗牛就蜗牛，颜颜说的都是对的~！”
　　“哼哼知道就好。”
　　叶景颜满意的哼唧了声，接着询问道：“反正我们也是来度假的，不如顺便帮夏莉追到她家女神？”
　　“好啊。”凌沂欣然应允，微微凑近叶景颜的耳畔，呵气如兰，“媳妇儿有命，怎敢不从？”
　　“呸！”叶景颜一把推开了凌沂，虽然已经老夫老妻了，可是在人前这么亲密叶景颜还是有些不太自在。“我打听一下夏莉的女神是谁，这具身体的记忆有些模糊了。”
　　叶景颜说完，便拿出了手机，建了个讨论组，把与夏莉和她关系不错的人都拉了进来。
　　一叶之颜：江湖救急！！！酷爱出来！！！
　　州官要点灯：颜颜咋了？
　　一叶之颜：你们知道夏莉的女神是谁吗？？？
　　州官要点灯：。。。。
　　州官要点灯：不知道。
　　州官要点灯：干嘛突然问这个？
　　一叶之颜：自然有我的道理！点点你就别多问了！
　　一叶之颜：其他人呢？！有知道的吗？！
　　小白脸。：貌似是……杜苗苗？？？
　　白娘子家养的小怪兽：对，就是她。
　　一叶之颜：soga！！！我知道了！！！
　　一叶之颜：这件事你们不要告诉夏莉！！！
　　白娘子家养的小怪兽：颜颜你在打什么坏主意？
　　一叶之颜：嘿嘿嘿，这是秘密，暂时性保密！
　　白娘子家养的小怪兽：啧啧。
　　州官要点灯：对了，突然想起一件事。
　　一叶之颜：？？？
　　一叶之颜：什么事？
　　州官要点灯：学校论坛那个传闻是真的吗？
　　州官要点灯：汉语言系系花凌沂告白历史系系花叶景颜？
　　一叶之颜：……
　　一叶之颜：没错，是真的，咋滴，你们有意见？
　　小白脸。：6666666
　　州官要点灯：6666666
　　白娘子家养的小怪兽：666666厉害了我的颜颜！
　　州官要点灯：求细节求深扒！
　　小白脸。：同求！！！
　　白娘子家养的小怪兽： 1
　　一叶之颜：没什么可扒的啊！
　　一叶之颜：帖子上不是说的清清楚楚了吗？
　　一叶之颜：一见钟情，一秒交往，有什么可扒的？
　　小白脸。：……
　　州官要点灯：……
　　白娘子家养的小怪兽：……
　　白娘子家养的小怪兽：我怀疑你在逗我们。
　　白娘子家养的小怪兽：怎么看你也不想那种冲动闪交往的人啊！
　　白娘子家养的小怪兽：你该不会是故意想要瞒着我们，所以没有从实招来吧？
　　州官要点灯：小小 1
　　州官要点灯：坦白从宽抗拒从严。
　　州官要点灯：颜颜你还是从实招来吧！
　　小白脸。：没错！
　　小白脸。：坐等八卦。
　　小白脸。：乖巧.jpg。
　　一叶之颜：r(s_t)q
　　一叶之颜：我说的可是真的，你们怎么就不相信呢！
　　一叶之颜：真的是一见钟情，一秒交往啊！根本没什么可说的！
　　白娘子家养的小怪兽：呵呵，这话我是不信的。
　　州官要点灯：呵呵，这话我是不信的。
　　小白脸。：呵呵，这话我是不信的。
　　一叶之颜：唉，这年头说实话总是没有人肯相信啊！
　　一叶之颜：不信我把凌沂拉进来让她解释给你们听？
　　一叶之颜：三位意下如何？
　　州官要点灯：啧啧，你以为我们会信你的邪吗？
　　白娘子家养的小怪兽：就是就是，你们连都交往了，分明是穿一条裤子的，肯定会串通好来骗我们的！
　　小白脸。：没错没错！
　　一叶之颜：那你们可以问夏莉啊，帖子就是她发的，她当时可是全程围观的。
　　一叶之颜：她的话你们应该可以相信吧？
　　白娘子家养的小怪兽：我这就把夏莉拉进来。
　　一叶之颜：等等！！！
　　一叶之颜：我刚刚问你们的事情，你们不许告诉她！
　　白娘子家养的小怪兽：求我啊。
　　州官要点灯：求我啊。
　　小白脸。：求我啊。
　　一叶之颜：……
　　一叶之颜：呸，我拒绝，要说就说吧。
　　一叶之颜：朕无所畏惧。
　　白娘子家养的小怪兽：切，无趣。
　　一叶之颜：略略略。
　　州官要点灯：酷爱把夏夏拉进来吧，我迫不及待地想要知道八卦了！
　　小白脸。：同想知道( ω )
　　白娘子家养的小怪兽：嗯，这就拉。
　　冬虫夏夏夏草：？？？
　　冬虫夏夏夏草：你们这是什么节奏？开讨论会吗？
　　州官要点灯：对啊！讨伐颜颜大会！
　　白娘子家养的小怪兽：夏夏快告诉我们，凌沂和颜颜到底是怎么回事？！
　　冬虫夏夏夏草：(⊙o⊙)……
　　冬虫夏夏夏草：讲道理，我也是全程懵逼的。
　　冬虫夏夏夏草：至今没弄懂，这两人是咋对上眼的。
　　小白脸。：……
　　州官要点灯：……
　　白娘子家养的小怪兽：……
　　一叶之颜：……
　　冬虫夏夏夏草：你们这是干什么？
　　冬虫夏夏夏草：还有，颜颜本人就在这，你们干嘛问我这个被狗粮塞了一嘴的单身狗？
　　冬虫夏夏夏草：还嫌我今天受到的伤害不够大吗？！
　　白娘子家养的小怪兽：喵喵喵？
　　州官要点灯：？？？
　　小白脸。：怎么说？你受到什么伤害了？
　　冬虫夏夏夏草：痛心疾首.jpg。
　　冬虫夏夏夏草：说起这个就生气！
　　冬虫夏夏夏草：都怪颜颜！！！
　　一叶之颜：？？？
　　一叶之颜：这关我什么事？？？
　　一叶之颜：我特么没欺负你啊！！！
　　叶景颜满脸懵逼，不解的看向了夏莉，见其咬牙切齿的打着字，不由得又将注意力重新放在了手机上。
　　凌沂也好奇的凑过了头，全程围观。
　　冬虫夏夏夏草：你还敢狡辩=-=
　　冬虫夏夏夏草：我一个单身狗，你们两个家伙居然在我面前那么秀恩爱！这不是伤害是什么？！
　　冬虫夏夏夏草：你说啊！
　　一叶之颜：我哪有秀恩爱！
　　叶景颜满脸无辜的敲字解释。
　　一叶之颜：明明是很正常的互动好么！
　　冬虫夏夏夏草：【再见】【再见】【再见】
　　冬虫夏夏夏草：很正常的互动，你也真好意思说！
　　冬虫夏夏夏草：互相夹菜这我也就不说了，你们特么还当着我的面互相投喂！！！
　　冬虫夏夏夏草：这也就算了！你们俩单手吃饭不累吗？非要一直互牵着手吗？吃饭的时候放下来一会回死吗？！
　　夏莉越说越生气，一股脑将心中的郁闷像竹筒倒豆子似的一股脑全倒了出来。
　　有些话当面不好意思说，可是隔着一个屏幕那就不一样了。
　　一叶之颜：……有吗？
　　冬虫夏夏夏草：你特么自己看！你聊个天打个字都还跟她牵着手，你不觉得这样很难受吗？！
　　冬虫夏夏夏草：消停一会不秀恩爱会死吗？！
　　看着夏莉发送过来的消息，叶景颜默默地看了眼自己的手。
　　好像的确是牵在一起的，……难怪打字这么的不方便。
　　叶景颜忙松开了凌沂的手，并怒瞪了眼凌沂，把锅全数推在了凌沂身上。
　　一叶之颜：这不能怪我！是凌沂要牵的，我能有什么办法？！
　　州官要点灯：666666666
　　州官要点灯：这波狗粮可以的！
　　白娘子家养的小怪兽：单身狗表示受到了伤害！
　　小白脸。：同受到了伤害！
　　冬虫夏夏夏草：居然还敢秀恩爱！！辣鸡！！
　　一叶之颜：脱单吧，脱单就不怕吃狗粮了哈哈哈。
　　州官要点灯：有点意动，突然想要脱单了。
　　州官要点灯：待会就去告白好了。
　　白娘子家养的小怪兽：？？？
　　白娘子家养的小怪兽：你想向谁告白？？？
　　州官要点灯：你啊！还能有其他人吗？
　　白娘子家养的小怪兽：？？？
　　一叶之颜：卧槽，你们俩有情况！！！
　　冬虫夏夏夏草：卧槽卧槽卧槽，你们也要伤害我吗？！
　　小白脸。：跟风卧槽卧槽一把。
　　白娘子家养的小怪兽：一脸懵逼。
　　州官要点灯：懵逼什么？
　　州官要点灯：我这么认真的向你告白，你居然懵逼！
　　白娘子家养的小怪兽：？？？
　　白娘子家养的小怪兽：喵喵喵？？？
　　白娘子家养的小怪兽：点点你确定你不是在开玩笑吗？
　　州官要点灯：当然不是啊！这有什么好开玩笑的？
　　州官要点灯：我可是无比认真的向你告白的。
　　州官要点灯：所以，要答应吗？
　　白娘子家养的小怪兽：容我先考虑考虑！
　　一叶之颜：还考虑什么啊！在一起吧！
　　小白脸。：在一起吧！
　　冬虫夏夏夏草：虽然被秀了一脸恩爱心很累，但是我还是要说，在一起吧！
　　白娘子家养的小怪兽：……
　　州官要点灯：小小！难道你不想答应我吗？
　　白娘子家养的小怪兽：不，不是。
　　白娘子家养的小怪兽：我只是没想清楚怎么答应你而已。
　　一叶之颜：这还用想吗？答应就两个字啊！
　　小白脸。：小小啊，平常没见你这么爱拖拖拉拉的啊！怎么到了这种事就这么不干脆？！
　　冬虫夏夏夏草：→_→你们俩明明已经明修栈道暗度陈仓了，现在居然还在装！
　　冬虫夏夏夏草：变相秀恩爱吗这是？
　　白娘子家养的小怪兽：好了好了←_←
　　白娘子家养的小怪兽：别说了，我答应，答应还不成吗？！
　　州官要点灯：媳妇儿我很喜欢你，有空一起睡觉.jpg。
　　白娘子家养的小怪兽：？？？
　　一叶之颜：点点6666666。
　　一叶之颜：捕捉小怪兽送到点点床上。
　　白娘子家养的小怪兽：？？？
　　白娘子家养的小怪兽：目顿口呆.jpg。
　　小白脸。：一转眼，五个人已经有三个人脱单了！
　　小白脸。：看样子我不能落后了！
　　白娘子家养的小怪兽：？？？
　　白娘子家养的小怪兽：难不成你想向夏夏告白？！
　　冬虫夏夏夏草：呸，小小你胡说八道什么呢？！
　　冬虫夏夏夏草：小白暗恋的分明是薛茜学姐好么！
　　小白脸。：对，夏夏说的没错，→_→小小你别乱拉cp！
　　白娘子家养的小怪兽：略略略！
　　一叶之颜：消食的差不多了，该回宿舍了。
　　冬虫夏夏夏草：呵呵哒，恩爱秀够了？！
　　一叶之颜：呸呸呸，都说了我们没有秀恩爱，我们本来就恩爱好么！
　　冬虫夏夏夏草：呵呵哒。
　　州官要点灯：其实我还是不清楚。
　　州官要点灯：如果颜颜和凌沂是一见钟情一秒交往的话，为什么这么迅速的就如胶似漆了？！
　　州官要点灯：按夏夏描述的来看，颜颜与凌沂的相处模式应该是相恋很多年才会有的结局吧？
　　白娘子家养的小怪兽：点点说的没错！
　　白娘子家养的小怪兽：我很怀疑颜颜早就暗地里和凌沂暗通款曲了，只是没有说出来。
　　白娘子家养的小怪兽：小白你怎么看？
　　小白脸。：嗯……
　　小白脸。：一秒出戏到元芳你怎么看？
　　一叶之颜：哈哈哈哈哈哈哈
　　白娘子家养的小怪兽：呸，你知道什么？！
　　白娘子家养的小怪兽：→_→柯南也总问服部你怎么看好么！！！
　　州官要点灯：喂喂歪楼了啊π_π
　　州官要点灯：颜颜还不从实招来！
　　一叶之颜：大概是因为我和凌沂前世就是恋人吧，所以这一世一见面就坠入了爱河。
　　州官要点灯：……
　　白娘子家养的小怪兽：我呸！
　　小白脸。：→_→
　　冬虫夏夏夏草：呵呵哒。
　　一叶之颜：唉，这年头说实话总是有人不信，人心不古啊！
　　叶景颜感叹完，便收起了手机，起身道，“我们回去吧，我困了，想午睡。”
　　“嗯。”凌沂应了声，站起身无比自然的牵住了叶景颜的手，十指相扣。
　　叶景颜伸手在夏莉眼前晃了晃，“夏夏，该走了。”
　　“哦哦。”
　　夏莉抬起头扫了叶景颜一眼，见着两人紧紧相扣的手，顿时整个人都不太好了。
　　这对单身狗怀揣着恶意的世界，还能不能好了啊！
　　唉，什么时候她才能和女神he呢？
　　不过，恐怕也只能在梦里想想吧，女神一看就是个直女，估计是不会接受她的爱吧？
　　寒风飘逸洒满我的脸，情路坎坷伤透我的心。
　　作者有话要说：　　本以为我能在零点前写完，可是我太高估我的手速了。
　　时速五百哭晕在键盘上QAQ。
　　还有最后一章番外，继续努力QAQ。


第134章 番外（完）
　　叶景颜三人刚走进校园, 就有一个女生迎面而来拦住了她们的去路。
　　看着这张熟悉的脸, 叶景颜皱着眉头思索了半晌, 蓦的恍然。
　　这个不就是白小小她们说的那个杜苗苗吗？！夏莉的女神？？？
　　“夏夏, 我有点事想要找你，能单独聊聊吗？”杜苗苗无视了夏莉身旁的叶景颜和凌沂，将注意力完全放在了夏莉身上。
　　叶景颜审视的上下打量了杜苗苗好几遍, 蓦然勾起了一抹笑意。看样子夏夏并不是一头热嘛。
　　看出了夏莉的表情有些犹豫，叶景颜忙拽住了凌沂的胳膊，扯着她往宿舍的方向走, “那个我们先回去了，你们慢慢聊~”
　　夏莉：“……”为什么总觉得颜颜的话别有深意？
　　夏莉还没来得及深思, 就被杜苗苗牵着了手。
　　感受着手上传来的陌生触感, 夏莉的心蓦的狂跳起来，女神居然主动牵了她的手？！！
　　难不成, 难不成, 她也要守得花开见月明了吗？！
　　此时叶景颜还没走远, 余光一直落在夏莉的身上。看见这一幕，顿时兴奋的凑近了凌沂。“凌沂, 你说杜苗苗会告白吗？”
　　“唔。”凌沂捏着下巴沉思了片刻, 摇了摇头，“应该不会。”
　　“为什么？”叶景颜不解，“看杜苗苗的那副神态，以及看着夏莉的目光，分明是对夏莉有意的, 为什么不会告白？”
　　“这个……我也说不清楚，大概是直觉吧。”
　　“……”叶景颜猛地甩开了凌沂的手，“辣鸡/吧，我拒绝跟你说话。”
　　凌沂：“？？？”一脸懵逼.jpg。我说的是实话啊，真的是直觉嘛。
　　叶景颜根本懒得理会凌沂，深深觉得凌沂这是在故意敷衍捉弄她，冷着张小脸快步朝宿舍行去。
　　“颜颜，颜颜。”凌沂无奈极了，忙追上叶景颜，“你别生气嘛，我错了！我我我不用这么敷衍的答案了，总行了吧？”
　　叶景颜冷冷地瞥了凌沂一眼，“晚了。”
　　凌沂：“……”QAQ委屈的哭成了球。为什么她家媳妇儿总是这么喜怒无常呢？
　　叶景颜本意甩掉凌沂，可没走几步，就停了下来。
　　满心思索要怎么求得叶景颜原谅的凌沂猛地撞上了叶景颜的后背，正要道歉，叶景颜却突然给她打了个噤声的手势，紧接着指了指宿舍楼旁一个偏僻的角落。
　　“怎么了吗？”凌沂瞅了那个角落半晌也没有发现什么不对劲的地方，不由得疑惑出声。
　　叶景颜嫌弃的睨了凌沂一眼，这才解释道：“看见那两个人没有？”
　　“嗯，看见了……所以呢？”凌沂完全get不到叶景颜的点。
　　“蠢兮兮。”
　　叶景颜习惯性的打击了凌沂一句，这才指着两人道：“那个个头稍高点的，是萧白，也就是刚刚讨论组里的那个小白脸。而她对面的那个，就是萧白心心念念的学姐薛茜。”
　　“刚刚小白才在群里说要告白，现在就跟她心爱的学姐站在如此偏僻的角落，肯定是有猫腻啊！”
　　“颜颜。”凌沂的表情忽然冷淡了几分，眸子里写满了委屈。
　　“怎么了？”
　　“你是不是不爱我了？！”凌沂委屈的控诉，“从我们见面到现在，你大部分的经历都放在了凑CP八卦上！难道我在你心里比不上那些八卦吗？！”
　　叶景颜：“……”
　　“你居然连这个醋也吃？”叶景颜无语极了，“我只是无聊八卦一下，顺便客串一下红娘而已，又不是移情别恋了，你不至于吧？！”
　　“你果然不爱我了，和我在一起你居然还会觉得无聊！”凌沂痛心疾首的控诉道：“你的良心不会痛吗？！”
　　“不会。”叶景颜甩给了凌沂一个不屑的眼神，“我们攻略者是没有良心的！”
　　“……”这话说的好有道理，她竟无言以对。
　　“反正我吃醋了！”凌沂干巴巴憋出一句话。
　　“噗。”叶景颜忍俊不禁，踮起脚吻了吻凌沂的唇角，“这样总行了吧？”
　　“不行，不够！”凌沂反扣住叶景颜的腰间，加重了这个轻吻，直到叶景颜的呼吸开始急促起来时，才露出了餍足的笑，松开了叶景颜。“这样才满意。”
　　“哼。”叶景颜白了凌沂一眼，啐道：“饥渴。”
　　“只对你饥渴。”
　　“哼唧。”叶景颜摆出了不置可否的模样，可那微红的耳尖却将她的心思暴露无遗。
　　“凌沂你说，我们要不要悄悄靠近小白，听听她们在说什么啊？”叶景颜好奇极了，扯着凌沂道。
　　凌沂摇了摇头，“不好吧，这是旁人的隐私，偷听貌似有点不太道德。”
　　“那算了。”叶景颜犹豫了一下，还是打消了这个念头，“你的宿舍在哪？”
　　“转系之后就搬到你们历史系的楼层了，就在你们宿舍隔壁。”
　　“Soga。”叶景颜应了声，“那我们回宿舍吧，既然不能偷听，那就只有困觉了。”
　　“好。”
　　・
　　一推开门，叶景颜就看见周点点和白小小做贼似的一股脑从椅子上站了起来，紧接着以迅雷不及掩耳之势拉开了距离。
　　叶景颜一懵，旋即露出了暧昧的笑，“我是不是回来的不是时候？”
　　“呸呸呸。”白小小重重的呸了几声，绕过叶景颜就准备出宿舍，“我只是恰巧要回自己宿舍了而已！”
　　“等等，别走啊！”叶景颜猛地拉住了白小小的胳膊，“反正时间还早，不如我们一起玩个游戏？”
　　“什么游戏？”周点点走到了叶景颜面前，拨开了叶景颜握着白小小的手，将白小小拉至了身旁。
　　“哟嚯，点点占有欲666666，可以的。”叶景颜揶揄出声。
　　“呸。”白小小不自在的甩开了周点点的手，“你还没说玩什么游戏呢。”
　　“真心话大冒险啊，怎么样玩不玩？”
　　“就我们三个？”周点点有些犹豫，“怕是不太够吧。”
　　“没关系，我可以叫上凌沂，她已经搬到了隔壁宿舍，方便的很。”叶景颜无所谓的道。
　　“哟哟哟，已经搬到了隔壁宿舍，接下来是不是要同床共枕了？”白小小刚被揶揄了一番，哪肯放过叶景颜。
　　“是啊，不服么？”叶景颜大大方方的承认了下来，“不服咬我啊！不过只怕点点不会同意吧？”
　　白小小：“……”
　　“厚颜无耻！没想到你居然是这样的叶景颜！没脸没皮！”
　　“多谢夸奖！嘿嘿嘿。”叶景颜丝毫不以为耻。
　　“点点。”白小小转头看向周点点，“你有没有觉得颜颜脱单之后，脸皮后如城墙？”
　　“的确。”周点点附和的点头，“还是长城那种。”
　　“哼唧。不跟你们两个狗女女计较！说吧到底玩不玩？玩我就去喊凌沂。”
　　“玩！”
　　“+1”
　　“那点点准备一下材料吧，我这就去喊凌沂。”
　　“好。”
　　・
　　摆好了道具，四人围桌而坐，正准备开始，忽然宿舍门又被推开了。
　　叶景颜抬头看去，顿时换上了揶揄脸，“小白，嘿嘿嘿。”
　　正笑的愉悦的萧白看着叶景颜这副模样，顿时整个人都不好了，一种恶寒感从背脊往上直升，“你笑的这么贱兮兮的，想干啥。”
　　“嘿嘿嘿，应该换我问才对吧，你刚刚在楼下干了啥？不准备跟我们说道说道吗？”叶景颜笑的更欢了，八卦之情溢于言表。
　　“对啊对啊。”白小小附和出声，“你刚刚那么急匆匆的就跑出去了，不准备跟我们说说发生了什么吗？”
　　“咳咳。”萧白掩饰性的干咳了两声，强制性的东引祸水，“比起这个，你们不是应该给我介绍介绍，这个人是谁吗？”说着，萧白看向了凌沂。
　　“这个不急，你说完，我们就给你介绍了。”叶景颜斜睨着萧白，“别想转移话题，快快从实招来你刚刚在跟你心爱的学姐做什么？”
　　“从实招来！”
　　萧白满脸无辜，“没做什么啊，就是随便聊聊。”
　　“啧啧。”叶景颜撇了撇嘴，“这话我是不信的，随便聊聊宿舍里不能聊吗？非要找那么个偏僻的角落？”
　　周点点睨着萧白，“小白白，你很不乖啊！”
　　“小白白，你是想被群k吗？”
　　“好嘛好嘛。”萧白无奈，“我说我说还不行么！”
　　“其实也没啥，我就是，就是跟学姐告了个白而已！”
　　“卧槽666666，真的告白了啊！”叶景颜说着，用胳膊肘撞了撞凌沂，“听到没，我猜的没错吧！”
　　“可以的可以的。”白小小默默竖了个大拇指，“说告白就告白，可以的！很强！”
　　“所以，结果呢？你家学姐答应没？”周点点问出了最关键性的问题。
　　“这个……”小白拖长了语调，扯出了几分愉悦的意味，“自然是同意了啊！我这么帅，学姐会不同意吗？”
　　“啧啧，自恋。”
　　“啧啧，自恋。”
　　“啧啧，自恋。”
　　萧白心情愉悦，根本懒得跟这几个损友计较，看着几人围桌而坐的模样，不由好奇的问了句，“你们准备干啥？开讨伐会议？”
　　“呸。”白小小轻呸了声，“讨伐你还需要开会议吗？我们是准备玩真心话大冒险！”
　　“咦，有意思，加我一个！”
　　“来来来。”叶景颜撸了撸袖子，兴奋道：“我先转，这个玻璃瓶口转到谁，谁就要接受瓶底方向那个人的提问or惩罚。当然，不能提裸.奔那种丧心病狂的东西。”
　　凌沂：“嗯。”
　　周点点：“可以。”
　　白小小：“没问题。”
　　萧白：“ok。”
　　“那准备好，我要开始了哦！”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　随着话音落下，叶景颜不假思索的转动了玻璃瓶。
　　玻璃瓶由快渐慢，晃了几晃，瓶口指向了叶景颜，而瓶底指向了白小小。
　　“哈哈哈哈。”白小小忍不住笑出声，“真是幸运啊，哈哈哈。颜颜你是要真心话还是要大冒险？！”
　　“大冒险吧，来点刺激的。”叶景颜揉了揉鼻尖，心累的很。本意是想要坑别人的，没想到第一把就坑了自己。
　　“卧槽了，颜颜你6666666。”白小小嘿嘿一笑，“那我就不客气了！”
　　“来吧，无所畏惧。”叶景颜摊了摊手，反正用脚趾头想她都能想到这些人会提什么大冒险。
　　“很好，很有胆量。”白小小赞许一声，接着道：“那就不要大意的强.吻凌沂吧，要劲爆点哟！”
　　“小小你这个大冒险提的太没水平了。”周点点忍不住道：“凌沂就在面前，根本没有惊喜与意外，多无趣啊！”
　　“那我改改？”
　　“不行！！！”叶景颜哪肯同意，“都已经说了！不许改！不许改！”
　　“哟嚯。”萧白揶揄出声，“颜颜你该不会是早有预谋吧？”
　　“啧啧啧，一看就是有预谋啊！这么迫不及待地的架势，难怪之前夏夏说被颜颜撒的狗粮伤透了心，窥一隅可想全貌啊！”
　　“行吧。”白小小大方的摆了摆手，“既然你想要践行这个大冒险，我就不改了，请开始你的表演吧。”
　　萧白：“来来来，我来打光。”
　　周点点：“那我来放背景音乐。”
　　白小小有些不满了，“你们把活都干了，我干啥？这也不需要拿话筒啊！”
　　“你可以鼓掌欢庆啊！”周点点笑着建议道。
　　“好主意！！！”
　　“喂喂喂！”叶景颜翻了个白眼，“你们够了阿喂！”
　　白小小不耐烦的催促道：“略略略，废话哪那么多，赶紧开始你的表演！然后好继续游戏！”
　　叶景颜：“……”
　　“行行行，开始就开始。”叶景颜对这种事根本是手到擒来，直接压住了笑的一脸暧昧的凌沂，俯身吻了上去。
　　一吻终了，叶景颜擦了擦嘴，一撸袖子，道：“来我们继续！轮到点点转的了！”
　　周点点抬头扫了叶景颜一眼，“你知道你现在像什么吗？”
　　“啊？”叶景颜不明所以。
　　“强盗山上的女土匪，吃干抹净的渣受。”
　　叶景颜：“……”
　　“谁吃干抹净了！”叶景颜不满的叫嚷出声，“我那有吃干抹净！”
　　“说吻就吻，吻完就擦嘴，把凌沂扔到一边置之不理，这还不叫吃干抹净？？？”
　　“点点说的没错。”
　　“附议。”
　　“……”
　　“凌沂你说，我是吃干抹净吗？”见好友们全都走上了自己的对立面，叶景颜只能把求助对象放在凌沂身上。
　　“当然不是。”凌沂坐直身子，“颜颜怎么会对我吃干抹净呢！要说……”说着，凌沂暧昧的低下头，凑近了叶景颜，毫无预兆的吻了下去，“也是我对颜颜吃干抹净才对！不过以颜颜的美味，就算再吃上几万年，我也没办法吃干净的！珍馐佳酿要用永生永世的时间来品味才对。”
　　周点点：“……”
　　白小小：“……”
　　萧白：“……”
　　萧白憋了半天，叹了口气，“突然明白了夏夏的感受。”
　　“是的，明明已经不是单身狗了，还是被这个狗粮给噎到了。秀恩爱秀成这种地步也是无敌了！”
　　“小小，我们也可以来秀啊。”
　　“喂喂喂，你们够了！欺负单身狗们这是！”
　　叶景颜挑了挑眉，看向萧白，“你不是跟学姐告白成功了吗？算哪门子单身狗。”
　　“然而学姐现在不在，根本没办法秀恩爱！手动再见。”
　　“你们……在干啥？”刚进宿舍的夏莉整个人都是懵逼的。
　　“玩真心话大冒险啊！”白小小扬了扬手，招呼道：“夏夏要不要一起玩。”
　　“……总觉得会被坑到，我还是不要玩了。”夏莉思考了不到半秒，便毫不犹豫的拒绝了。
　　“别介啊。”叶景颜忙站起身，拉着夏莉坐到了桌子旁，“这可是集体活动，你不参加好意思么！”
　　“还有……”叶景颜压低了声音，悄悄地问，“刚刚杜苗苗找你做啥？”
　　“别说了。”夏莉满脸郁闷，“她让我帮她核对一下东西。”
　　叶景颜一脸懵逼，“就这样？？？没了？？？”
　　“没了，就这样。”
　　叶景颜：“……”居然真的让凌沂说对了。
　　“你们俩说什么悄悄话呢。”白小小好奇出声。
　　“没什么。”叶景颜忙摆出了严肃的表情，“我只是在劝说夏夏一起玩真心话大冒险而已！”
　　“really？”周点点有点不信。
　　“当然是真的！废话别多说了！赶紧开始吧！点点转瓶子！”
　　“喂，我还没同意要玩啊！”
　　“由不得你同不同意，上了桌子，就必须玩！否则嘿嘿嘿，后果你懂的。”叶景颜强势的盖了棺定了论。
　　夏莉：“……”
　　“所以，没意见了？那我开始转了。”周点点说着，转动了手中的玻璃瓶。
　　周点点用的力道不大，玻璃瓶没转多久就慢了下来，渐渐地停搁。
　　这个方向是夏莉，而瓶底所对的则是，凌沂。
　　看到这喜闻乐见的一幕，叶景颜顿时笑了起来，忙朝凌沂使了个眼色。
　　凌沂了然，勾了勾唇问道：“夏夏你选择真心话还是大冒险？”
　　“这个……”夏莉有些犹豫，看着叶景颜那双不怀好意的眼神，她总觉得选择真心话会问道某些她不想提的问题。
　　斟酌了半晌，夏莉心一横，咬牙道：“我选择大冒险！”
　　“很好！有胆量！”叶景颜相当满意夏莉的选择。
　　周点点：“夏夏可以的，加油，希望你活着。”
　　白小小：“活着+1，哈哈哈。”
　　萧白：“凌沂快出题吧！突然兴奋！哈哈哈哈。”
　　夏莉：“……”她这是被直觉欺骗了的节奏吗？
　　“好。”接收到叶景颜信号的凌沂勾了勾唇，一字一顿道：“那夏夏就打开扣扣，向杜苗苗同学告白吧。”
　　夏莉：“？？？”
　　叶景颜：“哈哈哈哈，告白告白！”
　　白小小：“告白！告白！”
　　萧白：“乖巧坐等。”
　　周点点：“有意思了。”
　　夏莉：“……”
　　夏莉怀疑的打量了一圈，“为什么感觉你们这是串通好的？”
　　“有吗？”叶景颜故作茫然，“瓶子是点点转的，问题是凌沂提的，中间你全程监督着，这哪能做什么手脚？”
　　“对啊对啊，别耽误时间了，快点告白！告白！”白小小深刻的贯彻了看热闹不嫌事大的精神，不断地起哄道。
　　夏莉：“……”
　　“好吧。”自己选的大冒险，苦着也得履行完。
　　夏莉默默地拿出了手机，戳进了杜苗苗的小窗。
　　看着目不转睛盯着自己手机屏幕的几双眼睛，夏莉默默的叹口气，斟酌着打了一行字。
　　冬虫夏夏夏草：苗苗，我有句话想要告诉你。
　　喵喵要吃小鱼干：嗯？
　　冬虫夏夏夏草：我喜欢你。
　　发完这句话，夏莉忙敲字准备解释这只是一场大冒险，没想到她的话还没打完，对方就发过来了一条消息。
　　喵喵要吃小鱼干：我也是。
　　叶景颜：“666666恭喜夏夏。”
　　周点点：“恭喜恭喜。”
　　白小小：“哈哈哈厉害了，恭喜啊！”
　　萧白：“恭喜！！”
　　凌沂：“恭喜。”
　　夏莉：“？？？”
　　整颗心都被震惊所取代的夏莉根本顾不及回应这几个看热闹的家伙，忙敲字回复自家女神。
　　冬虫夏夏夏草：！！！
　　冬虫夏夏夏草：你你你是认真的吗？
　　喵喵要吃小鱼干：那你先告诉我，你是不是认真的。
　　冬虫夏夏夏草：我……
　　夏莉虽然很想说她是认真的，可是却不想欺骗杜苗苗，犹豫了片刻，还是选择了实话实说。
　　冬虫夏夏夏草：我只是完成一个大冒险而已。
　　叶景颜：“？？？”
　　周点点：“？？？”
　　白小小：“？？？”
　　“夏夏，这都明摆在眼前了！夏夏你居然居然实话实说！你是不是傻啊！”萧白一脸的恨铁不成钢。
　　叶景颜叹口气，“估计是高兴傻了。”
　　喵喵要吃小鱼干：这样啊。
　　喵喵要吃小鱼干：我是认真的，认真的喜欢你。
　　喵喵要吃小鱼干：所以，夏夏愿意和我交往吗？
　　“可以的可以的！夏夏快答应啊！”叶景颜顿时兴奋起来，看样子她很有牵红线的天赋啊！
　　以后和凌沂换世界旅游的时候，一定要把这项天赋发扬光大。
　　“答应她。”
　　“答应她。”
　　“答应她。”
　　听着好友们的起哄，看着屏幕上的文字，夏莉只觉得整颗心都被幸福溢满。
　　指尖微颤，夏莉轻敲下了一个字。
　　冬虫夏夏夏草：好。
　　作者有话要说：　　这篇文正式完结啦~
　　6.6号即将开的新坑《全星际都爱我，但我只爱你》点进专栏就能看见啦，求收么么哒~
　　多谢投喂，爱泥萌>3<


【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
