1、网红与影后1
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美竹马:  1042340842
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
——我X你X。

——XX省XX市XX路XX超市对面，红路灯那，我给你报销飞机票，麻溜来挨揍！

于是，跟边池争论了几小时的键盘侠还真就收了转账，飞了过来。

遥遥一眼，边池只能看见个提着砍刀的大背头。

没等她决定前进还是后退，大卡车就来了。

噼里啪啦压过去。

稀里哗啦的。

她死了。

边池：……

“我觉得我还能再抢救一下。”

——抢救系统已绑定。

边池：=_=。

召之即来会显得你们很廉价。

——一切系统讲解将会在任务1结束后进行。

边池：（兔美酱的眼神犀利起来了.jpg）

什么意思。

没有解说直接上？

——位面1：网红与影后。

边池，性别女，性取向女，某抖知名网红，性格极刚，怼天怼地怼世界还没被封杀的原因是家里有矿。

由于家里矿多的花不完，亲爹还给开了家经纪公司，一路顺风顺水，短短几月里完美由网红转变成热点明星。

并因本人天生丽质实在太好看，前不久被‘邀请’扮演即将开拍的双女主网剧：《心理学》女主之一，秦渝。

另一位女主则是前不久刚被签进经纪公司，不温不火、但演技一直在线的三线小花，黎钧榷。

“为什么这个位面不叫‘明星与影后’或者‘家里有矿的我居然签约了影后’？”

——没有原因。

——主线任务：跟黎钧榷谈恋爱。

边池吐了口气：“我还以为你要让我帮她拿影后。”

——这是副主线。

“我不会演戏。”

——导演邀请你只是因为投资多，让你演是因为你长得好看。当花瓶，不拖累黎钧榷就好。

没等边池那句‘我尽力’说出来，劲爆DJ在午夜场炸裂。

“我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓，听我说——”

边池虎躯一震，没等下面那句嗷嗷嗷出来，一旁几人就争着抢着开始‘嗷呜嗷呜嗷’。

而在他们面前，穿着暴露的女人手中拿着手机，笑容洋溢地开始拍。

边池的视线先是看了看脸。

脸太假。

假到连看硅胶的心情都没有了。

想了想，这几人应该是经纪公司派过来想让她抱大腿的。

只不过原来的边池听不惯嗷嗷嗷，现在的边池也一样。

刚起身，旁边几人立刻停下嗷嗷嗷：“池姐，要走啊？”

“嗯。”

她态度太果断，加上一晚上脸色都不太好，几人也不敢拦，在心中给她安了个身体不舒服的理由，一应一和。

“那，池姐慢点走……”

“池姐需要代驾吗？”

“我没喝酒。”

几人：o(╯□╰)o。

在一众默然视线下，边池出了包厢门，刚走没两步，就撞上满身酒气的女人。

灯光有些暗，女人皱着眉抬头，看了眼边池。

边池：……

好好看。

女人很高，肉眼178，长相英气。

短短几秒内，边池在心中将极为匮乏的彩虹屁全部献给了面前的漂亮姐姐。

漂亮姐姐道完歉以后，带着酒气向前走。

——任务1：带黎钧榷回家，同床共枕一夜。

笑容开始凝固：“她是黎钧榷？”

——是。

“你知道她比我高吗。”

——她喝醉了。

“喝醉了也不能掩饰她比我高的事实。”

——这没有什么因果联系。

“因为她比我高，所以我该怎么带她回家？”

——此问题不在系统处理范围内，请自行解决。

——最后，她喝醉了。

边池：[○｀Д′ ○]

救人一命胜造七级浮屠。

抱着这种想法的边救世主边走，边脑补待会让‘嗷嗷嗷’帮忙会是什么场景。

进了洗手间，黎钧榷正在盯镜子。

边池：“……Hi？”

黎钧榷转过头：“Hi？”

完全不知道该说什么的边池哑了声。

她不说话，黎钧榷也不说话。

她看黎钧榷，黎钧榷也看她。

被漂亮姐姐盯着是一件令人骄傲的事情，但当这种骄傲持续五分钟，便会逐渐演变成头皮发麻。

“……那个，先走吧？时间也不早了，需要我帮你Call经纪人吗？”

黎钧榷的眼神秒从‘0_0’变成‘=0=’：“你怎么知道我有经纪人？你是谁？”

“我是人。”

“什么人。”

边池认真思考了一下：“想活命的人。”

“我是问你的职业。”

“无业游民。”

黎钧榷：“……你确定无业游民会大晚上来迪厅？”

“您还知道您现在在迪厅啊？”边池叹了口气：“姐啊，求你了，跟我走吧，我不想死。”

“你会偷拍我吗？”

“不会。”

“那我们走吧。”

本以为要叫‘嗷嗷嗷’的边池顿了顿，看了眼假装自己很清醒，实则脸还是红红的黎钧榷。

这是真醉了。

边池点头：“需要我扶你吗？”

“你是在觉得我很傻吗？”

这意思就是拒绝了。

边池双手插兜，自己朝前走，时不时回头看一眼时不时踉跄、却依旧倔强的黎钧榷。

终于，看不下去的边救世主还是倒回去扶了一把。

黎钧榷身上很香。

边池：~>_<~

还没BT地幸福两秒，两人又和‘嗷嗷嗷’撞上了。

‘嗷嗷嗷’几人组先是看了边池，再看了边池扶着的黎钧榷，最后，不约而同地交换了笑容。

难怪一晚上都不怎么说话，合着根本就是没对症下药啊~>_<~。

下回一定多叫靓女。

意识到不对劲的边池：？

我们是正当的女女关系，闭脑，就现在。

“池姐。”几人打了招呼：“既然池姐这么忙我们就不打扰了，先走了，池姐拜拜。”

边池：？？？

问号已经不能表达她的心了。

艰难将人扶出迪厅，找了半圈才找到车，把人塞进后座，点火，开车。

车动了没两分钟，长手长脚的黎钧榷动了动。

边池虎躯一震：“不准吐车上！！！”

车内后视镜能清楚看见委屈的黎钧榷。

回到高档公寓，黎钧榷抱着垃圾桶开始吐，边池则小心翼翼从她兜里把手机摸出来，一抓她手，摁在Home键后又给人放了回去。
整个过程一气呵成，极为正经。

黎钧榷怔怔看她：“你拿我手机干嘛？”

“……你到底醉了没有？”

她点了点头。

“……我怎么觉得你在骗我。行了，别看我了，继续吐吧。”

忧郁地给联系人中备注‘经纪人’的经纪人打去了电话，电话一接通，是有点着急的男声：“钧榷，你去哪了？明天下午还有通告，刚巧老总女儿也来了银城，争取后天晚上约一顿饭，过几天进组也好——”

“呃，打扰一下，我不是黎钧榷。”边池道：“我是边池，就是你口中的老总女儿。黎钧榷现在在我家，今天晚上她可能不会回家，不用担心。至于吃饭，我这几天都有时间。我的住址等会短信发给你，明天早上来接她就好。”

经纪人：……

“啊、啊，好的边小姐……”经纪人懵懵应声，脑中却已经开始脑补一系列……惨不忍睹的画面。

是他对不起钧榷啊TAT！！！

挂断电话，用自己手机发了短信过去，得到答复后，边池葛优瘫了一会，开始跟抢救系统聊天。

“喝酒会扣印象分。”

——有隐情。

“有隐情也要扣分。”

——您开心就好。

还是别聊天了，真的。

聊一次天就叹一口气，今天晚上叹的气足够减一年寿了。

黎钧榷还在吐，她干脆拿出手机，点开某抖。

原边池某抖关注了一大票萌宠博主。

生活不易，吸猫才能勉强度日。

然而，想象中的可爱猫猫并没有出现，与之相反的，是‘嗷嗷嗷’。

镜头一转，画面给到了满脸阴郁的她自己。

只是一瞬，画面又转了回去。

边池：……

边池：……

边池：……

这条视频只有15秒的时长，但不自动刷下去，它会一直重复播放。

于是。

“我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓，听我说——”

“黎钧榷，给我闭嘴！！！”

边池打心眼里觉得，黎钧榷不应该演戏，而是应该转行做歌星。

短短一分钟内，黎钧榷不仅学会了那段洗脑副歌，还在边池艰难为她洗澡的十五分钟内自给自足、唱了十五分钟。

十五分钟。

洗完澡、吹干头发还不消停，躺上床了还要抓藤蔓。

边池想找块板砖拍死自己。

如果不是因为黎钧榷长得好看，边池就连带着她一起拍死了。

边池替她掖好被角：“晚安。”

“晚安。”黎钧榷乖乖回声。

也只有在这种时候，边池才能领会到抢救一再强调的“她喝醉了”是什么意思。

喝醉酒的黎钧榷非常乖，会抱着垃圾桶自己吐，洗澡时让抬手臂就抬手臂，被搓疼了也只是委委屈屈不讲话。

就是有一点不好。

太爱唱歌了。

熄灯，盖被子，刚闭上眼没两秒。

“我是隔壁的……”

边池：……

边池：……

边池：……

崩溃。

闭眼、闭耳、闭脑，一晚上总算‘鸡飞蛋打’地过去了。

凌晨四点，黎钧榷睡得很熟，而在她身旁，几近疯魔的边池把枕头拍自己脑门上，哐哐砸了自己好几次，闷着声音问：“抢救，你还活着吗。”

——恭喜您，任务1已完成。

边池怒：“活着喊了你大半夜不搭理我！”

——任务尚未达成，答也是白答。

边池：(σ｀д′)σ！！！

——任务1完成，解锁系统讲解。

听了一晚上黎钧榷版本人猿泰山的边池冷笑一声：“您老还记得有系统讲解这玩意？”

——抢救系统，顾名思义就是抢救系统。

——位面主角的爱为系统运转单位，同时也关乎到你重生的早晚。

边池：“能把系统名字改了吗？我都给你想好了，‘正规拉皮条平台’，简单粗暴还直接，懂都懂。”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

顶着黑眼圈的边某：好，不愧是你

黎某：我……

边某：闭嘴！

接档新文《穿书后我和逃婚影后HE了》求预收~

秦渝穿了，穿进《重生十八岁：逃婚影后要逆袭》这本狗血套路还虐心的神作。

系统沧桑点烟，告知她唯一可离开的办法，就是攻略女主。

想起柔弱还摇摆不定的小白花女主，秦渝：……

闻棠重生了。

重生后的她被意外告知所在世界其实是一本书。

系统沧桑点烟，告知她唯一可离开书中世界的办法，便是按照原著，经历每一段剧情。

得知这是千万长篇后的闻棠：……

于是，被迫无奈的两人相遇了。

之后，两人成功打败渣男、互通心意，相恋了。

再之后，秦渝开始做闻棠背后的女人，默默投钱。

再再之后。

【震惊！当红影后闻棠深夜出柜，同性恋人身份系其经纪公司总裁……】

【闻棠V：以后的路一起走吧。@秦渝V】

【秦渝V：好。@闻棠V】

小剧场：

“总裁，闻影后逃婚三年，终于回来了……”

“她肯认错了？”

“她……她不仅不肯，还当众出柜了！”

假·男主：！！！

真·男主·渝：^_^

小黑板：

1.穿书有矿渝X重生影后棠

2.本文又名→《金主其实来自异世界》、《我抢男主戏份那些年》、《我和女主HE》、《今天也在努力攻略影后》

3.年下，甜，HE=w=



2、网红与影后2

抢救叨叨半天，边池听的昏昏欲睡。

因为归纳起来无非三句话：

1：好好谈恋爱。

2：好好做任务。

3：自由权限高，就是不能违法。

边池：zzz……

刚闭眼没两分钟，她又爬下了床。

黎钧榷什么时候醒她也不知道，一大早醒来突然发现身旁躺着个活人……

好惊悚。

为了不给自己未来的‘恋爱对象’造成不必要的困扰，边池戴好帽子，走到离家不远的便捷酒店，继续‘zzz’。

有家不能回，人生怎一个惨字了得。

旭日高升。

黎钧榷平静地睁开眼睛，又平静地掀开被子，平静地穿上一点都不熟悉的拖鞋，没走两步，顿了顿。

她的脸上略显茫然。

这好像不是她家。

低下头，睡衣也不是她的。

黎钧榷：……

黎钧榷：……

黎钧榷：……

迷茫。

手机铃声适时响起，她接通来自经纪人的电话：“喂。”

“钧榷啊……”经纪人的声音有些紧张：“那个那个那个边小姐没在你旁边了吧？”

黎钧榷：._.

“边小姐？”

“……半边的大小姐。”经纪人小声叨叨：“我昨天去迪厅找你你不在，给你打电话是她接……你现在……”

半边是黎钧榷前段时间刚签约的经纪公司名字。

半边，据边氏老总的发言，大概意思为：他有半边边氏，边池也有半边边氏。

理解不了有钱人脑回路，但却秒懂自家经纪人神奇脑回路的黎钧榷道：“没。”

经纪人：“……那就好那就好，我快到她家楼下了，我给你带了套新衣服，先挂了啊。”

挂断电话，手机回到桌面，黎钧榷刚准备关闭，就看见了四个大字——“看录音器。”

点开录音器，第一段录音录制时间是凌晨一点。

黎钧榷感觉到有些不对劲，按下播放后——

“我是隔壁的……”

自己声音出来没两秒，黎钧榷秒关软件。

停了两秒，想到那位边小姐或许会留下一些……话的可能性，她又点开了软件，强忍着羞耻听了1分18秒，在最后几秒，一道女声响起：“希望下次见面你能清醒地唱一遍这首歌。嗯，没话说了，晚安。”

黎钧榷：……

事到如今装自己没听过这段录音还能行吗~>_<~。

“钧榷，拽一点……懂我意思吗？酷炫一点，不要耷拉着脸。”

镜头前，摄影师疯狂比划着手势。

黎钧榷眯起眼，微抬下巴：“这种感觉？”

摄影师先是‘咔嚓’了照片，随后侧头：“对……不过你别用这种眼神看我，很凶。”

“……哦。”黎钧榷点了头，但摄影师却觉得随后拍出来的照片……

越、来、越、凶。

“咔嚓——”

上午拍摄的是一组……酷炫狂霸拽风格的杂志封面。

或许是因为如今心情很契合这种风格，黎钧榷收工的很早。

拉面馆内，经纪人吃口面忧郁地开始看窗外，吃口面开始忧郁地看窗外。

一来一去，一直被经纪人腹诽‘情商低’的黎钧榷都感觉到了不对劲。

“……怎么了，又有通告黄了？”

通告黄是三线的常态，尽管合同白纸黑字放在那，但当一线小花轧戏也要空出时间来赚钱，又有谁在乎去当陪衬的三线？

当然，一切也是基于钱给到位。

黎钧榷对通告这种东西不太在意，甚至有些佛系。

她进娱乐圈最主要还是为了演戏，只要喜欢的角色没黄，其他都好说。

经纪人满脸愁容地摇摇头：“不是通告……”

“那是什么？”

“……我，唉。”经纪人叹了口气：“榷啊，你是真不懂还是假不懂啊？”

黎钧榷：？？？

“懂什么？”

“边池啊，边池啊……”经纪人语重心长道：“她现在明显就是看上你了呀，榷啊，咱这是榷入虎口啊……”

“第一，是羊入虎口。第二……JAY，我希望你能把你脑袋里那些……不太干净的东西剔除掉。就算照你说的，边池看上我，想包养我，那也要双方同意，我甚至没有以清醒状态见过边池，这样解释你能听懂吗？”

明明跟某天王名字一模一样、但却同名不同命的JAY目光幽怨：“我没那么蠢……”

黎钧榷不理他，还没吃几口面，他又说：“明天晚上你跟她一起吃个饭吧，过几天进组了，明天交流一下，到时候剧组里也好相处。”

吃饭……

想到边池要求的清醒时唱一遍人猿泰山……

车上，黎钧榷戴着耳机睡着了。

经纪人小心翼翼扯下耳机，刚拉过去没两秒——

“我是隔壁的……”

经纪人：……

便捷酒店内。

边池从神情恍惚、满脸写着‘明明不远处就是你家，为什么你还要住酒店’的助理手中接过《心理罪》的剧本，关上门。

过几天就要进组，为了不拖累黎钧榷，边池决定今天开始头悬梁、锥刺股，争取当不忘词的完美花瓶。

《心理罪》是一部现代悬疑惊悚单元剧，边池扮演的秦渝是个心理医生。

单元一：做个好梦。

秦渝接受两年半的抑郁症患者陈一自杀。

没有原因、没有理由，只留下一句做个好梦，选择了自杀。

作为最后与他有接触的人，秦渝接受了接手此案件的白妍警官单方面审问。

刚审问完一轮，陈一父母倒在血泊中的重磅消息分走了白妍的心。

二十四小时无罪释放。

秦渝回到心理诊所，继续工作。

三天后，陈一的同学李奕奕找上门，声称自己知道陈一死亡的真相。

但没问两句，人一溜烟跑了。

陈一的父母也在手术成功后不见踪影。

不久后，陈一的父母出现在一中楼顶，挟持李奕奕，喊价五百万。

边池看的虎躯一震，手指又翻一页，翻到的却是满纸的‘咕咕咕’。

边池：？？？

什么意思，这年头咕咕都这么不严谨了吗！

好歹也是剧场拍戏，能不能认真一点~>_<~！

气气气气气气气。

看完大概的脉络故事，边池翻回第一页。

自动忽略导演用红笔批注的‘好好背词，剧组严禁一二三四五六七’。

大致看了一眼，剧本盖头，闭上眼，双手合十。

冥想没两秒，边池又想到了另一件事：“如果我没记错，这是个网剧吧。”

——是。

“网剧怎么拿影后？？？”边池满脑袋问号：“你别告诉我拍完这个我还要陪黎钧榷拍部电影。”

——不必担心。

“……你们一个世界能活多久。”

——十年。

边池：？？？

——这是最高期限，只要主线完成，随时可以脱离。请不要担忧，好好背词。

边池：我有一句%$#@不知该讲不该讲。

苦苦背了一下午词，闲余时间边池还接到了原边池父亲边大强的电话：“喂，闺女啊！”

“诶。”边池翻着剧本，内心感叹，不愧叫边大强，就是中气足。

“我听你那个姓林的助理说，你有家不住住酒店？”边大强叨叨道：“哎呀你妈可担心你了，跟我念叨一下午了。”

跟用水做的、一委屈就哭的边母聊了一会，边池有些无奈地应声：“我知道我知道……晚上会回去吃饭的，我还要看剧本，挂了……”

“啥？还要看剧本？不是说好就站那不动吗！”边大强不满意的声音传来，但电话已经被挂断了。

边池继续背词。

——你对这些人际关系适应的很好。

边池道：“把它当一个全息游戏来玩，你会发现你也能适应的很好。”

——全息游戏？？？

“黎钧榷=可攻略NPC，边父边母=扮演角色本身的人际关系……你=任务系统，演戏=任务。”

——可是……

抢救的声音停住了。

半晌。

——你开心就好。

抢救声音怪怪的，边池收下这句万能鸡汤，带着剧本开车回到边家吃饭。

一进门，边池眼睛都快闪瞎了。

有钱的最高境界不是矿里有家，而是一进门就能被24K的黄金闪瞎眼。

边池：=_=。

顶着满头金光吃完了一餐饭，睡觉前，微信一声提示音。

【黎申请添加您为好友，备注：我是黎钧榷。】

边池：=w=

边池想了想，在备注那行打上了‘抓藤蔓的榷’。

通过好友，黎钧榷没说话。

顿了顿。

【蜗牛边：看手机录音了吗？兔子.jpg】

黎钧榷消息回的很快。

【抓藤蔓的榷：看了。】

【蜗牛边：点烟.jpg 应该学会副歌了吧？你昨天唱的挺好听的，希望明天也能听到一样的效果。】

【抓藤蔓的榷：……】

一串省略号。

边池乐呵呵发了最后一句——

【蜗牛边：好了，不说了。明天见，晚安。飞吻.jpg】

另一头酒店内，黎钧榷看着那飞吻的表情包。

白色的熊双掌先是在嘴上一碰，随后往前一伸，一颗心就那样飞了出来。

由于脸博平时只会转发剧组官宣，粉丝愈发佛系，佛系到最后，评论都是一清水的‘榷榷加油！’

加上黎钧榷不怎么跟随潮流，平时唯二看的就是脸博评论区及微信上关注的一水‘教你如何30天速成大厨’的公众号。

从没被发这种可爱表情的黎钧榷脸红红的，活像干了什么坏事一样，往床上一躺，再扯过被子，把自己头捂了个严严实实。

好久，她才解锁手机。

【黎：晚安。】

——黎钧榷好感上升20％，目前进度：20％。

抢救的系统音响起，但边池已经卷着被子睡着了。

抢救：=_=

讲道理，我常常因为不能紧跟潮流而显得格格不入。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

今日是纯情份黎某

（改了下剧情）




3、网红与影后3

第二天，清醒过来的边池听完那句‘增长20％好感度’，疑惑出声：“就算涨好感也得有理由吧？”

抢救沉默了一下。

——疑似因为表情包。

边池：？？？

“表情包？”

——那只熊。

边池：？？？

不是，老铁，我昨天好心好意为你洗澡、给你吹头发，忍受你一夜的噪音还没邀功，你就因为表情包涨了20％？

就是气，说不出来的气。

大概感觉就是，用心做了的大好事没被发现，反而是随手一帮的东西被广而告之。

虽然比喻有点乱七八糟，但边池就是心堵。

咬馒头的动作像是在咬黎钧榷的肉，边池自认为她目前表情超凶，但——

误以为边池是因为想家才吃这么多的边母双眼含泪，说话仍是温温柔柔，但夹菜一点没落下。

边池：=A=！！！

万恶的黎钧榷。

下午。

【抓藤蔓的榷：XX路XX餐厅】

【抓藤蔓的榷：时间定在晚上七点，可以吗？】

【蜗牛边：点烟.jpg】

【抓藤蔓的榷：是不行吗？】

【蜗牛边：点烟.jpg】

【抓藤蔓的榷：时间不好吗？】

【蜗牛边：点烟.jpg】

【抓藤蔓的榷：餐厅不好吗？】

【蜗牛边：沧桑点烟.jpg】

黎钧榷不知该怎么回复。

这家餐厅是昨天特意问的Jay。

Jay的表情有点郑重，沉默良久这才给她报出了这家餐厅的地址。

全然不知自家经纪人是因为害怕自己要接受潜规则而报出一家极坑餐厅的黎钧榷顿了几秒。

那边JAY正在叫她，估计是要开工。

时间紧迫，她只能回复。

【黎：要开工了，如果今天没有时间明天也好。】

【边池：没事，就你刚才说那家吧。点烟.jpg】

【黎：……好。】

【黎：飞吻.jpg】

搞不懂边池想法的黎钧榷发了二代小熊的飞吻表情包，开始辛勤‘搬砖’。

另一头，边池摁了手机：“我可以换个攻略对象吗。”

——不能。

——为什么？

“……你顺序是不是反了。”

——先给结果，再询问，节约了双方的时间。

边池：=_=

——因为表情包？

——她并不知道你做了那些，你可以亲自告诉她。

“你不觉得追着同性说‘啊你昨天喝醉酒是我帮你洗澡换衣服忙上忙下balabala’很奇怪吗，还很傻。”

——既然你觉得这样很傻，那为什么还要纠结。

边池：o(╯□╰)o

“我为什么要跟你说这个……”

边池躺在床上，翻开剧本，眯着眼睛看字：“我还是安心当我的花瓶吧。”

想了想，她又道：“目标先定下，争取七天吃饭，十五天约会，一个月牵手，一个半月拥抱，两个月KISS，两个半月片场杀青拍视频，三个月生命的……”

抢救听不下去了。

——发展太快。

边池：=-=

“你还要我怎样？要怎样？”

西餐厅隔壁的隔壁的隔壁的麻辣串店传来无奈的歌声，边池和黎钧榷坐在露天三楼，闻着来自麻辣串对面羊肉串店香气，对视无语。
黎钧榷没想到JAY给自己推荐的地方画风会这么清奇。

边池憋着笑。

服务员正巧走到跟前，黎钧榷问：“为什么高档西餐厅附近会有……”

“您是想问为什么有烤肉香是吧？”服务员似乎是被问习惯了，对答如流：“这是属于餐厅特色……”

一大串话砸下来，边池双肩耸动。

“有解决办法吗？”

服务员顿了顿：“有是有，只不过……”

黎钧榷已经不想听‘只不过’后面的内容了。

她无奈道：“我们等一下再点菜。”

“好的。”

黎钧榷叹了口气：“我的错。”

“没事。”边池尽力让自己表现出‘我其实一点都不在意’的表情。

黎钧榷：=A=

“你这样会让我觉得我更傻了……”黎钧榷站起身：“我们换一家店吧……就是会有些远。”

“没事，就在这吧。”边池叫来服务员，点了菜。

黎钧榷依旧无奈。

菜上的很快，继承了隔壁的隔壁的隔壁的传统。

吃完饭，两人染了一身烤肉味。

知道的说她俩倒霉，不知道的说她俩当了一晚上烤肉工。

走去停车场路上，边池想了想：“你能再做一个……”

黎钧榷看她：“嗯？”

似乎是觉得自己做那种表情及囧，边池发了微信。

【蜗牛边：能再做一个‘=0=’表情吗，用来发脸博抽烟.jpg】

“我刚才有做这种表情？？？”黎钧榷满脸写着问号。

唉，姐，能对事业上点心吗……知道千万粉丝博主一条脸博值多少钱吗！

不过，吐槽归吐槽。

边池真心实意：“像个河豚。”

黎钧榷：=A=

“就这种表情……”边池笑着道：“别动……给你拍个照。”

点开手机相机，聚焦，‘咔嚓’一声。

“来发个脸博。”

【边池V：@演员黎钧榷 =A=】

“行，去转发吧。”边池拍了拍她的肩膀。

黎钧榷：=A=

“我怎么有一种被施舍的感觉。”

“是你感觉错了。”

直到当天夜里，JAY急急忙忙打来电话询问为什么一夜粉丝突然暴涨三十万，黎钧榷这才后知后觉。

边池是真的火。

活粉也是真的多。

她在某种意义上也真的算是被‘施舍’。

黎钧榷：=A=

黎钧榷：=A=

黎钧榷：=A=

又过了几天。

四月一号，愚人节，《心理罪》正式开机。

刚到剧场，边池算是懂，为什么GL这种题材也能被改编成网剧。

女导演和女编剧靠着眼神交流，粉红色的泡泡在四周蔓延。

据传这位被业内评价极有潜力的导演曾不惜接商业片自砸招牌，为的就是《心理罪》能成功上演。

只可惜先前找的几家最后全部给出了‘GL题材太过敏.感’的答案，幸而边大强日行一善，大手一挥，给了投资，顺便也把自家闺女塞了进去。

导演似乎也注意到了边池一直在看她，大大方方亲了编剧一下，走上前：“剧本都背了吧？”

“背了。”边池点头。

导演点点头：“林静，叫林导就好。”

“她是你女朋友？”边池看了眼远方细声细气讲话的编剧。

“嗯哼。”林静戴好帽子：“骆编，骆九。我拍戏的时候脾气不好，能一次过一次过，NG五次以上会让你坐冷板凳。”

边池头皮发麻：“作为投资商的女儿，我不应该有点特权吗。”

“普通人一次不过就换下去了，你只是坐一天冷板凳。”

林静看了她一眼，眼睛里说不出是嘲讽还是什么。

“大小姐，第一场戏拍你和陈一。你只需要有三个表情：一是面无表情，二是笑，三是苦笑。”

“苦笑会吧？算了，一切按剧本来，实在想不出词到时候补拍。”

“……行。”

黎钧榷也来了，跟林静打了个招呼，两人进了化妆室。

边池面无表情地盯着镜子中的自己，一旁黎钧榷犹豫片刻，问：“是林导说什么了吗？”

“没。”边池道：“只是在练习一下。”

黎钧榷拿不准林静说了什么，顿了顿，说：“林导脾气有点躁。”

“感受到了。”

“她是说一次演不好就去坐冷板凳吗。”黎钧榷道：“我第一次跟她合作的时候也被这样说过。”

“没，我家比较有钱，所以我有五次机会。”

黎钧榷：w(Д)w

任由化妆师吐厚粉底，营造‘营养不良’的苍白心理医生人设，边池道：“唉，冷脸就冷脸吧，佛系。”

“加油。”黎钧榷小小声。

陈一穿着一中的校服，旁边放着书包，双手交叠着，满脸的不安与惊恐：“对不起……我有点……对不起。”

秦渝倒了杯热水，轻轻推给他。

陈一接过水，手指不住在杯边摩挲。

秦渝放轻声音：“是怎么了吗？考试没考好？还是……”

陈一身子抖了抖：“没……没，就是，就是感觉……活着有点痛苦。”

秦渝懂他的感觉。

睡不着觉、学不进去，明明每个字都看得懂，但就是要把它们全部拆开。

“听过那句台词吗？人总是这样痛苦。”

“不……不是，我真的……”陈一声音更低：“我对不起你。”

“……对不起我，你从哪得出的结论。”

秦渝尽量把气氛引向欢脱，但无奈陈一不接茬。

事实证明，优秀的人得到的压力大多不是来自外界，而是亲人。

陈一的父母拥有极强的控制欲，这种控制欲让他焦虑。

但，陈一接受辅导的两年半来，从没有提过死亡。

秦渝知道他有点不太对劲：“下个星期我带你去江城玩一趟？你不是有朋友在那吗。”

陈一手指动作一停，抬头看着她。

秦渝笑了笑。

陈一低下了头：“还是算了吧，最近学习有点忙。”

秦渝皱眉：“你爸妈又催你？”

陈一没说话，四周有点安静。

陈一从背包里拿出之前在医院开的药，就着热水吞了进去。

又坐了半个多小时，他这才低着头起身：“我……我走了。”

秦渝打开门。

陈一比她高很多，但今天不知怎的，一直低着头，背微弯。

秦渝看着他：“想去江城就Call我。”

陈一停下。

“你很优秀。”

秦渝并没有说很多废话。

“再坚持一下，我和你的朋友都在爱你。”

陈一眼睛红红的。

秦渝不太会应付这种煽情场面。

两人大眼瞪小眼了好一会。

陈一眼睛鼻子都红着：“我……我……”

‘我’了半天，没我出个什么结果，反倒是电话响了。

秦渝觉得有些不对，但陈一跑远了。

无奈下她只得去接电话。

那是另一个焦虑的女病人。

听她哭了一个多小时，秦渝安抚她安抚的嗓子哑。

刚挂电话，又一通电话进了来。

秦渝喝了口水：“你好，哪位？”

“我是陈一的班主任，我联系不上他的父母……”

“他在学校楼顶，看样子是想跳楼……已经报了警，您能不能……”

“我马上到！”

4、网红与影后4

“卡。”

林静先是看了会素材，探出头来：“喝点水吧。”

没说好还是不好，边池自行理解成了前者。

喝了几口水，坐在板凳上开始继续翻词。

尽管昨夜抢救一再保证‘就算忘词也没有关系，我会提示你’，边池却还是觉得不怎么靠谱。

万事不靠自己靠虚无缥缈的系统，有点傻。

边池看了会词，待会大段都是陈一的戏。

傻瓜式剧本上，林静标注该场景要点只有两个词——

‘愤怒’与‘惊恐’。

一直走到B场景准备开拍，边池还在想待会要是瞪大眼睛会不会被林静骂。

但一切思绪，在接触到一身警服的黎钧榷身上停住了。

如果真要归纳边池如今的反应，大抵就是‘姐姐我可以’五个字。

黎钧榷太飒了。

警服很贴合她，长发剪短了许多。

此时正拿着剧本和骆九说话，时不时笑一笑。

边池面无表情地喝了几口水。

黎钧榷被骆九提醒了句，转身同她打了个招呼。

边池应声后，两人相视无言，低头各翻剧本。

边池以往从来没有看过人演戏。

方才与陈一的演员搭戏也只是觉得像在角色扮演，说入戏也没入戏，说不入戏也投了点真感情。

总而言之是没有被彻底拉进《心理罪》的世界。

直到开拍。

直到她站在场景外，看着笑的很温柔的黎钧榷变了脸，用不耐烦的语气对着电话说：“不相亲，不跟男的相亲，女的……长得漂亮的不相，丑的也不相，要长得有特色的，河马脸大鼻子小眼睛都行……”

“白队……”

“好了听见了吧有人再叫我，下次聊。”

“下次是什么时间？半个月以后吧，等我不忙了再说，挂了。”

白妍挂断电话，看向新招进来没多久的女警员：“怎么了？”

“一一一一一中又有个小孩要跳楼……”

“怎么又要跳楼。”

自从一中开设尖子班，每年站天台上想往下跳的高中生就没小于过十个。

压力太大，110与119干脆在一中旁扎了根。

幸而那十几个高中生大多只是压力过大，又或者是被家里父母逼急了。

天台上被冷风哗哗吹几下，父母再来哭一哭服个软，也就被劝下来了。

“让班主任联系父母，我们现在去。”

“班主任说已经联系过父母，但没人接。”

“让她多打几次，顺便联系其他亲戚，我先带人去了。”

一中，高三教学楼下早就围了一大群住在附近、得知消息后赶过来的家长。

或许是因为来的多，大多家长都认识了她，没等她拿出警察证就被送进了里头。

与消防队的打了个招呼，白妍上了顶楼。顶楼门后，是陈一的班主任李双。

李双两眼通红，这是她第一次遇见这种事。

“……行，我知道了。”

听完李双结结巴巴讲完有关陈一的事，白妍舒了口气。

“还没联系上他的家长吗？还有你说的那位……秦渝是吗？这位秦心理师来了吗？”
李双摇了摇头，视线锁定在了刚上楼的秦渝身上。

喊了声‘秦医生’，却差点踉跄跌倒。

将李双扶稳后，秦渝脸色苍白：“让我进去，我跟陈一说几句。”

“先别着急。秦小姐，请问你是否拥有正规的心理咨询师资格证书？最近几天他是否找过你，你又是否对他进行了心理暗示？”

秦渝苍白的脸涨红了些：“你认为是我暗示他去自杀？”

“这只是合理怀疑。”白妍身旁的小警员已经开始准备记录。

“先让我把他劝回来，再说这些。”

“我们要走正规程序。”

秦渝脸色逐渐恢复苍白：“一：有证。二：下午陈一找我聊过，这也是我不理解他为什么离开后会站在这。三：心理暗示更是无稽之谈，在没有任何证据的情况下你的一切都只是你单方面的判断。”

没有计较她话中的夹枪带棒，白妍点了点头：“去吧。”

秦渝匆匆走进门，李双也在征求意见后跟在她身后。两人都走了，警员拿着本子，放也不是收也不是：“白队……”

“收着吧。”白妍给先前的女警员打了个电话：“联系上陈一的父母了吗？”

“父母没联系上，反倒是有个姑姑接了电话，已经赶过去了。”

白妍觉得有些不对劲，想了想还是道：“给他们公司打电话问问……实在不行找几个人上他们家，看看是不是在家里出了什么事。对了，顺带帮我查个人，是心理咨询师，叫……”

“陈一，你别跳，别跳！”

是秦渝的声音。

“叫什么？”电话那头女警员有些疑惑。

“待会再说。”挂了电话，白妍推开门，看清形势后，皱紧眉。

不知道秦渝同陈一聊了什么，陈一竟离天台愈发近，俨然有种下一秒就要跳下去的架势。

“我对不起你，你不要怪我，我不想这样的……”

抓住话中关键，秦渝努力平复声音：“陈一，是有人让你这样做吗？有人在胁迫你吗？现在大家都在这里，你好好说，我一直在你身边。”

陈一没有回答，只是低着头，只有一句‘对不起’不停重复。

直到光一点点暗下去，他似乎想到了什么，对着秦渝说：

“姐姐，我终于可以做个好梦了……晚安。”

“陈一……”秦渝瞳孔骤缩，猛地上前几步想抓住陈一，却还是落了空。

人形玩偶‘嘭’地落地，林静终于喊了‘卡’。

先前饰演陈一的演员是真的跳了下去，边池忙不停上前查看。

没有比亲眼看着人一跃而下、想去抓还抓不到更令人感到恐惧的事。

她跑的太快，黎钧榷以为出了什么事，也跟了上来。

黎钧榷一上前，拍摄队伍也就浩浩荡荡跟了上来。

边池探下头，巨大的空间内陈一并不在。

于是，下一秒，刚想迈腿就被满脸懵的黎钧榷抓住了：“边小姐？”

边池：……

边池被拉了回来，顺带被没搞清楚状况的众人一致怀疑是不是入戏太深，就连林静也说了几句安慰话。

直到饰演陈一的演员从楼梯上来，在工作人员无意一句‘跳下去的时候真的有吓到’后，亲身示范了一遍腿迈下去、站在实处后双手抓紧栏杆的奇妙操作。

放宽心后并深觉丢脸的边池看了眼四周，发现各做各事，压根没人在意她后松了口气，与工作人员开始聊天。

一片忙乱中，只有黎钧榷待在原地，想了一会才搞懂她刚才在紧张什么。

黎钧榷：……

想了想，她给JAY发了条信息。

【榷：怎么让第一次进组的新人相信安全措施做的很足？】

【JAY：？】

【JAY：？】

【JAY：？】

【JAY：什么意思？】

黎钧榷复制了一遍先前说的话。

【JAY：让她亲眼看一遍安全措施才能放心，不过这是工作人员的事，跟你没关系！好好拍戏就好了！！！】

【JAY：不过你们组有新人？哦边池……】

【JAY：不是，如果没记错她也没高空戏啊？你一见钟情了？事业上升期内严禁恋爱、严禁恋爱、严禁恋爱！！！】

【榷：没什么。】

黎钧榷不太想跟别人分享自己与边池的‘小秘密’。

尽管这还不太算小秘密，但这么多人中只有她察觉了这件事，也可以勉强算个小秘密吧？

没有人发现边池的紧张。

黎钧榷有些满意自己的结论，好久，又在结论后添了三个字。

只有她。

【JAY：请朗读‘事业上升期严禁恋爱’三次。】

黎钧榷复制黏贴那句话三次。

【JAY：OK！我过几天给你整个壁纸，上边就写‘事业上升期禁止恋爱’。】

【JAY：崽！一定记得换！】

【JAY：真的 BallBallyou！全家老小就指着你一人挣钱过日子，一定别恋爱T_T】

【榷：BallBallyou是什么意思？】

怎么Jay总是能说出每个单词拆开能理解、合在一起却看不懂的词？

没等Jay回复，她就想到了。

【榷：球球你？】

【JAY：……崽，以后多刷刷脸博吧，一天半小时也是半小时啊。】

【JAY：被边池那条脸博带过来的粉丝想你营业，天天私信找我。】

【榷：营业？】

英文还能勉强理解一下，中文……

【JAY：简言之就是让火火火火火火火！火遍南北！火上国际！火穿天际！营业=火！火需要自拍！但你自拍不能火上热搜，所以你要炒CP！炒CP！炒CP！】

【榷：照你这样说，《心理罪》剧组内，我所有的感情都可以归类为奉旨恋爱？】

【JAY：？！！】

【榷：我懂了。】

【JAY：不！你不懂！你不要仗着你聪明就拿我话里的逻辑堵我口！】

【榷：剧组叫吃饭了，回聊。】

陈一的戏在黄昏，待到剧组人员买回盒饭后，天只有一丝微弱的光。

边池蹲在角落还没吃多久，黎钧榷就拿着饭凑了过来。

“你干嘛啊。”看着高高的黎钧榷蹲下身，跟她缩在一块，边池声音中也染上了笑意。

“吃饭。”仗着她不太能看清自己，黎钧榷声音中满是理直气壮。

两人凑在一块吃完盒饭漱了个口，助理过来叫快开拍了。

边池先一步离开，黎钧榷蹲在角落打开了手机。

JAY只有一条消息。

【JAY：？？？黎钧榷你别跑，你抓我话柄我就给你说明白些，就算要奉旨恋爱也只能跟边池谈！！！而且你俩要是剧组里搞上了，出了剧组别管怎样，我都会棒打鸳鸯！】

她与边池喝的水都还剩半瓶。

黎钧榷拧开盖子，喝了口，却发现这不是矿泉水，而是甜腻还带气的可乐。

黎钧榷：……？

打开手机手电筒，装着可乐的矿泉水瓶极其掩耳盗铃。

一时间不知道自己是该沉默‘狸猫换太子’还是沉默‘间接接吻’的黎钧榷顿了顿。

【榷：懂了。】

【JAY：你又懂什么了？？？】

黎钧榷起身，单臂抱着两个瓶子，空出一只手回复。

【榷：剧内假，剧外真。】

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

日后，自己给自己立了FLAG的JAY接受采访：现在就是后悔，非常后悔TAT！！！

【感觉多了一亿个收藏=▽=大家周末愉快，也祝大家每天都做好梦】



5、网红与影后5
“姐姐，我终于可以做个好梦了……晚安。”

秦渝坐在太平间前，脑中不断重复着陈一跳下去前的那句话。

做个好梦，做个好梦，做个好梦。

因为压力过大，陈一失眠，长时间依靠安眠药入睡。

‘做个好梦’也是秦渝最常对陈一说的一句话。

某种意义上来说，陈一现在的确做了个好梦，一睡不醒的美梦。

“你还好吗？”女人疲惫的声音让秦渝回过神，身前，白妍递给她一瓶水。

通过陈一姑姑的关系，陈一的尸体已经进了停尸间，再过不久就要火化。

“谢谢。”

秦渝嘴唇干裂、面色苍白。

她接过矿泉水，拧了拧，没开，白妍便帮她开了，坐在她旁边。

她又道了声谢，低下头，沉默不言地喝水。

“聊聊陈一吧，你们的关系很好？”

“……我们的关系的确很好。”

“他有很强的抑郁情绪吗？”

“是。”

“你认识的陈一是什么样的？”

秦渝看了眼白妍：“学业优秀、待人友善。善良、诚实，喜欢把话烂在心里。”

“听上去像老好人。”

白妍话头一转：“他的父母呢？你有接触过吗？”

“我只见过他的母亲，高琴，挺好的。”

“请提供正确信息。”

“我提供的很正确。”

“在你心中，她没有一点不好？”

“说实话，有很多，但说实话，我不怎么想在陈一温热的尸体前跟你讨论他父母的是非……”

话说出口，秦渝才想起自己好像身上也背了个‘嫌疑人’的身份。

笑了笑，她低下头：“……高琴的控制欲很强，强到连你口中的烂好人都想逃离。想逃离想的久了，就真的出了些事。”

“……什么？”

“三个月前，他的生日。我和他视频的时候祝他做个好梦，那天晚上，他自杀未遂。高琴认为他的自杀是我的过错，我唆使她的儿子选择自杀。从那天起，她便不愿意缴纳陈一的心理治疗费用。”

“但你还是在对他治疗？有用药吗？”

“药是高琴去医院给他开的，我只看过药瓶。”

白妍将录音笔暂停，凑近了些，女人的呼吸声在这样近距离的情况下及其清晰。

“我单方面的一个问题。”白妍轻声问：“你认为，陈一的自杀，有没有隐情？”

“他下午的心理状况很好，离开前还服了药，相信现代医学与现代学生抗压水平，他百分之九十的抑郁来自于他有错却不愿意承认的父母。”

“剩下百分之十？”

“意外事件。我很肯定，如果只是单纯的情绪失控，他的自杀地点不会是一中。一中对他好的人和事很多，他讨厌麻烦对他好的人。”

“但你也对他很好，不是吗？”

“因为他知道，我对他的好不是想要在他身上得到什么，只是单纯的希望他能好。一中也有，只是他不愿意听……”

“陈一这事闹的有点大，来了挺多媒体在一中外，报道大多数都是说学习压力过大。”

秦渝捏紧矿泉水瓶：“他不是因为学习压力……对不起，我只能保证不是因为学习这一点，其他的，我无能为力，我知道的太少了。”

白妍看了她好一会，点了点头，又问了几个无关重要的小问题，起身去一旁打电话。

秦渝坐在椅子上，手机按了又灭，邮箱的提示音有些刺耳。

至少在现在，她没兴趣去查看这种信息，但，偶然一眼瞥到即将熄灭的屏幕上，发件人陈一的名字格外显眼。

秦渝：……

手指微抖的解锁，点进邮箱，只有一句话。

【姐姐，祝我们都做个好梦，晚安。】

陈一之前的网名是C，而发这封邮件的他却改成了S。

S……？

没等秦渝思索出S是什么……

“什么？倒在血泊？红字写了什么？做，做什么？？？做个好梦？？？”

秦渝猛地起身。

“卡——”

林静满意道：“很好……散了散了，各回各房各找各床吧。”

边池坐在长椅上，一巴掌糊在自己脑门上，又揉了揉自己的两边脸，内心不住默念诚信友善。

“边小姐？”

“叫边池就行……”边池看着瞬间出戏的黎钧榷：“你不会怕吗？？？”

“怕什么？”黎钧榷有些不解。

“怕……怕……”边池看了看四周，为了维持自己的偶像包袱，挥了挥手机。

这个她知道。

黎钧榷心领神会，打开微信。

【蜗牛：怕剧情啊TAT】

【抓藤蔓的榷：为什么会怕剧情？】

【蜗牛：‘死’了的人突然给你发邮件啊！！！】

【抓藤蔓的榷：后期会显示这是一封定时邮件】

【蜗牛：‘死’了的人跟你说祝我们做个好梦！！！】

【抓藤蔓的榷：这个单元就叫‘做个好梦’】

【蜗牛：………………】

【抓藤蔓的榷：……很怕吗？】

【蜗牛：没有。】

【抓藤蔓的榷：我在你旁边，可以听见你在吸气、呼气。】

边池抬起头，黎钧榷却满脸乖顺。

想瞪瞪不下去，只能使用表情包攻击大法。

【蜗牛：砍刀.jpg】

【蜗牛：大炮.jpg】

【蜗牛：劈刀.jpg】

【蜗牛：打你.jpg】

等等……似乎有什么地方不对。

为什么一堆凶残的表情包里会出现粉红系猫猫拳？？？

撤回撤回撤回。

边池火速撤回，黎钧榷却回复了个‘垂眼微笑’的小表情。

边池：=_=！！！

有被这个表情冒犯到。

【抓藤蔓的榷：我最开始刚有戏拍的时候，Jay经常让我紧张了就把旁边的人当大白菜，只要对着大白菜做出该有的表情和需要说的词保证不失误就好。】

【蜗牛：T_T我也想把你当大白菜，可我找不到长这么好看的大白菜，这个方案没有办法令我得到共鸣T_T】

【抓藤蔓的榷：没关系，不知道随时问我就好垂眼微笑.jpg】

两人到了酒店，自觉收起手机，进电梯，口头道了晚安后回房间洗漱，躺上床后继续抱着手机点点点。


【蜗牛：在吗.jpg】

【抓藤蔓的榷：嗯嗯.jpg】

看着‘对方输入中’持续了三分钟，黎钧榷有些疑惑地发去一个‘怎么了’的表情。

边池的长段被她自己删删减减改到最后，只剩下了一句。

【蜗牛：没什么——就是觉得你演的超——好——呀——（超大声）】

【抓藤蔓的榷：谢谢.jpg】

【蜗牛：都是假的。】

【抓藤蔓的榷：都是假的。】

【蜗牛：晚安.jpg】

【抓藤蔓的榷：晚安.jpg】

【抓藤蔓的榷：飞吻.jpg】

边池满意地摁灭了手机。

但没多久，她又想起一件事。

【蜗牛：对了=w=你的人榷泰山什么时候发给我？】

【抓藤蔓的榷：………………………………晚安】

看着那一大串省略号，边池笑着点开脸博，先是点进黎钧榷主页。

第一条是转发她之前发的脸博，语气不像黎钧榷，手机型号也对不上。

往下滑，上一条脸博显示是两个月前。

是一桌菜。

边池：……

看着还挺好吃，点个赞。

又往下滑，是转发入选。

再往下滑，是节日祝福。

滑了十多分钟，黎钧榷近两年的脸博便统统被边池点了个赞。

这十多分钟内只有六分钟在看文字，剩余时间皆耗费在了看菜品。

看了一圈，边池满脑袋充斥着一个‘饿’。

她的疯狂点赞模式也让粉丝炸了锅，纷纷涌入黎钧榷脸博，对着旧脸博开始新一轮的评论。

【池宝宝：让我康康是哪个小妖精勾走了池宝的心狗头.jpg（顺便小声叨叨：翻了翻脸博，鸽子互相吸引原理？）】

【小边今天营业了吗：还在点还在点还在点……TAT我天小边什么时候才来翻牌翻牌我……】

【池池池池池：啊啊啊，期待钧榷小姐姐跟池宝的合作 大开心.jpg】

边池回到黎钧榷主页，对着点赞数量最高的几个回复了，随后搜出《心理罪》的官博。

官博第一条微博是开机仪式，没被主演转发，评论只有顺着Tag过来的七十多条评论，看着可怜兮兮的。

于是，当天夜里，#边池心理罪#、#边池黎钧榷#、#被边池翻牌是种什么感觉？#的话题冲上了热搜前十。

【边池V：已锁定目标@黎钧榷V //心理罪剧组V：开机大吉！兔子.jpg 导演@静九 编剧@九静 主演：@黎钧榷V 主演：@边池V 白警官与秦医生激（阴）情（阳）四（怪）溢（气）的精彩Battle！Round One 《做个好梦》，请双方锁定目标=w=~】

黎钧榷梦中的背词计划被Jay突如其来的一通电话打断。

“崽啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

开头一声尖叫，语气兴奋，是好事。

确认不是来找自己麻烦的黎钧榷刚舒口气，看到‘3：17’的时间，沉默了一会：“你知道现在是半夜三点吗？”

“我知道……我都是被人吵醒的啊啊啊啊啊崽你又涨了十万粉！”

“你又给我买粉了？”

如今投资商大多不看你演技，而是脸与粉丝数。自打因为粉丝过少而被拒绝一次后，JAY便开始每月偷偷摸摸给她买两万粉丝。

如果不是黎钧榷偶然一次点开自己粉丝，第一条脸博就是推广黄色时……

“活粉！活粉！活粉！请跟我大声朗读三遍，活粉！”

黎钧榷：“……我想睡觉。”

Jay：“不！你不想！崽！我们终于熬出头了！”

黎钧榷：“……都熬这么多年，何以见得今天就出头？”

Jay：“因为边池。”

黎钧榷有些疑惑：“边池又艾特我了吗……”

点开脸博，看着爆满的999+，黎钧榷沉默了一瞬。

热搜榜还挂着她的名字，点进去，第一条是边池的已锁定目标，随后几张都是边池点赞她的截图。

黎钧榷：“……”

黎钧榷：“……”

黎钧榷：“……”

慢吞吞的，她开始打字。

【边池V：已锁定目标@黎钧榷V】

【黎钧榷V：已锁定目标@边池V】

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

完了，我不想写剧本了，我只想写这俩人又尬又甜的感情戏T_T

改动了一下剧情




6、网红与影后6

案子超出所有人的预料范围。

当普通的‘学业过重’导致自杀变成一场有预谋的案件，自媒体开始了属于内部的自我狂欢。

有关陈一以及陈一父母的话题满屏飘红，#做个好梦#持续了一整天的热搜第一。

“艹。”

白妍看了几张现场照片，觉得有些恶心。

她抬起头，看向坐在对面一直没说话的秦渝：“你觉得……”

“小渝。”

话还没说出口就被打断了。

白妍有些烦躁地看向声音的来源，穿着米色大衣、长发微卷的女人双手插着口袋，温柔地看着秦渝。

“你还好吗？”

“我没事。”秦渝看着白妍：白Sir，我师姐江烁兰。”

“……哦。”

“手续在哪办？我不太清楚这方面的事，但陈一与他父母的事与秦渝无关。”

“……行。”白妍招手叫来女警员：“带着这位女士去办下手续。”

江烁兰跟着女警员走了。

“我不清楚。”

“我知道你不清楚，不用那么紧张。”

“我要是紧张，就不会坐在这里跟你面对面。”

两人开了一个很没意思的场。

“真的不知道？”

“我不懂犯罪心理。”

“我没让你研究这个。”

秦渝没说话。

白妍又问：“为什么陈一会给你发邮件？做个好梦究竟是什么意思？”

“只是普通的祝福，就像现在天又快黑了，我祝福你今天晚上做个好梦。”

秦渝不太懂面前这位白Sir是怎么想的。

明明已经解释过很多次的内容却还是要被反复的询问。

陈一的案件已经被撇在一旁，如今更重要的是陈一的父母是被谁伤害，又是谁用血写出的‘做个好梦’。

说到底，她只跟陈一的案件有关系。

其余的，一概不知。

秦渝知道自己这样有些冷漠。

但有句话说的好，‘不是不报、时候未到’。

或许是因为担心秦渝，江烁兰的手续办的很快。

秦渝站起身，跟在人后边。

但，没走两步，江烁兰停下脚步，从包里拿出U盘，放在桌面。

“这是小渝和陈一谈话在这两年半内的全部通话记录与聊天内容，我想白Sir或许需要，就拷下来了。”

这句话的意思很明白。

所有交集都明明白白放在里边，其余的一概不知。

再来问，就是不识趣了。

白妍收起U盘：“谢谢，如果有什么不懂的地方，秦医生，到时候可能还要麻烦你。”

江烁兰皱皱眉，没说话。

秦渝莫名其妙夹在两人中间，点了点头。

人被江烁兰带走了。

小警员试探性道：“白队？”

“看我干嘛？”白妍把U盘递给他：“去看看有没有重要情报，医院那边盯着点，做完手术马上跟我汇报。”

“是。”

车内。

江烁兰发动汽车。

秦渝坐在一旁，就着水吞了点东西。

“少吃点药。”

尽管场面已经很熟悉，但江烁兰还是控制不住自己有些暴躁的情绪。

“不是药。”

秦渝留下这句话，也不出声。

好久，她才补充了一句。

“你该多吃点药。”

诊所前。

江烁兰停下车，转过脸，看着她。

“不是药是什么？”

秦渝晃了晃藏在兜里的瓶子。

“维生素C。”

江烁兰乐了：“你刚说谁要多吃点药？”

“你。”

“信不信我撕烂你的嘴。”

“请。”

不咸不淡的态度让江烁兰有些无奈。

思量许久，她才问：“以后还去不去警察局？”

“去。”

“仗着自己好看，不怕我抽你？”

“没关系。”

秦渝看着窗外，平静说：“抽坏了不是我心疼，是你心疼。”

这话江烁兰还真没办法反驳。

叹了口气，她说：“陈一跟她不一样。”

“我知道。”秦渝有些奇怪地看着江烁兰：“性别都不同，怎么一样？”

江烁兰：……

“我说的什么意思你应该懂。”

秦渝又不吭声，装哑巴。

江烁兰没办法，想直接下车，秦渝却主动递过来手机。

“什么意思？”

“不想看那些莫名其妙的言论。”秦渝说：“我要当一段时间的山顶洞人。”

秦渝言出必行。

当了三天山顶洞人的秦渝迎来一位新患者。

“我是陈一的同学。”

规规矩矩穿着一中校服，短发却染成时髦绿的女孩这样说道。

秦渝的视线在她打了七个洞却没戴耳钉的耳朵上停顿几秒，又转了回来。

例行的热水时间。

递过去一杯热水，看着因为烫而毫不掩饰自己嫌弃的女孩，秦渝问：“介意录音吗？”

“介意。”

秦渝想按录音笔的手停了。

“……不过，就算我介意也没什么用吧。”女孩视线在四周乱转：“你这是不是有隐藏摄像头？”

“那是违法的。”

女孩不太懂，也不想懂。

但……

“我有个秘密要告诉你。”

“什么？”

“我知道陈一是怎么死的。”

酷炫绿毛笑了笑。

本以为面前人会有些惊讶。

但，她却真的只是点了点头，顺便问了句：“哦？还有吗？”

“没。”

于是，她又点了点头。

绿毛：……

她有些不可置信：“你难道不想知道他真正的死因？”

“这不是我的义务所在。我是心理医生，只懂心理，不懂查案。”

秦渝想了想，说：“当然，你要是有线索提供，可以联系警察局。嗯……要是觉得有些羞于开口，我可以帮你转达一下你想说的话。要开始吗？”

绿毛：……

“你真没意思。”看了秦渝许久，她这样说。

“我也觉得自己挺没意思的。不过一个小时很快就会过去，你叫什么？”

“我叫李奕奕。”

秦渝在姓名那一栏写上了李奕奕。

“然后呢？”

“性别？。”

“……你没眼睛吗！”

“年龄？”

“……十七。”

“是情绪低落还是有焦虑情绪？”

李奕奕对她这种哄小孩的态度异常不爽，站起身后猛地一拍桌子：“我跟你说真的！真的！”

“真的焦虑？”

“艹！你到底真傻假傻！老子真的知道陈一为什么死！你不想知道吗？他在你这接受了两年半的治疗，都被你当狗屁了吗？！”
秦渝写东西的笔停下了。

李奕奕也深吸了一口气：“你不想听就算了。”

话落，拎起书包，转身就走。

“你的耳朵为什么没有戴耳钉？”

秦渝突然这样问。

李奕奕停下脚步，握在书包肩带的手有些微抖，但她的声音却还是带着怒气：“我本来就不戴耳钉！”

“你说谎。”

秦渝将电脑屏幕转向她。

李奕奕转过身。

屏幕内，是她高一时的大合照。

而秦渝鼠标滚动放大到的，是她的脸。

耳朵上，七个标着数字的耳钉格外显眼。

紧接着，第二张，是高一期末时有人留的影。

同样放大，还是七个耳洞，但明显少了四。

第三张，少了三与五。

第四张，少了七。

第五张，是高三刚开学时，没有少。

直到前段时间的集体活动。

少了二。

看着面前明显比照片里胖了一圈的李奕奕，秦渝说：“最后是并存的六与一，七宗罪，你们在向谁赎罪？”

李奕奕身体一抖：“七宗罪？你小说看多了？”

秦渝将放在桌里的录音笔拿出。

“没有录音。”秦渝说：“只有我们两个。”

李奕奕摇摇头，但眼睛却明显的有些变红。

“我不懂你的意思。”

“赎完罪后该做的是什么？”

秦渝双手交叉：“告诉我，是自杀？还是别的？”

“什么都不是，那只是戴着玩而已。”

“你的暴饮暴食是昨天才结束的吗？什么时候开始的？陈一死那天吗？让我猜猜你的心路历程……”

“猜个屁……你懂个屁！”

李奕奕有些情绪失控：“你这个疯子……”

秦渝笑了笑：“没有关系，你现在所有的愤怒都是没有意义的。陈一已经死了，不管你接受与否，他都死了。”

“你现在是不是特别怕我对你说……做个好梦？陈一是不是跟你说过这句话？就在他选择站到顶楼之前？他手机里面并没有这段内容……你当时跟他在一起？你亲眼看着他跳下去的？”

“我没有……”

李奕奕已经完完全全控制不住自己的情绪，拉开门跑了出去。

出门打水顺便呼吸新鲜空气的江烁兰顶着满脑袋问号：“怎么回事？”

“不知道。”

秦渝诚实摇了摇头。

江烁兰将信将疑在门口晃悠。

秦渝给白妍打去电话，刚说有关李奕奕的事没两句就被打断。

“陈一父母跑了？？？”

一旁喝水的江烁兰一口凉水喷在地上。

刚挂电话不久。

秦渝面色扭曲地看向江烁兰：“我们上热搜了。”

“那是好事啊……”

“话题名是#818近期超火的银城黑心心理诊所#”

江烁兰面色扭曲：“WHY？”

边说话，手指边摁着指关节，发出‘噔噔’的响声。

“因为……”

“我是隔壁的泰山！”

“卡——”

林静：？？？

“谁的手机在响？？？”

服装组姑娘满脸尴尬地开始道歉，在接受完批评后，打过去电话就是一顿骂。

边池低下头，肩膀不住耸动……

批评完还是不爽的林静拍了拍桌子：“边池！笑什么笑！”

边池：(⊙x⊙)

这场戏补拍了最后两个镜头。

结束完这场戏，边池跟助理一接头才发现，近期故事大多有关白妍。

这也意味着，她这几天可以不在剧场呆着。

毕竟番位和戏份排的很清楚，黎钧榷是一番，占比也是百分之七十，剩下三十是配角……还有她。

突然得知要休假的边池有些摸不着头脑。

但是。

边池眨了眨眼：“我可以留在这里吗？”

毕竟还是要做任务的……攻略黎钧榷才是第一位。

助理小妹极为冷静地拒绝了这个提议：“不行。”

边池：“……为什么？”

“因为你还有很多通告要赶。”助理小妹说：“大概有两个杂志封面，一次直播出境……最近有本子递到公司，李姐筛选了一下发现有几个比较适合你，让你去试镜。”

边池：……

边池：……

边池：……

说好的矿里有家就不用去工作呢？？？

都是假的！假的！假的！TAT！

她！！！

恨恨恨恨恨恨恨啊！！！！！！！

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

因为发现写太详细会变成慢穿，改动了一下戏份与心理罪内容

近几章暂无拍戏内容，跟小黎也是远程互动

远程暧昧成就即将Get

定时隔日更=3=

改状态以后会日更=3=

边池同款飞吻.jpg~感谢在2019-12-18 01:19:33~2019-12-27 00:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：一目yu 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


7、网红与影后7

边池最终还是接受了‘家里有矿也还要去上班’的苦情设定。

她不入地狱，谁入地狱？

——黎钧榷入。

边池：+_+

——你如果能把她找来入地狱……

——她要拍戏。

【您的好友边池下线了！】

【您的好友钮钴禄·边池上线了！】

没有自己戏份的时间很无聊。

黎钧榷还在拍，边池干脆双手插着兜，这边走走、那边逛逛，将‘无业游民’四个字饰演到极致。

晃荡来，晃荡去，没把黎钧榷晃荡回来，反倒是加班加点疯狂改剧本的骆九注意到她。

“嗨。”

“嗨。”

场务买来大箱的矿泉水，准备待会分发。

骆九推给她一杯柠檬水：“喝吗？”

看了眼她手中喝了一半的柠檬水，边池笑了笑：“是不是不太好？”

“……啊？”骆九似乎没听明白她的意思。

边池又重复了一遍。

骆九这回懂了。

“没事。”她有些腼腆地笑了笑：“她不会介意的。”

总觉得无形之中被撒了把粮。

边池拆开吸管，喝了口柠檬水。

两人相视无言。

骆九开始改剧本，边改边微信跟别人交流。

边池听不懂她们的专业用词。

但文静的编辑突然与对面吵得面红耳赤……

骆九与甲方的争执并没有持续很长时间。

挂完电话，边池送去同情目光。

“习惯了。”骆九推推工作时戴着的黑框眼镜。

边池理解点头。

不过下一秒，她又想到另一件事。

编剧改完剧本，演员不就要重新背词了？

边池：=_=

突然沉默的两人互扫了微信，努力不以尴尬收场。

片场。

黎钧榷说完最后一句台词，林静喊了‘卡’。

这是今天最后一幕戏，拍完就收工。

林静粗略扫了一眼：“行了，黎钧榷，来一下。”

累了一整天的众人已经没有心情欢呼。

黎钧榷喝了点水，走过去。

没有任何前提，林静开门见山一句：“有兴趣吗？”

黎钧榷：……

讲道理，她与林静导演只合作过两部戏。

林静属于人狠话不多的类型，因此，除去互扫联系方式，两人没有除戏以外的任何交流。

节假日祝福除外。

不懂就问属于中华民族的传统美德。

“什么？”

“电影。”林静视线从她头顶扫到尾：“第一次见你就想问你愿不愿意一起拍电影，不过那个时候在追老婆，怕她误会，没敢说，呵呵。”

黎钧榷：……

林静从她眼里读出‘怎么现在就敢说’的意思。

“当初孤女寡女，怕老婆在意。现在我娶你也快娶，自然就不介意了。”

黎钧榷：^_^

“好。”

天上掉了块饼，无论能不能捡起来，饼已经在你面前喊‘快来捡我’，试着捡起总是没有损失的。

只不过，饼在送入口前总是有很多的阻挠。

例如投资不到位、演员薪资发不出、场地不到位。

平心而论，黎钧榷不缺钱。

先前与经纪公司解约的根本原由是：她想演戏，公司想赚钱。

两者达不成同一观点，和平解约，最终来到半边。

“零薪出演可以，要先看剧本。”

林静乐了：“我都没让你白演，你着急什么，等着吧。”

“等三年还是五年？”

“一年。”

“行，录音了。”

黎钧榷按掉手机录音，林静呆了：“你演戏演太投入了吧？”

“没。”黎钧榷摇头，说：“只是经某人发现，录音器挺好用的。”

录Flag时很好用，录告白时很好用，录人榷泰山时也很好用。

似乎有什么奇怪的东西混了进去。

不过那都不重要了。

“滚。”

“再见。”

林导演开启狂怒模式。

黎钧榷使用坚若磐石技能。

【Game Over】

夕阳西下。

黎钧榷心情很好地结束一轮战斗，后背却突然被拍了拍。

黎钧榷：(⊙o⊙)？

没等她转身，带着水汽的手覆上眼。

“猜猜我是谁！”

黎钧榷：……

黎钧榷不吭声，努力伸长胳膊去捂她眼睛的边池很尴尬。

不猜算了！！！

边池收回手，双手插兜，退后两步，假装自己刚来的看着黎钧榷：“好巧哦。”

“猜到是你了。”黎钧榷有些无奈地看着她。

“啊？什么是我？你说什么？╭(╯^╰)╮！”

正当边池以为黎钧榷要开始生硬转移话题时，眼前是一片黑。

黎钧榷轻轻凑到她耳边，说：“那……猜猜我是谁？”

边池没反应过来，反倒是风呼呼吹。

——今天的风儿甚是喧嚣。

抢救，我@#*￥&*……

边池整张脸瞬间爆红：“你你你你你你你你你你……”

一向伶牙俐齿的边某话都说不清楚，可见脸有多红。

“我我我我我我我我我我？”

靠的太近了！！！

太、近、了！！！

——我以为宿主经验丰富。

——抢救，我#%&@*！！！

迷迷糊糊的小边被抢救冰冷的系统音粗略唤回神智。

“放开，我要喝水。”边池尽量稳住声线。

“好。”

然后，黎钧榷就真的什么都没说，放开了手。

边池：(へ╬)

边池走了没两步，抬头看了眼天。

天好蓝，云好淡。

——夕阳西下，天不是蓝的。

——要你管！！！

——吃饭。

被抢救一提醒，完全迷糊且脸红到可以滴出血的边池想起自己此次目的。

“黎钧榷，晚上请你吃饭！我先下了，门口等你！”

“好。”

边池几乎是落荒而逃。

明明什么都没有做的两个人却像是触犯了禁.忌。

好久，黎钧榷才吸气、吐气，直至呼吸平稳后，这才大步上前。

只有路过的工作人员默默在工作群内敲字。

【卧槽……黎的脸红了……】

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

今天是纯情边和纯情黎

恰饭剧情还没写

一大波CP粉即将到来

【抢救：今天的风儿甚是喧嚣呢~~~】

8、网红与影后8
【遍历世间懂都懂】群组内。

【我是一个没有感情的剪刀手：_脸红？什么情况？】

【今天的XX发糖了吗：铁子，没有前情提要+话说一半会遭雷劈的=_=】

【我不是我没有别瞎说：无图无真相。】

【无名人士：GKDGKD！！！】

发消息的场务妹子：=_=

【X：前情提要：边跟黎玩‘猜猜我是谁’】

【皇家翻译：边跟黎玩情趣游戏！】

【X：黎没搭理她】

【皇家翻译：黎觉得这个游戏有些憨╮(╯▽╰)╭】

【X：边走了又回来了】

【皇家翻译：边认为黎是在鄙视她的情商，很生气[○｀Д′ ○]，但迫于黎的美貌还是主动讲话】

【X：黎说‘猜到你是谁’】

【皇家翻译：黎宠溺的看着边，说‘宝宝猜到你是谁啦~’】

【X：边说‘啊？什么？’】

【皇家翻译：边生气了】

【X：黎像个憨憨开始跟边玩‘猜猜我是谁’的游戏】

【皇家翻译：！！！！！！】

【皇家翻译：黎开窍了！反撩了！蹭蹭博好感了！！！】

【皇家翻译：边没想到黎突然反撩！懵了！好感蹭蹭涨了！！！】

遍历世间的群内炸了。

在一片真情实感的感叹号中。

【X：=_=我们说的真的是同个故事？】

欢呼完后，改了ID的X默默冒泡。

【钮钴禄氏·X：一张不重要的偷拍.jpg】

偷拍中，黎钧榷看着落荒而逃的边某背影，手捂着嘴，耳朵肉眼可见的有些红。

【皇家翻译：搞到真的了。】

【遍历is real：见ID行事……卧槽……】

【我可以：黎这个眼神……说她们没猫腻我不信！我不信！我不信！】

【粉头：有了照片，懂都懂。】

改了ID的妹子们斗志昂扬。

【遍历is real：OK。】

【遍历is real：可以发脸博吗……控制不住啊啊啊啊】

【粉头：发吧，害，姐妹们，我觉得我们也要过上躺在家就有糖掉进嘴里的生活了……】

一片尖叫声中。

【钮钴禄氏·X：其实我一直有个问题。】

【粉头：(⊙3⊙)立了大功的X尽管说】

【钮钴禄氏·X：你们嗑的……是边x黎？】

【遍历is real：……怎么可能】

【遍历is real：敌军？这个群里都是黎边党】

【遍历is real：别的不说，边那张脸A是A，但双A必有一O】

【遍历is real：边不是o，AA不香？】

【遍历is real：香是香，但黎边永不逆。】

X：……

【钮钴禄氏·X：那为什么是遍历世间？遍历=边黎吧】

【遍历is real：@粉头】

【遍历is real：@粉头】

【粉头：不然？历遍？缺编？利齿？=_=？哪个配与遍历一战？】

【钮钴禄氏·X：……懂了。】

私人包厢内。

边池摘下帽子和口罩，用手扇了扇风：“好热。”
当明星就是这点不好，每天出门都要全副武装，跟随时准备上阵打仗无差别。

当然，某种意义上，狂热的粉丝与战场上的敌人没有差别╮(╯▽╰)╭。

“你点菜吧。”

包厢里有空调，边池逐渐缓了过来。

黎钧榷看着菜单，边点边若无其事地问边池想吃什么。

一来二去，还真套出几道喜欢的菜。

借着边池去洗手间的空档，黎钧榷加班加点记在便签。

记录完，她对着满屏幕的荤菜陷入了沉默。

边池回包厢的时候，桌上已经陆陆续续开始上菜。

桌上的数量与黎钧榷点的不成正比。

边池有些不好意思。

——吃是人类的本能。

——你一会不说话，我不会忘记你不是哑巴。

两个人各怀心思的开始吃饭。

黎钧榷吃的不多，先一步放下筷子。

想了想，她问：“明天是要去赶通告吗？”

边池思绪被拉了回来：“嗯。”

“你回来的时候也快杀青了，到时候要一起吃饭吗？”

“行啊，想吃什么，我找个地方？”

由于有过前科，黎钧榷已经失去了选择地点的资格。

边池刚打开手机，黎钧榷就若无其事说：“去我家吧，你想吃什么等会可以给我列个单子，到时候好买食材。”

边池：……

边池：……

边池：……

她没听错吧。

——黎钧榷邀请你去她家吃饭。

边池有点语无伦次：“这样不太好吧？”

“为什么不好？”

边池绞尽脑汁：“呃……会传绯闻？”

“我不介意。”

边池想说‘我介意’。

但对上黎钧榷的眼睛，说不出来，干脆就不说了。

黎钧榷将无声理解成了同意：“好。”

总觉得在她不知道的时间内，黎钧榷自学自通了很多内容。

边池有些郁闷：“好什么？”

“今天是个好日子啊。”黎钧榷一脸理所当然。

边池：“噢。”

黎钧榷笑了笑，拿起手机。

手机发出提示音，不是微信，是脸博。

【黎钧榷V：@边池V 今天是=A=份的边】

边池：！！！

“黎钧榷！给我删了！！！”

“不。”

“不，听我的，删了！”

“不删。”

“快点删了！！！”

被边池疯狂用美色威胁的黎钧榷看着手机：“来不及了。”

边池：？？？

某栋公寓内。

“啊啊啊啊啊啊啊！熬出头了啊啊啊啊啊啊啊今天上热搜，明天拿影后！”

黎钧榷最终还是删了那条脸博。

只不过，删完后，她补发了一条脸博。

【黎钧榷V：不好意思，请私信。嘘，晚安。】

评论区。

【皇家翻译：啊啊啊啊翻译君来了！翻译如下：我其实不想删，但不得不删，对不起大家！大家如果存了就互相私信分享一下吧，别在超话发，也别@正主！小心行事。嘘，晚安。】

【遍历is real：顶上翻译君……】

【遍历女孩永不认输：我爱翻译君】

【吃瓜路人：(⊙o⊙)为什么你们只从这么几句话就理解出这么多……】

【脑部是病：如ID，得治。】
评论区开始了莫名其妙的争吵。

直到黎钧榷点赞了皇家翻译的评论。

世界，安静了。

【蜗牛边：=_=你是不是以为我不上脸博？】

连带发送的，还有黎钧榷点赞的截图。

【抓藤蔓的榷：飞吻.jpg】

【蜗牛边：你以为卖萌我就会原谅你了？】

【抓藤蔓的榷：对不起】

【蜗牛边：？？？】

【抓藤蔓的榷：但不认错】

【蜗牛边：……】

不得不说，一起吃饭是很能增进感情的一种亲密行为。

因为。

——黎钧榷好感上升30％，目前进度：50％。

边池：=-=

——此好感非单次增长。

——……行吧。

边池接受了这个理由。

又跟黎钧榷扯皮了几句，她发去一张菜单。

酒店内。

黎钧榷看着菜单上的内容，笑意逐渐消失。

蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭……（以下省略八百七十四个字……）

【池：可能还有漏的，到时候再补，晚安。】

【黎：……】

【黎：……】

【黎：……】

边池发来了一条五秒的语音。

黎钧榷吐了口气，神圣地点开——

“好了，别省略号了。晚安，小边爱你哟。”

听完语音的下一秒，边池发来了一张自拍。

自拍中，边池比了个心，脸上带着笑。

盯着那张自拍好久。

黎钧榷保存了原图，返回桌面。

停顿几秒。

她打开相册，将那张自拍设置成了桌面壁纸。

【黎：晚安。】

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

明天继续=w=~


9、网红与影后9
今天是边池离开《心理罪》剧组的第十五天。

杂志封面拍完、试镜试完，《心理罪》也快到了她要杀青的桥段。

自打发现聊天增长好感度，边池便开始坚持临睡前与黎钧榷聊天。

抢救敏锐地捕捉到了一个信息。

于是，在聊完天准备道晚安时，边池被心机的抢救教导着发自拍。

日日夜夜，风雨无阻。

——好感度增长2％，目前进度为：53％

——好感度增长1％，目前进度为：54％

——好感度增长2％，目前进度为：56％

尽管多数时间只有1％的增长，但因为聚少成多，黎钧榷的好感度达到了惊人的66％。

惊人一词是抢救安上去的。

——你是我见过攻略世界最快的宿主。

边池对这种头衔不是很满意。

——你是我见过头一个威逼利诱宿主使用SY手段博取好感的系统。

——一切为了任务。

一切为了任务。

边池忍了。

但，下一秒。

——所以，你准备什么时候告白？

正在给剧组人员点饮品的边池：=_=

——尽管好感增长的很快，但我们两个也没认识多久。

——你准备什么时候告白？

——我，不，喜，欢，她。

——不喜欢为什么要带着礼物给她惊喜？

边池填好地址，付了钱，点进微信。

【蜗牛边：给大家点了喝的，等会应该会到=3=记得找人一起去取呀~有点多，一个人怕是拿不完】

【场务小李：！！！谢谢池姐！！！】

【蜗牛边：没事，辛苦了】

【场务小李：不辛苦不辛苦！！！啊啊啊池姐是今天回吗？黎姐还在拍戏！】

边池：……

黎钧榷拍戏就拍戏啊，跟她说是没用的！

她想回复，但场务小李却以‘骆九找她’的理由迅速遁地。

边池无计可施，默默看了眼空空如也的身旁，回复抢救。

——你在说什么？我怎么没听懂。

——我说你手里的东西。

边池这一次去的是A市。

A市景点不多，吃的最多。

将装有各种A市特产的袋子放在一旁后。

——这是给她的惊吓。

——原来人类的惊吓指的是礼物。

——你听过一首歌吗？

——什么？

边池点开音乐APP。

“法~海~你不懂爱~雷峰塔~会掉下来~”

——你可以自己替换名词。

——抢~救~你不懂人~后边接什么自己想吧。

——？？？？？？？

前排，正在开车的助理小林：……

从前视镜里看了眼因为剧组要求而烫了头发、穿了新衣的美丽雇主，纠结许久，她才问：“那个，池姐，你这首歌……”

“啊，”边池撩了撩卷发，红.唇微勾，漫不经心道：“适应潮流嘛……再者说，你不觉得这些歌很好听吗？”

助理小林：？？？

她！不！觉！得！

但，边池却跟着魔性的调开始哼。

当天夜里，助理小林梦见了秃头法海，与倒塌的雷峰塔。

这都是后话了。

两人在魔性的歌声抵达《心理罪》剧组。

真名李安安的场务小李正在低调取饮料。

跟在她身后的是几个面露羞涩的姑娘。

戴好帽子、口罩，穿上大衣的边池刚下车，就撞见这一幕。

边池看了眼不远处举着海报，分分钟就要喊出她名字的粉丝，吐了口气。

“小林搭把手。”

尽职尽责、徒手换水桶的小林：“好。”

李安安手中饮料被接走，通过背影分辨出那是边池。

边池先走一步，只剩下众多姑娘对着一人拎十袋还不会累的小林两眼冒星星。

与几个工作人员打过招呼后，边池来到依旧与剧本作对的骆编身前。

“回了？”

“回了。”

边池脱下‘武装’，吁了口气。

骆九将情侣档柠檬水推给她。

“别了。”边池有些无奈：“我怕再喝林导给我穿小鞋，不让我过。”

“不会的。”骆九笑笑：“她很有职业操守。”

边池还是婉拒了那杯柠檬水。

骆九却没有再看剧本，而是双手交叉叠在下巴，看着她。

边池有些奇怪：“怎么了？”

“没。”骆九说：“只是觉得你这个造型……”

“嗯？”边池一挑眉。

“……很好看。”骆九点点头。

“你这是在跟我说冷笑话吗？”

“并没有。”骆九有些无奈：“我嘴笨，不知道怎么形容。”

“你要是嘴笨，我就要失业了。”

“剧本写得好是一回事，表达能力不行是另一回事……黎表达能力不错，你可以让她夸你。”

边池有些错愕：“什么？”

骆九看了眼片场：“拍完了……黎！”

正在喝水的黎钧榷：……？

将水放下，她才看见坐在骆九面前的边池。

似乎是妥协，表情无奈的边池站起身。

心跳动的很快。

边池红唇微勾，笑着看她的时候让她想起来这段日子在脸博恶补的视频。

视频名黎钧榷只记得美颜暴击四个字。

单单是视频里的边池都能让黎钧榷心里一悸。

她以为自己可以很合理的控制自己的感情。

直到现在。

直到头发微卷的边池穿着红裙，脸上带着笑向她走来。

以往的黎钧榷只觉得太阳耀眼。

但现在的边池在她心里，比太阳更耀眼。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

好，黎某终于认清自己感情，直球选手黎某会有什么反应呢，明天继续=3=

下章最后一点剧本内容就杀青开始感情戏=w=~

顺便有在看这本书的小天使吗……TAT评论区让我觉得我写了本假书……


10、网红与影后10

——好感度增长2％，目前进度为：68％

——好感度增长2％，目前进度为：70％

——好感度增长2％，目前进度为：72％

边池：……？

她停了下来，表情有些困惑地看着不远处的黎钧榷。

黎钧榷被她盯得回了神：“怎么了？”

边池看了黎钧榷好一会儿，才说：“没，就是挺久没见你，想你了。”

黎钧榷：！！！

这是暗示吧？

这一定是暗示吧？

她难道已经知道自己喜欢她了？？？

黎钧榷拿水的手有点抖。

“你呢？你不想我吗？”

边池笑着问出这句话，黎钧榷却有点笑不出来。

心跳的还是很快。

世界像是被染上了一层别样的粉色。

这一切是边池带给她的，同样也意味着她可以随时收走。

一段感情里总要有一方认真，才会有以后的故事。

认真了，然后呢？

黎钧榷沉默了一会，说：“要对剧本吗？”

黎钧榷烦躁的情绪在开拍后消失了。

《心理罪》剧情已经跨过陈一父母，来到了秦渝这条隐藏许久的线。

陈一的父母交代的只是有戴着头套的人打伤了她们，其余一概不知。

无论是真不知，还是假不知，案情都陷入了僵局。

因为被他们威胁的李奕奕也在稳定情绪后主动不追求责任，让他们离开。

坦诚来讲，白妍对这个结果并不满意。

要挟五百万还能被主动原谅，怎么看怎么有猫腻。

但上边却选择息事宁人。

没有伤亡，整件事到了最后也只是‘高中生压力过大选择自杀’。

成天上热搜，也没得看热搜带来的影响是好是坏。

与其僵着，倒不如将话题再次转向抑郁症群体，顺便还能宣传一波‘减负’。

皆大欢喜的结局，只有白妍这个刺头独树一帜。

不仅不服，还要变着法阴阳怪气。

白某上头有人，打不过，骂不得。

无奈下，上头采取了叫家长措施。

“这件事情已经闹得很大，如果再闹大，影响不太好。”

白父白兴华年近六十，长相极凶，属于瞪小孩一眼能吓哭的那种。

白兴华喝着热茶：“既然已经闹大，就让它继续闹下去吧。”

局长汗如雨下：“您这……”

“跌宕起伏这么久，你以为还能草率结局？”

白兴华放下茶杯，发出‘嘭——’的重声。

局长身子一抖：“我知道了，我现在就让他们改计划。”

白兴华：“嗯。这件事小妍也是倔，等她回来我会找她好好聊的。”

“……白局再见。”

看着那人匆促离开的背影，白兴华冷哼一声：“咸吃萝卜淡操心。”

白妍从房间出来，坐在椅子上。

无视！

赤.裸裸的无视！

白兴华想怒，但想起这是她一年来第一次回家，再生气怕是得将人赶跑。

脸色微缓和，他换了个话题：“算了，不说这个了。你什么时候去相亲？”

“我有喜欢的人了。”

白兴华一震：“男的女的？”

“……女的。”

白兴华脸色一僵。

女的就女的吧，至少比一辈子不恋爱好。

“什么时候带回家让我看看？”

“等这件案子查完。”

白兴华：“你喜欢李奕奕？”

白妍：=_=？？？？？？？

“控制一下您无处安放的奇思妙想。”

“不是李奕奕就是那个什么……心理医生吧。”白兴华起身，用钥匙打开锁，拉开抽屉，从中取出一份档案。

“这是跟你那位心理医生有关系的。”白兴华别别扭扭说：“早点查完，早点回家吃饭。”

白妍：！！！！！！！

“感谢爸！这首歌送给您！”

“啊~这个人就是爸~啊~这个人就是爹~这个人给了我生命~给我一个家~”

看着放完歌就一溜烟跑出去的白妍。

白兴华：……

白局是如何被老年歌曲荼毒的暂且不提。

白妍主动约秦渝在咖啡馆见面。

离秦渝来还有一段时间，她拆开了档案。

看完档案并收好后，白妍沉默了许久。

“好久不见。”熟悉的声音响起。

白妍看了眼一改苍白形象的秦渝：……

“你是要转行当明星？”她有些疑惑。

“你想当吗？”秦渝从包里拿出几张名片，推给她。

白妍看了看，都是‘XX娱乐公司XX经纪人’的名片。

“哪来的？”

“马路上别人递的。”秦渝喝了口橙汁：“问我要不要当明星，我说我有个朋友比我更适合。”

白妍：“然后呢？”

“然后我给她们看了你的照片。”秦渝说：“他们惊为天人，问我要你的联系方式，我说你的工作不太方便，如果要挖你要付违约金。他们打包票没问题，我给了他们公安局的地址。”

话音刚落，白妍电话响起。

电话那头是女警员奇怪的声音：“白队，这边来了几个说找你的……经纪人？听我说你是队长就跑了。”

白妍哭笑不得，敷衍过去后挂断了电话，看向笑眼弯弯的秦渝。

秦渝耸耸肩：“他们导航的时候不会提示是警察局吗？”

“不清楚。”

身边极为吵闹，叫服务员、吐槽、哭诉劈腿的比比皆是。

但，两个人却沉默着不说话。

“你自杀过吗？”白妍问。

秦渝睫毛微颤：“嗯。”

“为什么？”白妍强调：“我要听真正原因。”

“你见过问自杀的人真正原因吗？”秦渝笑了笑。

“你有朋友死在你面前，是吗。”

“已经知道了还问不觉得很没意思吗？”

“算了，说开点吧。”秦渝说：“我自杀和当心理医生的原因都是因为我朋友，我知道你想问为什么，原因就是我喜欢她，我是同性恋，这个答案喜欢吗？”

白妍点点头：“喜欢，因为我也是同性恋。”

秦渝一顿：“看不出来。”

“没有关系。”白妍真心实意看她：“我挺喜欢你的，老婆，说完你知道的，案子搞完，我们移民去国外结婚吧。”

秦渝将橙汁往前一推：“想尝试被泼橙汁的滋味吗？”

“老婆，浪费粮食是可耻的。”

“死皮赖脸叫人老婆更可耻。”

“告诉我你知道的，我就不死皮赖脸了。我改真情实感，可以吗？”
“知道太多对你没好处。”

秦渝停了一会儿，看着她：“说老实话，你这人正义心过剩了，得治治。”

“打小活在国旗下，深记八荣八耻，能不正义吗？”白妍搅了搅咖啡：“正义不是病，冷漠才是。”

秦渝笑了：“我说怎么没夹枪带棒，合着是在等现在？拐着弯骂我冷漠？正义心爆棚的正义小天使，知道了以后呢？”

“打击犯罪，刻不容缓。”

白妍说：“连高中生自杀都能飘热搜一个月，现在已经不是以前了。藏着掖着没什么意思，活在这个世界上不就图一个真相？”

秦渝还是没说话。

“行吧。”看了她一会，白妍点点头：“老婆，拜拜，我还有别的事要忙，你要是哪天突然发现爱上我，又或者良心发现想跟我说了，随时Call我。凌晨三点吵醒我的特权只有你拥有。”

白妍的手机又开始响。

“李奕奕死了。”秦渝看了眼手机，在她接通电话前说。

白妍应着声挂断电话，起身大步，推开咖啡厅的门。

秦渝起身，跟在她身后，轻轻挽住她的手，将U盘塞进她的口袋：“别出声，他们在看着我。这里面是我知道的一切，其余的我不怎么清楚，真的想查跟你爹说说，查的好是大功，查不好就别查了，你爹官职太高，他们不会对你动手。”

顿了顿，秦渝主动在白妍脸上亲了亲。

白妍脸色一僵。

“正义小天使，下一个就是我。保护好自己。”

秦渝声音中带着笑意：“祝你做个好梦。”

白妍还没来得及问她这话是什么意思，身后传来急促的喇叭声。

温热的身体涌出滚烫的鲜血。

白妍半懵地将撞人的司机从驾驶座揪下来。

格外严重的酒味让她几近崩溃。

身旁已经聚集起了围观群众。

警笛声响彻这片小天地。

而在角落处，戴着口罩的男人漫不经心地放大屏幕，拍下了不远处的‘美景’。

将照片发在群里后，他闷咳几声，半摘下口罩，拿出塑料袋开始呕吐。

裸露的那只耳朵上，七个耳钉不偏不倚。

“恭喜池姐杀青——！”

“给你最劲爆的舞曲，给你最摇摆的节奏，欢迎莅临，边池Disco！”

“啊啊啊啊池姐好帅池姐好帅！”

现场不知什么时候爆发出一声欢呼。

躺在‘血’中的边池将‘血’画在人中和嘴角。

“猜……猜……我……是……谁……”

凄惨的声音响起。

边池看着脸色发白的黎钧榷，挥了挥手：“黎钧榷？回魂没？不是，被车撞得是我又不是你……你脸怎么这么白？生病了？去看医生？林导——”

突然被黎钧榷抱住的边池：……

“放！开！我！”边池怒然，展现出自己沾了‘血’的十根手指：“信不信我糊你一脸血？”

“庆祝你杀青，拍个照片吧？”

黎钧榷没等她说话，就打开相机，自顾自按下了拍照。

只可惜拍照按得有些晚。

在那之前，她的嘴角也被生气的边池糊上了‘血’。

黎钧榷舔了舔番茄酱，看着边池，双眼温柔：“谢谢老婆，番茄酱很好吃。”

爽！！！！！！！

边池脸瞬间爆红。

【黎钧榷V：谢谢老婆，番茄酱很好吃。@边池V】

边池转发这条脸博，只带了一个表情。

【边池V：垂眼微笑.jpg//黎钧榷V：谢谢老婆，番茄酱很好吃。@边池V】

热评区，皇家翻译再次登顶第一。

【皇家翻译：啊啊啊首先庆祝池宝杀青，遍历冲冲冲！翻译内容如下：黎钧榷，你死了。垂眼微笑.jpg】

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

点个收藏吧=3=

杀青了杀青了杀青了！喜闻乐见！

晚！上！继！续！

老婆已经叫了，表白也快了=w=


11、网红与影后11
【遍历世间懂都懂】群内。

【我是高贵粉头：姐妹们！火了！火了！火了！】

【遍历is real：榷火了？！还是池爆了？！】

【我是高贵粉头：不，是→@皇家翻译←这位火了】

距离上次那句凶残的‘黎钧榷，你死了’已经过去三个月。

两个月内，因着皇家翻译的稳定发挥，脸博粉丝逐步增长。

【我是高贵粉头：热烈庆祝→@皇家翻译←脸博粉丝突破十万~】

【遍历is real：没意思】

【遍历is real：不想听】

【遍历is real：下一个】

【皇家翻译：TAT！！！本来还想把妹子发给我的遍历那啥图发给你们看的，现在看……o(╥﹏╥)o】

【遍历is real已被禁言十分钟】

【遍历is real已被禁言十分钟】

【遍历is real已被禁言十分钟】

【我是高贵粉头：译酱，我已经帮你禁言她们三个了。】

【皇家翻译：谢谢粉头( o)/(o )/】

【我是高贵粉头：小h图呢？搞快点搞快点=w=】

【皇家翻译：(⊙o⊙)……什么小h图？】

【我是高贵粉头：你不是说有遍历那啥图吗？(≧w≦)/你要是觉得不好意思可以私发给我，GKDGKD！】

【皇家翻译：……不是啊TAT！我说的那啥图是这个……】

皇家翻译发出来一张照片。

照片内，黎钧榷被边池糊了一脸番茄酱。

【我是高贵粉头：=_=差评，这张好古早了！】

遍历is real等人被放出小黑屋，纷纷对皇家翻译这种‘谎报军情’的行为进行谴责。

默默改回名的X突然发言。

【X：有好多人脸博私信我……】

【遍历is real：我也:)都是想要加这个群的。】

【遍历is real：+1……】

只要是在边池脸博底下发过言的，大多数都出来冒了泡。

粉头消失了一会，震惊发言。

【我是高贵粉头粉头：？什么情况？怎么突然这么多人加群？？？】

【皇家翻译：ヾ(@^▽^@)ノ是我把群号放出去的！】

【我是高贵粉头：？？？砍头处理！】

【皇家翻译：不过我都严格筛选了她们的脸博，都是画画画的好看/文写的好的太太！ヽ(￣▽￣)！我相信在群主的带领下一定可以将遍历世间发扬光大！】

【皇家翻译：别砍我头(；д；)】

【我是高贵粉头：译酱，干得好！！！遍历终于配拥有姓名了！！！】

【我是高贵粉头：@全体成员众爱卿！打起精神，接下来让我们开始欢迎各路神仙太太~(≧▽≦)/~】

“阿嚏……谁背地骂我？”

夜已深，边池打了个喷嚏，拿过纸，抱怨了句。

电话那头的黎钧榷问：“是感冒了吗？”

“有一点点吧……不太严重。”边池将纸团吧团吧丢进垃圾桶：“林导是说要去哪开发布会？”
《心理罪》已经杀青，后期开始制作。

本来以为各回各家，各找各经纪人，等着网剧上线脸博一宣传，万事大吉。

但一切计划都被边大强随口问的一句“能在电视上看见吗”打乱了。

边池给的回复是不能。

边大强顿时心头一震。

自家闺女花了这么久才拍出来的剧，居然不能再电视上看？

在金钱攻势下，《心理罪》鲤鱼跃龙门，完美地从网剧化身为电视剧。

转变成电视剧，自然也就要有发布会。

后期已经开始加班加点制作，林静则每日在群内抽风思考发布会地点。

“选好了，就在银城，日期还没选好。”

边池有些无奈：“你给她提的主意吧？”

“骆编提的，原话是银城花开的挺好看。”

“大冬天的，银城也没梅花吧。”

“说这话的时候做了一些……嗯。”黎钧榷的停顿别有深意。

“英雄难过美人关。”边池看了眼时间：“不早了，睡吧。”

黎钧榷：“晚上盖好被子，别着凉了，晚安。”

“晚安。”道完晚安，边池挂断电话。

洗漱过后，躺回床。

微信提醒黎钧榷发来了一条消息。

点进去，是有关‘如何预防感冒’的注意事项。

【蜗牛边：知道啦=3=】

【抓藤蔓的榷：比心.jpg】

【抓藤蔓的榷：之前说要一起吃饭因为工作耽误了，发布会以后要来吗？】

【蜗牛边：你学会做满汉全席了？)Д(】

【抓藤蔓的榷：表情好可爱。】

经过三个月的相处，黎钧榷已经可以熟练应对边池。

【抓藤蔓的榷：满汉全席没有哦，有惊喜给你(*°ω°*)】

【蜗牛边：什么惊喜？】

【抓藤蔓的榷：要保密哦】

【蜗牛边：不说算了=A=！】

【抓藤蔓的榷：睡觉的时候盖好被子，以防着凉，晚安】

【蜗牛边：嗯嗯.jpg】

“她好可爱。”手机开始充电，边池用枕头盖在额头上：“她有那——么可爱。”

边池首次发现自己原来也有痴汉属性。

但……她并不抗拒这种感觉。

毕竟，黎钧榷非常优秀且迷人。

当她将展现给大众的‘冷漠’脱下，将所有的温柔与爱意放在一个人身上时，这种优秀无时无刻不在闪亮亮地自言自语——

“我这么优秀，你怎么还不喜欢我？”

边池认真想了想，给两人的关系定义为：

Level100的黎钧榷意外失去记忆，归零等级后进入新手村遇见Level1的她。

想起记忆后的黎钧榷恢复Level100，成功俘获小新人。

……这什么乱七八糟的比喻，太羞耻了啊TAT！

——所以你什么时候表白？

“表什么啊。”边池正色道：“知道人与人之间最好的关系是什么时候吗？”

——是什么？

“是没有捅破的暧昧期。”

抢救换了种方式问。

——你什么时候结束暧昧期？

“快了。”

于边池而言，‘快了’可以代表很多东西，一段感情的推动以及《心理罪》发布会的到来。
这是黎钧榷首次真正意义上的与边池同台。

但，因为天气原因，黎钧榷并没有如边池预料般穿裙子，反倒是棉衣秋裤一件不落。

“不穿秋裤怕得老寒腿。”

发布会后台，黎钧榷是这样跟嘲笑她穿秋裤的边池解释的。

边池穿着宝蓝色长裙，边往手里哈气边说：“真正的女明星敢于面对寒流空气！”

“你不冷吗？”黎钧榷将大衣披在她身上，无奈问。

“真正的女明星……阿嚏……”边池抽了几张纸。

“穿着这个上吧。”

边池看了眼披在肩上保暖的土黄色大衣：“穿了它……我穿这身衣服的用意何在？”

“……给自己看。”黎钧榷想了想，这样回答。

“那我还不如跟你一样穿秋衣秋裤来了……”边池吁了口气：“知道宝蓝色象征着什么吗？”

黎钧榷：“希望。”

“没错！”边池疯狂抽纸：“希望我今天可以不感冒……”

黎钧榷满怀担忧地上台了。

但出乎意料的，边池并没有中途倒下，而是带着笑容完成了整场发布会。

脸博，#《心理罪》发布会#的话题中。

【池宝的翅膀：池宝太美了！！！】

【池池池池池：我在现场……已经快冻死了TAT……池宝穿那么少真的不冷吗？】

【亲爱的池：怎么可能不冷啊……拿话筒的手都在抖……】

【遍历is real：虽然我好心疼池宝，但是榷这个造型是认真的吗？大棉袄？？？】

【今天也在努力学习：宠溺攻X美丽受！池宝这个造型我可以！】

【吃瓜路人：黎钧榷这个造型……我服了，真就不比不知道哈，跟池一比池简直良心到爆炸。】

【无辜的我今天又挨骂了？：=_=自己要穿那么少怪谁？】

【我是一块砖：楼上就是带善人？女明星保暖说人家不敬业，穿的少又说人家自作自受，这么会建议进你家正主造型团队工作哈】

【皇家翻译：别的不重要，就是担心池宝感冒。】

皇家翻译一语成谶。

边池起初下台时精神很好，在穿羽绒服前还向担心她的黎钧榷展示了自己的‘麒麟臂’。

穿好羽绒服，戴好口罩，两个人并肩来到地下车库。

上车后，黎钧榷开车，目的地是她在银城的家。

途中，边池觉得有些晕，也只是以为昨晚没睡好，靠着窗开始睡觉。

黎钧榷则开着车，时不时偷看一眼边池。

到目的地后，边池下了车。

黎钧榷为她带路，她则时不时摸摸额头，迷迷糊糊。

开了门，黎钧榷笑着说：“惊喜来啦。”

边池打起精神，拍拍脸：“哪呢？”

细弱的‘汪汪’越离越近，一条小小的黑色阿拉斯加，晃动着小尾巴跑过来，在边池腿边绕，撒娇叫唤。

“他很喜欢……”黎钧榷说到一半的话停了。

她看着面前脸色通红的边池：“边池？”

边池没说话。

黎钧榷伸手覆上她的额头：！！！

家庭医生打完针，被幽怨边某盯得后背发凉、不敢多呆，无奈下迅速收拾东西，叮嘱了几句走了。

“喝点水就好了……”边池躺在床上，哼哼唧唧：“打针……很痛的！黎钧榷你这个王八蛋，咒你找不到对象……”

黎钧榷叹了口气：“边池。”

边池本来不想理黎钧榷，毕竟打针那么痛T_T。

但，黎钧榷又叫了几次，语气越来越凶。

“那么凶干嘛……”边池抬起眼皮，弱弱地看了眼黎钧榷。

你无法跟两种情况下的女人讲道理——

一是易怒的月经期、二是脆弱的病期。

边池已经开始盘算如果黎钧榷待会凶她，自己该怎么哭时，黎钧榷却突然俯下身。

女人的唇很凉，落在额头时边池手有些软。

“以后别再这样了。池宝，别让我担心，好吗？”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

小天使们新年快乐!元旦快乐!

明天继续=3=！



12、网红与影后12

池池池池池池池宝？？？

边池：呆滞.jpg

“你你你你你你你……叫我什么？！”

边池已经讲不出来话了。

“池宝。”黎钧榷又重复了一遍。

边池：……

“我想睡觉。”边池采取被子蒙头，努力不让自己红通通的脸暴露在黎钧榷面前。

“你不热吗？”黎钧榷轻轻扯扯被子。

边池没动。

“是对称呼不满意吗？”

黎钧榷问：“不叫池宝叫什么？”

“边宝？”

“池池？”

“宝宝？”

“还是……老婆？”

边池：%……*%&*）*&

“不回答我可以理解为默认吗？”

边池终于舍得将眼睛露出来，声音闷闷的：“默认什么？”

“默认我可以这样叫你。”

“我！没！说！过！”

边池怒然：“不要乱给我扣帽子！”

“喜欢你。”

边池：……

边池：……

边池：……

——抢救她犯规啊TAT！

——加油！加油！加油！

边池无视了冷漠的抢救，偷偷看了她一眼。

先前剪短的头发已经长了许多，发丝别在耳边，因为有暖气的原因脱下了那身丑丑的棉大衣，换回了私服。

怎么看都很好看啊。

这么好看的人怎么可能喜欢上她。

边池结结巴巴问：“我又没有什么好的地方……你喜欢我什么？”

黎钧榷似乎有些惊讶：“你很好啊。”

“我有什么好的？”

本该是个死亡问题，黎钧榷却很快给出了自己的回答。

“你长得好看。”

边池幽怨道：“你那是喜欢我吗？你这是馋我身子……”

黎钧榷低低笑了两声：“我馋你身子，我下贱，所以你愿意给我这个机会吗？”

边池不知道说什么了。

毕竟之前的胸有成竹都建立在她是主动方的前提下。

直到现在边池才突然醒悟。

在与黎钧榷的感情中，她一直都是被动的。

这也意味着只要黎钧榷开始攻势……

她根本没有反抗的余地啊TAT！

就像现在。

“是要适应一下吗？”黎钧榷问：“如果不太适应的话……可以慢慢来。”

“你指的慢慢来是？”

“我可以每天送你上下班。”

“你那是追人还是当保镖……”

边池结结巴巴好一会，才勾勾手：“上来。”

她往旁边挪了点位置。

毕竟黎钧榷的床有那——么大。

暂且将床为什么那么大的原因揭过去。

黎钧榷虽然不太懂这样做的原因，但还是乖乖躺上床。

边池犹豫一会，才像下定决心般，往前蹭了一点，又蹭了一点。

最后，手轻轻环在黎钧榷的后颈，轻轻地吻在了女人唇上。

黎钧榷：！！！！！！！

这下炸的变成了黎钧榷。

黎钧榷僵硬着身体，眼睛却看着面前的边池。

边池也是第一次亲人，双唇贴了贴，也不会做接下来的。

尽管唇分开，两人贴的还是很近。

边池视线有些飘忽：“那个……你既然都表白了，我也不能把你晾着。”

“给你……”边池有些纠结：“给你一个月试用期吧，也快过年了……你要是……表现得好，我就带你回家见我爸妈。”
黎钧榷：！！！

“真的啦。”边池有些别扭：“别用这种眼神看我。”

“……好。”黎钧榷手轻轻搭在她后背：“不看你，可以亲你吗？”

边池：？？？

“我没说……黎钧榷！！！”

——好感度增长1％，目前进度73％

——好感度增长1％，目前进度74％

——好感度增长1％，目前进度75％

根据亲一口涨一点好感度的原理，黎钧榷的好感度于今夜上升至80％。

抢救对此很满意。

边池却幽怨了一整晚。

“王八蛋！王八蛋！王八蛋！”

清晨，边池站在洗手台前，疯狂用沾了散粉的粉扑拍着脖颈处，边拍边骂。

——今天的风儿甚是喧嚣呢。

“你以为你就能跑？”边池见遮的差不多了，将盖子狠狠扣上！

‘凶狠’两个字，她只说一次。

“汪汪……”

昨天没有刷到好感度的阿拉斯加再次晃动着小尾巴跑了过来。

边池这才想起昨天黎钧榷说的惊喜，看清它的长相后：！！！

它怎么这么可爱？？？

边池把阿拉斯加举起来，看着爪子晃悠，要疯了。

万恶的黎钧榷。

印个吻痕再给条狗这种套路以为对她有用吗？

没错，有用的。

不过半个小时，边池便被这只阿拉斯加治愈了。

黎钧榷做完早饭，正在客厅等她。

见她抱着狗出来，心情很好的样子，悬着的心落下半截：“洗个手吃饭吧？”

边池将狗放下，在洗手池洗了个手，坐到桌前。

黎钧榷做的是三明治。

为了彰显极强的求生欲，她在模具做成的爱心三明治上用蓝莓酱画了个心。

边池先是用手机拍了个照，这才拿起三明治。

在黎钧榷弱弱的注视下，她手一掰。

心碎成两半。

边池咬着三明治，含糊不清道：“看我干嘛？”

努力分辨出她只是喜欢这样吃东西、并没其他意思的黎钧榷舒了口气：“没。”

“以为我记仇呢？”边池问。

“没有。”黎钧榷忙否认。

“我有。”边池坦然承认。

黎钧榷：呆滞.jpg

事情好像开始往不受控制的方向发展。

等等。

就算记仇，要惩罚也应该是印唇印吧……？

瞬间精神的黎钧榷：！！！

“那……你就记着吧。”

“……你说的啊。”边池突然笑了，将手机放在她身前：“那你就穿着这个给我唱歌吧。”

黎钧榷看了一眼。

恐龙卡通……

……等等，什么东西？？？

黎钧榷又仔细看了看。

恐龙卡通人偶暴龙充气服霸王龙表演衣服？？？

黎钧榷沉默了一会，转移话题：“你今天要忙吗？”

边池也没戳破，想了想，说：“好像没什么要忙的。”

“那……要出去看电影吗？”黎钧榷眨眨眼。

“你和我出去看电影？”

不是边池对这个提议有疑虑。

主要两个人结伴看电影，怎么看怎么会被堵啊。

黎钧榷又想了想，问：“那……一起去游乐场？”

边池：“今天是周六。”

黎钧榷实在想不出来太多情侣可以去的地方。

她有些沮丧：“那还是……”

“我们去电影院吧。”她一沮丧，边池就开始心疼：“我们可以包场。”

黎钧榷：！！！

助理小林自打接听边池电话就有些迷茫。

明明之前一有时间就躺在家里睡觉，今天却突然一改常态想要支持公司新人的电影票房？

还要包场？

还指明了要没有红外摄像头的电影院？

小林挂断电话，定完电影票后，怎么想怎么可疑。

最后，犹豫不决的她给李姐打去了电话。

接到李姐电话时，边池正戴着口罩，给身旁的黎钧榷点爆米花。

边池接通电话：“喂？”

机器开始噼里啪啦炸，黎钧榷拉着她退后了些许。

边池听不清电话那边的声音：“你等会……”

机器停了，黎钧榷去接爆米花，电话那边气势汹汹的声音清晰许多——

“你是不是谈恋爱了？”

黎钧榷拿起爆米花，凑近了她些。

边池咬着爆米花：“怎么了？”

“小林说你今天包了场？”

“支持公司新人事业不是你常教导的吗？”

边池又被黎钧榷投喂，含糊不清道：“好了，电影快开始了，我先挂了。”

被挂断电话的李姐：！！！

等等？她是不是没有否认自己在恋爱？？？

公司大小姐，她也管不了，只能将‘边池疑似恋爱’的消息传递到了边大强那。

边大强知道也就等于边母知道。

边母知道等同于全银城与她交好的贵妇都知道。

于是，‘边家边池好像谈恋爱’的消息在整个贵妇圈流传开来，只等边池自己带着人回家承认。

电影院内昏黑一片。

电影正式开始播放，边池看着这部名为《大山楂之恋》的小清新电影，沉思许久。

“你看懂剧情了吗？”头晕脑胀的她这样问黎钧榷。

黎钧榷点点头：“寸头那个是男二，他喜欢女主。”

边池：？？？

“你不困吗？”

“不太困。”黎钧榷笑了笑。

两人靠在一块又看了一会。

电影镜头来到小巷，借着微弱的光，边池拒绝了黎钧榷再次投喂的爆米花。

“太甜了。”

实际原因是因为这种动作太暧昧……

这种原因她会讲吗？不！会！

黎钧榷对于不能再投喂她这件事很遗憾。

“啊。”边池从她手中接过盒子。

黎钧榷照做。

边池吭哧吭哧开始笑。

“别笑了。”黎钧榷有些无奈。

边池还是在笑。

看了一会面前笑的很开心的边池，黎钧榷突发奇想。

“宝宝，抬头。”

“宝什么啊？？？”

瞬间羞耻的边池抬起头，却被突然凑过来的黎钧榷吻住。

——啊啊啊啊啊啊啊！！！

经过一夜盖着棉被纯聊天的相处，黎钧榷自学自通了许多，边池却依然是个菜鸡。

爆米花在唇舌间辗转。

微弱的光线下，两个人呼吸都有些重。

边池想从这种别样的刺激.情绪中脱离出来：“别亲了，艹……”

黎钧榷轻轻靠着她，如她要求的没有再亲，但还是凑近了些，在她耳边轻声说。

“宝宝，喜欢你。”

宝宝……宝你个头！

喜欢……喜欢你个头！

边池整张脸都快红成番茄。

但，她最终还是口嫌体正直，语气嫌弃，脸色暴露心情地说——

“我……我也喜欢你……”

这种嫌弃的语气在下一秒消失了。

“艹！黎钧榷！你疯了吧！别亲别亲！我的遮瑕！好贵的啊啊啊啊啊啊啊！你再蹭？你再蹭？？？”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

表白了，猛虎落泪啊TAT

明天继续

写叫宝宝又羞耻又觉得有点爽╮(╯▽╰)╭

阿拉斯加明天一定能拥有名字



13、网红与影后13
【边池V：今晚七点半，水果卫视，@黎钧榷V与你不见不散。大开心.jpg】

【黎钧榷V：今晚七点半，水果卫视，@边池V与你不见不散。垂眼微笑.jpg】

【遍历世间：我来了！我来了！我挥舞着遍历世间的彩旗走来了！】

【皇家翻译：啊啊啊啊爱池宝爱榷酱！群么群么！期待好久啦+_+！】

【碰瓷狗蒸煮糊穿地心：热搜常驻户，真不愧是宁家池宝，牛。】

【阴阳怪气给爷pa：楼上那个，看我ID没？】

【我好柔弱啊：啥啊，本身上热搜就上的起劲，宁家池按戏份来算是女三，能别成天蹭人家黎钧榷吗，佛惹】

【黎钧榷来日可期：热评第一那位，挑拨离间能用点高端手法吗？脸博没删干净就出来跳，我都替你家正主感到丢人。黎钧榷都能不让边池蹭，你上蹿下跳什么劲啊？】

《心理罪》提前三天预热，也就在热搜榜住了三天。

脸博热评大多数都是边池粉与Cp粉，楼中楼的热评属于别家眼红粉被挂起来嘲的专属区域。

黎钧榷又往下滑了滑。

剩下的评论要不就是骂她蹭热度，要不就是骂边池三番来蹭一番。

黎钧榷将手机推给JAY：“你是要给我展示我第一个上热评的粉丝吗？”

在边池粉与CP粉的双重包围下，黎钧榷的粉丝没有丝毫存在感。

仔细算来，这还是三天里第一个突破重围的粉丝。

可感可叹啊。

JAY：……

“不是。”JAY已经快窒息了：“你就没有什么想说的吗？”

“啊？”黎钧榷洗了手，系上围裙，开始切菜：“我要说什么？”

边池三天前去隔壁省拍摄综艺，今天回来。

恰好赶上开播日子，黎钧榷特意学做了新菜，希望两人一狗能度过美好的一夜。

JAY看着她熟练的切菜动作，试探性说：“崽啊？你没发现最近营销号风言风语有些多吗？”

黎钧榷想了想这几天逛边池超话发现的几个营销号：“好像是有点多。”

半个月前舆论突然炸了一波，原因是有营销号发出了她与边池并肩去到地下车库，上车后直达她家的照片。

电视剧还没开播，营销团队也就放任着炒，毕竟《心理罪》本身打的就是‘社会主义姐妹情’旗号，‘好姐妹’去对方家玩，那能叫情侣吗╮(╯▽╰)╭？

营销号评论区被遍历世间的CP粉占领，甚至上了最末排的热搜。

热搜带来了一大票路人，路人大多转化CP粉。

于是，新粉老粉一起开始吃糖。

最终，营销号事件以被拍到的照片被发在超话并加了精为结尾。

可惜，此次事件并没有使众多营销号知难而退，反而跟在她们身后拍的越来越多。

一起吃个饭要拍，出门逛个街要拍。

到最后，连发个脸博跟粉丝道晚安也会跟对方联系上。

坦诚来讲，JAY对炒CP没有任何意见的。

黎钧榷脸博增长的粉丝数不是假，试水的合作商不是假，红花花的钱更不是假。

对双方互利互惠的事，双方营销团队都很乐在其中。

只可惜……

上头不乐意。

这个上头指的是半边的老总——边大强。

原话为：“我家闺女都谈恋爱了！炒什么CP？火也不行！对爱情要忠贞！”

老总不同意，如火如荼的炒CP行为也只能停止。

不出意外，这条今晚播出的宣传，是近期最后一条Cue对方的脸博了。

“……嗨，我直接跟你说了吧。”JAY不是扭扭捏捏的人：“边池那边营销团队不太希望我们继续炒了。”

黎钧榷切菜的手一顿，看向他：“炒CP？”

“嗯。”JAY有些无奈：“边总说边池有对象了，不能再炒CP了。”

黎钧榷：！！！

“边池……有对象了？”黎钧榷洗了手，顶着满脑袋问号坐下：“什么时候的事？”

JAY想了想：“我也不太清楚，他们那边没跟我说，只说边池过年会带对象回家，过些日子会官宣。”

过年……要带回家的对象？

黎钧榷沉默许久。

这说的是她吗？

“也不知道是哪个走狗屎运的捡了这么大一块香饽饽。”

“最近有个比较亲密的‘姐妹情’杂志。我算过，这期杂志拍出来发售刚好完结。趁着完结热搜吸最后一波路人粉，停止互炒，开始工作。敬业人设有了，长情CP粉也有了。崽，再遇到个好时机，就爆了啊。”

JAY咬了口苹果，满脸郁闷：“可惜，这些计划都泡汤了。”

走狗屎运捡到香饽饽的黎钧榷：“……”

“那个……我可能要跟你说一件事。”黎钧榷带着水汽的手在围裙上一擦。

JAY瞬间警觉：“什么？你别跟我说你单恋上边池不想跟她分开了！”

黎钧榷摇摇头：“不是。”

“那你什么意思？”

黎钧榷保证道：“我会给你三倍年终奖。”

JAY：？？？

“用来给你买速效救心丸。”

JAY的声音都有点抖了：“你你你快说！”

黎钧榷吸了口气，还没说，门开了。

“我回来了！”戴着口罩的边池将手中的大箱子微微晃了晃：“给Money的狗粮……还有蛋糕，啊啊啊我好想吃甜的可小林一直盯着我，烦烦烦……你在做……什……”

将箱子放下后的边池看着JAY。

JAY也死死看着她。

好久，JAY才指着黎钧榷，声音颤抖：“你你你……你就是那个走狗屎运的？”

黎钧榷有些无奈：“没错，我就是那个走运的。我要跟你说的是，我的确跟边池在一起了。她要带回家过年那个对象，是我。”

一顿大杂烩争吵后。

“……喝吗？”边池将可乐推到JAY面前。

JAY下意识道：“女明星要控制饮食，不能吃糖！”

边池将扭瓶盖的手收了回去。

怎么说也是第一次见黎钧榷的……朋友？同事？亲人？

黎钧榷并没有跟自己透露过过多有关自己亲人的事。

唯一几个亲密的朋友也只是JAY与林静。

边池好奇百度过一回，得到的结果是父母双亡，瞬间：……。

第一次见婆家人，不能太放肆，得留个好印象。

边池后背挺直了些。

黎钧榷扭开盖子，递到她手上：“没关系，喝吧，胖了我也喜欢。”

边池默不作声地瞪了她一眼。

三天不见，第一句话就带胖？

黎钧榷：……

“你还有什么要问的吗？”黎钧榷问。

JAY眼神幽怨：“你这是要赶我走？”

“没。”黎钧榷看了眼手机时间：“只是想起最近一趟去S市的飞机快起航了。”

JAY：！！！

JAY果断起身，拎起行李开门。

刚开一条门缝，他转过身，眼神庄严：“我不允许你们两个有婚前性行为。”

黎钧榷：=_=

没等黎钧榷变脸，JAY留下一句“记好”就跑了。

黎钧榷深吸一口气，肩膀却突然被一旁的边池揽住了。

“他走了，轮到我问你了。”边池咬着提子：“你刚说我要带回家的对象是你？”

黎钧榷：……

她来了，她来了，她带着死亡问题来了。

根据黎钧榷近期恶补的恋爱肥皂剧中。

接下来，不用解释。

“是。”黎钧榷点头。

边池惊了：“姐，你的脸呢？”

“这呢。”黎钧榷指指自己的脸。

边池：=_=

“试用期还没过呢。”

“汪汪——”

Money凑了上来，小短腿扒不上沙发，边池帮了他一把。

四条短腿在沙发上迈来迈去，边池冷静说：“看见没，儿子也在附和我的话。”

Money这名字是边池披着小号，进遍历世间CP群问的。

【因为不正能量此ID已被屏蔽：Puppy、Money、Lucky】

【因为不正能量此ID已被屏蔽：英文名Money，中文名招财，这个比较好。】

“我觉得Money不是这个意思。”黎钧榷冷静说：“他只是饿了。”

“他为什么会饿？”

黎钧榷想了想。

“因为狗粮没到？”

“你怎么不说他是因为亲妈不在茶不思饭不想？”

“现在想到了。”黎钧榷十分诚恳：“因为他……”

边池将提子凑到她嘴边：“闭嘴，吃提子。”

黎钧榷咬住提子。

随后，一路往下。

边池被她按着出了一身汗。

“撒开我。”边池怒然：“去做你的饭。”

黎钧榷不舍地开始做饭。

边池进浴室开始洗澡。

黎钧榷切会菜看会浴室，看了几眼后，她接了点水，洗了把脸。

脸上热气逐渐消散，她用手捂着半边脸。

简直……

太可爱了。

浴室。

雾气缭绕。

边池单手撑在墙壁上，单手用毛巾‘虐待’脸。

——请宿主稳定情绪。

——你要是有实体能让我揍一拳，可能会稳定的比较快。

——面包会有的，实体也会有的。

——但在实体到来之前，你可以借墙壁泄愤。

边池看了眼墙，试探性地捶了一拳。

——我#…@&（*

——检测到宿主内心极其不平静，已启动免打扰模式。

痛苦终归是一时的。


边池穿好衣服出了浴室。

菜已经做好，电视也即将开播，去另一浴室洗好澡的黎钧榷正在给Money倒狗粮。

边池：T_T。

遇到给你做饭的女朋友就嫁了吧。

刚开饭几分钟，《心理罪》片头音乐响起。

随后，切入场景。

边池还是第一次看自己演的戏：“我好憨。”

“没有。”黎钧榷给她夹菜：“很好看。”

“五毛已到账？”边池笑着说。

“没有括号。”逛熟脸博的黎钧榷熟练接梗。

吃完饭，两人一狗坐在沙发上依偎着看完两集《心理罪》。

今日份的电视剧落下结尾，边池发了条脸博，也没看热搜。

舟车劳顿一整天，她有些累。

打了个哈欠，边池慢吞吞摸上床，跟身旁看菜谱的黎钧榷道了声晚安，搂着Money睡了。

昏黄的灯光下，黎钧榷将书合上，轻轻在边池额头落下一吻，关灯，睡觉。

两人房间的灯关了。

追剧女孩心中的灯却没有关。

两人熄灯后不久，#心理罪#、#黎钧榷心理罪#、#边池演技#三个话题在没有团队推动下，莫名其妙地……

爆了。╮(╯▽╰)╭

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

明天继续！

小剧场：

某日，心理F4（边、黎、林、骆）私人群内。

骆：你们家Money为什么不是黎取名？

边：[图片.jpg]

【边：你觉得宝宝取什么名比较好啊=3=】

【黎：旺财】

【边：？】

【黎：怎么样？】

【边：我给你一拳你看怎么样？】

【黎：……】

【黎：可以取名一拳超人。】

骆：蜡烛.jpg

林：蜡烛.jpg

（以上内容根据真实对话改编）

榷红了啊╮(╯▽╰)╭

各位小天使对公开有什么提议吗？=3=~




14、网红与影后14

话题意外爆红起源是营销号发布的一张Gif。

【吃瓜路人何所求：品品漂亮姐姐的神仙颜值。[动图.gif]】

Gif内，短发的黎钧榷正在不耐烦的打电话。

【墙头草：溺死在钧榷姐姐的美貌中TAT……每一帧都能当壁纸！！！神仙姐姐太好看了，为什么之前不红！为什么！】

【黎钧榷冲冲冲：ID已改，超话已发，就是想知道……为什么超话广场这么凉？上一条还是隔壁边池粉来打卡？】

【郭富城：求黎钧榷出演电影/电视剧1080P全部资源，有偿。】

【池宝今天营业了吗：打卡那个好像是我……默默举手哈哈哈哈！爱心.jpg】

【池池池池池：没有人夸池宝？我是第一条！池宝手太好看啦！脸好白！舔舔舔舔！大开心.jpg】

【朦朦檬：有一说一，边池演技可以，不辣眼睛不抠图，建议流量滚进来学学什么叫真正的跨行。鄙视.jpg】

【小宋的暖手袋：叫流量进来宁也配？眼珠子都要出来了还演技可以，能别捆绑真·演技派黎钧榷了吗？黎钧榷血都快被宁家池宝吸光了，放过漂亮姐姐吧。恶心.jpg】

评论区内，黎钧榷新粉狂魔乱舞，认为自己找到了宝藏。

边池粉丝则舔屏/彩虹屁，维持一贯的可爱画风。

阴阳怪气的路人进来踩一脚，所谓的流量粉不甘示弱开始踩边池。

妖魔鬼怪大乱炖中，唯有CP粉岁月静好，广告依旧。

【皇家翻译：遍历世间后援会1群，群内400+神仙太太，吃粮吃到饱。想加的太太私发我过往作品哦^q^】

【遍历世间：遍历世间后援会2群，群号xxxxxx（纯交流群，吃粮群找↑方译酱。）】

无数争吵中，唯有黎钧榷极速增长的粉丝象征着她真的红了╮(╯▽╰)╭。

JAY刚将手上艺人的事处理干净，回酒店的路上随手一刷黎钧榷脸博，瞬间：！！！

他给黎钧榷打去电话，听到的却是已关机。

顾不得更多，他给边池的营销团队打去电话。

黎钧榷是第二天醒来开机才看见JAY打的十二个电话。

她打去电话，没人接。

将手机放在一边，她开始处理早餐。

黑色的阿拉斯加窝在边池怀里，毛蔫蔫的。

边池顺了会毛，打开手机，才发现群里早就99+消息，还有一大堆私发恭喜她的。

边池满脑袋问号，随手点进去骆九的对话框。

21：58分。

【骆：爆了。】

22：20分。

【骆：另一个也爆了。】

22：39分。

【骆：……】

骆九发来一段视频。

视频内，梳着高马尾的林静抱着吉他，深情款款按着和弦，唱出那首惊天地、泣鬼神的催泪歌曲。

“因为我们是一家人~相亲相爱的一家人~”

边池：？？？

回复了六个点，边池也没看其他消息，直接点进脸博。

能让林静陷入癫狂模式，原因不用想也知道。

《心理罪》爆了╮(╯▽╰)╭。

边池睡前看黎钧榷脸博粉丝数是四百万。

看着八百五十万、隐隐还呈上涨趋势的粉丝数，边池：……

“吃水不忘挖井人啊。”

饭桌上，边池沧桑道：“记住是谁让你这么红的！”

“嗯。”黎钧榷点点头：“是你，吃饭吧。”

边池：=_=

“你在哄小孩？”

“……宝宝？”

边池：“闭嘴。”

两人一狗边吃饭边刷脸博。

边池随手一刷，刷出来皇家翻译刚发布的一条脸博——

【皇家翻译：呜呜呜呜呜庆祝遍历世间后援会突破三万人，10群群号如图！@边池V @黎钧榷V 我们太难了呜呜呜呜遍历冲啊！大哭.jpg】

点进主页，边池看着那一张张加急赶出来的庆祝海报：……

“太难为她们了……过年一人发个大红包。”

边池想点赞，却被黎钧榷先一步制止。

“影响不太好吧。”黎钧榷委婉道。

“……影响……不太好？”边池满脑袋问号：“不是，黎钧榷，你不想跟我公开啊？”

黎钧榷也懵了：“你想跟我公开吗？”

边池：……

“我如果不想跟你公开，现在就不会坐在这。”

黎钧榷：！！！

边池继续翻脸博。

她之前也有犹豫要不要跟黎钧榷公开，但这种犹豫被抢救一句话终结。

——一个世界这么短，开心就好。

开心就好。╮(╯▽╰)╭

黎钧榷很好，她的好值得被人看见。

她值得被所有人喜欢。

在她没有真正意义上‘功成名就’前，边池不会选择公开。

但……隐晦发点糖……应该不会出事吧。

边池只给那一条脸博点了赞，顺带回复了么么哒。

黎钧榷点赞，评论了个兔子表情。

官方下场带节奏，CP粉炸成一朵烟花。

半个月内，#遍历世间#的话题登顶。

CP粉狂欢、热度提升，带来的是无尽的忙碌。

JAY每天忙得团团转，黎钧榷头一次享受到二线艺人的待遇——

专属化妆间与被参演综艺被全体嘉宾围着转。

黎钧榷不太适应这种热情。

有好几次没笑的照片被发上脸博，都以‘路人’骂“飘”为结尾。

边池也有了剧本可以挑。

但她很清楚，自己不是演戏这块料。

长得好看就去当综艺咖，永远美丽的背景板不比生硬抠图影视剧好？

小区是二十四小时保安巡逻，声称“一只苍蝇都飞不进去”。

家附近不会被怼脸拍，唯一受到的影响也只有跑完通告后不能立马回家，得等助理开车晃悠一圈，转移媒体视线后才偷溜。

这种影响随着《心理罪》愈近尾声，愈渐消失。

通告越跑越多，两人唯一的交流就是睡前视频的十分钟。

Money被送回边家，边母朋友圈也一改金银钻石，换成了戴着大金链子的阿拉斯加。

深夜，C省某酒店内。

边池翻阅着节目流程，困倦之余，有些兴奋。

这是她近期最后一个综艺节目。

这也意味着，录完这期节目，明天就可以回家。
回家，回银城，见黎钧榷。

小别胜新婚。

她想黎钧榷了。

【蜗牛边：明天可以回家啦！ヾ(@^▽^@)ノ么么哒！】

黎钧榷或许在忙，没回复。

边池没在意，静音后开始工作人员对流程。

对完流程，距离她与黎钧榷约定的视频时间还有二十分钟。

边池准备用空隙时间洗个澡。

哼着歌，视频窗口却弹了出来。

她接通视频。

窗口内，黎钧榷脸有点红。

边池有些疑问：“怎么了？”

“……池宝。”黎钧榷一脸正经：“我……成功了！”

边池：……

“你喝酒了？”

思来想去，只有这种猜测比较符合实际。

不过……闲的没事喝什么酒=_=？

窗口突然黑屏。

一阵杂音后，JAY有些不好意思：“入围百花奖了。”

百花奖是成为影后前的试金石。

业内一句话说的好：最佳女主不一定成为影后，但没有最佳女主，一定不能成为影后╮(╯▽╰)╭。

闻言，边池有些惊讶：“最佳女主？好事啊，什么时候？”

“明天。”

边池：……

明天？

边池点开脸博，搜索百花奖，是一个星期前正式官宣的时间。

这段时间忙得团团转，根本无暇在意其他，已经在内心想违约要赔多少数的边池叹了口气。

放鸽子是不可能放的。

综艺已经官宣，放鸽子就是在溜粉。

顿了顿，她问：“她人呢？”

JAY将摄像头切换，对准了长手长脚、一脸委屈缩在沙发上的黎钧榷。

JAY犹豫一会，还是说：“虽然我对你们的以后不抱任何好的态度……但这是钧榷第一次拿女主提名。边小姐，哪怕之后要江湖不见，现在也得开心些吧？”

“我没闹着玩。”

JAY明显不信，无奈黎钧榷一直守在背后，用死亡视线瞪着他。

权衡下，他叮嘱几句走了。

黎钧榷反锁门，有些委屈：“他好烦。”

边池并没有因为Jay一时的插曲打扰好心情。

开录屏后，她说：“没事，不理他。”

“爱！你！”

怎么还带重音的？

“你爱我什么啊？”

“我喜欢爱你外套味道还有你的怀里~”

【《黎钧榷个人演唱会》正在直播，快来看看吧~】

边池连直播推送标题都想好了。

求求Jay送小黎C位出道吧。

一首《爱你》唱完，边池问：“黎钧榷宝宝，知道你爱我了，你现在可以睡觉了吗？”

黎钧榷想了想，问：“我想你了。你可以陪我一起去颁奖典礼吗？”

边池点点头：“可以。”

黎钧榷一脸严肃。

“晚安，爱你。”

边池给她比了个心。

“晚安，爱你。”

旭日初升。

黎钧榷睁开眼睛，身边并没有边池。

因着昨夜醉酒，脑中一片混沌。

上微信，发现边池早在五点发来一张开工照。

道了早，她洗漱完后开始上午的工作。

一次访谈做完，乘车前往化妆，顺带换高定。

傍晚五点，精修照已经发上脸博，黎钧榷坐在后排，看了眼窗外的车水马龙，心中极为平静。


JAY有些犹豫：“那个……”

“嗯？”

黎钧榷看出他想说什么。

“她会来的。”

尽管两人口头上一致认为边池会来，可心里却都不抱什么期望。

车辆到达，摄像机怼着脸拍。

JAY的小身板抵挡着摄像头，风中飘来‘倔强’两个大字。

黎钧榷下了车，主持开始介绍她。

她抬眼看去。

红毯很长，一眼望不见尽头。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

晚上还有一章~(≧▽≦)/~

收藏停止增长，希望日六救救它（沧桑点烟.jpg）

底裤被扒光的遍历世间嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~(≧▽≦)/~





15、网红与影后15
黎钧榷一直相信，人生是由一个又一个目标套在一块组成的。

画饼充饥，先给自己画一块大饼，一步步努力，将饼吃进嘴里后，再画另一块大饼。

最佳女主的提名即将到手，按照目标，下一个就该是影后。

可她却认为那些已经不重要。

黎钧榷知道自己的想法有些自暴自弃。

可如果边池没有跟自己一起分享喜悦，她宁愿不要这份喜悦。

她和边池会在一起很久，而很久之内，她们会有更多的喜悦。

距离她与Jay最开始定下的目标似乎越来越远。

黎钧榷沉默地想：人生轨迹是从什么时候开始拐弯？

答案是。

遇见边池那天。

黎钧榷慢吞吞地走着，身后却突然响起一声——

“黎钧榷。”

她转过身，怔然。

是边池。

并没有吸取教训的边池踩着恨天高，身着一袭红裙，正高贵冷艳地瞪着摄影机。

瞪了没一会，注意到黎钧榷的视线，她踩着恨天高赶了上来，主动挽住她的手臂。

两人凑的很近，现场已经开始喊‘遍历世间’。

“热死我了……”边池小声道：“一路风火雷电赶过来，爱我吗？”

“……你不是要参加综艺吗？”

离主持人越来越近，黎钧榷也不敢太大动作，但眼睛里还是有喜意的。

边池嘴角带着笑：“好歹也是榷宝第一次提名最佳女主，就算违约也要来呀。”

黎钧榷：……

“真违约了？”黎钧榷皱皱眉头。

“没。”边池说：“一路加班加点赶过来的。”

黎钧榷松了口气。

两人签了名，进内场。

林静早早就等着，见两人进来，招手。

并肩坐下后，边池撩了撩头发，眼神冷酷，嘴里吐出的话却软趴趴：“好冷。”

穿着大棉袄的林静漠然回头，从上到下扫了她一遍：“冷着吧，多冷几次就有记性了。”

边池：=_=！

黎钧榷压着笑意：“晚上给你做甜点？”

边池小小声说：“爱你。”

两个人闲聊了一会，主持开始宣布奖项。

最佳影片奖、最佳音乐奖……

最佳编剧奖没有落到骆九头上，反倒是林静拿了最佳导演奖。

一片白光中，林静满脸写着‘懵’的大图被各大网友迅速截屏，P上文字，放上脸博。

结结巴巴发表了获奖感言，林静下了台。

最佳男主奖颁给了一位边池不认识的演员。

万众瞩目间。

“最佳女主奖——黎钧榷。”

边池悬着的心落下了。

她吁了口气，看向满是不可置信的黎钧榷。

黎钧榷明显有些不知所措，踌躇着，后背却轻轻被推了一把。

是边池。

现场响起掌声，脸博上眼巴巴盼着颁奖的粉丝也默默发言。

【榷宝：呜呜呜呜最近补了榷宝的好多电视剧和幕后花絮……TAT榷宝真的好努力啊呜呜呜呜宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！榷宝快冲！拿完女主冲影后！】

【奥利给：我要哭了……池宝推了一把榷！有会读唇语的吗呜呜呜求解码啊！！！】

【皇家翻译：嚎啕大哭的翻译来了呜呜呜呜，池说的是：】

“快去。”

边池笑着说。

“这是你应得的。”

站在聚光灯下，接过奖杯，黎钧榷有些不知所措地看着台下乌泱泱的人群。

这里面有很多她喜欢的前辈，有她眼熟的几位热搜常驻户，更有近期拉踩她的流量。

黎钧榷知道自己是紧张了。

一旁的主持已经开始让她发表获奖感言。

“黎钧榷，加油！”

一阵沉默中，边池喊的声音格外清晰。

拿着纸巾盒的Jay边哭边跟着喊“黎钧榷加油”。

现场响起一片笑声。

黎钧榷也笑了。

心中的紧张情绪在视线触及到边池脸上时消失了。

“首先要感谢林静导演和骆九编剧，在片场相处的这段日子我学会了很多。”

“嗯……感谢带我入行的经纪人JAY，感谢曾经在片场指导我的几位前辈……”

黎钧榷吐了口气，看着台下，说：“更要感谢我的……朋友，边池。”

突然被Cue的边池举起手，疯狂比心。

黎钧榷想了一会，还是决定放过自己的脑子。

“我不知道……说什么了，谢谢大家，谢谢。”

一片掌声过后，她拿着奖杯回到台下。

“最佳女主，以后找你拍电影还能零薪出演吗？”林静默默回头。

“你想当杀人犯吗？”骆九一脸冷静：“我刚刚仔细研究了一下颁奖项目，历来的编剧奖都是轻松风，我没得的原因是因为我写的不够搞笑……我准备把你塑造成杀人的小丑，相信我，一定能爆。”

“崽啊！”JAY哭着说：“崽你终于熬出头了啊呜呜呜呜我就说了我们一定可以熬出头……”

黎钧榷：“零薪出演。杀人的小丑……会不会过不了审？Jay，别哭了……脸博已经有你的表情包了。”

一一回复了三人，她看向一言不发、却一直在笑的边池。

“到我了？”边池自顾自点点头，说：“我想说的……等你拿影后那天再告诉你吧？”

黎钧榷：……

“好。”黎钧榷伸出指头，一脸严肃：“一言为定。”

“一言为定。”

小拇指勾在一起晃了晃，就像月中的水，越晃，满腔的柔情越多。

百花奖正式落下帷幕。

边池只是个打酱油的女三，看了一晚上热闹，头昏脑涨。

“又上热搜了？”

边池看了眼脸博。

“不知道。”黎钧榷摇摇头。

两人此时已经换回私服，戴着口罩，偷（光）偷（明）摸（正）摸（大）逛超市。

“……这家真是追着你咬啊。”

边池戳进一条评论，翻了翻那人的脸博，正是前段日子爆红，近期因黎钧榷而被压的死死的流量买来的水军。

黎钧榷对这些不怎么在意。

“要酸奶吗？”她问。

边池看了看：“这个不好喝……换一个换一个。”

两人推着车，慢慢悠悠继续闲逛。

而在她们身后，Jay与助理小林：……

完全无法理解自家艺人/雇主的两人只觉吃了一大口粮。

还是当他们不存在吧╮(╯▽╰)╭。

两人逛完超市，来到地下车库。

Jay开车，边池坐在后排，靠着黎钧榷哼歌。

夜风微凉，月光微晃，岁月静好。

然！而！

就在两人离开不久，#遍历世间#爆上热搜。

起因是一条普通粉丝的脸博。

【FeiJiu：啊啊啊银城XX超市，偶遇池宝！[图片]】

十分钟后。

【FeiJiu：……卧槽我看见了什么？！！！黎钧榷和池宝一起逛超市？？？】

十五秒后。

【FeiJiu：卧槽卧槽卧槽牵手了！啊啊啊啊啊我的天啊[图片][图片]】

一分钟后。

【FeiJiu：我看见榷哭的特别可爱那个经纪人了……卧槽，怕了，先走了，我的天，池宝真的是les？？？[图片][图片]】

起初一条脸博只在边池超话掀起小波澜。

而在照片一张张补发，尤其是黎钧榷出场时，三方超话炸了。

遍历世间首当其冲。

这个瓜爆的太快，打的人措手不及，营销号与狗仔虽迟但到。

【吃瓜群众101：偶遇遍历世间……牵手逛超市？？？[图片][图片][图片]】

先是转发脸博的他们补上了图。

【吃瓜观众101：……卧槽，后排靠在一起，品品这个笑，你说她们俩没东西我都不信。。。[图片][图片]】

五分钟后，吃瓜观众101删除了先前发的几条脸博。

【吃瓜观众101：不知道说什么了，祝大家过个好年。】

半边和双方的脸博都没有发声，一片混乱中，黎粉、边粉、CP粉隐隐有了窝里掐的趋向。

无论边池做什么都爱型↓。

【小边今天营业了吗？：我不知道说什么了大哭.jpg 池宝给个准话吧，不管是真是假至少发个声啊】

接受不了要脱粉型↓

【池塘边的榕树下：超话14级粉丝，不知道说什么，真的接受不了，我是女的，也喊过你老婆，但只是口嗨。如果你真的是同性恋，对不起，脱粉回踩。正常一点不好吗？】

掐CP粉型↓

【捉住那个池：遍历世间存在的意义是什么？就是为了把池宝掰弯？遍历世间的粉丝能不能滚进来挨打啊？不是你们一直炒能这样？呵呵，现在好了，不是同性恋也要被你家黎钧榷掰弯了！呕吐.jpg】

没有证据前我什么都不信型↓

【唯有池与爱不可辜负：上石锤。女人和女人牵手逛超市很正常，我和闺蜜也经常这样。后座靠一起也可以理解为关系好！没有石锤之前，我们什么都不认！】

有的时候，越是不相信的事，事实就越颠覆逻辑。

【19：那个词怎么说来着？求锤得锤。时间不够，得到的信息也不够多，我就根据知道的说几点。

①：根据边池后援会发布的脸博（P1），边池签了三期《XX大逃亡》，这一个星期都在C省录。破案综艺，看过花絮的都知道，大部分嘉宾都要录制到凌晨才收工。

今天是最后一期，根据大逃亡的工作人员透露（P2）边池是跟导演商量过，决定临时改剧本，角色中途挂掉（Ps：边池说过会赔偿，某些人过度解读别怪边家揪着你打。）

接下来请打开手机，百度【C省到银城坐飞机】需要多久，答案是四个小时。

今天唯一符合她要求的就是中午12:24这趟航班。

下午堵车堵了一个小时，在现场懂都懂。

由上，得出第一个疑问：您家好闺蜜会为闺蜜做这么多？

②：今天百花奖颁奖（P3）黎钧榷被边池推了一把，这个我不多说，遍历世间一致认为是石锤糖。

③：你以为↑是我想说的？（P4、P5、P6）←这是我刚才现截的黎钧榷看大众眼神，根据同行吐槽，像看大白菜。

但是。→（P7）

这一张？

是不是在看恋人？艹，这Tm还不算你家黎钧榷表情失控石锤，什么算？

④：《心理罪》发布会那天，边池坐上了黎钧榷的车。我有幸跟了一段，地点是【御林苑XX号】。

⑤：边池12.10接受采访，当天回到【御林苑XX号】，而注意，在地下车库（P8）←这辆车是黎钧榷经纪人Jay的，石锤是半年前→（P9）曾经接过黎钧榷。

边池上去，十分钟后，Jay下楼，这个表情，你跟我说他不是知道了奸情是什么？（P10）

你家好闺蜜经纪人会这样看？

接下来属于高能，不想看别看了。

——分界线——

边池与黎钧榷系同居关系。

吻照没有，因为御林苑保安是真敬业，凌晨两点还在巡逻╮(╯▽╰)╭

（P11、P12、P13）这是一个月内拍到的多次进出照。

顺便说一下，前段日子网上有个‘边池要带对象回家’的消息，这是真的。

对象就是黎钧榷。

锤是半个月前，黎钧榷花大价钱买了两块玉。（P14、P15）

众所周知，半边老总边大强最喜欢玉╮(╯▽╰)╭

你家闺蜜花八百万买玉见家长？

见丈母娘石锤哈。

⑥：根据刚刚从吃瓜群众101处得到准确信息，黎钧榷和边池已经抵达【御林苑】，预计不多时会发布脸博。

是公开，还是否认，在我这一雷神之锤下都会见分晓。╮(╯▽╰)╭

国娱不包容活着的LGBT，至少在目前，它只包容死的同性恋。

因此，我理解边池与黎钧榷双方做出的任何决定。

无论公不公开，我都理解，这条脸博我也会删除。

事实上，这条脸博存在的意义也只是想让双方，以及在这个圈子内藏着的LGBT知道一个道理。

搞对象要偷偷摸摸搞。

既想要粉丝，又想要爱情，你当搁这唱爱情故事呢？

最后，祝福每一位CP粉，无论你是对家还是友军，坚持坚持，没准，你真的搞到真的了。

虽然说，这种真带来的很有可能是江湖不见╮(╯▽╰)╭

没啥说的了，祝大家幸福每一天。

快过年了，多点明星曝光恋情吧，要恰饭的啊（沧桑点烟.jpg）

PS：锤已经上完，你永远无法叫醒一个装睡的人，不信的别吵吵，没人理你的。】

一条石锤，没将三方锤醒，反倒是越锤越混乱。

因为三方已经开始揪着‘到底是谁掰弯谁’这一点吵的天翻地覆。

十点半，#边池黎钧榷恋情#仍旧保持第一的位置，边池后援会官宣立场：支持边池一切决定，不脱粉。

十一点，仍旧第一，经纪人、公司、双方脸博依旧没有声明。

十一点半，别家水军到场，踩一捧一挖墙角，边池少数质量粉被挖走。

十二点，新的一天，没有声明。

十二点半，水军被揪着骂没了踪影，边池大粉终于恢复理智，维持秩序。

一点，争吵将将平息，边池突如其来一条脸博，将所有人于睡梦中炸醒。

【边池V：她是我所有的欲望。@黎钧榷V】

这条脸博配的是她与黎钧榷的合照。

合照中，两人握紧的手，格外显眼。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

明天继续（超大声）

公开了公开了公开了T_T崽崽太难了，爱崽崽

遥家有女初长成啊（沧桑点烟.jpg）



16、网红与影后16

【遍历世间：卧槽！！！】

【皇家翻译：卧槽！！！】

【钮钴禄氏·X：卧槽！！！】

【吃瓜路人101：卧槽！！！】

【19：卧槽！！！】

【真路人：卧……等等，道理我都懂，楼上俩狗仔卧槽个啥劲？】

【假路人：卧槽，狗仔就不能卧槽了吗，我是黎钧榷对家粉……不想多说了，祝两位幸福。】

“就这样吧。”边池只看了前几条评论，摁掉手机。

Jay坐在她身前，一句‘开弓没有回头箭’还没说完，边池就已经射了箭。

能说什么？

千言万语只能堵在心头。

他无奈地看向黎钧榷，却发现自家艺人竟然在脸红，瞬间：=_=。

“我会好好照顾钧榷。”

JAY的顾虑很明显。

黎钧榷本身处于当红状态，突然间公布恋情，粉丝与代言流逝的速度会极快。

国娱出柜第一人的身份也不是那么好当，因为身份敏感，许多代言都会失之交臂。

照着脸博那位19的长篇大论，显而易见是准备好文案，时刻等一个契机发布。

说到底，就算现在锤不下，以后也还是会发布。

公众人物没有隐私可言，想清者自清就只有一种办法。

边池立场很坚定：分手是不可能分手的，这辈子都不可能分手的。

黎钧榷人长得漂亮，声音好听，身材也好，傻了才分手。

于是，一股冲劲上头，问出了那句——

“你想出柜吗？”

“好。”

莽是莽了些，可千万般理由都抵不过黎钧榷一句“好”。

如果不能跟喜欢的人光明正大牵手，那恋爱的意义何在╮(╯▽╰)╭？

边池认同每种正当的爱情，她做出了自己的选择，仅此而已。

尽人事，听天命，无论结果是好是坏，靠着银行卡里的数字都能养黎钧榷一辈子。

边池想了想，补充道：“你放心，短时间内钧榷的代言或许会掉，但以后还是会慢慢上来。最近公司有两个比较火的新人要换经纪人，我等会联系下李姐，你明天办一下交接吧。”

Jay：……

“你这是在用金钱收买我？”

边池诚恳地点点头：“是。”

Jay：>_<

承认太快、糟点太多、一时间竟不知如何反驳。

“算了。”

Jay叹了口气。

“我真心实意祝福你们两个永远在一起。”

Jay离开了。

无论他的话中有没有真情实感，这句话都是在祝福。

边池对此很受用。

她拆开酸奶，插上吸管，推到黎钧榷面前。

“回神了。”

黎钧榷抬头看她。

微黄的灯光下，边池嘴角勾着。

下一秒，带有水汽的手轻轻在脖颈处蹭。

蹭啊蹭，蹭啊蹭。

晃啊晃，晃啊晃。

你问我晃的是床还是月亮？

当然是二者皆有啦=w=。

和谐美妙的一夜过去，两人的关系愈发亲密。

出柜对两人的事业造成重创，网络上沸沸扬扬的讨论层出不穷。

边池主动找了脱粉的粉丝，花钱的花了多少补偿多少，没花钱的送新墙头签名。

一来二去，脱粉的有三分之二哭哭啼啼留了下来。

剩下三分之一，则认为边池是在看不起她们，一怒之下脱粉回踩，甚至特意寄了黑白遗照和花圈到了半边。

半边寄出律师函的数量也在网上引起了关注。

但，这些都不是黎钧榷和边池该关心的事。

事业重创，并不代表生活也会受到影响。

正如19说的，御林苑保安很敬业。

小区以内，都是保安的地盘。

工作量骤减，边池将因胖了一圈的Money接回家。

感叹一声“果真不能让爸妈带宠物”，两人一狗窝在沙发上。

上一秒黑白电影，下一秒吐槽八点档。

但。

今天的两人一狗却格外严肃地坐在餐桌前。

元旦已过，再有不久，便是大年三十。

大年三十意味着……

黎钧榷要见岳父/丈母娘了。

便签内记的都是黎钧榷准备购买带去边家的礼物。

边池一滑屏幕，没滑到尽头，瞬间：……

边池将‘大米十袋’圈了起来，顶着满脑袋问号：“我家是贫困户吗？大米十袋你都写出来了？”

“火红丝巾十条？”

“液晶电视我就不说你什么了……高尔夫球杆和台球桌是什么啊？”

“还有这个……五彩发光水晶灯？？？”

黎钧榷写了一百零八种东西，被边池毙回去一百零八种。

边池拍拍她的肩：“你只需要带着你自己，其他都不重要。”

黎钧榷很感动，感动到Money又被锁在房间外睡了一晚。

尽管边池说了什么都不用带，但黎钧榷早就暗地里准备了些经过Jay把关，认为靠谱的东西。

大年二十九，狗仔队仍旧守在御林苑附近。

穿着红棉袄的两人成功被狗仔队无视。

上车，点火，两人于三小时后成功抵达边宅。

“路程半小时，堵两个半小时车，这是人干的事吗！”

边池一脸郁闷地抱着狗。

天太冷，Money身上穿上了边母一针一线织的厚衣服。

感叹没两句，边池空出一只手捏捏狗脸。

“崽啊，不是我说你，你是真的越来越胖了。”

Money有些委屈地叫了两声。

黎钧榷端详两秒：“该减肥了。”

边池点点头：“初春就减，现在太冷……爸？”

假借闲逛名义，实则出门见闺女的边大强先是看了一眼黎钧榷，这才矜持地点点头。

边池主动介绍道：“这是黎钧榷。。”

Money的头转向了黎钧榷，汪汪叫着。

“叔叔好。”

黎钧榷手心有些沁出汗。

“嗯。”边大强点了点头，也没说好还是不好：“我帮你抱发财吧。”

边池：“发财？？？”

“你妈取的名，说喜庆。”

Mo……发财被抱走，两人并肩走了一会，沉思许久的边池才说：“这名字比旺财好多了。”

黎钧榷：……

“我还以为你要说旺财比较好。”

“发财不比旺财来的直接？”

“你说得对。”

又走了一会，黎钧榷疑惑问：“还要走多久？”

“已经走过了。”边池说：“只是觉得气氛太好，不忍戳破。”

两人中途折返。

进到边家第一秒，黎钧榷沉默了。

“这么亮，眼睛不会痛吗？”

“只要你不盯着它看就不会痛。”是边母的声音。

“叔叔阿姨好。”黎钧榷局促地将手中的礼品递过去：“这个……这个是一点心意！”

边池：……

怎么那么像求人办事？

手中东西没人接，黎钧榷有点懵。

边母终于回神，接过东西，笑着让两人坐。

入座，见着黎钧榷喝了口热茶，边池才说：“这是我对象，黎钧榷。”

“看着真漂亮。”边母夸奖了一句，问：“小黎多大了？”

黎钧榷正襟危坐：“二十六。”

“职业是演员，我知道。”

边母看着她：“我很喜欢你。”

边池一句‘妈’还没喊出来——

“所以，我很支持你们两个在一起。”

边母拿出手机，给两人展示了一下自己在#黎钧榷#超话内的十一级牌子。

“小黎，我很喜欢你的，还特意加了个群，呵呵。”

边池感到有些不妙：“什么群？”

被荼毒许久的边大强默默吐槽：“遍历世间全国后援会一群。”

边母开始展示自己的群内昵称。

边池心情复杂。

好在ID极其陌生，她这才松了口气。

但不管怎么说，亲妈是大粉头的事，还是很令人震惊啊TAT！！！

边母扶了扶眼镜：“话说……那个超话主持人怎么申请？最近太多小姑娘进来捣乱了，看着气哟。”

边池用眼神示意，黎钧榷心领神会：“我等会就找人给您上马甲。”

边母浑身上下都透露出对黎钧榷的满意。

亲妈攻略了，下一个……

边池默默将视线转了过去。

“……看我干什么。”

边大强心情复杂。

养大的白菜突然被拱，虽然不是外家的猪，而是自家的白菜，但谁家白菜拱白菜，白菜怎么内部自销啊？！

“我没什么好发言的。”边大强看着黎钧榷：“但我提前跟你讲好，这个圈子乱归乱，你要是敢劈腿，我就……”

边大强做了个‘咔嚓脖子’的动作。

黎钧榷：……

“法治社会，咔嚓什么咔嚓。”边母起身：“来，小黎，洗手吃饭了。我看你脸博上经常发照片，晚上跟我一起做饭吧？”

“我呢？”边池追着问。

“你不跟着一块烧厨房就好了……”

真正掌管生杀大权的边母带着两人离开了。

边大强看向唯一陪在他身旁的Money：“发财……”

Money‘嗷呜’一声，略过他的手，屁颠屁颠跟在边池身后，边走边晃尾巴。

边大强：……

边大强：……

边大强：……

两人离开御林苑的事终究还是被狗仔发现。

四方探究，发现唯一可能去的，只有边家。

狗仔：……

狗仔冷静收起相机，各回各家，各找各妈。

众所周知，半边最不缺的就是律师函╮(╯▽╰)╭。

还是让大家都过个好年吧。

大年三十，时隔一月，黎钧榷终于更新脸博。

【黎钧榷V：阖家欢乐。】

配图是一家五口。


当天夜里，【黎钧榷得老总认可，疑似共享千亿家产？】的新闻被边池截图，Po上脸博。

【边池V：

1：结不了婚，但个人财产都是老婆的→@黎钧榷V

2：祝大家新年快乐，阖家欢乐。

3：新的一年，爱你依旧。@黎钧榷V】

双方粉丝终于等来正主，遍历世间迎来久违一口糖，边母也在运转下成功获得主持人身份。

丈母娘粉转死忠粉，黎钧榷受宠若惊。

双方亲切交流厨艺，并约定来日切磋，评委是长胖十斤的父女档。

截止正月十五，黎钧榷成功攻破【女婿副本】，收获Boss丈母娘与岳父掉落的两样物品：边池与Money。

事实上，若不是林静突然一通电话打来，父女档还能再长胖五斤╮(╯▽╰)╭。

“我跟她去一趟再回来。”

告别父母，两人离开边家。

前往机场的路上，边池坐在后座，一手搭着黎钧榷肩膀，一手推了推鼻梁上的墨镜。

她近了些，压低声音问：“黎钧榷，这回去拍戏，能拿个影后奖杯吗？”

黎钧榷看了她一会，轻轻地说：“能。”

只要你在我身边，没有什么是不能的。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

明天继续（超大声）

生命大和谐了，也见家长了，在结束位面的边缘疯狂试探

谢谢麻麻说名字太长小天使的地雷x1！

谢谢斯文败类小天使的五瓶营养液！

爱两位爱大家=3=（小边同款比心.jpg）



17、网红与影后17

【吃瓜路人101：我知道大家都不想看到我，奈何同行不争气，消息传半小时了没人敢发，在下先蹭为敬╮(╯▽╰)╭

一手消息，高清大图，黎钧榷与边池前往X省。

消息放出来了，大家自己猜她们是度蜜月还是搞大动作吧贱笑.jpg】

【捉住那只榷：呜呜呜终于有榷宝的消息了大哭.jpg 之前录制好的综艺一个都没放出来，边池这个害人精=_=。】

【三月风六月雨：拍电影的可能性比较大吧？前段时间不是一直有在传林静拉投资？她和骆九出柜挺久了吧。不管怎样，榷宝冲啊！】

【小池冲冲冲：舔舔姐姐的颜，黎钧榷哪来滚哪去，池粉不欢迎你。微笑.jpg】

尽管已经出柜一个月，边池大多数粉丝还是选择了‘眼不见、心不烦’，无视黎钧榷与其粉丝。

但黎钧榷爆红带来的粉丝基数过大，双方也因‘究竟是谁掰弯谁’这一问题进行长达一周的争吵。

吵不出结果，继续吵。

三天一小吵，五天一大吵。╮(╯▽╰)╭

【遍历世间is real：楼上别吵了啊啊啊啊啊池宝发脸博了！12.10那期访谈也被放出来了……一口惊天大糖，做好准备再去看！】

口嫌体正直的众位停下敲键盘，进入边池主页。

【边池V：今天的小黎营业了吗=w=？】

评论区。

【黎钧榷V：[图片]营业了。亲亲.jpg】

【榷宝：啊啊啊啊啊啊是自拍啊啊啊啊】

【信榷宝得永生：漂亮姐姐我可以啊啊啊啊】

【捉住那只榷：呜呜呜呜亲亲榷宝，榷宝太可爱了TAT！默默把边池踢出黑名单】

“我太难了。”

边池给黎钧榷展示了最后那条评论，边关机边叹气：“世态炎凉，我现在就是蛊惑女帝的妖后……太难了。”

黎钧榷没搭话。

边池疑惑看去，发现她在编辑脸博：……

强行将手机关机后，边池掐了掐她的脸。

“您脚跟都没站稳就开始想怼粉？”

黎钧榷没吭声。

“没看隔壁恋爱两年还在挨骂？”边池絮絮叨叨：“你现在只需要好好拍戏，别的不用在乎……黎钧榷，你凑过来干嘛，公共场合，禁止撒娇！”

“可以理直气壮违规吗？”

边池：“不！行！”

到X省时，天已经黑的彻底。

“好冷。”

边池搓了搓手，等堵了两小时车的林静来接黎钧榷。

黎钧榷挪到风口处，轻声问：“过两天再走吧？”

“看看吧。”边池吁了口气，双手插在口袋，看向黎钧榷，声音带笑：“怎么？我不陪在你身边紧张啊？”

黎钧榷：“嗯。”

“你嗯什么啊？”边池问：“你是幼儿园宝宝？黎钧榷宝宝？今年多大了？”

黎钧榷报了个数，听着边池压低声音的‘哈哈哈哈’，一脸无奈。

“我说，你们两个多大年纪？”

站在两人身后有一会的林静一脸冷漠出声：“走不走？不走我自费给你们买机票，哪来回哪去。”

“那么凶干嘛？”站在她身旁的骆九穿着灰色毛呢大衣，笑着说：“好久不见。”

边池与骆九进行亲切拥抱。

两位高个背景板交流了一下眼神。

【L：边池离我老婆有点近、】

【小黎今天营业了：老婆喜欢，没办法，林导多担待。】

【L：你这什么ID】

【小黎今天营业了：老婆让改的^_^】

狗！女！女！

突然吃了一大口粮的林静带着笑看了眼黎钧榷。

算了……

铁树难得开花一回，希望这花能一直开下去。

四人回到酒店。

直到林静拿出剧本，正儿八经准备开始介绍，边池才一脸疑惑：“我不用参演吧？”

“不用。”林静翻了页：“你搁一边听就是。”

边池突然警觉：“不会是有大尺度需要家属同意吧？”

林静：……

“你想什么呢？”林静满脸黑线：“我像是要写绿你的人？”

边池想了想，点头：“说实话，挺像的。”

林静：……

林静直接无视了家属，开始跟黎钧榷讲解。

边池听得昏昏欲睡，靠着黎钧榷闭上眼睛。

不知道是不是错觉，三人说话的声音小了些。

边池睡着前脑子里还在吐槽，这故事也太惨了吧……

男主死，女二也死。

角色惨着惨着，就睡着了。

艳阳高照。

边池睁开眼睛的时候，黎钧榷已经跟着林静走了。

打开微信。

凌晨五点半。

【榷宝：林导说要帮忙，我去一趟=3=】

七点。

【榷宝：……】

【榷宝：[图片][图片]】

发来的是两张……荒地？

边池：……

这是拍电影还是拍灵异故事？

八点半。

【榷宝：好累。】

【榷宝：[视频]】

视频中，镜头有些晃。

“林导……居然是拉我来做苦力的。”黎钧榷的声音明显带着委屈：“好累。”

边池一通电话打到林静那，接电话的是骆九。

“快把我家黎钧榷放了。”

骆九：“一手交钱，一手交榷。”

“一个亿，不能再多了。”

“成交。”

“……不跟你闹了，快把她放回来。”

“熟悉环境呢。”骆九声音极为正经：“这都是之后要演的。”

“您可算了。”边池想起昨夜听到的故事：“就您那悲剧爱情故事去荒地熟悉环境？你当马戏团小丑杀完人去熟悉抛尸啊？快把人放回来，不放我就发脸博，说你们欺负员工。”

“放回去是不可能了。”骆九说：“人都来了还想走？不过可以让你们两个聊会天……黎钧榷，有人找！”

边池真心实意地提建议：“你干脆说：黎钧榷，你老婆给你打电话了。”

骆九照着说了。

“……池宝？”

声音这么惊喜，真当你被抓了啊？

边池有些无奈地笑：“吃早饭没？”

“没。”

“怎么没吃？”

边池刚问，手机显示有电话拨入。

是李姐。

自家经纪人的电话还是要接的。

“李姐的电话，我先挂一会，待会再Call你。”

黎钧榷应了声，挂断电话。

“边池，我不管你现在在哪，立刻马上回银城！”

李姐声音有明显的劈叉。

“出事了？”边池也收起了谈情说爱的心思，开始查飞机票。

“不是！”

李姐吸了口气，说：“DL上期代言人到期，目前是有意跟我们接触，刚刚的飞机，飞机票我已经买好发你微信，最迟不要相差十五分钟！”

边池：……

DL是业内知名的大饼，一年一签，每年初春都是流量与流量间的大战。

边池之前还跟黎钧榷一起考古往年的腥风血雨，怎么今天……

大饼突然砸自己身上了？

“我知道了。”

边池也没收拾多少行李，出酒店后上了计程车。

【今天的小黎营业了吗？：宝，我回银城有急事，待会Call你】

【今天的小黎营业了：好】

【今天的小黎营业了：是出什么事了吗？】

【今天的小黎营业了吗？：DL。不说了，我一定软磨硬泡弄个双代言人回来！握拳.jpg】

【今天的小黎营业了：！！！】

两人聊了一路。

截止至上飞机前，两人对话中的感叹号比微信发的字还多。

赶到约定地点时，对方还没来。

边池跟黎钧榷报了平安。

因为时间不太够，边池只是简单化了个妆。

李姐对她的状态总体来说还算满意。

尽管内心焦急，但她更多的还是一种佛系状态。

边池本就是网红转明星，经出柜一事，恶评比好评更多。

李姐对这块大饼的归属只有一个想法。

就算边池吃不到这块饼，她或黎钧榷的任何对家也别想分一杯羹。

而这些顾虑，在DL方负责人到来后消失了。

三个月后，#边池黎钧榷DL#空降热搜第一。

DL官方正式宣布边池与黎钧榷成为2020年DL全球代言人。

这一操作成功使争吵三月的流量粉集体进入两人超话。

呆愣粉丝回神后，操起键盘就是一顿喷。

血雨腥风中，皇家翻译默默晒出与黎钧榷、边池互关的照片，留下一句‘朋友圈吃粮吃到撑’。

此条嚣张脸博瞬间引起CP粉注意。

疯狂的CP粉迅速攻陷其评论区，强烈要求她供出微信号。

【遍历世间懂都懂】群内。

【钮钴禄氏·X：吃独食的人往往没有好下场。@皇家翻译】

【我是一个没有感情的剪刀手：微信号快点交出来！】

【今天的遍历世间发糖了吗：就算没有微信号，起码也截个朋友圈啊啊啊我想看自拍！！！@皇家翻译】

【我不是我没有别瞎说：我！想！看！自！拍！】

【无名人士：GKDGKD！！！】

【愤怒的粉头：@皇家翻译你说，你到底是怎么加上遍历微信的！！！明明说好一起做社畜，你却隐瞒高层身份混入内部，坏女人，你被开除粉籍了！！！】

一片感叹号中，皇家翻译默默冒泡。

【皇家翻译：TAT我不是我没有别瞎说啊呜呜呜我真的只是个社畜】

【愤怒的粉头：那你是怎么加上微信的？！】

【皇家翻译：……】

【皇家翻译：……】

【皇家翻译：……】

省略号让众人一致认为她在撒谎！

‘死到临头’还狡辩！

愤怒下，遍历女孩摩拳擦掌，刚准备群殴一人时，皇家翻译发出了二十张路透照。

杀心瞬间消失的众女孩开始舔脸。

银城，手机屏幕后，网名皇家翻译的陈言擦了擦汗。

这次糊弄过去……下次呢？

真·高层·言刷着聊天记录，看着只舔屏，全然没注意到其他的CP粉陷入了沉思。

要不要提醒她们，这一组路透照中，最重要的不是遍历，而是她们身后的背景板？

想到一半，她又打消了这种想法。

好不容易将风头揭过去，还是别作了，跟着一起舔脸就好。

好久，她才翻了个身。

池宝……好好看啊^q^。

粉丝陷入厮杀，边池与黎钧榷也因为这一代言的公布，事业回春。

更因黎钧榷参演的《风声》即将上映，黎钧榷开始全国跑发布会，边池不忙的时候跟在她身旁。

《风声》正式上映。

尽人事，听天命。忙碌许久的两人甚至连首日票房都没听，便正式断开与网络连接。

正式进入夏季，无论房间内外，都是一样的闷热干燥。

休息了一个星期，边池首次打开手机。

七天前置顶的林静对话框显示了99+消息。

点进去，忽略近几日的‘你人呢’，一路滑到最上边。

那是三天前发来的消息。

【林静：进了！进了！进了啊啊啊啊啊柏林最佳影片、导演、编剧、还有最佳女主角提名！啊啊啊啊啊啊快点快点搞快点啊啊啊啊啊我要疯了TAT！！！】

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

我想念按爪打卡的小天使了T_T

顺便下章结尾啦，下个位面大概是写校霸x学霸或者争锋相对女作者=3=

以及……靠自己脑补的车不是更香吗（沧桑点烟.jpg）



18、网红与影后（完）
柏林电影节，最佳女主角提名。

黎钧榷听见边池宣布消息的时候正在吃沙拉。

边池从她手中解救出叉子：“别抖了，你想年纪轻轻帕金森？”

“我……”黎钧榷声音都有点抖：“真的假的？”

“骗你我会得到好处吗？”边池找出那条宣布入围名单的脸博：“看到没，风声，主演：黎钧榷。”

黎钧榷红着眼睛看边池。

“……别这么看我，我难受。”

被她这样一带情绪，边池也快哭了。

两个人眼睛红红地互相盯着对方，好久，黎钧榷才哭出声。

太难了。

于天生自带幸运Buff的边池而言，两年时光一晃而过。

可于黎钧榷而言，这是她十年的梦想与爱。

当天夜里，骆九向边池吐槽林静撒了一天娇，怕她哭脱水。

边池默默回以六个点。

【骆九：一份努力一分收获╮(╯▽╰)╭其实真没什么好哭的。靠自己拍出来的东西获奖就跟种地一样，你见过谁家农民种地收获收哭？】

边池对此深以为然，不仅截图发至朋友圈，还特意将黎钧榷戳醒起来看。

黎钧榷：……

半个月后。

由于没有参演电影，加上还有工作，边池特意岔开时间。

黎钧榷委屈地跟着《风声》剧组先几天抵达柏林。

柏林电影节。

这次的红毯明显比百花节铺的长。

正因如此，各路妖魔鬼怪开始了别样的蹭红毯方式。

边池看了眼后边几位花花绿绿的姑娘，沉默一瞬，默默加快速度。

蹭红毯也得看自己有没有作品。

什么都没演，就算花十几万买票在红毯磨蹭，得到的骂总会比赚的钱多。

边池走了几步，视线却捕捉到了不远处的黎钧榷。

边池：……

白光一阵接一阵，黎钧榷皱了皱眉。

好烦。

想找池宝。

抱着这种想法黎钧榷又拍了几张照，吁了口气，刚准备走，后背却被拍了拍。

回头一看，边池已经提起她的长裙裙摆。

黎钧榷的表情瞬间柔和。

“走？”边池笑着问。

“走。”黎钧榷点头。

于是，国内同步看直播的众网友刚在红毯上看见偶像，心中没荡漾一会，边池就提着黎钧榷裙摆，一溜烟跑了。

跑了。

跑了。

跑了。

众粉丝：……

【捉住那只榷：边池，我恨你。】

【黎钧榷的暖手宝：边池，我恨你。】

【榷酱：边池，我恨你。】

只可惜，人都跑了，再恨也没用。╮(╯▽╰)╭

不过几分钟，前方再次传来战报。

【池池池池池：啊啊啊啊啊啊啊姐姐墨绿长裙太好看了！疯狂舔舔舔舔舔！！】

【今天也在努力爱榷：啊啊啊啊啊啊啊姐姐金色深V拖地裙好杀我！我可以我可以我可以啊啊啊啊！】

【钮钴禄氏·X：边池我爱你啊啊啊啊啊啊啊】

露足了脸，两人根据指引，进了会场。

入座前，边池深吸了口气，转过头。

黎钧榷显而易见地有些紧张，边池轻轻扣紧她的手。

“今年不行就等明年，明年不行就等后年……”

一番安抚下来，两人心中更多紧张感稍稍褪去些许。

黎钧榷入座前排，边池站在会场后方。

光芒万丈间，颁奖开始。

不得不说，《风声》及其剧组人员就像是一群误闯修罗场的新手，在柏林以及众前辈的精准打压下，《风声》剧组一个奖都没获。

肉眼可见的，众人情绪开始低落。

好在林静迅速恢复正常，激情昂扬：“不行，我三年就能入围柏林，五年一定能拿最佳导演，我就是个彻头彻尾的天才！哈哈哈哈一个个都哭丧个脸干什么，来日可期懂什么意思吗，开心点TAT！！！”

经她情绪一调动，就连黎钧榷脸色都微缓，轻轻吁了口气。

一片祥和中，只有边池依旧皱着眉，看一眼台上，又看一眼身边的黎钧榷。

——抢救，你能看到主持人台本上写的得奖人吗？

——……

——说话！！！

——能。

——能就搞快点！

——目前并未解锁相关权限，十分抱歉。

边池：[○｀Д′ ○]！！！

——要！你！何！用！

抢救不靠谱，边池默默双掌合十，在心中祈求各方大神。

一时间，连大神间的相冲她都没有计较。

不管是东方神还是西方神，只要能帮到忙的就是好神！！！

一片愁云惨雾中，终于轮到了最佳女主角。

刚得奖的影帝临时充当主持人，对着卡纸，做了个夸张的捂嘴动作。

“最佳女主角。”他笑了笑，说：“黎钧榷，入围作品《风声》！”

话音刚落，会场奏起《风声》的电影配乐。

会场气氛爆了，黎钧榷经过身旁人的推动站起身，一脸茫然地看向最末尾。

骆九、林静、边池三人凑在一起，妆哭的花了一半。

黎钧榷站上台，影帝鼓励了她，以蹩脚的‘梅花香自苦寒来’作为完结，将奖杯递给她。

女主持适时插话：“黎钧榷有要对大家说的吗？”

黎钧榷捧着奖杯，声音有些抖：“边池，你看见了吗？”

边池：TAT！！！

边池挥了挥手，黎钧榷点了头。

有人开始回头，三人却坐了下来，哭成一团。

“……谢谢导演林静，编剧骆九。”

黎钧榷终于镇定情绪，将上次百花奖发言照葫芦画瓢扒下来感谢了一部分人后，她想了想，说：“最后……感谢我的爱人边池，没有你，就没有站在这里的黎钧榷……我爱你，谢谢。”

掌声再次响起，黎钧榷下台，与先前推她上去的女演员拥抱。

后续几个奖项黎钧榷有些心不在焉。

不能提前离场，她便只能看着主持人，鼓掌的间隙想念边池。

终于散会，黎钧榷跟一圈人合了影，走出会场，又被一众媒体堵着采访。

好在，她这一回看见了边池。

今天的黎钧榷自带了一层影后光环。

就像灼热的太阳，耀眼的边池都有些不敢去触碰。

就在听到获奖人的一瞬间，先前在80％卡着不动的好感值暴涨至100％。

按照计划，攻略度达到100％，影后桂冠也落到了黎钧榷头上，下一步计划就是离开这个世界。

可边池却舍不得离开她。

舍不得离开这轮围着她转的太阳。

沉默着，被众媒体围着采访的黎钧榷突然看向这边，镜头也跟着一块转过来，所有人都在看着她。

边池还没回神，就听黎钧榷笑着喊了声“池宝”。

被她这声喊，边池先前的心思尽数被搅乱，整个人只剩下心间悸动时带来的面红耳赤。

边池努力控制表情，走了过去。

刚离黎钧榷近了些，就听她笑着介绍道：“这是我爱人，边池。”

边池垂眼微笑。

大洋彼岸的另一方，黎钧榷一句‘这是我爱人’直接爆上热搜。

按照惯例，皇家翻译尖叫后发送评论。

【皇家翻译：翻译：黎钧榷，你死了。】

【遍历世间：咦，翻译君今天怎么回事，居然翻译错了？】

【皇家翻译：啊？不是这个意思吗？(⊙x⊙）】

【遍历世间：当然不是，经过分析，我们一致认为池宝的意思是：没错，我就是黎钧榷爱人，不服咬我啊！】

【皇家翻译：！！！我又重新看了一遍，好有道理！！！】

CP粉手舞足蹈庆祝的同时，另两方也默默开始刷#黎钧榷柏林影后#的话题。

本没有打算举办的庆功宴突然提上日程，但几人翻看日历后，惊奇发现再过几天就是边池的生日。

经黎钧榷拍板，庆功宴与边池生日会一块办。

终于抽身的两人回到酒店时，夜已经深了。

黎钧榷吁了口气，正准备洗漱，腰却被边池环住。

颈窝被轻轻蹭着，手指则不安分地一点点向下滑。

女人急促的呼吸声就在耳边，边池却停下了动作：“黎钧榷。”

黎钧榷睁开眼，双眼雾蒙蒙的，像只柔弱的猫。

边池有些不确定地问：“你是我的，对吧？”

黎钧榷轻声说：“我一直都是你的。”

细碎的吻落在脖颈，黎钧榷喘息着问：“怎么了？”

“没……”

边池笑了笑，将她的发丝别在耳后。

“就是想起了百花奖我没跟你说的话。”

灯色微黄。

女人白皙的腰肢裹上了一层水光。

德国时间，凌晨四点。

【边池V：@黎钧榷V 你不必光芒万丈，也不必有什么特殊的意义。你只需要做那个小小的你，然后去爱。——几米《天使爱美丽》】

十二点正在吃饭的众网友点完赞后，默默放下筷子。

一时间竟然有些分不清到底是吃饱饭……还是吃饱了狗粮>_<。

翌日一早。

【黎钧榷V：@边池V 亲亲.jpg 分享歌曲[@我要送你九十九朵玫瑰花]】

听完整首歌的边池：……

被玫瑰花荼毒的众粉丝：……

“我要送你九十九朵玫瑰花！”

生日会上，抽奖抽到入场券的众粉丝挥舞起荧光棒，大声唱着。

边池默默看向黎钧榷。

黎钧榷哭笑不得：“大家停一下。”

“我爱你我愿意你不用怕！”

现场只有零零散散几个粉丝停了下来，其他的还在唱。

边池也没办法了：“上伴奏。”

现场响起伴奏，众粉丝：……

一首歌唱完，台下已经快笑疯了。

“现在冷静了吧？”

得到回应后，边池点点头：“你们开场这么热闹，第一个节目也就不按流程来了，直接让榷宝唱歌吧？”

本来准备压轴的黎钧榷突然被挪到第一位：……

台下已经一片欢呼，边池忍着笑看黎钧榷：“快去呀。”

黎钧榷：……

老婆开心就好。

Jay适时牵着Money上台。

Money已经由阿拉斯加进化为阿拉撕家，精力多的用不完，此时一见黎钧榷，叫了一声，狂奔而去。

“黎发财！！！”

经过紧急抢救，现场并没有道具被破坏。

黎钧榷拍了拍黎发财的狗头，试了试架在它面前的麦克风。

伴奏刚出的瞬间，边池笑得比它还大声。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

Jay、林静、骆九：……

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！"

台下一样摸不着头脑。

“这是什么歌？”←酱油翻译君陈言。

“池宝笑得好开心，好可爱呜呜呜呜……”←脸博用户池池池池池。

“榷宝好可爱……”←脸博用户黎钧榷来日可期。

黎钧榷却像是隔绝了外界声音般，平静地唱出了第一句。

“迷人的~大眼睛~嘴角边的酒窝~”

“你的美貌~哦~让我神魂颠倒~”

“干净的~白衬衫~紧身的牛仔裤~”

“撒浪嘿哟~我的心砰砰乱跳~”

瞬间听出这首歌的众粉丝：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

有幸在黎钧榷耳机里听过这首歌的Jay：……

仍旧断联活在2G时代的林静、骆九：？？？

一直笑就没停过的边池：哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

万众瞩目中，伴奏突然停了。

“我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓，听我说……”

黎钧榷看向Money。

Money瞬间心领神会，对着麦克风：“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”

直到《人榷泰山》唱完，黎钧榷坐到下方，边池依旧没缓过劲。

“谢谢黎钧榷带来的……人榷泰山。”边池笑着道：“你这个头开的……你都这么热情，我也临时挪前一下。”

两人在生日会上准备的节目都只有自己知道。

直到钢琴被抬上来的时候，黎钧榷依旧不清楚边池想唱什么。

直到手指覆上琴键，按出第一个音。

“我听见雨滴落在青青草地。”

黎钧榷瞬间：！！！

众粉丝瞬间：！！！

【皇家翻译：卧槽！卧槽！卧槽！】

【黎钧榷来日可期：卧槽！卧槽！卧槽！】

【池池池池池：我的天啊！！！！！！！我宣布接下来是池宝发光时间！！！】

去不了现场的众粉丝满脸茫然。

直到皇家翻译放上来了一段视频。

高台上，边池正在弹琴。

她身后是粉丝自发举起荧光棒后连成一片的光。

一片呼声中，她看着台下的黎钧榷，唱出第一句歌词。

“原来你是我最想留住的幸运。”

“原来我们和爱情曾经靠的那么近。”
“那为我对抗世界的决定，那陪我淋的雨。一幕幕都是你，一尘不染的真心。”

“与你相遇，好幸运。”

“可我已失去为你泪流满面的权利。”

唱到这时，边池特意强调：“没有失去。”

台下一片‘懂’的呼声。

唱最后两句时，边池舔舔嘴唇。

“但愿在我看不到的天际，你张开了双翼，遇见你的注定……”

“我是有多幸运？”

她吁了口气，转而去拿琴凳上的盒子。

一片尖叫声中，她打开盒子，露出里面的戒指，问：“黎钧榷小姐，Will You Marry Me？”

黎钧榷：……

“听不懂啊？”

边池舔舔嘴唇，声音有些抖。

“黎钧榷小姐，你愿意嫁给我吗？”

终于回过神的黎钧榷：！！！！！！！

“我！！！！！！！愿！！！！！！！意！！！！！！！”

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

【Will You Marry Me？】

【Yes,I Will】

位面完结啦，一小段车白天会删

下个位面还在头秃中，明天更新应该不会太稳定~

不知道说什么了，给大家拜个早年吧=w=

考试周，也祝大家门门优秀=p=~

（带着边黎给大家鞠躬啦~爱大家，晚安=3=）



19、待补番外

居然有人看剧本~剧本内容想全了贴上来，爱大家~

作者有话要说：
推文！《觊觎已久[娱乐圈]》作者慕灼
【温柔知性&爱怼冲动】
27岁，圆满完成各大奖项大满贯。
28岁，第三次夺得戛纳影节桂冠。
时影后名利双收，众粉丝却一致商讨催婚大计。
众人皆以为时菘早已撇开七情六欲，遁入空门，却不曾想她居然对一个女娃娃觊觎已久。
“我菘风华绝代，居然还未尝试甜甜的恋爱。”
“事业使我快乐，其他什么的……都是浮云。”
“我菘事业线已经达到荣耀王者，感情线却依旧是个倔强青铜。”
“还有巅峰赛呢弟弟。”
28岁夺得第三次戛纳影节桂冠，粉丝团当晚举起征婚大旗。
“我菘音容甜美，明眸皓齿，单纯可欺，对外无情史，对内宠粉精。广大群众，不限男女，皆可应召。”
当晚，时菘官微挂出一张图片，图中两只手十指紧扣，图片附带文字：祝我们五周年快乐，谢谢大家的祝福。
一经发文，群情沸腾，吃瓜群众络绎不绝。
爱菘1314：天啊噜，我女神居然谈恋爱了，多好看的爪子，我这个手控要晕了。
菘小猫:只有我注意到五年么……
公开恋情后第一次上综艺节目，主持人就八卦地问了时菘一个困扰大家已久的问题。
主持人：能透露一下上次微博上发出的那张照片里的另一个主角的那个……性别么?
时菘：那得……看我老婆同不同意了。
惊觉、时菘：呀，说漏嘴了。
主持人：……
时菘转头对着镜头浅浅一笑
“老婆大人，原谅我吧。”



20、学霸与校霸1

——位面1：网红与影后。
　　——检测任务完成度中……
　　——主线任务已完成，支线任务已完成。
　　——完成度100％，解锁一级权限：积分系统。
　　——奖励三千积分，奖励重生值10％。
　　
　　边池：……
　　重生值她懂，积分能换什么？
　　——钱。
　　
　　——三千块，您不觉得您太抠吗？
　　——是三百万。
　　
　　边池：……
　　边池：……
　　边池：……
　　
　　“等等，我有个事得问清楚你。”
　　后知后觉，边池终于想起：“我的攻略对象一直是黎钧榷，除了她没记忆以外，本质上都是一个人吧？”
　　——是。
　　
　　“那她也死了吗？”边池问。
　　——暂未解锁相关权限。
　　边池：=_=
　　
　　——位面2：校霸与学霸。
　　边池，家中有矿，因以讹传讹莫名成了一中校霸，被众多好学生敬而远之。
　　更因家庭原因，边池被打包送入秩序混乱的三中，成为真·校霸黎钧榷的同桌。
　　
　　——主线任务：跟黎钧榷……
　　——搞对象。
　　——副主线：与家庭缓和关系。
　　
　　——缓和关系要看是什么家庭，顺便……我还以为你要让我考清华。
　　——如果你想，也未尝不可加进支线任务。
　　
　　边池果断转移话题。
　　——我家里的矿能让我自己用吗？
　　——位面加载中。
　　——不能就不能啊？？？
　　
　　银城，三中，高二一班。
　　坐在后座补眠的黎钧榷是被叫醒的。
　　“收收收收收收收作业了。”
　　
　　黎钧榷皱了皱眉，看着面前的新班长，手摸进课桌，问：“什么作业？”
　　看着她的动作，江秋小声说：“数学试卷。”
　　这是……写了的意思？
　　
　　黎钧榷低头找了会，翻出一张空白的试卷：“是这张吗？”
　　明明白白看着全空的江秋：“……没错。”
　　
　　黎钧榷‘哦’了一声，手一伸，前桌叶启将写满的试卷递了过来。
　　在班长沉默的见证下，她将字少的填满，最后写好名字，交给江秋。
　　
　　江秋小声提醒：“这些都没写……”
　　黎钧榷看了眼写满的试卷：“字太多了，就这样吧。”
　　
　　江秋神情恍惚地走了。
　　黎钧榷打了个呵欠，刚趴着意念睡觉没两分钟，前边突然几声喊。
　　没过多久，有人转过来小声喊：“黎姐。”
　　黎钧榷：……
　　
　　“怎么了？”
　　看着经常为自己传答案的叶启，黎钧榷面色微缓。
　　叶启将手机推给她。
　　屏幕上，【集报！边池来了！打起来打起来打起来！】的标题格外显眼。
　　
　　【1L：如标题！前排科普：一中Boss←（他们自己封的）、长得很漂亮←（没黎姐漂亮）、一挑五^_^←（解救被抢少女，锦旗现在还挂在校长室）
　　如上所述，得出问题如下：
　　边池会不会跟黎姐起冲突啊~~~~~~~>_<~~~~~~~好想知道哦~】
　　
　　【2L：能把你销魂的波浪号收了吗？顺便：只要边不作，黎姐不会动手的。】
　　【3L：+1，黎姐说过不打同性。】
　　【4L：+1，补充楼上：不打正常同性。】
　　【5L：23333所以黎姐打过的妹子都被自动判定为不正常？】
　　【6L：恭喜楼上Get真谛。】
　　
　　一整页的彩虹屁吹下来，黎钧榷刚准备退回手机，瞄到一条回复。
　　【29L：不懂就问，黎是女的？女的也算校霸？扯头发打耳光来的校霸？楼里某些人舔狗当惯了啊？是个男的就能把她打一顿吧。】
　　
　　一石惊起千层浪。
　　默默看帖的众人怒了。
　　【30L：@叶快来扒皮】
　　【31L：千里送头，礼轻情意重？】
　　【32L：边池人都没来就找人进来diss黎姐？】
　　【33L：建议29L这位傻逼点进置顶帖，去2020楼看看黎能不能一拳把你弄死^_^】
　　
　　黎钧榷：……
　　“人已经扒出来了。”叶启显然对这句诋毁很不满：“已经找好人了。”
　　“我自己去。”
　　
　　黎钧榷说完这句话没了声，叶启却披上叶的ID，再次上阵。
　　【88L：黎姐原话：我自己去。29那个xx，等着吧=_=。】
　　
　　这句话发出去相当于人肉封楼。
　　没有人再回复，可三中贴吧内却纷纷单开一贴，标题名嚎叫黎姐威武，主楼贴出截图。
　　
　　黎钧榷被两次吵醒，也没了睡觉的兴致。
　　打了两把节奏大师，3s的评分刷新好友记录，她觉得没意思，转开微信。
　　
　　昨夜十点半，认识十年、前些日子刚C位出道的好哥们周然发来消息。
　　【Z：我被甩了。】
　　
　　黎钧榷想了想，给他发去一张业务照。
　　【Z：？？？】
　　【代写作业：别干那累死人的活了，一天练16小时还要挨骂，跟我干吧，时间自由，提成70％^^最重要的是时间自由，想下班就下班，想恋爱就恋爱。】
　　
　　【Z：=_=签了合同，跑不了。】
　　【Z：话说回来，您这开了三年的店还没倒闭啊？赚了多少钱？】
　　【代写作业：能开三年自然有开三年的本事，赚钱是商业机密，你要是愿意出钱合伙我可以告诉你点烟.jpg】
　　
　　【Z：给小学生代写作业+游戏代练还有商业机密？】
　　【代写作业：客源懂吗？游戏理论+操作懂吗？别看不起含着金汤匙出生的小孩^^小心他们长大粉你对家。】
　　【Z：游戏理论群里都讲烂了，顺便：我不信有比我更有钱的小学生。】
　　
　　黎钧榷找了几张土豪小学生的QQ空间截图发过去。
　　练习室内，周然看着那高傲的黄钻V9以及其旁边的年费标志，问号如滔滔江水，永不停息。
　　
　　【代写作业：看看他的V9，再看看你的灰色V1，羞愧不。】
　　周然发的问号多了一倍，回了个郁闷的表情，说要开始舞蹈课。
　　
　　为C位擦泪五秒后，黎钧榷点开企鹅。
　　或许是将三中不出状元的原因归根到了不补课身上，三中校长特意要求全校留校半个月，视学习情况选择日期放假。
　　现在才七月初，企鹅上已经开始有业务。
　　
　　依次回复完，余额缓慢增加。
　　黎钧榷默默切号，开始处理深层业务。
　　
　　上课铃响了，班里依旧吵闹。
　　黎钧榷拆了颗糖，戴上耳机上游戏清日常。
　　
　　这一行为一直到前边的叶启推她桌子才结束。
　　摘下耳机，四周全在看她。
　　讲台上，地中海的新班主任一脸平和：“黎钧榷。”
　　
　　黎钧榷记得这位班会唱戏的孙老师。
　　她站了起来，一旁已经有人猜到想做什么，把书卷着开始喊。
　　
　　“吵什么吵？”
　　黎钧榷瞥了眼周遭，漫不经心道：“是要同桌吧？”
　　“这位是……”
　　“边池。”黎钧榷道：“都认识，不用介绍了。”
　　
　　边池成功在爆发边缘悬崖勒马。
　　在打招呼和不打招呼间沉默几秒，边池默默选择后者。
　　
　　这么凶，一看就是没睡饱觉。
　　追老婆得讲究技巧，上赶着招人嫌的事情边池做不到。
　　
　　追老婆事业暂缓，边池低头翻了翻手机。
　　手机内，联系人内只有零零散散几个备注XX快递/XX店外卖，再点开微信，黑名单内有三个。
　　
　　边池从三人头像判定出这是和谐的一家三口，同样也是她需要去缓和关系的对象。
　　抢救给予的信息极少，边池只能靠自己。
　　将人拉出黑名单，顺便发了条好友申请后，她顿了顿，发现自己有些迷茫。
　　下一步该做什么？
　　
　　边池开始查可动用的钱。
　　算了二十分钟，卡、余额、现金加起来一共是五百一十九块九毛。
　　边池四舍五入，将其算作六百。
　　
　　半个月，只要家人态度能软化，一切都很简单。
　　如若不能软化，如何度过四十五天空窗期。
　　理了半天，归根结底还是钱的原因。
　　
　　边池：……
　　——我好想念呼风唤雨的我自己。
　　——想着吧。
　　——……
　　
　　边池已经连骂抢救的力气都没多少了。
　　片刻后，她摁亮手机，下载了几个自身曾登过顶的游戏。
　　凡事都要做最坏的打算。
　　希望版本没有更新的让她不适应^_^。
　　
　　于是，半小时后，边池正式成为<惊声雀>战队中的一员。
　　惊声雀战队游戏长居于游戏<雄霸天下>，披着战队的壳子开始筛选，技术好的送入内部，技术差但朋友多，可以混战绩的放在战队里当背景板。
　　凭借技术，边池成功混入了内部……的考核群。
　　
　　<惊声雀考核群>内。
　　【没写作业：为什么是考核群？】
　　【管理员01：这边要核实您的身份呢~】
　　
　　边池：=_=
　　不是，接个代练还要核实身份？
　　
　　同为苦命人却提前做过功课的同届默默私聊她。
　　【雄霸天下1区代练+：你不知道之前<天下苦命人>战队七个管理七个内鬼演员的事？现在招人都要查下靠不靠谱。】
　　【没写作业：……好久没上游戏了，第一次听见这个瓜，谢了。】
　　【雄霸天下1区代练+：没关系龇牙.jpg 要代练吗？同群打八折哈】
　　
　　边池点进他的空间，将价格记录下来后，回复。
　　【没写作业：你要代练吗？我给你打五折。】
　　【雄霸天下1区代练+：……还是别了，相逢一场，加个好友吧】



作者有话要说：
本位面又名→《我给小学生打工那些年》、《今天也在努力维持人设》、《今天的小边/小黎掉马了吗》
火星文：爺謸柰莪哬，翻译→爷傲奈我何
本来想写榷是小白花学霸，临时改人设发现之前忘记埋线索，大家睁一只眼闭一只眼吧（o_0）←像这样~
‘小心含着金汤匙出生的小孩长大粉你对家。’
↑这是我写过最恶毒的诅咒……



21、学霸与校霸2

两人互加好友，不多时，管理员01也回来了。
　　一番撒花恭喜后，01将两人拉进内部群。
　　
　　【惊声雀】群内。
　　【[管理员]小然一米八：欢……迎……新……人……】
　　【有钱男子汉：欢迎新人~（顺便然哥居然爬上来了？】
　　【[管理员]小然一米八：欢迎新人（别问了，问就是死前最后一条消息】
　　
　　【有钱男子汉：然哥太难了点蜡.jpg】
　　【没钱汉子难：点蜡.jpg】
　　【没钱：点蜡.jpg】
　　
　　边池不明所以，但还是跟在1区的背后点了蜡。
　　【[群主]惊声雀：@雄霸天下1区代练+ @没写作业欢迎新人，进群改游戏ID，游戏内ID+惊声雀前缀，记得加公告群，有事随时联系我，电话个签写着。顺便：@小然一米八点蜡.jpg】
　　
　　黎钧榷在群内发完那条公告，转而同意了两位新人加群申请。
　　任务群全体禁言，没人能发言。
　　
　　惊声雀主群又开始聊雄霸天下即将更新的话题，刚入群的新人没写作业却加了她的好友。
　　【没写作业：群主好^_^看了眼空间，您还有副业可做吗？较缺钱中。】
　　
　　黎钧榷将人加为好友，丢进大众列表，回复。
　　【惊声雀：298佣金，交了就能做。点烟.jpg】
　　【没写作业：[对方向您转账298.00元]】
　　【没写作业：谢谢群主^_^】
　　
　　黎钧榷：……
　　这人ID是‘没写作业’，一看就是被问得不耐烦改了名字。
　　学霸还特意上网交智商税？
　　
　　黎钧榷本意也只是调侃一句，但见这人诚信这么足，自带的‘^_^’更是无处不洋溢着欠揍的气息。对话框内‘没有’两个字被她删了，另打了一句。
　　
　　【惊声雀：有是有，但却是线下，能来吗？】
　　【没写作业：……】
　　
　　她迟疑了。
　　迅速分析出这一点的黎钧榷刚准备将钱转回去，疑似学霸的新队员消息来了。
　　
　　【没写作业：线下离的远的可能去不了呢^_^】
　　【惊声雀：……你意思是离得近的可以去？】
　　
　　七月初能去线下，果然不是真·学霸。
　　
　　【没写作业：是的^_^】
　　【惊声雀：银城，能来吗？】
　　
　　边池回复的手一顿。
　　
　　【没写作业：^_^】
　　【惊声雀：能去？】
　　【惊声雀：[银城市银杏路贵族小学]】
　　【惊声雀：^^给小学生打工听过吗？这周六他们有个线下赛，我有事去不了，你去吧。】
　　
　　【惊声雀：[推荐好友：爺謸柰莪哬]】
　　【黎钧榷：↑这位是金主，加油，我看好你^^。】
　　
　　给小学生打工似乎有些奇怪。
　　边池还没回复，惊声雀就留下一句‘忙’，下线了。
　　
　　叹了口气，她给‘金主’发去了好友申请。
　　‘金主’秒通过了她的好友。
　　
　　【爺謸柰莪哬：你好。】
　　边池给他发送了自己与管理PK的视频。
　　五分钟后。
　　【爺謸柰莪哬：！！！就是你了，我们有1v1和5v5，solo赛交给你了！】
　　【没写作业：好的^_^周六早上九点吗？】
　　
　　【爺謸柰莪哬：可以！我要写作业了，回聊！】
　　边池：……
　　原来有钱人家小孩都是清早起床写暑假作业的？
　　
　　迷茫的边池将两人的聊天合并转发给惊声雀。
　　下课铃响了。
　　身旁的黎钧榷一直在玩游戏，戴着耳机，含着糖，满脸冷漠地手指纷飞。
　　
　　叶启转过头看她：“黎姐？”
　　黎钧榷知道他的意思，摘下耳机，起身：“走吧。”
　　
　　边池：……
　　幸好微信提示音适时响了。
　　-你是池池吧？
　　
　　边池：……
　　她看了眼这人头像，是亲妈……吧？
　　
　　亲妈问这种问题可以归类为一时糊涂。
　　如若是后妈……
　　
　　边池没有急着回复，而是点进朋友圈，翻了翻。
　　满屏幕的包让她有些视觉疲劳。
　　又翻了一会，她找到四十岁生日的生日会。
　　而在生日会前几天，她设置头像的那张一家三口照片的评论。
　　
　　【？：谢谢！龇牙.jpg】
　　【？：唉，可惜小棠不在……你说，她是不是对我有什么意见啊？】
　　【？：都说后妈难当，我看，都是她们不尽心导致的。唉，只要我能跟小棠交流交流，她一定能喜欢上我。】
　　
　　看到这，边池往下翻的手指一顿。
　　又翻了一会，边池从她哭诉的文字中终于知道，为什么她会来三中。
　　
　　起源其实很简单。
　　‘边池’救了一位差点被QJ的学妹，一家子感激涕零送完锦旗后选择转学。
　　好人好事正能量，却因为顾忌学妹隐私，被人渣家长倒打一耙，还特意找了媒体。
　　‘边池’一怒之下动了手，恰逢亲爹边宏伟赶到，不分三七二十一，给了她一耳光。
　　一片狼藉中，没有人说出真相，只有一中贴吧内造谣的帖子以一秒三个的速度直线上升。
　　
　　边池与边宏伟的关系彻底闹僵。
　　后妈蒋嫚嘴上说调解两人关系，为此还特意发了朋友圈，希望各界朋友找个不错的学校。
　　实际，评论区，一片‘哭泣.jpg’后，胡编乱造，言辞中透露出的满是‘边池’因为冲动打了学生家长。
　　全然没有前情提要。
　　
　　蒋嫚的朋友圈都是富太，一来二去，丑事昭然皆知。
　　凡是去边家做客，见到边池，都会盯她脸一会，叹气可惜。
　　‘边池’就算再懵，也能感知到外界对她的‘嘲讽’。理清事情后的她理论不出结果，反被打包送进了三中。
　　
　　边池勾唇笑了笑，退出朋友圈，蒋嫚已经发来了数十条消息。
　　粗略瞄了一眼，大概意思围绕在全边家都很担心她、希望她不要再闹脾气，最后，还特意强调了一下她很揪心。
　　
　　【没写作业：谢谢阿姨的关心^_^不过我有事想跟您说，您的手机号是多少，我打给您吧？】
　　蒋嫚给了串手机号。
　　
　　边池打了过去，起身。
　　临出教室时，与拿着颜料一脸恍惚的女生擦肩而过。
　　
　　边家，客厅。
　　蒋嫚小心翼翼地将手机开了外放。
　　在她身旁，一脸不以为然、实际视线却一直飘在手机上的边宏伟哼了一声：“混账东西，好的不学学坏的，现在好了，知道错了，肯来道歉了吧！”
　　
　　“宏伟，”穿着睡衣的蒋嫚看了他一眼：“还是你来跟小池说吧？我怕她……”
　　“你跟她说就行！”边宏伟将茶杯狠狠拍上茶几：“我就在你旁边，怕什么！她要是敢骂你，我打不死她！”
　　
　　蒋嫚还想说，电话却接通了。
　　“喂，小池啊？”蒋嫚小心翼翼地喊了句。
　　
　　“嗯，是我。”
　　边池的声音听上去很平静：“蒋阿姨早上好。”
　　
　　两人对视一眼。
　　蒋嫚心中惊讶于边池居然没有上来就骂，碍于边宏伟在旁，她顿了顿，转移话题。
　　“那个……小池，你要跟你爸爸说话吗？”
　　
　　边宏伟哼了一声，一句‘小兔崽子’还没出来，就听边池淡定道：“不用，阿姨，我是找你的。”
　　边宏伟：！！！
　　
　　蒋嫚：……
　　“那，小池今天找我是想……”
　　
　　“我想要钱。”
　　三中，走廊角落，边池靠着墙：“以及，三中补课结束后，我可以回边家睡觉吗？”
　　
　　电话那头的蒋嫚似乎有些惊讶：“要……钱？你没钱了吗？我待会打给你。睡觉……这是你家。”
　　“是吗？”边池笑了笑：“谢谢阿姨。”
　　
　　几乎是刚挂电话，蒋嫚转来两万块，附赠一串太阳表情。
　　
　　边池觉得自己这个后妈挺有意思的。
　　面上一切事做的都滴水不漏，真要算起来，她对朋友讲述的，也就是她真实知道的。
　　
　　收了钱，摁灭手机，边池好心情地回了一班。
　　后妈的事暂且缓到半个月后再去想，四十五天可去的地方也有了着落。
　　
　　爺謸柰莪哬的钱还是要赚的。
　　即将成年，往后的生活还是得靠自己。
　　
　　嗯……这段日子还要思考怎么追老婆。
　　追到老婆之后买不起钻戒会被嫌弃吗？
　　
　　边池胡思乱想的好心情一直持续到进一班门。
　　边池看了眼自己色彩斑斓的桌面与沾了颜料的所有书，转而又看了眼事不关己、偶尔会笑着回头看她，低声跟旁边人讲话的同学，兀自点点头。
　　
　　刚来第一天，就整校园暴力是吧^_^？
　　
　　*******
　　
　　黎钧榷洗了个手，从烟盒中抽出一根烟。
　　“姐，抽烟有害健康。”叶启默默出声。
　　
　　黎钧榷转头看了眼，隔间已经安静下来。
　　“晕了。”叶启说。
　　“哦。”黎钧榷点燃了烟。
　　
　　不远处，地中海的孙班主任正急匆匆地往楼梯间赶。
　　两人想躲，躲得晚了些，孙班主任的视线已经锁定了两人。
　　
　　遥遥喊了声‘黎钧榷、叶启！上办公室去！’，人就已经没了踪影。
　　叶启疑惑问：“这是怎么了？”
　　
　　黎钧榷回了句不知道，叶启去小卖部买水，将手机留在她身边。
　　企鹅上陆陆续续又有了几条留言，将半小时前没写作业转来的记录看了眼，她又看了眼爺謸柰莪哬的对话框。
　　
　　还没回复，叶启手机响了。
　　“喂。”黎钧榷接通电话，漫不经心问：“叶启不在。”
　　“黎姐？你们班新来的边池给人开瓢了……我天，太猛了，拦都拦不住……”
　　
　　黎钧榷划屏幕的手一顿。

作者有话要说：
　　明天入V万字章~
谢谢各位小天使一直支持到现在，插播条广告：
　　
　　基友团子百合文：
　　《白莲花掉马以后[快穿]》
　　↑还是预收，搜作者：【糯米饼】就能找到啦！3月开！
　　
　　文案：
　　池鱼死后意外绑定了修罗场系统。
　　系统：“亲亲，想要活命的话就要完成我发布的任务哦。”
　　池鱼信心满满：“来吧。”
　　
　　第一个世界，池鱼穿成了善良、纯洁、出淤泥而不染的白莲花，她表示扮演白莲花毫无压力。
　　
　　系统不慌不忙地发布任务：【请敲开隔壁门并询问“五百块钱一次，来玩吗？”】
　　池鱼：“???”
　　
　　深夜，池鱼打扮的花枝招展，含泪敲开隔壁门：“小姐，来玩吗？五百块钱一次哦~”
　　楚惊鸿：“？”
　　
　　↓我的百合接档文~4月开~
《穿书后我和影后HE了》
　　文案：　
秦渝穿了，穿进《重生十八岁：逃婚影后要逆袭》这本狗血套路还虐心的神作。
　　系统沧桑点烟，告知她唯一可离开的办法，就是攻略女主。
　　想起柔弱还摇摆不定的小白花女主，秦渝：……
　　
　　闻棠重生了。
　　重生后的她被意外告知所在世界其实是一本书。
　　系统沧桑点烟，告知她唯一可离开书中世界的办法，便是按照原著，经历每一段剧情。
　　得知这是千万长篇后的闻棠：……
　　于是，被迫无奈的两人相遇了。
　　
　　之后，两人成功打败渣男、互通心意，相恋了。
　　再之后，秦渝开始做闻棠背后的女人，默默投钱。
　　再再之后。
　　秦渝突然被闻棠摁在沙发上。
　　“你爱我吗。”喝醉的闻棠问。
　　秦渝点头如捣蒜。
　　“你想跟我做吗？”
　　秦渝安静如鸡，在面前人不耐烦的视线下疯狂点头。
　　一番云雨后：
　　【震惊！当红影后闻棠深夜出柜，同性恋人身份系其经纪公司总裁……】
　　【闻棠V：以后的路一起走吧。@秦渝V】
　　【秦渝V：好。@闻棠V】
　　
　　小剧场：
　　“总裁，闻影后逃婚三年，终于回来了……”
　　“她肯认错了？”
　　“她……她不仅不肯，还当众出柜了！”
　　假·男主：！！！
　　真·男主·渝：^_^
　　小黑板：
　　1.穿书有矿渝X重生影后棠
　　2.本文又名→《金主其实来自异世界》、《我抢男主戏份那些年》、《我和女主HE》、《今天也在努力攻略影后》
　　3.年下，甜，HE=w=
爱大家，感谢免费期间一路有你们~(≧▽≦)/~（谢谢Z小天使的三瓶营养液，爱你~）

22、学霸与校霸3
　　 黎钧榷赶到一班时, 场面已经不能用混乱形容。

　　 她看了眼四周, 挤进战场。

　　 “停下停下！”

　　 教导主任拍着讲台, 一边站着无奈的孙班。被人群包围的边池却像是没听见般, 拿着画刷, 沾着颜料往面前不住躲避的女生脸上涂。

　　 “喜欢涂颜料啊？”边池揪着人衣领往前抓：“废话别那么多, 你喜欢涂，我帮你一把。”

　　 “黎钧榷, 快点！”

　　 教导主任眼尖看见她，忙喊。

　　 叹了口气, 黎钧榷伸手抓住边池握画刷的手：“边池。”

　　 “……”

　　 边池看了她一眼, 深吸一口气：“让让。”

　　 “……别动手。”黎钧榷松了手。

　　 周遭逐渐散开，她穿过人群，来到六班。

　　 六班此时也挺热闹，边池看向泼颜料那女生：“座位呢。”

　　 她怯怯指了位置, 边池借颜料兑了水, 直接往桌上一泼。

　　 “看见了吗？”边池平静问：“再平白无故找我麻烦，这张桌子就是你未来的脸。”

　　 那女生终于控制不住，哭了出来。

　　 教导主任见事态平息, 一招手，喊：“边池，宋晓早，黎钧榷，办公室来一趟。”

　　 边池将画笔借着清水刷了刷，干净后还了人, 跟了上去。

　　 哭哭啼啼的宋晓早在一众“……”注视下也走了。

　　 孙班叹了口气，让人开始收拾。

　　 一片忙碌中，只有黎钧榷顶着满脑袋问号。

　　 道理她都懂，问题是她什么都没干啊=_=。

　　 “辛苦了。”路过讲台时，肩膀被一脸欣慰的孙班拍了拍。

　　 黎钧榷下意识退了一步，应声：“嗯。”

　　 孙班没有注意这点小动作：“抽烟的事这次算了，下次再发现，一根烟五十。”

　　 黎钧榷叹了口气，真心道：“我先给您交十根的罚款吧。”

　　 孙班：……

　　 教导处内，秃头主任不分三七二十一，上来就是一顿骂。

　　 边池沉默一会，居然诡异地觉得有些亲切。

　　 说教完一通，教导主任又问打架动机。

　　 问宋晓早，得到的回答支支吾吾。

　　 问边池。

　　 “她泼的颜料。”边池说。

　　 接下来的问题又集中在了‘6班的宋晓早为什么要泼1班新人颜料’上。

　　 边池其实也挺感兴趣的。

　　 总不可能是这妹子暗恋黎钧榷许久，嫉妒她吧=_=。

　　 6班的班主任是位女老师，匆匆赶到后也是一脸茫然地看着宋晓早。

　　 宋晓早咬着唇，一言不发，一直哭。

　　 哭到最后，教导主任都烦了，给出个八百字检讨的惩罚。

　　 反击的办法可不可取暂且不论，今天这件事严格意义上来说，边池的确是受害者，做的也只是以其人之道还治其人之身。

　　 再加上，边宏伟入学前承诺的宿舍楼款数已经打进来。

　　 对于边池，只要不是过分严重的事，意思意思都能过。
　　 针对自己的训已经结束，边池退了出去，和黎钧榷打了个照面。

　　 黎钧榷一顿，说：“今天的事对不起了。”

　　 边池：……

　　 怎么感觉头顶突然多了一顶帽子？

　　 黎钧榷又道了声歉，宋晓早也出来了。

　　 此时的她两只眼睛红红的，看着黎钧榷的眼中满是委屈：“黎……”

　　 “道歉。”黎钧榷说。

　　 宋晓早不可置信地看她：“你让我给她道歉？！”

　　 黎钧榷还没讲话，人就迈着小步子，哭哭啼啼跑远了。

　　 两人：……

　　 “行吧。”

　　 被她这样一闹，边池也没了陪聊的兴致，吐了口气，回教室。

　　 无缘无故被两个人甩脸子的黎钧榷：……

　　 郁闷的她一直等到叶启抱着饮料回来：“怎么了？”

　　 “烦。”黎钧榷道：“晚上开团体赛吧，不是一直有个……什么花的想PK？跟他们约。”

　　 叶启：！！！

　　 *******

　　 边池心中的郁闷来得快，去得也快。

　　 针对黎钧榷与宋晓早奇奇怪怪的关系，她暂时画了个×。

　　 与其胡思乱想，不如亲自问黎钧榷。

　　 又因两人关系不近，接下来要做的事就是……

　　 ——努力打好关系？

　　 ——趁早……算了，不说了，说了也过不了审。

　　 ——……

　　 黎钧榷在她之后带着郁闷回到位置。

　　 听她和前排叶启的聊天大概可以推算出……

　　 她也被罚了八百字的检讨。

　　 打铃，下课。

　　 将近黄昏。

　　 黎钧榷中午便开始神隐。

　　 为防再有疑似‘黎钧榷狂热粉’的出现，边池踩着点离开，回到301宿舍。

　　 用钥匙开了门，透入百叶窗的微黄日光落在地上。

　　 “……嗯？”

　　 或许是因为声音过大，黎钧榷皱着眉，问：“谁？”

　　 边池：……

　　 难怪领钥匙的时候那人看自己眼神那么崇拜。

　　 别人不敢和黎钧榷住，她敢啊^_^。

　　 住校送老婆，这么好的事哪找去？

　　 “我。”边池说。

　　 “……边池？”黎钧榷眼中满是迷茫地看了会她。

　　 终于从这个眼神中感受到一丝温暖的边池：“嗯。”

　　 “你是我新舍友啊。”

　　 黎钧榷慢吞吞地开了手机，看了眼时间，问：“不去吃饭？”

　　 边池正在研究被套：“吃，待会。”

　　 黎钧榷也没说话，吃了颗糖，开始按手机。

　　 边池摸着被套，试探着把棉被塞进去。

　　 塞是塞进去了，被子也开始扭曲了。

　　 如此尝试几番，边池都想直接把被套扒了，就着睡。

　　 叹了口气，她手刚碰上，就被抓住了。

　　 “你之前没做过吗？”黎钧榷站在她身后，低着头，声音离得很近：“看着，这样塞……”

　　 边池：……

　　 讲解一通后的黎钧榷问：“懂了没？”

　　 边池一脸恍惚：“啊？”

　　 七月，银城逐渐热了起来。
　　 双人寝装了空调，此时的黎钧榷只穿了件宽松短袖站在她身后。

　　 夏天之所以被评为最放/纵的季节，归根结底就是天气太燥，任何呼吸与接触都能点燃火焰^_^。

　　 “……算了。”黎钧榷伸手捞起衣服：“去外边吃吗？”

　　 “你请我啊？”边池终于回过神，看她。

　　 “可以。”黎钧榷笑了笑：“就当今天的赔罪。”

　　 边池本以为黎钧榷的‘赔罪’会很亲民。

　　 再不济……也得是二人世界。

　　 可她万万没有想到。

　　 “老板，开机。”叶启拍出五张身份证。

　　 算什么男人网吧内，黎钧榷一行人找了个角落五连坐。

　　 “会玩游戏吗？”黎钧榷点开雄霸天下的客户端，五个人开了一把人机。

　　 她转去给边池指导：“鼠标操控……你会玩？”

　　 “会。”边池熟练平A小兵，升至五级后一套连招带走对线的人机：“挺容易的，怎么了吗？”

　　 一旁的叶启：……

　　 不是，说好的一中学霸，年级前十？

　　 您哪来的闲暇时间打游戏啊？还练这么熟练？

　　 跟着他的俩小弟也跟着懵了会。

　　 三脸懵圈内，只有黎钧榷淡定道：“没事。今天我们要打一个5V5，常驻队少了个人，想找你填个空。不会玩没事，会玩更好。”

　　 叶启开始联系PK的队伍，边池趁着空隙，点开企鹅。

　　 惊声雀亮着的头像半个小时前发来了一句‘加油’。

　　 边池回了个撒花的表情，叶启喊开始。

　　 互加好友后，五人进入5V5房。

　　 早早等候着的<春田花花>战队气势汹汹地开始危险发言。

　　 【春田：一米八！】

　　 【春田花：现！在！认！输！还！来！得！及！】

　　 【春田花花：GKDGKD。】

　　 边池一口水差点没咽下去。

　　 一旁几人显然对这个ID也不怎么适应，一片僵硬脸色中，黎钧榷开始敲键盘。

　　 【榷：设个赌注吧。】

　　 【春田花花：？】

　　 【榷：游戏版本大更新的事知道吧？】

　　 【春田：=_=要补课。】

　　 【榷：手游，赢得给对方免费打工到活动结束，有意见吗？】

　　 春田家族思考了一会，同意了。

　　 黎钧榷按下Play Game，游戏加载中，她喝了口水。

　　 雄霸天下等级卡在六十级已经有一段时间，再升级一定有大动作。

　　 如今电竞行业正是火的时候，没准过段时间还会开启职业联赛。

　　 不过那都不是现在该想的事情。

　　 随着游戏内一声争锋的号角，<雄霸天下>前二战队正式展开PK。

　　 许多人心中的游戏高玩大多都是沉默寡言间就能打出漂亮的操作。

　　 实际上……

　　 “来抓你了！你跑啊！你的闪现呢！用啊！不用留着过年吗！”←来自等待复活中的全区第九叶启。

　　 “能杀为什么要跑？！打野别摸鱼了！”←来自绝地反杀俩的全区第六钟声亮。
　　 “别骂了别骂了，来了……”←来自刚去对面野区采完灵芝的全区第六霍沉。

　　 叶启也复活了，匆匆赶去上路。

　　 春田花花战队全员死亡，一片混乱中，只有下路岁月静好。

　　 黎钧榷玩的是辅助，躲在草丛，看着边池操控的射手A兵。

　　 上路又打了起来，叶启又无辜躺枪，等待复活。

　　 【叶启：边池操作可以啊。】

　　 黎钧榷切出页面。

　　 【惊声雀：我准备把人拉进群。】

　　 【叶启：手游？】

　　 【惊声雀：端游。手游等熟了再拉吧。】

　　 【叶启：黎姐想好啊，把她拉进来很麻烦的。】

　　 【惊声雀：？】

　　 【叶启：据可靠线报：您的追求者宋晓早已经找上自己亲哥，并将边池描述成一个插足你们感情的小三。】

　　 【惊声雀：宋文信了？】

　　 【叶启：没，但宋晓早又哭了……我一直想知道她到底哪根脑筋长歪了要跟你处对象……不过讲真的黎姐，你还真挺像同性恋的。没有男人配得上你，你是霸道总裁。】

　　 【惊声雀：别往我脸上贴金，我是穷乞丐。】

　　 “叶启，都复活了还在泉水愣着？”濒临疯魔的钟声亮开始吼。

　　 “别骂了别骂了……来了。”

　　 趁着最后一丝空隙。

　　 【叶启：讲真的，黎姐你认真考虑下吧，多一事不如少一事，边池这种一看就是好！学！生！你懂的。】

　　 【惊声雀：往人脸上涂颜料的好学生？】

　　 【叶启：那叫兔子急了还咬人】

　　 好赖话都让重新杀入战场的叶启说完，黎钧榷看了会A兵的边池，凑了上去。

　　 两人合力点掉一座塔，回泉水恢复状态后，跟上路换线。

　　 <春田花花>似乎意识到再打团也是输，将心思转移到了攻塔上。

　　 一来二去，几人直接撞上。

　　 黎钧榷刚给边池套上个Buff，想让她赶紧跑，就见边池手速暴涨，一秒一个小朋友。

　　 一直注意这边的叶启瞬间：……

　　 似乎注意到几人都在看自己，边池反杀完后揉揉手腕，点点头：“手感不太好，见笑了。”

　　 叶启：……

　　 钟声亮：……

　　 霍沉：……

　　 黎钧榷：^_^

　　 这场比赛在毫无疑问的碾压下结束，<一米八>战队大获全胜。

　　 黎钧榷将新创群的群号发上公屏，边池顺手一搜，跳出来的群名是：【春田花花屈辱打工史】。

　　 “加个好友吧？”黎钧榷问。

　　 两人互相看着对方半颗星的账号：……

　　 黎钧榷起身：“走吧。”

　　 叶启还有些迷茫：“去哪？”

　　 黎钧榷想了想，问边池：“你想加我们战队吗？”

　　 尽管与预想中不同，但到底是能离老婆近一些。

　　 边池：“可以啊^_^。”

　　 黎钧榷看向叶启：“去给一米八的新队员边池接风洗尘。”

　　 露天烧烤，落地扇开了最大档吹着。
　　 边池坐在一旁当大爷，钟声亮和霍沉对视一眼，低着头玩手机。

　　 <惊声雀内部群>内。

　　 【有钱男子汉：求救狗命。】

　　 【没钱汉子难：+……1……】

　　 【小然一米八：什么情况？不是打春田花花吗？你们输了？】

　　 【有钱男子汉：……不是，是万年不招新的一米八战队招新了。】

　　 【小然一米八：？？？】

　　 【叶子已启动：……别说了，黎姐下定决心了……】

　　 【小然一米八：前情提要呢？招新评语呢？】

　　 【叶子已启动：@有钱男子汉 @没钱汉子难拍边池照片发上来。】

　　 【小然一米八：什么意思？】

　　 霍沉：……

　　 “那个，能合照吗？”

　　 边池：……

　　 “行。”

　　 霍沉抖着手按了拍摄，一张照片模糊不清。

　　 【小然一米八：呃。】

　　 【有钱男子汉：？？？】

　　 【惊声雀：别想多，他只是觉得帕金森拍出来的照片都无法遮挡边池的美貌，不当练习生实在可惜了。】

　　 【叶子已启动：点赞.jpg】

　　 【没钱汉子难：点赞.jpg】

　　 于是，两分钟后，<雄霸天下>端游战队<一米八>正式将边池招入麾下，一致通过的理由是：边池长得好看，迎进战队当吉祥物不错。

　　 一直被几人看着的吉祥物·边：^_^？

　　 由于都不太算熟，五人沉默寡言的吃了会，黎钧榷用纸巾擦了擦手，点开播放器，放了段相声。

　　 四人瞬间：……

　　 在背景音乐的神奇加持下，黎钧榷平静道：“一个两个拉了十米长的脸，你们不笑，它笑。”

　　 五人吃完相声烧烤，各回各宿舍，各找各宿管大爷/大妈。

　　 当天晚上，黎钧榷将边池拉进新创不久的<一米八>战队，改名换姓的众人做完自我介绍，默默遁走。

　　 <雄霸天下>的更新是在边池赴爺謸柰莪哬约前一天到来的。

　　 因为学习，边池没有去。

　　 对此，一米八四人组表示：……

　　 黎钧榷回寝时，离熄灯时间已经不远了。

　　 她伸手摁灭了灯。

　　 一片黑暗中，边池问：“更新变化大吗？”

　　 “……挺大的。”黎钧榷想了想，说：“等级开放到八十，开了张新图，活动排前三有神秘大奖。预计是要开新游，奖励内测资格。”

　　 边池又刷了会雄霸天下的贴吧，大多帖子都是在讨论今晚的更新与神秘大奖，偶然还有几个开盘赌战队赢的帖子。

　　 一米八与春田花花荣幸在列。

　　 边池翻了翻，大多数偏向于一米八，少部分则坚信‘Top2一定能翻身’。

　　 【777L：我是春田花花战队队长春田花花，本战队宣布退出雄霸天下7.7-8.1期限内所有活动，特此昭告。（顺便：某几楼都在压点什么东西？赛橘子和想peach也就算了，一车大白菜是什么？？？还没冬天呢就卖白菜了？？？）】
　　 边池将这一楼截图发给黎钧榷。

　　 不一会。

　　 “我问问他们。”黎钧榷说。

　　 【惊声雀：[图片]不是只有这次活动？】

　　 【春田花花：跟你说个不太好的事。】

　　 【惊声雀：你不想打工了？】

　　 【春田花花：……不是，唉，到时候再跟你说吧。】

　　 黎钧榷心中大致猜测了一下，叹了口气，将对话框删除。

　　 转头想与边池说话，屏幕光亮渐熄。

　　 秒睡？

　　 愣神的片刻，提示音响起。

　　 【宋晓早：钧榷。】

　　 黎钧榷第一次听宋晓早这样叫自己时，被雷的七荤八素。

　　 她尝试过纠正宋晓早，可结果总是不太令人满意。

　　 久而久之，她也不想纠正，只当她是在叫自己大白菜。

　　 【榷：嗯。】

　　 【宋晓早：……】

　　 【榷：？】

　　 【宋晓早：你喜欢我吗？】

　　 黎钧榷：……

　　 【榷：我是无性恋。】

　　 【宋晓早：我不信。】

　　 【榷：能好好聊天吗？】

　　 【宋晓早：我喜欢你。】

　　 黎钧榷吐了口气，发去一长串话，得到的结果和往前一样。

　　 一个大大的感叹号。

　　 有时候黎钧榷挺不明白宋晓早心路历程的。

　　 前一秒说喜欢你，后一秒又要把你删除，没半个小时又要把你加回来，乐此不疲。

　　 每次编辑一大串解释发过去，得到的都是红色感叹号。

　　 久而久之，黎钧榷都累了，累到直接复制黏贴，宋晓早一发消息就发过去。

　　 这种状况持续多久了？

　　 六年。

　　 黎钧榷难得有闲心去想有关以前的事。

　　 ‘我喜欢你’，谁都可以说出来的漂亮话。

　　 于别人而言，是情话。

　　 于黎钧榷而言，是她想逃离都逃离不了的恶言恶语。

　　 静了好一会，宋晓早加回她的好友。

　　 【宋晓早：对不起。】

　　 黎钧榷打出的字加了又删，许久，她才发去一句。

　　 【榷：对不起。】

　　 该说对不起的从来都是她。

　　 黎钧榷摁灭手机，沉默地想。

　　 就算她极力逃避发生过的事、遇见过的人，事情还是会往她讨厌的方向发展，干脆算了，就这样吧。

　　 翌日一早。

　　 【没写作业：[图片]已经到了喔^_^】

　　 【爺謸柰莪哬：马！上！到！】

　　 边池搓搓脸，有些困倦地盯着小学门口。

　　 不一会，穿着统一制服的‘萝卜头’蹭了出来。

　　 “你是没写作业吗！”←掉牙漏风的爺謸柰莪哬如是问。

　　 “是我。”边池看着身穿印着‘爺謸柰莪哬’的爺謸柰莪哬，沉默一会，问：“我是要跟谁Solo？”

　　 “我！”穿着‘爷傲奈我何’的小姑娘带着浓浓的四川口音：“李四什莫段位啦。”

　　 边池给她展示了一下自己的段位。

　　 正常版的爷傲奈我何沉默一会。

　　 这场比赛的结果是，边池总计收获三十位粉丝，其中九位技术粉，二十一位颜粉。
　　 与爺謸柰莪哬约定好了带他们上段，边池带着满包零食走了。

　　 零食是爷傲奈我何塞的。

　　 “给李好处撒，来而不往非礼也，我爸说的。”

　　 所以说，被金汤匙包围的快乐，往往就是这么的朴实无华……且枯燥。

　　 边池刚出小学门，还没走几步，就被试探性叫了声：“小池？”

　　 她一顿，转身去看。

　　 是蒋嫚。

　　 而在蒋嫚的身边，齐腿高的小萝卜格外显眼。

　　 边池：……

　　 ——不是只有一个十四岁的弟弟？！

　　 ——……

　　 蒋嫚笑了一声，将人往身后推了些：“这是你刘姨的孙子。”

　　 边池也不知道刘姨是谁，点点头：“嗯。”

　　 “你来这干嘛？”蒋嫚问。

　　 边池指了指不远处的粉店：“这家粉好吃。”

　　 “哦，哦……”蒋嫚明显有些心不在焉：“你准备什么时候回家？我们……你爸爸很想你。”

　　 “蒋阿姨，补课呢，怎么回家。”边池说：“你继续送人上学吧，我回学校了。”

　　 蒋嫚一直目送着边池离开。

　　 直到回家，坐在沙发，她才后知后觉。

　　 三中离小学那么远，为一顿早饭大清早赶过来明显不可能。

　　 反之，小学离一中有些近，再加上，边池背着的包是满的，目标好像也是一中……

　　 深觉自己顿悟真相的蒋嫚忙给边宏伟打去了电话。

　　 “你是不是又去一中了？！”

　　 边池接通电话时，正与一米八进行网吧排排坐。

　　 不小心误按了免提，边宏伟的大吼声使一旁众人纷纷转头。

　　 “谁跟你说的？”边池将免提关了，问：“蒋阿姨啊？”

　　 “你别管谁跟我说的，你就说，你去没去！”

　　 “没去。”边池点开客户端，平静道：“我要是去了，天打五雷轰。不信你自己查监控吧，或者找蒋阿姨，校长联系方式她应该最清楚。”

　　 “边池，你什么意思？”边宏伟问：“你是在说你蒋阿姨污蔑你？”

　　 准备心平气和聊的边池：……

　　 她算是明白关系为什么闹得这么僵。

　　 就这种情况，怎么聊？拿头去聊？

　　 “这话是你自己说的，我没说。”边池说：“只不过希望您在质疑我之前，先自己进行查证。没有证据乱扣帽子，是要负法律责任的，边总。”

　　 “你……”边宏伟怒道：“我是你爹！”

　　 “你拿我当女儿了？”

　　 边池问完，直接挂断电话。

　　 一旁，一米八四人组：……

　　 “上YY上YY。”叶启最先做了和事佬：“房间号发公屏了。”

　　 “我说，你们还能再慢点吗？”←来自等待半小时，连发十个愤怒表情的春田花花全队。

　　 “能来就不错了。”叶启冷漠道：“请端正态度，是你们集体给我们打工。”

　　 十人组连着刷了一下午活动，等到结束CD场次时，边池眼睛又酸又涩。
　　 依旧是熟悉的烧烤摊。

　　 叶启咳嗽一声，试探性问：“那个，池姐，今天上午……”

　　 “我爸。”边池说：“怎么了？”

　　 “没，就是觉得令尊声音洪亮，一定福如东海寿比南山……”

　　 叶启一连串彩虹屁话音刚落。

　　 “吃还堵不住你的嘴？”黎钧榷一拍他脑袋。

　　 叶启：……

　　 “也没什么不好说的。”

　　 边池刚开口，黎钧榷也拍了拍她的脑袋。

　　 不过与拍叶启时的不同。

　　 “自己的私事，自己知道就好。”黎钧榷摸摸她的头。

　　 叶启：目

　　 霍沉：瞪

　　 周然：口

　　 钟声亮：呆

　　 等等……似乎混进去了什么不对的东西=_=？

　　 “我靠！”叶启被突然凑过来的周然吓了一跳：“什么情况？”

　　 戴着墨镜的周然一脸冷酷：“我解放的情况。”

　　 “我给他发的定位。”黎钧榷坐到边池身边。

　　 “这位就是边池吧？”周然清了清嗓子，递出一张名片：“我叫周然，是Cx19的队长，你有兴趣当练习生吗？”

　　 “没兴趣。”

　　 周然：……

　　 是他打开的方式不太对？

　　 周然有些急：“练习生你知道吗？”

　　 “知道啊。”边池奇怪地看了一眼他：“上综艺，粉丝集资投票，评选前几组一个团队。如果你说的是这种，我没兴趣。”

　　 周然有些郁闷：“为什么？你这张脸是女团C位出道的命啊？”

　　 边池想了想，给出一个永远有效的理由。

　　 “我爱学习。”

　　 周然：……

　　 “她，一中年级前三。”叶启默默出声：“别问了，问就是在学习。”

　　 周然郁闷了一会，问：“那加个微信可以吧？”

　　 边池：“行。”

　　 毕竟是黎钧榷发小……打好关系是必要的。

　　 “别加。”黎钧榷看向周然：“一段时间没见，你不当练习生，转行搞传销了？”

　　 “介绍一人三十万，出道一百万，C位三百万。”

　　 周遭人的眼光瞬间聚集在边池脸上。

　　 “她，考清北的料。”黎钧榷漫不经心道：“讲真的，你介绍她去，不如把另外三个塞进去。底子都不差，微调一下就是爆火的料。”

　　 无辜三人：……

　　 翻墙翻进三中，走在回寝的路上，边池喝了口柠檬水。

　　 一小时烧烤，周然也在旁边叨叨了一小时‘当练习生的好处’。

　　 听到最后，边池竟也产生了‘换套衣服，她上她也行’的想法。

　　 这是什么虎狼之词。

　　 顿了顿，她看了眼走在前边的黎钧榷。

　　 “过几天就要考试吧？”

　　 黎钧榷突然转身，和她的视线对上，一怔。

　　 “要看答案吗？”边池问。

　　 “不。”

　　 出乎意料的，黎钧榷摇了头。

　　 “我是想跟你说，不管他们三个哪个找你都别给看试卷。”
　　 边池：……

　　 讲道理，她只见过上赶着看答案，没见过把答案拒之门外的。

　　 “好。”

　　 尽管要求有些奇怪，边池也点了头。

　　 黎钧榷笑了笑，似乎还想说话，不远处刮来大风。

　　 风雨总是接踵而至。

　　 即便两人加快脚步，还是不可避免地被淋湿了些许。

　　 回到宿舍，雨愈发大了起来。

　　 边池出门还没两秒，想起自己没带东西，又转了回来。

　　 门刚开，她愣住了。

　　 正在换衣服的黎钧榷的后背满是疤。

　　 密布着的疤就像纠缠的网，将边池束缚于其中。

　　 她舔了舔干涩的嘴唇，又退了出去，装模作样走了几步后进门。

　　 黎钧榷已经换完衣服，有些警惕地看向门。

　　 见是边池，她肉眼可见的放松了些，问：“怎么了？”

　　 “没。”边池勉强笑了笑：“熄灯吗？”

　　 “困了就熄。”

　　 灯灭了。

　　 ——你最好给我个合理的解释。

　　 ——角色需求。

　　 ——需求你%……&#@*合着不是你老婆，你不心疼，我&*%@

　　 边池愤怒值前所未有地暴涨。

　　 ——我给你两个解决办法，一：给我所有背景故事，二：换！位！面！三：我不干了。

　　 ——暂未解锁此功能，请宿主稍后再试。

　　 ——你选第四种？

　　 ——我不懂您的意思。

　　 边池已经开始在心中想。

　　 ——这是不可行的。

　　 ——^_^

　　 抢救没声了。

　　 边池知道，就算真的照自己想的去办也不会有结果。

　　 她问：“你有耳机吗？”

　　 “怎么了？”黎钧榷问。

　　 “耳机进水，坏了。”

　　 “听歌吗？”黎钧榷说：“我的也被水淋湿了，你公放吧，放小声点就行，嗯，别放太吵的。”

　　 “你可以自己点评。”

　　 “行。”

　　 得到允许后。

　　 “当初我对爱情的想像，如今全都走了样~”

　　 黎钧榷：“……太悲伤了，Pass。”

　　 “从来我一直寻找~哪个女子~”

　　 黎钧榷：“同上，Pass。”

　　 “突然好想你~”

　　 黎钧榷：“……你是刚失完恋？”

　　 边池：“没失恋……”

　　 手一按下一首，前奏响起，两人都顿了。

　　 “你整齐洁白的床~”

　　 边池瞬间切换。

　　 黎钧榷沉默了一会，淡定自若地点开一首歌。

　　 “我来放吧。”

　　 “未来没人能预测~被谁喜欢~又喜欢谁呢~”

　　 边池听歌词搜出来歌名，看完词，想着你难道就不是失恋歌单，睡着了。

　　 黎钧榷沉默一会，打开便签，打下几个字。

　　 盯了屏幕一会，她逐字删除，摁灭手机。

　　 一片黑暗中，只有歌不断单曲循环着。

　　 这场雨来得突然，走的也突然。

　　 黎钧榷依旧摸鱼，只是在打游戏的时候会转头问边池要不要一块。

　　 上课期间，边池拒绝以后，黎钧榷塞来一颗糖，含着糖自玩自的。
　　 前排的三人组似乎也被下了通牒，即便听课听得昏昏欲睡，依旧以互戳对方为乐趣，强行清醒。

　　 ‘祥和’的气氛持续到考试那一天。

　　 三中考试不算严，桌子拉开些，不分AB卷，两个老师守着前后门，草率的不像考试，像一中默听力。

　　 三人组咬着笔杆写试卷，边池一眼扫过去试卷，百分之九十五都挺会，瞬间有些哀怨。

　　 人比人，气死人，别人校园世界就是吃好喝好，她却还要挑灯复习TAT。

　　 哀怨之余，她又不免开始自封为天才。

　　 距离高考六七年了还能记得……感谢老师，感谢学校，感谢父母。

　　 写完试卷，她翻面检查了一遍，确定没什么问题后，看了眼黎钧榷。

　　 黎钧榷此时很淡定。

　　 淡定地看着空白的试卷。

　　 边池：……

　　 说起来，她似乎都没有问过黎钧榷之后的打算。

　　 看了黎钧榷一会，她在监考老师来之前收回视线，提前交卷。

　　 在她之后不久，四人也出来了。

　　 “我要凉了。”叶启说：“我已经能想象到成绩单出来我妈的样了……现在改试卷还能行吗？”

　　 “微信公众号搜银城三中，你会发现惊喜。”黎钧榷说。

　　 叶启：？？？

　　 霍沉先他一步点开微信，搜索之后，看着成绩查询，瞬间：……

　　 “什么时候出的？！”

　　 “前几天吧。”

　　 “为什么连通知都没有？！”

　　 “家长群通知了。”

　　 “天要亡我一米八家族啊呜呜呜……”

　　 吵闹声逐渐离远。

　　 宋晓早靠墙咬着唇，手缓缓握成拳。

　　 考试结束后不久，成绩出炉。

　　 边池没有颠覆人设，成功将先前的年级第一挤开。

　　 成绩明明白白放在那，三中贴吧走向逐渐变成‘一中边池空降年级第一，三中学霸何去何从？’。

　　 一米八三人组的成绩还在可抢救范围。

　　 有喜有忧，只有黎钧榷一直岁月静好。

　　 尽管她所有试卷都在最后关头填满了字，可除语文外都是零分。

　　 语文唯一的三分还是卷面分得的。

　　 边池以为是误判，拿试卷一张张对比，沉默了。

　　 所有试卷加起来五十道选择题，所有选择题全部避开正确选择，你到底是真傻还是聪明绝顶？！

　　 边池接近抓狂，叶启却岁月静好：“黎姐一直是这样的。”

　　 “……没人怀疑她其实很聪明？”

　　 叶启道：“有是有，初一的班主任亲自带她带了三个月，一题都没对。最后气得不行，带她去医院做了个脑部CT。”

　　 边池：……

　　 “然后呢？”

　　 “然后……就没然后了。”叶启沧桑点烟：“三中开了特例，黎姐零分不算班级总成绩。”

　　 边池看了眼不远处边点烟边隔着电话训小弟的黎钧榷，点点头。
　　 不管真傻还是装傻，开心就好。

　　 考试结果出炉，也意味着三中为期十五天的补课正式结束。

　　 边池大多数衣服还是留在宿舍，行李箱内只装了教科书和各种网购的辅导书。

　　 蒋嫚提前几天约好来接她，刚出校门，见到的却是边宏伟。

　　 边宏伟见到她的脸色先是一喜，但当视线触及到她身后边笑边说话的黎钧榷，瞬间怒了。

　　 “她是谁？”边宏伟走进了些，压低声音怒道：“你一天到晚都在跟这种人当朋友？”

　　 边池：……

　　 边池看了眼背着包的黎钧榷。

　　 穿着短袖，头发不乱，也没抽烟。

　　 “那种人是哪种人？”边池皱紧眉头。

　　 黎钧榷看了眼边宏伟，似乎有些惊讶：“叔叔好。”

　　 “你们认识？”边池问。

　　 “……之前遇见过一回。”

　　 边宏伟脸色不善：“上车，回家，以后离她远些。”

　　 “那我先走了？”

　　 “去吧。”

　　 黎钧榷看着两人离开的背影，背着包，走远了些。

　　 仔细一想，两人的确挺像，无论是易怒的性格，还是那张脸。

　　 黎钧榷胡思乱想了一会，笑了笑，点了杯柠檬水。

　　 耳机里随机切了歌。

　　 “要拥有必先懂失去怎接受。”

　　 听了一会，她接过柠檬水，切歌的同时，不免庆幸。

　　 庆幸只是刚刚开了个头，庆幸还没有喜欢过头变成奢望。

　　 就这样吧。

　　 她想。

　　 新学期也不会再见了……吧？

　　 另一边，边宏伟边走边念，一直到上车还在不停说教。

　　 边池坐在后座，嗯嗯啊啊点着头。

　　 边宏伟似乎没察觉出她的敷衍，开始开车。

　　 边池沉思一会。

　　 【边：在吗.jpg】

　　 【榷：嗯嗯.jpg】

　　 没有不理人，态度还算稳定。

　　 【边：你是我的朋友，我家人说什么你不用听】

　　 【榷：没有听】

　　 【边：╭(╯^╰)╮】

　　 【边：黎小姐，没有人跟你说过你的表情管理学学的不怎么好吗？】

　　 黎钧榷打字的手一顿。

　　 【榷：是吗~>_<~】

　　 【边池：~>_<~你这表情哪学的】

　　 【榷：分享[一中空降]……】

　　 【边池：=_=这个帖子害我出门就被围观】

　　 【榷：捂脸笑.jpg】

　　 【边池：不说了……又开始念了，晚上打排位，么么哒，爱你=3=~】

　　 黎钧榷在‘爱你’两个字上停顿了一会。

　　 【榷：嗯.jpg】

　　 车内。

　　 “边池，我跟你说真的。”

　　 红绿灯，边宏伟道：“今天你身后那个，是叫黎钧榷吧？别跟她在一块玩，她真的不是什么好人。”

　　 边池：……

　　 “你到底是看见她干什么了？”

　　 “她跟着收高利贷那帮人一起生活，还带着人收租，就银城往右那一块……你跟她做朋友，我真的……”

　　 边宏伟明显不愿意多聊这件事，转移话题：“刚刚开了个头，要结束很容易。九月我把你调回一中吧，你成绩我也看了，不错，之前是爸爸心急了些，希望你以后再接再厉，要知道，我做的所有一切都是为了你……”
　　 边宏伟又一次开始碎碎念，可边池这次连敷衍的话都没再有。

　　 她只是沉默着，一片茫然中，大脑不停回放着那天晚上看到的疤。

　　 那是……被谁打的？

　　 作者有话要说：歌单：1.走样 2.当时 3.突然好想你 4.彩虹 5.接下来如何

　　 本章疑问：1.黎钧榷真傻假傻 2.黎钧榷的童年经历 3.宋晓早在想什么（满分100分=w=）

　　 感谢订V的众小天使，爱你们爱你们爱你们，群么啊！！！！！！！

　　 接档百合《穿书后我和影后HE了》求预收~

　　 基友寂哀策百合《夫人今天又犯病了》~策策的文~

　　 2440年，穆氏夫人纪策在家直播游戏的时候出了点意外导致数据紊乱，记忆错乱。

　　 穆清：我夫人她怎么样了？

　　 医生：额…大小姐您自己看？

　　 纪策：哦，穆小可怜，我知道你爹不疼娘不爱，兄弟姐妹是仇债。

　　 穆·家庭和睦·独生子女·清：……

　　 纪策：我知道你在公司无实权，还被觊觎股份。

　　 穆·说一不二总裁·清：……

　　 纪策：不用担心，我会帮你！

　　 穆清：医生，我夫人是不是脑子坏了！

　　 医生：夫人她以为自己是从二十一世纪带着系统来拯救大小姐您的任务者…目前没有救治方法，只能等数据自动恢复。

　　 穆清：不能启动备份数据吗？

　　 医生：额，夫人上次备份是在三年前…

　　 也就是说，如果启动备份纪策就会失去三年记忆。

　　 那能怎么办，只能陪媳妇演戏呗。

　　 终于，在穆清换了无数奇怪人设后，纪策终于恢复了正常。

　　 纪策：穆穆，我爱你。

　　 穆清：嗯，我也爱你。

　　 纪策：穆穆，这辈子终于能陪你终老了呢。

　　 ……

　　 穆清【咬牙切齿】：医生！我夫人今天又犯病了！



23、学霸与校霸4

　　 银城, 白水街。

　　 黎钧榷慢吞吞地朝前走, 屏幕还停留在与边池的对话框。嘴角微勾, 她刚准备摁灭手机, 肩膀就被搭住。

　　 在她身后, 叶启一句声情并茂的‘黎姐’还没喊出来, 搭肩膀的右手就被按住，狠狠往后一折。

　　 叶启：！！！

　　 “痛痛痛痛痛痛痛……”叶启整个人快崩溃了：“黎姐！我！叶启！一米八里最帅的靓仔啊……”

　　 黎钧榷终于回神, 收回手：“……对不起，要去医院吗？”

　　 叶启挥了挥手臂, 一脸痛苦：“我觉得……”

　　 黎钧榷的路线半路中转。

　　 等从医院出来时, 天已经暗的差不多。

　　 “对不起。”她又一次道了歉。

　　 “没事。”

　　 叶启不怎么在意。

　　 被老大打那能叫打？那叫来自老大‘爱’的关怀，没见三中那么多人排着队想挨打都没机会吗……

　　 虽然真的很痛TAT……

　　 “黎姐，你先回家吧，天不太早了。”叶启指指昏黑的天, ‘一个女孩子得注意安全’被他收了回去。

　　 是得注意安全。

　　 注意别人的人身安全。

　　 “你是要我送你回家吗？”黎钧榷看了眼他包着绷带、吊起来的手臂：“你这样的确不□□全, 我送你走吧。”

　　 叶启：……

　　 被打包送回家的叶启看着黎钧榷离开的背影，默默发帖。

　　 【黎钧榷好A。】

　　 【1L：RT，求嫁啊TAT！】

　　 黎钧榷是在回家路上刷到这条帖子的。

　　 看着‘叶’的ID, 她沉思一会，在一众附和声中回复。

　　 【[吧主]黎钧榷：分享歌曲:[别爱我，没结果]】

　　 楼中楼内一片感叹号与大师球，微信上，叶启已经发来众多‘求饶’表情，哭哭唧唧, 她简略回复后，点开另一条对话。

　　 【边池：分享帖子:[黎钧榷好A。]】

　　 黎钧榷：……

　　 明明什么都没做，偏偏就是有一股做了坏事的负罪感。

　　 【边：他暗恋你？】

　　 边池坐在沙发上，神色阴沉地摁着手机。

　　 【榷：……】

　　 边池：！！！

　　 省略号是什么意思？

　　 边池对话框内删删减减，摁到最后也没摁出什么结果，干脆将手机关了，看向一旁的蒋嫚。

　　 “您能让他安静些吗？”边池看了眼喊了一天的边连，问。

　　 “小孩子嘛，就是喜欢闹。”蒋嫚将水果往她这边推了些，柔声道：“小池，吃水果。”

　　 “你是姐姐，要让着点弟弟，做人别那么大脾气！”

　　 边池简直快被边宏伟这山路十八弯的脑回路转晕了。

　　 让人安静=发脾气？

　　 她拿着手机上楼，看了眼下午已经熟悉的空间，吐了口气，坐到电脑前。

　　 手机仍旧没有提示音，黎钧榷的消息仍旧没有来。

　　 边池点进官网，下载<雄霸天下>的客户端，边下载边看着快速往前窜的进度条。
　　 她开了企鹅，没有看99+消息，而是直接搜索并点开‘惊声雀’对话框。

　　 上次对话还停留在转账信息。

　　 【没写作业：^_^】

　　 【惊声雀：？】

　　 边池组织了一下措辞，惊声雀的消息却比措辞发得快。

　　 【惊声雀：同意一下好友申请，金主在催。】

　　 边池：……

　　 看着99+备注‘代练救我’的好友申请，她沉默一会，依次同意。

　　 群发打完招呼后，她切出对话框。

　　 【没写作业：谢谢队长。】

　　 【惊声雀：谢金主就好^_^金主近期项目遭遇瓶颈，需要你伸出援手。】

　　 【没写作业：接手项目后，我会努力完成并做到最好^_^】

　　 【惊声雀：你只是负责人之一。】

　　 【没写作业：我相信在未来的日子里，此项目定会在金主的带领、我的努力下蓬勃向上，为我们<惊声雀>战队再创辉煌^_^。】

　　 【惊声雀：不愧是学霸，很有思想觉悟。】

　　 边池：……

　　 学霸可还行。

　　 这年头超自然生物已经进化到可以肉眼识别人类是否为学霸了？

　　 【没写作业：谢谢夸奖^_^】

　　 黎钧榷看了眼聊天记录，懒散一笑，连带着郁结都消去几分。

　　 一时间，“^_^”这个表情在黎钧榷心里变得也没那么欠揍。

　　 大概，也许，没准。

　　 想了想。

　　 【惊声雀：有个问题希望你可以解答。】

　　 【没写作业：队长有话请讲。】

　　 【惊声雀：被误会好朋友喜欢自己怎么办。】

　　 【没写作业：被谁误会？】

　　 黎钧榷：……

　　 应该夸奖一句真不愧是学霸？

　　 黎钧榷拆了颗糖，略有烦躁地滑出滑进对话框。甜味冲淡苦涩的烟味，她犹豫一会，发去一句。

　　 -暗恋对象。

　　 发完这句话的时候她有些如释重负。

　　 好一会，等到她不再迷茫，这才意识到自己发了什么。手忙脚乱想要撤回，系统却提示她已经超过两分钟。

　　 黎钧榷：……

　　 没写作业没有回复，她有些自暴自弃地捂着脸。提示音响起，好一会儿，黎钧榷才吸着气，把手往边上挪了挪，露出缝隙看了一眼。

　　 【没写作业：建议当面告白。】

　　 黎钧榷干巴巴咬着糖。

　　 【惊声雀：她不会喜欢我的。】

　　 【没写作业：她？】

　　 【惊声雀：你歧视同性恋？】

　　 【没写作业：不。我也是同性恋^_^可惜我有老婆了。】

　　 黎钧榷想起爷傲奈我何口中描述的漂亮姑娘，一时间竟然因为同是Les，有了点惺惺相惜的意味。

　　 【惊声雀：怎么追到的，想取经。】

　　 【没写作业：还没追到呢。】

　　 黎钧榷：=_=

　　 【惊声雀：没追到还分享经验？】

　　 【没写作业：其实追到了，只是最近跟她闹了点脾气^_^】

　　 【惊声雀：你确定等你复合我还有老婆可追吗？】

　　 边池把聊天记录往上翻了翻。
　　 【没写作业：等等，你不会喜欢我吧=_=】

　　 黎钧榷为其不要脸的程度惊叹三秒。

　　 【惊声雀：1：能别往脸上贴金吗？2：有没有办法？砍刀抹脖子.jpg】

　　 【没写作业：1：合理猜测，拒绝Diss。2：当面解释，解释不成就Kiss。】

　　 【惊声雀：你的想法】

　　 【没写作业：我知道我是天才，不用客气。】

　　 【惊声雀：难怪你追不到老婆^_^】

　　 【没写作业：(*)σ】

　　 同一时间，两人关闭对话框，随后切换账号。

　　 边池打开客户端，清完日常关闭电脑，刷牙洗脸上了床。

　　 月上中天。

　　 【榷：[视频]】

　　 【榷：要看哦。】

　　 边池下载了她传送来的28M视频，视频开始播放。

　　 视频内，叶启手臂半吊、一脸欲哭无泪。

　　 “我对黎钧榷真的只是小弟仰望大哥、小怪仰望Boss、春田花花仰望一米八的膜拜情，天地良心，我要是暗恋她，就叫我晋级赛队友全员春田花花，对手边池x5，地狱配置，永不上分！”

　　 边池：……

　　 【边：手怎么回事？】

　　 叶家，黎钧榷看着那句避重就轻的问题，吁了口气。

　　 这是不生气了吧？

　　 【黎：被我打的。】

　　 【边池：？？？】

　　 【黎：认错人了。】

　　 据叶启本人口述，他与黎钧榷相识两年。

　　 两年……怎么看也不像会认错人的样子。

　　 除非叶启做了什么会令黎钧榷误会的事。

　　 ……当然，告白是绝对不会被黎钧榷打成这样。

　　 边池想了想近段时间的黎钧榷。

　　 唯一的异样……大概就是不喜欢被人碰。

　　 楼下再一次传来边连的喊声，边池吐了口气。

　　 【边：你平时烦的时候会做什么？】

　　 【榷：把令我烦的东西/人打一顿出气。怎么了吗？】

　　 【边：没什么，只是觉得你说的很对。点赞.jpg】

　　 【榷：需要打手吗？点烟.jpg】

　　 【边：暂时=3=不需要】

　　 边池又和她聊了几句，互道晚安后开门，下楼。

　　 “小兔崽子，他是你弟弟！”

　　 “我%￥#放开我！”

　　 “打了一晚上打了十局0/9的战绩还好意思喊开团，废物！”

　　 兵荒马乱的一夜过去，翌日一早，被边池狠狠收拾一顿的边连怒然道：“我要和你决战。”

　　 “可以啊。”边池用纸巾擦了擦手，看向他：“怎么打、哪里打你自己定，决定好以后发我地点。”

　　 “边……”

　　 “别叫了，听着呢。”边池问：“边总，这次又想骂什么？小兔崽子、废物还是王八羔子？”

　　 “你……”

　　 边宏伟被气得不说话，蒋嫚顶着压力出声：“小池……”

　　 “蒋阿姨，您该送刘姨孙子上学了吧？”边池看了眼时间：“哟，快迟到了，几千一节的课呢，可别耽误了。”

　　 蒋嫚匆匆忙忙带着包走了，边宏伟也紧随其后离开边家，前往公司。
　　 诡异的沉默声中，边连结结巴巴道：“君……君子动口不动手！雄霸天下听过没，PK这个，五局三胜。”

　　 “你确定？”边池看着他。

　　 莫名心虚的边连疯狂点头：“对！五局三胜，你自己找四个跟你组队！端游，七天后！”

　　 “行。”

　　 边池猜也能猜出他的心路历程，无非就是认为‘边池’知道雄霸天下手游都是抽空听别人说，猝不及防丢出端游的炸弹，一个星期，怎么打也打不过他的精英队。

　　 只可惜……╮(╯▽╰)╭。

　　 一周后，雄霸天下私人5V5房间内。

　　 “等会人进来了，一定要疯狂挑衅他们。”

　　 边连的目标极其明确：即便恶心不了边池，也得恶心她身边的人。

　　 学校内认识的朋友应了声，边连心里稍稍舒服了些。

　　 -邀我。

　　 是边池发来的消息。

　　 边连摩拳擦掌，将好友列表内的‘边池一米八’拉入战局。

　　 随后，他亲眼看着边池邀请进来一个又一个用着全区第X头像框的大佬。

　　 群聊语音内彻底炸开，一片‘一米八啊啊啊’呼声中，偶尔还掺杂着几句‘霍沉我爱你’。

　　 糟点太多，一时间不知该先感叹哪一条的边连沉默了。

　　 边池拉入的最后一位如今还挂在全区首页。

　　 【钧榷一米八：可以开始了吗？^_^】

　　 ↑用着全区第一头像框的黎钧榷如是问道。

　　 作者有话要说：所以一米八战队的取名格式为：XX一米八

　　 欠揍的弟弟已上线╮(╯▽╰)╭

　　 今天，黎钧榷对没写作业爱答不理。

　　 明天，没写作业让代写作业高攀不起。（沧桑点烟.jpg）

　　 顺便：

　　 叩谢古城靓仔宋弈城他爹与粗长勤更墨小辞两位金主送出的地雷X1（砰砰砰）

　　 还有秋枫小天使的15瓶营养液（么么哒）

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的=w=~~~

　　 （22章评论还有五个红包啦，不知道大家为什么不回复2333群么一个~）


24、学霸与校霸5

　　 这场比赛在边连的强烈要求下, 还是如愿进行。

　　 尽管他的队友们已经开始不远万里塔前送人头的奇妙操作, 他却依旧倔强, 倔强地打蓝, 倔强地被远道而来的黎钧榷取下人头, 倔强地在一片欢呼声中结束了比赛。

　　 -边！池！

　　 没等他一整句话出来, 对话框便被队友淹没了。

　　 -霍沉我爱你啊啊啊我好喜欢你！

　　 -求签名求抱大腿啊啊啊大佬看看我！

　　 -膜拜钧榷大大爱你啊啊啊！

　　 场面刹那间变成了一米八战队粉丝见面会。

　　 被无数粉红泡泡包围的边连：……

　　 呵呵。

　　 -还不服气？

　　 是边池的消息。

　　 边连一句“不服”还没发出去。

　　 -超服气der~

　　 -服气服气~么么姐姐，可以拥有好友位吗？

　　 -好友位+1

　　 几人互加好友回来时, 边连已经退出房间很久了。

　　 当天夜里，边池难得没有听到大吼大叫。

　　 翌日一早。

　　 “叩——”

　　 边池：……

　　 “叩——”

　　 边池：……

　　 “叩——”

　　 边池：(σ｀д′)σ

　　 带着满身起床气打开门, 一晚没睡、带着明显黑眼圈的边连有些紧张：“你……”

　　 “你再敢敲, 我就敢把你的头拧断。”

　　 被阴鸷眼神紧盯的边连：……

　　 “再见。”

　　 门再次被重重关紧。

　　 边池属于一旦被吵醒短时间内睡不着的类型。

　　 躺上床，发了会愣，她开了手机。

　　 银城时间六点十五分。

　　 黎钧榷在十五分钟前发了两条消息。

　　 【榷：早上好。】

　　 【榷：[图片]】

　　 是微红的日出。

　　 【边：晨跑？】

　　 【榷：被吵醒了？】

　　 【榷：要一起跑步吗^_^？】

　　 【边：……】

　　 【边：我只睡了四个小时，你要是不介意我跑着跑着半路躺地上, 可以一起。】

　　 【榷：为什么两点才睡？】

　　 边池想了想。

　　 【边：因为在回忆过去, 归纳如今，展望未来。】

　　 【榷：思考出了什么？】

　　 【边：我真是个天才。】

　　 【榷：……】

　　 黎钧榷跑步的速度慢了下来，喝了口水。

　　 【黎：明天开始, 要一起早起跑步吗？】

　　 【边池：说两回了啊榷酱。】

　　 【黎：是的，池酱^_^】

　　 【边池：早起是指几点？】

　　 【黎：我可以配合你的时间。】

　　 【边池：十二点吧。】

　　 【黎：……】

　　 边池：>_<

　　 【边：放假就不折腾彼此了，夜跑吧。】

　　 【榷：也行。】

　　 边池删删减减，还是发出去一条。

　　 【边：所以，我已经说了未来与现在，你呢。】

　　 【榷：嗯？】

　　 【边：你没有对未来的简略规划吗？】

　　 黎钧榷没有回复。

　　 边池也不指望她能光速回复一条——

　　 因为那大概率是假的, 是瞎编的。

　　 她不想听假话。
　　 你没有对未来的简略规划吗？

　　 白水街不远处的小公园里，黎钧榷想着边池这句话，一时间有些拿不准她的意思。

　　 是觉得她现在太差劲，希望她努力一点，争取不拿零分？

　　 黎钧榷想不明白边池的脑回路，脑中也压根没有对之后的规划。

　　 于是，实话实话。

　　 【榷：没有。】

　　 将手机关机，她一直等到跑够圈数才进了筒子楼。

　　 拧开钥匙，她打开了昏黄的灯。

　　 房间逼仄狭小，黎钧榷却别样的觉得安心。

　　 她洗了把脸，手机开机。

　　 像是接受审判般，她有些无所谓地点开企鹅。

　　 如果边池试图说服她走‘她自认为’的正道，她就……

　　 黎钧榷心中一瞬间冒出许多狠话，但最后却无奈地发现。

　　 狠的她自己不忍心说，不狠的不如不说。

　　 她就单方面不理边池……一周吧。

　　 黎钧榷没有点开对话框。

　　 边池发来的话很短。

　　 【边池：那就一起去找目标。】

　　 黎钧榷：……

　　 【黎：一起是指？】

　　 【边池：我和你。】

　　 【黎：你说的。】

　　 【边池：我说的。】

　　 【黎：好。】

　　 黎钧榷顿了顿。

　　 【黎：夜跑别忘了。】

　　 【边池：=_=！】

　　 【黎：爱你。】

　　 黎钧榷再一次出门。

　　 这一次去的地方不是公园，而是健身房。

　　 只有运动可以缓解她内心的……

　　 喜悦。

　　 -黎姐，急事找+_+

　　 黎钧榷运动之心缓缓平息，转而去找叶启。

　　 撩完就睡的边池再醒来时天已经黑了。

　　 边池：……

　　 等等，是她打开的方式不对劲吗？

　　 看一眼手机，‘12：19’，看一眼窗外，乌黑一片，狂风大作。

　　 【榷：刮台风。】

　　 【边：今天晚上的夜跑要泡汤了。】

　　 【榷：……不仅是今天，未来一个星期都要泡汤了。】

　　 【边：……为什么？】

　　 黎钧榷沉默了好一会，才发来一张照片。

　　 照片内，戴着黄色头盔的她正一脸严肃。

　　 【边：转行送外卖了？】

　　 【榷：被叶启报复的。】

　　 边池想起前段日子叶启的惨状，默默点蜡。

　　 【边：受着吧。偷笑.jpg】

　　 叶家。

　　 因叶启不良作息影响他人，叶母于三日前召开家庭会议，主题为‘叶启该不该去打暑假工’，以叶母投‘该’、叶父弃权、没有选择权的叶启被迫闭麦为结局。

　　 送外卖是黎钧榷提议并被采纳的。

　　 穿上小黄衣的叶启果断选择将黎钧榷一起拉下水。

　　 黎钧榷想拒绝。

　　 明明伤好却还是缠着绷带的叶启沉默地看着黎钧榷。

　　 黎钧榷不战而降。

　　 黎钧榷将叶启昨天一起领来的黄色头盔摘下，眼神锁定在正在偷拍的手机。

　　 “拿来。”黎钧榷说。

　　 “哎，我删，我删……”

　　 知道手机交过去也是这个下场，叶启提前挥舞白旗。
　　 将相册内偷拍的照片一股脑传给边池后，他将照片一键删除，坐了下来：“说起来，黎姐，你今年不剪头发？”

　　 黎钧榷看了眼略长的头发，又看了眼窗外的黑云。

　　 “没钱。”

　　 秒懂她‘没钱去理发店’意思的叶启拿出剪刀：“我来剪！”

　　 黎钧榷头顶缓缓冒出一个黑色的问号。

　　 最终，那把剪刀落入黎钧榷手中。

　　 抓着头发一把剪下去后，她又剪了点碎发。

　　 “好了。”她说。

　　 叶启鼓起掌声：“黎姐上天入地无所不能。”

　　 “……别吹了。”黎钧榷都觉得尴尬：“手机借我用用，看看有没有剪残。”

　　 叶启也没多想，点进相机，将屏幕对着黎钧榷。

　　 黎钧榷还没看一会，屏幕上方跳出一条消息。

　　 -好看。

　　 是边池的。

　　 她默不作声地点了进去，叶启发出去的所有照片暴露在她面前。

　　 黎钧榷：……

　　 “黎姐，行了吗？”

　　 她接过手机，问：“这？”

　　 叶启：……

　　 这次台风来得快，去得也快。

　　 为了在父母面前露一把脸、证明自己，叶启像是打了鸡血，天不亮就起床接单，连带着黎钧榷也跟着一块早起。

　　 边池与黎钧榷的聊天逐渐少了，因为每次聊天都会出现：

　　 -吃饭，待会聊

　　 -休息，待会聊

　　 -睡觉，待会聊

　　 三种情况。

　　 离开学日只有三天时间，已经准备返校的边池往上翻了翻聊天记录，瞬间：……

　　 边下楼边设想叶启‘悲惨下场’，边宏伟问：“你确定不回一中？”

　　 回不回一中这个问题，在四十五天内只出现了两次。

　　 边池本以为按照边宏伟这种山路十八弯的脑回路，说不回会得到一通怒骂，可结果只是一句“哦”。

　　 说起来，这是第三次。

　　 事不过三，这是她唯一可以反悔的机会。

　　 但。

　　 “不回。”边池说。

　　 “……你确定？”

　　 边宏伟看着边池。

　　 “论教育水平，三中远不及一中，学习环境就不用说了，你在三中过了半个月，你应该最清楚。

　　 是要跟一群流里流气、很可能只有高中学历的人过完两年，两年内有80％的可能性被拖入沼泽，一辈子烂在地里，还是回一中，与一本起步的同学朝夕相处，回归正途？

　　 你自己选，我不逼你。”

　　 边宏伟没有直接发怒，而是心平气和讲了这样长一段话本身就让边池很惊讶。

　　 而在惊讶过后，她理清了思绪。

　　 “我确定。

　　 一：很多一中老教师在前几天被高薪聘请进入一中，因此，师资优秀不成立。

　　 二：该烂在沼泽地里的永远会烂在沼泽地里，不会因为外界环境有所变化，如果真要按你那套逻辑，最多是时间早晚问题。

三，也是最重要的，我在三中活的像个人，俗称比较快乐。”
　　 “你认为快乐才是第一要务？”边宏伟问。

　　 “快乐不是第一要务，什么是？学习？”

　　 “我首先是人，其次是你女儿，其次还有很多身份。我很确定所有身份中，学生是排最末的。边总，本末倒置这么严重，会让我怀疑我到底是不是您的女儿。”

　　 边宏伟难得没有红脸，也没有阻拦。

　　 他只是看着边池拉着箱子向外走。

　　 她与以前相比变化太多，虽说性子依旧狠厉，但在那之前会寻找更好的解决办法。

　　 不再易怒，不再任性，有时候也是成长路上的一环。

　　 只有固执，从一而终没有改变。

　　 无论是学业，还是生活，该拒之门外的依旧拒之门外，认定的东西不会改变。

　　 边宏伟看了一会，收回视线。

　　 算了，随她去吧。

　　 后不后悔，总要亲自走走才知道。

　　 毕竟，就算边池固执己见，他也能凭借自己的人脉，将人拉回他想要的正途。

　　 -好累。

　　 -终于可以休息了。

　　 刚出边家门，黎钧榷的消息来了。

　　 【边：偷笑.jpg】

　　 【榷：[图片]】

　　 黎钧榷发来的是一张截图。

　　 截图内，跑的单数显示是一千六百单，结算金额是算了高温补贴的七千。

　　 边池：……

　　 照四十天算，一天四十单，东南西北到处乱转，能不累吗。

　　 【边：辛苦捶背.jpg】

　　 【榷：飞吻.jpg】

　　 【榷：其实还行，钱比我想的多。开学请你吃饭^_^】

　　 【边：可】

　　 【榷：晚安。】

　　 边池关了手机，上了出租车，回到三中。

　　 离开学还有几天，三中门口却已经热闹起来。

　　 边池看见了班长江秋，她身边还有位女生，两人正对着手机笑。

　　 不太想打扰两人的边池进了学校门，回到宿舍。

　　 宿舍内一切如旧。

　　 开窗通气后，边池将先前放在床上的行李箱打开。

　　 许久，她才抖着手拍照发给叶启。

　　 叶家，一脸困倦挨训的叶启“嗯嗯啊啊”还没敷衍两句，就被提示音打断瞌睡。

　　 消息来源是边池。

　　 精神一振的叶启敏躲过老妈的扫帚攻击，点开对话框，看清图片后瞬间：！！！

　　 图片的行李箱内，所有衣服都被剪刀歪歪扭扭剪成一条条布。

　　 而更令他震惊的，是最里边的白色校服上，有红色的不明液体写着：

　　 “边池，去死吧。”

　　 作者有话要说：小剧场：

　　 收到“那就一起去找目标”后的黎钧榷：！！！

　　 正在睡觉的叶启突然收到N条窗口抖动。

　　 发了无数个问号回复黎钧榷后，黎钧榷发来一段视频。

　　 视频中：

　　 “因为我们~是一家人~相亲相爱~的一家人~”

　　 愤怒之下。

　　 -黎姐，急事找+_+

　　 ——节选《黎钧榷成功史I：我送外卖那些年》，作者黎钧榷。

　　 秒变恐怖片现场啊~谁写的都知道啦=w=下章领盒饭

　　 感情戏，终于可以推进了（握拳.jpg）

　　 谢谢“xuan”小天使的两瓶营养液＆地雷x1！

　　 抱着么么么么么么么



25、学霸与校霸6
　 -池姐, 这个这个这个……

　　 衣服谁剪开, 明眼人都知道。

　　 换作旁人, 叶启早就正义心爆棚, 主动伸张正义。

　　 可……TAT。

　　 -我现在就让她给你道歉！池姐有事好商量, 千万别冲动！

　　 学校里闹大, 宋晓早混不下去。

　　 直接报警，宋晓早更混不下去。

　　 只有不闹大, 私下解决才为上计。

　　 然而，边池这人向来信奉“你骂我我骂你、你打我我打你、事不过三再动手我报警抓你”, 如今没直接把照片发给黎姐都已经算是冷静, 要是待会惹急了……

　　 边池没回复，叶启愁的头秃，飞奔而去三中。

　　 接近傍晚，银城的天像是染上一抹暗粉。

　　 凉风袭来, 他打了个颤。

　　 三中门口已经聚集了一大票吃瓜的围观群众。

　　 叶启本能觉得有些不妙, 红蓝色的光却平稳驶来。

　　 听着警笛声，叶启打开手机，看着三分钟前边池发来的那句“我报警了”：……

　　 叶启在原地呆滞良久, 才给黎钧榷打去电话。

　　 被一通电话惊醒的黎钧榷冷着一张脸，坐上前往警察局的车。

　　 出租车后排，叶启看着她：“黎姐，贴吧开始闹了。”

　　 黎钧榷心中烦闷，点开他发来的帖子。

　　 贴名是：【卧槽！边池把人送局子了！】

　　 【1L：如题如题如题啊！现场一手瓜，人已经走了！[图片][图片]】

　　 【2L：卧槽！还没开学就来瓜？谁被送进去了？】

　　 【3L：宋晓早啊！还能有谁……我现在连码都不想给她打了, 就想知道一点：她为什么要跟边池对着干？】

　　 【4L：同问……我已经无言以对了，什么仇什么怨？这样一搞宋以后都不用见人了吧……】

　　 接下来几十条回帖都是围绕着‘宋晓早做了什么’这一问题。

　　 【288L：我是Lz，最新线报，宋写了血书恐吓边……校长已经赶过去了。】

　　 【289L：接楼上，本次事件最大原因……可能是那谁，大家都懂，我就不说了。】

　　 除去偶然几条“那谁是谁”的新人，其他回复大多都是“……”。

　　 帖子冷着冷着，出来了一句“就算宋晓早做的再过分，边池也不该报警，这样一来，人直接毁了！”的言论。

　　 再之后的回复黎钧榷没有详细看。

　　 因为单是猜都能猜得到。

　　 他们在争论究竟是谁的错。

　　 黎钧榷开了窗，从烟盒中抽出一根烟，低下头，迎着凉风，点了烟。

　　 她吐出一口烟圈，双眸中难得有些迷茫。

　　 明明因她而起，她却什么都不知道。

　　 她该做什么？她能做什么？

　　 警察局内。

　　 “边池，你去死吧！”披头散发的宋晓早被人摁着，不住挣扎：“贱人！”

　　 “骂，继续骂。”边池点开录音。

　　 宋晓早持续了五分钟的国骂，似乎有些累了，停下挣扎，喘着气。
　　 边池将录音重播：“听听。”

　　 宋晓早听着手机里重播的一句句“贱人”，似乎没想到边池还能这样，一时间愣住了。

　　 但在呆愣之后。

　　 “我要杀了你！”

　　 边池面无表情：“她亲口说她要杀了我，我好怕，警察叔叔保护我。”

　　 说着，还用手抹了抹眼角。

　　 一旁众人：……

　　 有人开始劝宋晓早冷静情绪，得到的回复极不正能量。

　　 随着校长、两位班主任依次到来，警察局俨然变成了大型菜市场。

　　 “叩叩——”

　　 门再次被敲响，是黎钧榷。

　　 她身后除了叶启，还有一位脸上一道疤、穿着风衣、戴着手套、随时可以出演犯罪片的男人。

　　 男人的视线于边池身上停顿两秒，转向另一人：“宋晓早。”

　　 宋晓早的身子一僵，嘴角一瘪：“哥……”

　　 下一句还没出来，就被清脆的巴掌声打断了。

　　 “道歉。”男人说。

　　 宋晓早一怔，随后开始闹腾，嘴里骂的是方言，说的什么边池也没听懂。

　　 方言还没骂几句，男人又是一耳光。

　　 “边池。”

　　 黎钧榷明显有些疲惫：“可以私下解决吗？”

　　 边池看了会她，点点头：“可以。”

　　 “……非常感谢。”黎钧榷吁了口气，像是放下什么般看向男人：“文哥。”

　　 宋文拿出钱包，从中取出一叠红钞，放在桌上后，往边池那边推了推。

　　 “作为歉礼。”他说：“赔偿另算，边小姐，非常抱歉。”

　　 边池扫了眼那叠钱，肉眼分辨有五千。

　　 她将钱收下：“你不需要跟我道歉。”

　　 宋文低喝了声。

　　 宋晓早不情不愿上前，一句“对不起”还没出来，便在众人的见证下，抓起放在桌上的刀。

　　 那是她去边池宿舍时手里拿的东西。

　　 宋晓早一把将边池扑倒在地。

　　 一室混乱中，边池攥紧她的手，马丁靴狠狠往大腿根一踹。

　　 “我￥%！”逆转局势的边池喘着气，差点没忍住拿椅子砸她头的冲动。

　　 这出闹剧来得快，去得也快。

　　 孙班开始现场版的和家长谈心，黎钧榷主动提出要跟宋晓早好好聊聊。

　　 几人都退了出去，只有当事人之一的边池留在里边。

　　 “你们说，我听。”

　　 黎钧榷干脆利落地放下一张名片：“第四人民医院，这是别人推荐的医生。我跟你哥说过，他也同意，你该去那里看看。”

　　 第四人民医院，别名精神病院。

　　 杀人不过诛心，黎钧榷态度如此果决，边池也没了继续呆在那的理由。

　　 她出了门，与人撞了个正着。

　　 “宋文。”宋文叼着烟。

　　 边池没有做自我介绍，只是靠着墙。

　　 已近八点，天上下起小雨，她漫不经心道：“给我讲讲以前的黎钧榷，当作你妹妹给的赔罪吧。”
　　 “你喜欢她？”宋文问。

　　 边池看了他一眼：“这跟我的要求有关系吗？”

　　 “如果你喜欢她，该做的是自己去理解，而非从我口中得知。”

　　 “你选事情闹大？”

　　 “边小姐，我不太喜欢被人威胁。”

　　 边池说：“打开手机浏览器，搜索银城三中贴吧，点进去，你会发现所有人都在议论我和你妹妹。他们只知道是宋晓早恐吓我，不知道她还想拿刀杀我。”

　　 “你想知道什么？”

　　 “你知道的所有。”

　　 “她十一岁跟她妈一块来的银城，她妈给她办完入学手续，哄着她出门卖头发。她舍不得，半路回来，还特意在外边找了根扫帚，准备让她妈揍她。”

　　 宋文新点了根烟：“晓早很喜欢钧榷，天天粘着我找钧榷。那天进筒子楼，敲门没反应，我把窗户打碎了。人是上吊死的，听说是赌鬼老公骗着她签了几十万的借条。人已经跑了，她还不起钱，一死了之。”

　　 “她那个赌鬼老公不仅赌，还爱喝酒，喝完酒上头就打人。人死的时候公安局抬人，后背全是……再之后钧榷就一直跟着我混。”

　　 宋文看向边池：“没了，我知道的就这些。”

　　 “……谢谢。”边池吁了口气。

　　 “不客气。”宋文说：“希望你是真的喜欢钧榷。”

　　 “我会对她好。”

　　 “跟我说没用，要跟钧榷说。”

　　 “……跟我说什么？”

　　 门突然开了，黎钧榷疲惫的声音响起。

　　 “说宋晓早的病情……怎么回事？”

　　 边池看着她脸上明显的抓痕：“打人打不过挠人？”

　　 黎钧榷不想多提：“没事。文哥，话已经说开了，你给她办个转学吧。”

　　 边池跟着宋文处理完后续，出门时，黎钧榷正在和叶启说话。

　　 宋文又一次道歉后，带着一脸恍惚的宋晓早离开。

　　 为了蹭车，叶启紧随其后。

　　 一片无声中，黎钧榷说：“对不起。”

　　 “这跟你有关系？没有。”

　　 “说到底也是……”

　　 “走吧。”边池低头叫车：“要道歉也要去外边道。”

　　 黎钧榷看了眼四周，点点头。

　　 上车后。

　　 【榷：对不起。】

　　 边池扫了眼前排的司机。

　　 【边：与你无关。】

　　 -对不起

　　 -对不起

　　 -对不起

　　 黎钧榷已经开始刷屏，俨然一副“不接受就一直刷下去”的态度。

　　 边池无法。

　　 【边：再发我就要掉头去找宋晓早麻烦了。】

　　 黎钧榷还在发。

　　 【边：=_=】

　　 【边：行了，待会要跟你讲件事，讲完再说道歉也不迟。】

　　 视线触及到这条消息后，黎钧榷的心一紧。

　　 【榷：什么消息？】

　　 是因为害怕，想要离开吗？

　　 【边池：待会就知道了。】

　　 边池越是卖关子，黎钧榷心中就越紧张。

　　 名为暗恋的小船已经飘向远方，她很清楚，边池就是供小船往前飘的水。
　　 成也边池，败也边池。

　　 她没有别的办法，只能在内心祈祷。

　　 祈祷边池不离开她。

　　 车辆抵达，两人下了车。

　　 目的地是三中。

　　 雨越来越大，黎钧榷先前于宋文手中借了伞。

　　 伞面撑开，两人挤在一块，翻过墙后，身上都有些湿。

　　 雨水打在伞面，一点点滑落。

　　 边池找了个不太容易被雨淋到的位置。

　　 黎钧榷收伞时，远处所有的霓虹照在伞面。

　　 她不着痕迹地看了一眼边池。

　　 边池没有注意她的视线，确认四下无人后，她吁了口气：“好了。”

　　 黎钧榷知道所谓的“有话说”来了。

　　 她一顿，抢先一步问：“抽过烟吗？”

　　 “没。”边池摇摇头：“怎么了？”

　　 “想学吗？”黎钧榷笑着问。

　　 “你要教我？”

　　 黎钧榷点了头，从兜中拿出一包烟。

　　 边池借着光看清上边写的白沙二字，一顿：“拿五块钱的烟敷衍我，黎钧榷，你好狠的心。”

　　 “第一次抽，抽太好的浪费。”

　　 黎钧榷从中抽出一根烟，递到边池唇边。

　　 边池用牙齿咬着烟：“是这样吗？”

　　 黎钧榷有些无奈：“看我。”

　　 她将烟叼着，一摁打火机，点燃了烟。

　　 边池学着凑上来要火，火苗来源却是黎钧榷那根烟。

　　 边池一顿，似乎有些不喜欢这样的亲密。

　　 黎钧榷想一不做二不休，亲完表白，能行就行，不能行就不能行。

　　 可。

　　 没等她将想法付诸行动，边池将她唇边的烟取下。

　　 黎钧榷低着头，还没反应过来，唇就被吻住。

　　 苦涩的烟味被甜味冲淡。

　　 一片霓虹中，黎钧榷彻底愣住了。

　　 作者有话要说：未成年人禁止吸烟←（1:吸烟有害健康，2:吸了就难受）

　　 终于亲完要表白了啊=w=

　　 宋晓早是真的想使用[砍刀.jpg]攻击小边，也是字面意义上的需要治疗（沧桑点烟）

　　 不知道说什么了，问大家个问题吧=w=

　　 大家想要加更吗~

26、学霸与校霸7
　　 黎钧榷完全懵了。

　　 但, 身前的边池却很冷静。

　　 “我要说的就是这样。”边池笑着看她：“你愿意跟我谈恋爱吗？”

　　 “我……”

　　 意识回溯, 黎钧榷终于意识到刚才发生了什么, 脸爆红的瞬间, 她结结巴巴道：“我……我……”

　　 “你什么你啊？”边池问：“愿意就愿意, 不愿意就不愿意。”

　　 “愿意的。”

　　 黎钧榷小小说了句, 边池却恍若未闻：“嗯？你说什么？”

　　 黎钧榷怔怔看了她一会：“愿意的。”

　　 边池双手插兜，笑着又问了一遍。

　　 “你玩我。”←来自终于反应过来的黎钧榷。

　　 “我爱你。”

　　 黎钧榷诡异地开始沉默。

　　 雨渐渐停了, 边池漫不经心道：“女朋友，走吧, 回宿舍。”

　　 黎钧榷：……

　　 当天夜里, 惊声雀深层内部群内。

　　 【[群主]惊声雀：[大吉大利、恭喜发财]】

　　 【然然一米八：黎钧榷_被绑架了你就眨眨眼啊？】

　　 【[群主]惊声雀：[恭喜发财，大吉大利]】

　　 【有钱男子汉：黎姐？黎姐？被盗号了？】

　　 【没钱汉子难：快出来@奥利给·叶】

　　 自觉洞察真相的叶启：……

　　 【奥利给·叶：这个，那个，嗯……】

　　 没等他给出回复。

　　 【[群主]惊声雀：我脱单了。】

　　 四人：……

　　 迷茫过后。

　　 【然然一米八：是我眼睛瞎了还是黎钧榷玩骰子输了？】

　　 【[群主]惊声雀：对象是边池。】

　　 【然然一米八：我瞎了, 聋了, 七窍流血了……】

　　 霍然与钟声亮果断选择祝福，叶启祝福过后默默蹲地。

　　 一片撒花中，只有周然默默擦泪。

　　 【然然一米八：说好要做彼此一辈子的天使, 你却先我一步斩断翅膀！】

　　 【[群主]惊声雀：给你介绍对象。】

　　 【然然一米八：黎钧榷，你，等等，介绍对象？祝你和边池长长久久恩恩爱爱百年好合一生一世生生世世在一起永不分离哦ヽ(°▽°)ノ（我想找个像前任的。】

　　 【[群主]惊声雀：谢谢^_^】

　　 【[群主]惊声雀：已经截图发你前任，她说她还爱你，愿意体谅你一天十六小时不回消息, 同时希望你不要冲动发脸博骂私生饭，因为她已经收到N封血书。】

　　 【然然一米八：……】

　　 周然连着发了几条省略号，之后便没了踪影。

　　 黎钧榷猜测他去深情告白，转头又在精英群发了几个红包，普天同庆后，关了手机。

　　 她看了眼边池。

　　 至少现在，边池愿意陪她去看不见的远方。

　　 黎钧榷不想思考以后。

　　 知足常乐是每个人都该学会的道理。

　　 太贪心是会有报应的。

　　 成为情侣后，生活其实没有什么变化。

　　 该开学还是要开学，该谈话还是要谈话。

　　 于边池而言，大概是学校对她的风言风语少了些。
　　 贴吧先前还会带她大名挂墙头，如今却遮遮掩掩，连比较个成绩都要用“那位”代称。

　　 没人烦，边池轻松之余，心思放在黎钧榷身上。

　　 关系已经改变，生活也该改变。

　　 “收收收收收收收作业了。”

　　 熟悉的地点，熟悉的话语，熟悉的人在收熟悉的作业。

　　 只有交作业的人不同。

　　 “试卷。”

　　 边池从桌中摸出两张试卷：“我和她的。”

　　 江秋看了眼上边的字：……

　　 “不能一个人写两份。”

　　 江秋瑟瑟发抖。

　　 字迹这么明显，想糊弄都糊弄不了啊TAT！

　　 “这这这。”一直等着救场的叶启赶忙递来卷子。

　　 江秋看了眼上边飘扬的字体：……

　　 黎钧榷咬着糖，走近了些，问：“收什么？”

　　 “试卷。”

　　 本人到场，交出的作业靠谱许多。

　　 江秋吁了口气，抱着试卷离开。

　　 黎钧榷问：“怎么了？”

　　 叶启：“在想你待会会怎么挨骂。”

　　 因三中高薪聘请，许多优秀教师拖家带口被挖到银城。

　　 其他几个班，老师要么“全员恶人”，要么“伸手不打笑脸人”。

　　 一班的孙班去了别的班挥洒汗水，新班主任换成一中人称“灭绝师太”的中年女人。

　　 ‘灭绝师太’李艾青今年四十一岁，因常年咳嗽，声音极哑。

　　 新官上任三把火，李艾青烧了三十把火，其中第一把火烧到的就是黎钧榷。

　　 理由是她极其讨厌刺头，尤其是女刺头。

　　 所有名声不好的女刺头在她那都会有一份备案，据可靠线报，黎钧榷是C位。

　　 “骂就骂吧。”黎钧榷被骂过几次，佛系许多：“因果轮回，逃不得。”

　　 “哟，听您这意思，您和她之前还有一段情？”

　　 边池瞥了她一眼，黎钧榷瞬间闭麦。

　　 叶启于群内连发十条“哈哈哈”，嘲笑之意溢于言表。

　　 江秋作业交上去，黎钧榷罕见地没有被第一时间叫去谈话。

　　 叶启看了眼课表：“下午一起算吧。”

　　 离下午还有几个小时，死缓也是缓。

　　 “……走吧。”黎钧榷说：“待会体育课。”

　　 “你去打球？”

　　 “你想看我打球？”

　　 “你会？”

　　 霍沉疯狂点头：“黎姐什么都会，扣篮能直接把人扣傻。”

　　 叶启默默揭露历史：“黎姐以前在四中，第一次打球被人拍了照，发上四中贴吧，说她是新生代赤木晴子·黎，那张照片还火上热搜，特别多人来找黎姐签名。”

　　 “然后黎姐把偷拍照片和骚扰她的人打了一顿，绑在四中门口。”钟声亮默默补充：“再之后，黎姐打球又凶又狠，扣篮把人扣傻。”

　　 边池：……

　　 “人生赢家啊。”边池说：“赤木晴子·黎。”

　　 黎钧榷说：“樱木花道·边？”
　　 突然被硬塞一把狗粮的三人：……

　　 “这年头都流行把狗骗进来杀的套路？”叶启泪流满面：“还有，晴子应该跟流川枫在一起。”

　　 黎钧榷去买水，逆CP的叶启正了正神色，紧随其后。

　　 霍沉、钟声亮看了眼边池，也跟了出去。

　　 突然只剩下自己的边池：……？

　　 无奈地看了眼几人，边池低下头，继续算眼前这道题的答案，顺带在心中将抢救翻来覆去骂个遍。

　　 ——请宿主端正攻略态度。

　　 ——？

　　 ——……

　　 黎钧榷买了几瓶饮料，转头看连续叫她几声的叶启。

　　 “怎么了？”她问。

　　 “……姐，你跟边池真的是真的？”

　　 尽管已经得知半个月消息，叶启仍旧有些不敢相信：“你俩也……”

　　 “真的是真的。”黎钧榷说：“你还想让我怎么给你证明？当众Kiss？”

　　 “不是，我问你这个问题也不是为了让你证明什么啊？”

　　 叶启有些无奈道：“姐，你俩要是真的，你现在还这样？”

　　 “我现在怎么了？”

　　 “……你不觉得你自己一点变化都没有吗？”

　　 黎钧榷认真想了想，说：“我有边池，算变化吗？”

　　 叶启：……

　　 “谈恋爱分两种，一是一起变好，二是一起变差，你这不上不下搁中间，当答案AC选，你非得选B呢？”

　　 “如果可以，我还可以选D。”黎钧榷说：“为什么一定要变化？”

　　 或许是她的态度太过自然，连着准备一番演讲的叶启都有些不确定道：“黎姐，你实话告诉我打的主意是不是一直0分到高考，出其不意考个状元直接封神？不对啊，那真的不会被认成作弊？”

　　 黎钧榷：……

　　 “脑补太多是病，得治。”

　　 “不是，姐，“边池是清北的料”这句话是你自己亲口说的吧？她那么聪明，不懂你真傻假傻？”

　　 “你以为她学心理？”黎钧榷拧开瓶盖，朝前走：“这种争论没有任何实际意义。”

　　 “就算边池亲口跟你说……”

　　 叶启的话被中途打断。

　　 “那也得等她亲口说。”

　　 黎钧榷拧开瓶盖，漫不经心道：“她说，我就听。”

　　 叶启：……

　　 两人这次聊天可以说是不欢而散。

　　 直到体育课结束，黎钧榷挥洒汗水冷静下来，才发现叶启半个小时前发来的消息。

　　 -黎姐，对不起TAT！我随便说的，你别往心里去

　　 -没关系，大家还是兄弟。拥抱.jpg

　　 叶启将近秒回。

　　 -TAT！

　　 -其实我之前也没想那么多，还是钟声亮偷听才知道，你未来岳父……他已经不是难搞定，完全就是地狱级Boss……

　　 -真的，黎姐，你信我，现在再不抓紧提升，以后追妻不是火葬场，是外太空啊

　　 黎钧榷：……

　　 -1:追妻火葬场是指渣男追老婆，我不是渣男。2:我岳父怎么了？

　　 -(⊙o⊙)！黎姐，你不知道你岳父是谁？
　　 边池没有跟她说名字，黎钧榷也只见过开着二十万车的边父两面。

　　 叶启的意思……是岳父很有名？

　　 -不知道。

　　 -……

　　 -……

　　 -……

　　 -边宏伟。

　　 黎钧榷在搜索框那一栏打出名字，搜索后，看着首页飘红的【求教！边宏伟爸爸还缺儿子/女儿吗，急问！】的帖子，瞬间：……

　　 看着千度千科那张被楼下炒股大爷打印下来贴在门口招财的脸，一时间不知是从“身家百亿却开二十万车”还是“原来新宿舍楼是女朋友爸爸捐的”亦或是“我居然在身家百亿岳父面前公然收高利贷”的黎钧榷沉默了。

　　 沉默过后。

　　 “黎钧榷？”

　　 是边池在叫她。

　　 黎钧榷回过神，看向边池，却发现她脸色有些不太好。

　　 “怎么了？”她皱皱眉，问。

　　 “李艾青让我们去一趟办公室。”

　　 边池说：“说是你七月打的人昨天查出来脑震荡，家长要来找你要说法。”

　　 作者有话要说：做了三张封面，准备一二、三四、五六分别用一张，周末用高贵的黑底白字=w=

　　 谢谢糯米饼大人的火箭炮（砰砰砰砰砰砰砰）

　　 我觉得这个世界上没有比我更蠢的了……TAT以为消费用户冲三十就行，结果还要到账3000晋江币，用微信只到了2970，抓狂，还是敲键盘吧┭┮﹏┭┮


27、学霸与校霸8
　　 此时, 办公室内已经乱成了一锅粥。

　　 “李老师, 我跟你讲, 你这个是要负责的啊！”

　　 中年女人手拿着一张病历单, 唾沫横飞：“你们班的黎钧榷打了人可不能不认账的啊！”

　　 “你是主任, 你不管, 谁管？”

　　 在她身旁，男人狠狠拍着桌子, 怒不可遏。

　　 “你听我说，这件事我们已经在找学生核实。”

　　 教导主任已经快愁秃：“但没有任何人证明是她打的李豪, 反倒是有几个班里的学生说他是自己在厕所脚滑, 摔了一跤，您看……”

　　 “你说我儿子是自己活生生摔出脑震荡的？”

　　 听他一言，女人顿时转移战斗方向。

　　 教导主任沉吟片刻，道：“从物理学的角度上讲, 不是没有这种可能……”

　　 “你！”

　　 一片吵闹中, 只有李豪低着头，默默往角落靠了些。

　　 “叩叩——”

　　 门被敲了两声，争吵众人一惊。

　　 吵的最欢的两人下意识互看了一眼, 整了整各自衣领。

　　 “进。”

　　 李艾青看了眼黎钧榷：“黎钧榷，过来，说说情况。边池，你可以出去了。”

　　 边池看了眼气势汹汹的几人，没有动作，只是默不作声地往黎钧榷那边靠了靠。

　　 见状, 李艾青没有说什么。

　　 “你就是黎钧榷？！”

　　 男人狠狠一瞪，大步上前，一巴掌就要甩下。

　　 “能好好聊吗？”边池抓着他的手腕：“不能就报警。”

　　 男人试着挣脱了两下，无果，女人见状，踩着高跟鞋“蹬蹬蹬”走来：“你这小姑娘怎么回事？没叫你还上赶着应？赶紧撒开……”

　　 黎钧榷：“行了，边池，松手。”

　　 “……手放干净点。”边池说。

　　 “你……”男人像是被惹毛，又想打，却被其余几位老师拉住。

　　 黎钧榷看了眼李豪：“你自己过来说说是什么情况？”

　　 李豪：……

　　 李艾青说：“人是不是你打的。”

　　 “是我打的。”

　　 “是你打的你还让我儿子说情况？啊？你到底有没有一点廉耻之心……”

　　 “嘴巴也给我放干净点。”

　　 女人急道：“李豪！你自己说是她打的你，现在人在面前了你怕什么！爸妈都在这里，你说就是！”

　　 李豪：……

　　 “我……我……”李豪害怕地看了眼黎钧榷：“不，不是……”

　　 “不是什么？”教导主任问：“不是黎钧榷同学打的你？”

　　 “嗯……”

　　 第二句“嗯”还没出来，他就被女人瞪了一眼，说的话也拐了个弯。

　　 “不，是她，就是她。七月初她动手打的我，我们班都看见了，她带着人把我拖出去的。我，我朋友秦晨可以证明……”

　　 黎钧榷：……

　　 “带着谁？”主任问。

　　 “叶启。”

　　 李艾青放下茶：“边池，去把叶启叫来。”
　　 边池在两人愤怒眼神目送下走了出去。

　　 打开手机，叶启已经发来数十条消息。

　　 -？

　　 -李豪那SB说自己脑震荡了？

　　 -那天我们压根没动手，他自己晕的！靠，这都能算黎姐头上……这SB天天在贴吧骂黎姐，池姐，你相信我，我们真的正能量，从不搞校园暴力！

　　 边池：……

　　 “我知道。李艾青让你来一趟。”边池摁着语音，说：“李豪说你们两个当众把他拖出门，他朋友秦晨可以作证，你顺带把这人也一起带来吧。”

　　 “我！草！”叶启语音回复的很快：“马上到！”

　　 叶启说的马上到前后不过两分钟。

　　 “池姐。”叶启喘着气：“秦晨在后边。”

　　 “行，进去吧。”

　　 边池看了眼两分钟内没消停过的办公室，刚准备推门，叶启口中的“秦晨”就揣着口袋，走了过来。

　　 秦晨瞳孔微缩，像是害怕般，下意识往后退了退。

　　 边池：=_=

　　 这人谁啊？

　　 这眼神看着是跟她有仇？

　　 边池想不明白，推开门，走了进去。

　　 极为平常的举动在紧盯她的秦晨眼中，却成了愤怒。

　　 直到里面开始叫人，秦晨才从恐慌中醒了过来。

　　 她不是在一中吗？怎么会来三中……还跟叶启关系那么好？

　　 一时间，秦晨心中闪过几种思绪。

　　 好久，他才吁了口气，走了进去。

　　 前不久才认识的李豪见到他，眼睛一亮：“秦晨，你快帮我……帮我作证。你当时就在我旁边，看着我被黎钧榷拖出去的，是不是？”

　　 女人连着追问了几声。

　　 一片无声地注视下。

　　 “我没有看见。”秦晨说。

　　 众人：……

　　 剧情反转的太快，三人都有些懵，教导主任问：“你的意思是，李豪同学在说谎？”

　　 “别的我不能作证，但他没有被拖出去，也没有挨黎钧榷的打。”

　　 李妈妈将病历单拍上桌子：“这张病历单总做不了假吧？”

　　 秦晨看了眼病历单，说：“阿姨难道不知道，李豪洗澡时候摔了一跤，磕到头？”

　　 李妈妈：……

　　 叶启适时插话：“难不成，阿姨要说秦晨在作假吧？你儿子亲口叫来的证人，我们没有动手脚啊。”

　　 “你，你……”

　　 李妈妈似乎还想反驳，却被一旁的男人拉了拉。

　　 “还不够丢人吗！”男人看了眼四周。

　　 边池道：“自己儿子傻乎乎摔了跤，花钱去医院缝针，学校没有补偿，自己又舍不得那千把块，就把心思动到别的地方？”

　　 李妈妈像是被踩到尾巴的猫：“你说什么呢？”

　　 边池道：“进学校时候看见新宿舍没？”

　　 “看见了。”李妈妈下意识回答。

　　 “我爹捐的。”

　　 边池漫不经心道：“为了缝针的千把块把事情闹大，您要是乐意，我们现在就报警。您不要脸，我也不能跟条死鱼一样任你宰吧？就是不知道，是我们两家谁闲心闲钱比较多。”
　　 李妈妈瞬间哑了声。

　　 这场闹剧最终以教导主任“破财消灾”为结局。

　　 李妈妈临走前，恶狠狠地瞪了几眼两人。

　　 边池按了三个数字，问：“需要这个服务吗？”

　　 李妈妈看着明晃晃的“110”，一顿，将怒气转移到自己儿子身上，边拽着边走了。

　　 三人离开，秦晨也像是得到解脱般，一溜烟小跑离开。

　　 边池刚松口气，默不作声的李艾青就像刚睡醒般道：“你们两个，进来。”

　　 上课铃声响，两人对视一眼，走了进去。

　　 “你们是对我有意见吗？”李艾青开门见山道。

　　 边池：……

　　 千年通用的流行语句，听着也是一样的刺耳。

　　 也是，讲了一千年，被那么多的负能量诅咒，艺术都要变破烂。

　　 “没有。”两人说。

　　 “说实话，我很不喜欢你们。”

　　 李艾青看着两人：“五粒老鼠屎坏了一锅粥，说的就是你们。我一直认为，女孩子是要有羞耻之心，但在你们两个身上，我看不到一星半点的羞愧。”

　　 “黎钧榷，你敢肯定你没有动过手？”李艾青说：“言语暴力也算动手。”

　　 “没有。”黎钧榷冷漠道：“我连他的头发丝都没碰过。”

　　 李艾青似乎没想到她这样回答，一噎，冷笑道：“回答问题就是这种态度？有没有一点对老师的尊重？”

　　 边池：……

　　 “怎么，边池，你是对我的话有意见吗？”

　　 李艾青将炮火转移：“上课不听，下课不学，你的成绩真的是你自己考的？”

　　 “您……算了，您继续骂吧。”

　　 “什么叫我继续骂？”李艾青说：“我有在骂你？我哪一句骂了你？家长富裕不代表你之后也会这样富有。空有一张脸也弥补不了你知识的空缺。”

　　 “为什么不代表？”边池说：“难道李老师想知道我爸遗嘱继承人名字写的是谁？还是说李老师认为那笔数字太过巨大，也想分一杯羹，现在正在试探我？”

　　 “边池！”

　　 李艾青狠狠拍着桌子，整张脸通红，嘶哑喊道：“你眼里到底还有没有我这个老师！”

　　 “我爸也经常这么问我。”边池说：“我跟他说，想让我眼里有他的前提，是他眼里有我。李老师，您符合这一条件吗？不符合就别问了，问的我都尴尬，不知道怎么回答啊。”

　　 “你！”

　　 “以及，您这是问我问题吗？直接下判定暗地里下不就行了？非得把我叫到跟前骂我空有外表？哦，我的确空有外表。不过您未经查证便将我努力所得的成绩否定为抄……”

　　 边池笑了笑：“李老师，法治社会，您说的每一句话，都是要付法律责任的。”

　　 话音落下，她便拽着一直星星眼看她的黎钧榷走了。
　　 两人互相拽着，一路回到一班。

　　 “woooo——”

　　 “池姐牛逼！”

　　 “黎姐牛逼！”

　　 “池姐说的太激动人心了，奥利给！”

　　 边池：……

　　 “什么东西？”

　　 “叶启说的。”钟声亮默不作声撒着花：“说你狠狠骂了那谁一顿。”

　　 “没错，正是在下。”

　　 叶启一整句话还没说完，头就被拍了拍。

　　 “没让你开麦。”黎钧榷说：“出门把扫帚拿进来，把花扫完回座位。”

　　 叶启：……

　　 “不是我撒的为什么要我扫？”

　　 “因为这是你出的主意。”

　　 不知是不是因为边池说的那番话太让李艾青愤怒，下午的课她只是坐在台上，冷着一张脸，边看台下边道：“班里的女孩子，一定要有廉耻之心，不要像某几个一样……”

　　 班里的视线大多转向了边池。

　　 边池问：“看我干嘛？李老师都开始演讲了，你们不看她看我？李老师是想让我活跃一下气氛？叶启，给李老师鼓掌。”

　　 “啪啪啪啪啪——”

　　 叶启带头鼓起掌，其余看热闹的也一哄而起。

　　 李艾青脸色一僵，不说话。

　　 过了一会。

　　 “班里某些同学……”

　　 “啪啪啪啪啪——”

　　 如此几番下去，最先顶不住的是李艾青。

　　 她留下一句“自习”便出了教室门，边池看了眼她的背影，心中止不住的恶心。

　　 黎钧榷摸了摸她的手。

　　 一摸，再摸，摸到最后，边池都笑了。

　　 铃声再次响起时，天色昏黄。

　　 几人结伴去了食堂，正在排队的边池却被叫了声。

　　 秦晨看着她，沉不住气：“边池，我……”

　　 “您有事？”黎钧榷看了他一眼，问。

　　 作者有话要说：大家小年快乐啊！！！

　　 新封面新气象，明天加更，群么~~~~~~~

　　 这几章大家都不喜欢吗？评论都好少>_<

　　 亚洲醋王·黎已上线

　　 顺便，团子大佬的新书↓

　　 作者：糯米饼

　　 文案：

　　 苏格被迫绑定了和谐系统。

　　 系统：“请宿主为了和谐努力奋斗，扭转剧情。”

　　 从此苏格走上了拆散男女主的道路，每天都在勤勤恳恳，兢兢业业地破坏男女主关系。

　　 后来女主眼神危险：“你不愿意我和他在一起？”

　　 苏格头点的像小鸡啄米：“嗯嗯嗯！”

　　 女主：“所以和你在一起就愿意了？”

　　 苏格：“？？？”

　　 #双洁#


28、学霸与校霸9

　　 秦晨皱了皱眉, 道：“我跟边池讲话, 有你事？让开。”

　　 “嗨, 白天没跟你算账, 晚上跑来耀武扬威了？”叶启撸起袖子：“你没跟李豪那SB事先串通, 他会提你名？”

　　 霍沉与钟声亮的视线也飘了过来, 四人组合在一起，明晃晃四个大字。

　　 全、员、恶、人。

　　 “有事直说。”边池说。

　　 ‘全员恶人’看着撂下一句“对不起”就跑的秦晨, 纷纷陷入沉思。

　　 对不起……？

　　 她目前唯一知道会跟她说“对不起”的，应该只有逼她转三中五人中的一个吧。

　　 不过……

　　 不跟受害人说“对不起”, 转来跟她说。

　　 “神经病。”叶启一句吐槽总结全文。

　　 吃完饭, 晚自习。

　　 边池坐在里边思考时，黎钧榷玩会手机，看会她。

　　 如此几番，直到叶启回头随口问了句“想什么”, 黎钧榷才回神。

　　 “想打秦晨一顿。”黎钧榷说。

　　 叶启：>_<

　　 “莫生气, 莫生气，气出病来无人替。”

　　 “叶启！”

　　 老师坐在台上：“这么喜欢说，赶紧上台！过几天校庆, 你上台扭秧歌吧，我现在给你报名。”

　　 叶启：……

　　 并不想扭秧歌的叶启迅速闭嘴，教室里稀稀落落响起笑声。

　　 笑声过后，该聊聊，该吃吃。

　　 边池也笑了。

　　 “笑什么？”黎钧榷问。

　　 “笑女朋友吃醋。”边池说。

　　 “有那么明显？”

　　 “之前就跟你说过，你的表情管理很失败。”

　　 黎钧榷：……

　　 “你说得对。”

　　 黎钧榷吐了口气, 放弃继续与边池讨论这个问题。

　　 别跟女朋友讨价还价，因为伤身伤肾的永远是你。

　　 ……哦，她还不能伤肾。

　　 黎钧榷撑着下巴，看着她。

　　 “什么时候成年？”她问。

　　 边池转过头，盯了她一会儿，说：“随时。”

　　 黎钧榷叹了口气：“认真的。”

　　 边池从包中翻出身份证，看了一眼。

　　 “还有段时间，女朋友，需要精准到天数吗？”

　　 黎钧榷没说话，边池默认她不用。

　　 将身份证收回包，黎钧榷低下头。

　　 -秦晨看你眼神不对。

　　 边池：……

　　 真把人当情敌了？

　　 -冤枉醋，别吃，我比你更酸。

　　 -？

　　 -不知道怎么跟你形容。

　　 -两个字

　　 -S……

　　 黎钧榷：……

　　 -懂了。

　　 -么么哒。

　　 边池话题一转。

　　 -你刚才问成年什么意思？想搞黄色^_^？

　　 黎钧榷还没回答。

　　 -别想了，未成年人禁止XXOO。

　　 -……

　　 -只有88天喔~\\(≧▽≦)/~

　　 -好吉利的数字。

　　 -我也这么觉得。

　　 -话题好色情。

　　 -分享歌曲:[你把我灌醉]

　　 -你被禁言了，闭麦吧。

　　 边池摁灭手机，继续“边想题目边骂抢救”的日常。

　　 没过多久，手机又一声提示音。
　　 下意识看了眼身旁的黎钧榷。

　　 她正在玩游戏。

　　 一顿，边池打开微信。

　　 【秦晨申请加您为好友。备注：我是秦晨。】

　　 边池想也没想，拒绝。

　　 秦晨再一次发了申请，再一次拒绝。

　　 再再一次，再再拒绝。

　　 “怎么了？”

　　 边池将手机递到黎钧榷面前。

　　 “这很简单。”

　　 黎钧榷看着离她越来越近的边池：……

　　 接过手机，欲盖弥彰地轻咳一声。

　　 “首先同意好友，再点开头像，三个点，加入黑名单。”

　　 黎钧榷扫了眼微信号，毫不留情地将此号送入黑名单。

　　 边池：“哇，好聪明哦。”

　　 黎钧榷：“谦虚了。”

　　 两人又聊了几句，各干各的。

　　 黎钧榷搜索微信号，发去好友申请。

　　 代写作业的好友申请被秦晨拒绝。

　　 黎钧榷又发了一次，拒绝。

　　 又又发了一次，还是拒绝。

　　 黎钧榷别的没有，就是闲心和时间多。

　　 又发了一次，恰逢晚自习下课。

　　 悠扬铃声响起，两人磨磨蹭蹭回了宿舍。

　　 边池瘫在床上，抱着手机。

　　 微白的光打在她脸上，好一会，白光渐暗。

　　 ……秒睡？

　　 黎钧榷起身，轻轻将手机拿下放在一旁，避免手机砸脸的惨剧。

　　 想了想，她又将被子往前移了移。

　　 黎钧榷没有动作，只是看着她。

　　 亲一下……应该不会有事吧？

　　 她有些拿不准，略微焦虑地将碎发别至耳后。

　　 还没等她决定前进还是后退，边池翻了个身，将她的思绪炸回。

　　 ……算了，自己女朋友，亲了也没事。

　　 抱着“死榷不怕小池烫”的想法，她轻轻吁了口气。

　　 距离越靠越近。

　　 “女朋友，想什么呢？”边池声音中有些困倦。

　　 “……想亲你。”黎钧榷说。

　　 “想亲就光明正大说啊。”边池说：“我是脸上贴了张“不准亲”的条子？”

　　 黎钧榷：“是不准给除黎钧榷以外的人亲。”

　　 “……哎，女朋友，你认真的吗？”

　　 “认真什么？感情？”

　　 “不然呢？”

　　 “对你，我一直是认真的。”

　　 “你的认真是指考试考零分？”

　　 边池又无奈又想笑：“不是，姐，你说，我要你几个零分干嘛？要不是真的鸭蛋，能煮着吃。”

　　 黎钧榷想开口，还是停了。

　　 “当然，你可以不选择现在聊。只要你想，随时随地都可以。”

　　 “这么迁就我？”

　　 “我不迁就谁迁就？”

　　 好一会，黎钧榷才道：“就今天吧。”

　　 “行。”边池也不拖沓：“直接点吧，你真傻假傻？”

　　 “……假。”

　　 “能年级第一？”

　　 黎钧榷没说话。

　　 沉默代表能。

　　 “能为什么不做？”边池问。

　　 “因为不想。”

　　 边池不理解，却尊重黎钧榷的每一种想法。
　　 “……现在想了吗？”

　　 “还是不想。”

　　 “为什么？”

　　 “哪有那么多为什么……你等等。”

　　 黎钧榷沉默好一会，才像是卸下所有防备般，郁闷地看着边池，自暴自弃道：

　　 “我没有目标，没有理想，没有诗和远方。我只有一个糟糕的我自己……和一张脸……还有一张卡。我只有这些……和，算了，我就是这么糟糕，你不喜欢……你不喜欢就……”

　　 突然被亲的黎钧榷：……

　　 “不喜欢就怎么？”边池说：“你怎样我都喜欢，么么哒。”

　　 黎钧榷：“你玩我？”

　　 “我哪玩你了？”边池说：“有一说一，谈心谈了，展望未来也展望了，年级第一需要你。”

　　 黎钧榷冷漠道：“你比我更适合。”

　　 边池拍拍床：“别谦虚了，来睡觉吧。”

　　 黎钧榷咬牙切齿：“你认真的？”

　　 “盖着棉被纯聊天而已，有什么认真不认真……黎钧榷，你属……”

　　 一句话还没说完，便没了声响。

　　 接吻这种事，讲究的是天分。

　　 边池自认为是很有天赋那一挂，可真真正正遇到黎钧榷……

　　 还是不够看的。

　　 呼吸被一点点夺取，真正陷入的前一秒，黎钧榷手机响了，她的动作一顿。

　　 “看手机干嘛？”

　　 边池有些不满，用手抬着她的下巴，说：“看我。”

　　 “……好。”

　　 一声闷哼于缝隙中露了出来。

　　 燥热的夏天，黏腻的身体。

　　 凌乱的被窝，最爱的你。

　　 许久，黎钧榷才蹭着边池颈窝，眼神温柔。

　　 她的声音低哑，像是在叹气。

　　 “快点长大吧。”

　　 边池这一觉睡的熟，黎钧榷却是无心入眠。

　　 她打开手机，是秦晨通过了她的好友申请。

　　 强迫自己冷静下来后。

　　 【代写作业：开门见山吧，你找边池什么事？】

　　 【秦晨：你跟边池什么关系？我凭什么告诉你？】

　　 【代写作业：不说明天四班见^_^】

　　 【秦晨：……】

　　 【秦晨：想知道，自己去问边池啊！】

　　 【代写作业：四班见。】

　　 【秦晨：我会转学，你再威胁也没有用。我不是李豪那S……】

　　 黎钧榷打字的手一顿。

　　 【代写作业：？】

　　 【秦晨：别问号了，自己去找，草，你跟边池是一个宿舍的吧？帮我跟她说声对不起。】

　　 【秦晨：我当初就是喝醉了，也没想到他们几个……草，算了，不说了。】

　　 黎钧榷点进一中贴吧，犹豫一会，搜了“边池”。

　　 她不喜欢从别人口中知道一个人。

　　 搜索框跳转，黎钧榷却半路后悔，疯狂摁着返回。

　　 一返回，页面刷新，回帖数一万八千条的帖子红着贴名，飘在首页。

　　 黎钧榷：……

　　 来都来了，是吧。

　　 那是三个月前发布，贴名为：
　　 【【为边池正名！】正义Lz知道的HQ转学真相，不真你劈脸呼我】

　　 【1L：学校贴吧，谁转学都知道。

　　 目前知道五点：

　　 1.HQ不是被抢劫。

　　 2.边池真的救了HQ，HQ一家很感谢她。

　　 3.那几个天天办公室走一趟的SB家长每天都在变着花样骂边池冤枉他家儿子，有一说一，他们什么样，眼睛没瞎、耳朵没聋的都知道。

　　 4.边池目前情绪极其不稳定，别招惹她，会挨揍。

　　 5.贴吧那些听风就是雨、跟着造谣的，收黑心钱就要做好遭天谴的准备，不是不报，时候未到。

　　 画外音：膜拜池女神。】

　　 黎钧榷往下翻了翻，大致了解到是什么事情后，闭了闭眼。

　　 一万八千条帖子内分为四派，一中立，二学生，三家长，四……老师。

　　 被征用的四十楼编辑着：【家长/老师发言名单】，视线在‘李艾青’上停留片刻，黎钧榷点进超链接。

　　 页面跳转，来到她发言的那一层。

　　 【1892L：只教过HQ，不自爱。边池不了解，老师内风评不行。

　　 这件事五个人固然有错，但我认为……】

　　 接下来一大长楼的互相认同黎钧榷没有看，也没必要看。

　　 她只是看着熟睡的边池。

　　 一万八千条内，三分之二都披着匿名马甲骂她。

　　 那时候的她……该有多难受？

　　 作者有话要说：边池：啊？谢邀！当时吃好喝好，日子很幸福喔

　　 黎钧榷：……

　　 恭喜大家达成成就：冬天看夏天=w=

　　 没飙车，不敢飙，阿晋不让

　　 都看人亲了，留个评再走吧=w=






29、学霸与校霸10
　　 已经睡着却突然被黎钧榷戳醒的边池：……

　　 迷迷瞪瞪听她说了一大串, 边池：……

　　 “再不睡觉我要动手揍你了。”

　　 一字未听懂的边池伸出手, 缓缓握成拳。

　　 “……”

　　 “晚安。”黎钧榷点点头。

　　 旭日初升, 又是新的一天。

　　 叶启看着后排极为亲密的两人：……

　　 是他的世界比这两人过的都快？

　　 迷茫的叶启将脑中思绪往边上甩了甩, 想起正事, 转身道：“黎姐, 有个事。”

　　 “什么？”

　　 “雄霸天下奖励发下来了，的确是游戏内测资格, 还是两款。”

　　 叶启说：“一款是为了吸金的MMORPG，另一款是FPS。”

　　 黎钧榷漫不经心道：“二选一选后者, 想邀请我们打职业也拒绝。”

　　 “为什么？”

　　 如果黎钧榷名列前茅, 叶启还能自我安慰黎姐是考北大的料。

　　 ……可每一科都是0，拿一笔签约费后四散天涯不是更好？

　　 “因为要学习。”黎钧榷说。

　　 叶启：=_=

　　 <一米八>群聊内。

　　 【叶启一米八：给大家讲个笑话。】

　　 【周然一米八：？】

　　 【叶启一米八：@钧榷一米八←这位说要好好学习。】

　　 【周然一米八：？哈哈哈哈】

　　 霍然与钟声亮沉思一会，也跟着“哈哈”起来。

　　 一片诡异地欢声笑语中。

　　 【钧榷一米八：打个赌吧。】

　　 -？

　　 -？

　　 -？

　　 【钧榷一米八：赌约是年级第一，我赢了, @周然一米八, 帮我做件事。^_^】

　　 周然答应的很快，或许是因为不相信黎钧榷可以拿第一，他甚至将赌注的“一件事”变成“三件”。

　　 “你要是能拿第一, 我直播发脸博公开。”←来自极其膨胀的叶启。

　　 “有一说一。”黎钧榷按着语音：“你前女友听到你这话会流泪的。”

　　 “……是现女友。”周然说：“我经纪人还不知道我跟她已经复合的事。”

　　 突然感觉到赌注重量的黎钧榷：……

　　 “没考上你就不公开了？”

　　 “讲道理，还没想好。”

　　 黎钧榷还想说，周然已经留下一句“有人找”走了。

　　 一顿，她无奈地看向边池。

　　 “我相信你。”边池说。

　　 本来只是想偷看答案的叶启：……

　　 这年头已经不流行“把狗骗进来杀”，如今最流行的，是狗自投罗网来挨刀啊TAT！

　　 叶启还没悲愤两秒, 江秋在一众视线目送下，颤颤巍巍走了过来。

　　 “那个……”

　　 有外人到来，叶启的脸色正经不少：“有事吗？”

　　 “过几天校庆……”江秋结结巴巴道：“李老……老师想让你们排个节目，名单已经交上去，让我来问你们要表演什么……”

　　 叶启：？？？

　　 不是，什么玩意儿？想让他们排节目就排？这是人还是马戏团的猴子？
　　 没等他一句粗□□出来，黎钧榷就神情自若地接过话茬：“好。”

　　 黎钧榷同意，等于其他几个人也同意。

　　 江秋吁了口气，小声问：“那，那表演什么节目？”

　　 众人的视线集中到了边池身上。

　　 边池：……

　　 “扭秧歌吧。”边池说：“李老师年纪大了，眼睛度数也挺高，身为她的学生，我们必须以身作则，搞点大红大绿的东西回馈她。”

　　 众人：……

　　 边池说的扭秧歌，真就是扭秧歌。

　　 夕阳西下，空旷的教室内，叶启看着边池特意网购来的大红色扇子，一脸生无可恋：“我想请病假。”

　　 也是昨天，他才从别人口中得知，李艾青报节目时原话是：“叶启特别喜欢说话，给他报个节目，练得累了，自然就没力气打扰课堂纪律了。”

　　 至于意外被牵扯进来的几人，也都是因为他。

　　 大致句型为：“XX是叶启的朋友，平时跟他最要好。”

　　 成为罪恶源头的叶启没有权利反抗，甚至于边池沉吟之下，获得“领舞”身份。

　　 领舞，跳别的舞是出风头，得人爱。

　　 可……扭秧歌的领舞。

　　 C位要了不如不要！

　　 “黎姐说还有Plan2。”

　　 “什么？”

　　 叶启眼睛一亮，只要不是扭秧歌，什么都行啊！

　　 “钢管舞。”

　　 钟声亮看着投屏内的秧歌，平静地转了转手：“或者你想学翻花手？你一样是C位，主题是“别爱我，没结果，除非花手摇过我”。”

　　 不死心的叶启亲自看了一遍花手视频。

　　 “我选扭秧歌。”←来自尝试N次无果满脸冷漠的叶启。

　　 校庆并没有如预期般在一个星期后到来。

　　 因临时调整，月考排在了它前面，这也意味着，九月底才会校庆。

　　 且此次调整有80％的可能性从一而终。

　　 此消息一出，贴吧炸开。

　　 尽管校方消息是经匿名老师提议，可人多力量大，李艾青还是被扒了出来。

　　 三中的校庆每年都有新花样，许多家长也会来。

　　 试没考，亲子关系和谐。还是那句话，死缓也是缓。

　　 可流程一调，该死的加急送入监狱，就算临时学肖申克……时间也不够。

　　 贴吧逐渐阴阳怪气，甚至有人带着大名发布“请求李艾青老师回一中，三中供不起她这尊大佛”的帖子。

　　 黎钧榷披着小号，回复“+1”后，退出帖子。

　　 两个星期前让他们排节目，月考却比校庆来得快。

　　 人没有三头六臂，更没有两个脑子。

　　 节目与成绩之中必须要择一而选。

　　 黎钧榷现在都能想到李艾青的话。

　　 节目好，成绩差，骂“不务正业”。

　　 节目差，成绩好，骂“不尊重老师的心血”。

　　 心血是什么？无非就是她在校长面前讲的那几句“报名”。

　　 身为老师，正要想整学生，有无数种“学生恶心，自己却没事”的办法。
　　 黎钧榷最近也开始信边池那一套真理：

　　 你打我，我打你。你骂我，我骂你。你开始阴阳怪气，我当你面念驱邪的经。

　　 道高一尺，魔高一丈，看谁熬过谁╮(╯▽╰)╭。

　　 月考到来的那一天，云很蓝，风很轻。

　　 一片岁月静好中，就连叶启的杀猪叫都变得和谐不少。

　　 “卧槽！”

　　 凄厉杀猪叫响起时，李艾青正站在台上，边指挥着挪桌子，边对此次月考指点江山。

　　 “……叶启。”李艾青推了推眼镜：“你是对我刚才说的话有什么意见吗？”

　　 这些日子，边池听这句话听的耳朵起了茧子。

　　 别说，听多了，还挺像相声的。

　　 叶启被这一喊回了神，将手机收起后，继续拉桌子。

　　 “怎么了？”

　　 拉完桌子，李艾青回办公室，边池问。

　　 “雄霸天下公布第一届职业人选了。”

　　 叶启翻出那条帖子，难掩震惊：“春田花花全员都去了啊，我的天。”

　　 似乎因为他们拒绝的过于果断，游戏商震惊过后选择理解。

　　 理解地将叶启好友删除，避免他在空间看到小道消息并散布。

　　 失去消息来源，他们与普通人一样，只能从官方发布得知消息。

　　 黎钧榷看了眼：“挺正常的。”

　　 “哪正常啊？”叶启有些不平：“他们那么菜都能打职业，我……”

　　 “你也想打？”黎钧榷问。

　　 叶启：……

　　 “不想。”他说：“一天在电脑前坐18小时，我是人又不是神，再喜欢的游戏也会变讨厌吧。”

　　 “那你不满意什么？”黎钧榷说：“他们觉得自己不会讨厌，加上游戏商邀请，仅此而已。”

　　 如此一来，也可以说的通春田花花为什么退出活动。

　　 还有他口中的有事说……

　　 黎钧榷当时还在想会不会是要解散，如今看来，他们怕是早在活动出之前就被工作人员接洽联系。

　　 成为了游戏的职业选手，能直接跟内部人员联系，要奖励，不如组队帮忙打白工，要是成了同行关系也不僵，不能成大家有打工经历，不至于尴尬。

　　 “别想那么多了。”

　　 边池用手戳了戳她：“放空思绪，专心考试吧。”

　　 黎钧榷下意识抓着她的手腕。

　　 这一举动瞬间引起前排轰动。

　　 “啊？”

　　 边池没有第一时间抽开手，而是疑惑问：“怎么了？生病了？”

　　 “……没。”黎钧榷一顿，将手松开，又看了眼前边的人。

　　 “哎哎哎，老实点，自己删了。”叶启回过神，开始喊。

　　 删除照片没多久，铃声响起。

　　 开考了。

　　 五人组专注考试的同时，三中贴吧默默窜出一条帖子。

　　 【卧槽！那位大佬是那啥？！】

　　 【1L：有图有真相啊！现场牵手！[图片][图片]】

　　 拍照的都删了，可抵不住你传我、我传你的速度。
　　 【2L：-我不信，大佬我爱你啊TAT！】

　　 【3L：2L相信我，就算大佬不是同，也不会喜欢用“-”和“TAT”的小鸡仔。】

　　 【4L：三哥好狠。】

　　 【5L：3L给我死！】

　　 莫名乱楼的帖子持续几十回复的战斗后，终于有人想起主题。

　　 【78L：这个帖子不是说B和L？怎么没人说？】

　　 【79L：送楼上一句话：好奇心害死猫。】

　　 【80L：同意。这俩一个赛一个那啥，小心被B拔舌。】

　　 楼内为两人凶恶程度心惊许久后……

　　 【444L[吧主]校长：已从班主任处得知以上所有同学的名字，请名单内的同学该科考试结束后来校长室一趟[图片]】

　　 “哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　 考试结束后，叶启看着那一长串“枪毙名单”，乐得直不起腰。

　　 边池忍着笑滑下去，才发现校长在刚才发了一张图。

　　 图内，是有关校庆时间的更改处理。

　　 时间要改，但为了大家都能过一个好校庆，试卷将于校庆后批改。

　　 此贴一回，先前装死的众人垂死病中惊坐起。

　　 【465L[吧主]校长：以上二十位同学请将手机交于老师。[图片]】

　　 五人：……

　　 “哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　 作者有话要说：别爱我~没结果~除非花手摇过我~

　　 嗅到完结的味道

　　 大！家！下！个！位！面！想！看！什！么！

　　 ↑来自双更后突然有底气的作者

　　 谢谢无为而治小天使的营养液X1！么么么么么么么么=3=~

　　 还有古城靓仔宋弈城他爹の泉某送的地雷X1（好兄弟ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ）



30、学霸与校霸11

　 成绩公布临时往后调, 距离校庆开始还有三天。

　　 食堂内, 边池平静道：“我准备临时更改节目单。”

　　 被扭秧歌支配两周的叶启：……

　　 有一说一, 尽管他真的很想远离扭秧歌, 可他都练了两周, 生米都煮成熟饭才改节目, 他……TAT！

　　 看出他的顾虑，边池道：“放心, 扭秧歌还在，不过要往后挪一挪。我准备在前边串烧几首歌, 歌我都找好了, 比较洗脑，三天内一定能学会。”

　　 “我五音不全。”叶启弱弱道。

　　 “魔音灌耳。”边池说：“要的就是这个效果。”

　　 叶启：……

　　 行吧。

　　 大佬什么都想好了，哪还有他的事？

　　 “对了。”

　　 郁闷没一会，叶启想起一件事：“池姐, 你写信没？”

　　 边池：“写什么信？”

　　 叶启起身, 一脸庄重肃穆：“给！家长！的一封信！”

　　 边池：……？

　　 黎钧榷给她发来一张图和几个视频。

　　 图片是被去年被提前泄露的活动流程，最后一项是：“朗读给家长的一封信”。

　　 视频则是在上边念诗的叶启。

　　 “啊！妈妈！烛光里的妈妈！”

　　 听叶启念完了歌词，鞠躬下台, 边池无言以对：“这样没挨打？”

　　 霍沉：“不仅没有，还因为感动，给他涨了一半生活费。”

　　 钟声亮：“不过这一半生活费在一个星期后被取消，原因是通宵上网被当场抓包。”

　　 突然被扒的叶启：……

　　 吃完饭，回宿舍，边池难得没有去晚自习的意向。

　　 她不去, 黎钧榷也没了去的理由。

　　 黎钧榷去洗澡，边池则坐在桌前，手里拿着笔。

　　 沉吟片刻，她在白纸上写下一行字。

　　 盯了会儿那行字，纸被揉吧揉吧丢到一旁。

　　 一直到黎钧榷回宿舍，此番流程还在循环。

　　 看着满地的纸团，黎钧榷随意捡起一团，打开后，上边写着“她！是！坏！女！人！”。

　　 又捡起一团，打开后，“在？给我一个亿”。

　　 “洗好了？”

　　 边池回头看了她一眼。

　　 黎钧榷则将一个亿的纸翻了个面，对向她。

　　 “……平心而论，你不想天降横财一个亿吗？”边池淡定起身：“算了，不写了，我也学叶启念诗吧。”

　　 “念什么？”黎钧榷问。

　　 “我~的老父亲~我最疼爱的人~”

　　 边池极有感情地念着歌词，拿着衣服出门。

　　 还没走几步，她道：“噢，对了，女朋友，我记得我写了几条比较劲爆的……拜托涂干静？”

　　 黎钧榷无奈地转头收拾宿舍。

　　 大多数纸团上边都写着一些无意义的话，所谓“劲爆”，也只是写了几句赞美的话。

　　 被赞美的是黎钧榷，落款人是边池。

　　 针对此种“劲爆”，黎钧榷没有选择‘毁尸灭迹’，而是淡定自若地将纸对折后放进口袋。
　　 最后一团纸所在的位置是黎钧榷床铺。

　　 打开后。

　　 【我喜欢你。】

　　 四个字潦草至极。

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：>q<

　　 黎钧榷：（///w///）

　　 当天夜里。

　　 <一米八>战队群。

　　 【[管理员]边池一米八：兄弟萌！@全体成员】

　　 【叶启一米八：1（道理我都懂，就一个问题，为什么你突然成了管理？！）】

　　 【霍沉一米八：2（别问了，问就是官方后门）】

　　 【声亮一米八：3】

　　 三人到齐，边池忽略“管理”问题，将提前创立好的歌单分享至群内。

　　 【[管理员]边池一米八：能学会吗？】

　　 三人：……

　　 -能

　　 -能

　　 -能……

　　 黎钧榷一挑眉，点了进去。

　　 看着首当其冲的“你好毒”，她瞬间：……

　　 -能。

　　 第二天，礼堂内。

　　 边池看一会屏幕中的戒指，看一会扭秧歌的三人。

　　 先前报的什么，如今彩排的便是什么。

　　 叶启站在C位，挥着扇子，像模像样扭完一首歌，听着台下一片笑声，丢下扇子：“都给我删了，别逼我啊！”

　　 稀稀落落有几个人删了，但更多的，还是第一时间发上贴吧。

　　 叶启：=_=

　　 “等着吧，一个都别跑。黎姐！”

　　 黎钧榷站在台下，突然被Cue，一顿，转头看那些人。

　　 “删了吧。”

　　 真正的大佬出面还是比叶启说有效果的。

　　 叶启跳下台，郁闷地刷着贴吧，边刷边跟身旁两人吐槽哪个视频把他拍的不好看。

　　 霍沉、钟声亮：“哦。”

　　 边池笑着看了三人一会，手机提示音响起。

　　 她低头看了眼，是来自关联号的消息。

　　 【惊声雀：有事找。】

　　 边池看了眼身旁的黎钧榷。

　　 节奏大师全然被她冷落下来，取而代之位置的是速度极快的俄罗斯方块。

　　 黎钧榷说是练脑速，边池不太清楚。

　　 找了个位置坐下后，她低头回复。

　　 【没写作业：怎么了？】

　　 屏幕顶端跳出来对话框，黎钧榷将游戏暂停后，切换至企鹅。

　　 【惊声雀：金主希望你可以帮忙。】

　　 【没写作业：1:他们明明有我好友，为什么不亲自跟我说？2:什么事？】

　　 【惊声雀：1:金主说你长得太好看，不好意思给你发消息。2:雄霸天下要出新游戏了。】

　　 【没写作业：1:接受这个理由。2:我知道。】

　　 【惊声雀：新游戏，金主有内测资格。】

　　 边池：……

　　 内测资格这种东西通常两种获取方式，一：官方赠予；二：花大价钱从玩家或官方手中买。

　　 目前看来，官方只赠予了活动前几。

　　 【没写作业：传说中的钞能力？】

　　 【惊声雀：嗯。他们准备了四个号，里边有你的一份。】

　　 【没写作业：……什么意思？】

　　 【惊声雀：新游戏从黑铁到荣耀^_^】
　　 边池：……

　　 【没写作业：我是人，不是神。新游戏不太会。】

　　 【惊声雀：“她长得好看，不会也没事。”←金主原话。】

　　 边池：……

　　 金主话都说到这份上了，不接白不接。

　　 【没写作业：行。对了，有件事问问你。】

　　 【惊声雀：知无不言^_^】

　　 边池将看着比较合适黎钧榷的戒指图片发了过去。

　　 【没写作业：哪枚好看？我参考的同时你也能参考参考，没准哪天就有老婆了。】

　　 黎钧榷的手指逐一滑了过去，心中了然，没写作业成功把老婆哄好，如今正在选择求婚戒指。

　　 视线在后半段微顿。

　　 【惊声雀：1:都行。2:我有老婆了。】

　　 【没写作业：(⊙o⊙）！】

　　 【没写作业：祝福！一直幸福！~\(≧▽≦)/~】

　　 【惊声雀：谢谢。^_^】

　　 看着那个熟悉的表情，边池不免感叹，果然，相似的人运势也相似。

　　 惊声雀给她的感觉与黎钧榷很像。

　　 黎钧榷桃花开了，她也跟着一起开，怎么想都是好的预兆^_^。

　　 彩排结束，回宿舍的路上，边池与爷傲奈我何确定好时间。

　　 她的心情太好，熄灯之后还哼着歌。

　　 黎钧榷发去一个“？”。

　　 难道未来岳父真的打了一个亿？

　　 -没有一个亿。

　　 ↑来自洞察她想法的边池。

　　 -那是怎么了？

　　 -只是心情好而已~

　　 -今天是个好日子？

　　 -……算是算，不过你别给我发这句话，我有心理阴影。

　　 -？

　　 -之前在游戏官方群内遇到个雷打不动六点钟发：今天是个好日子。微笑.jpg的大佬，有心理阴影了。

　　 -蜡烛.jpg

　　 校庆来那天，天气好的不像银城。

　　 银城在南方，而南方天气的固有套路便是：天晴后必有雨。

　　 叶启在群内盲猜明天会下暴雨。

　　 “挨揍”后，默默发了个被封住嘴巴的黄豆，顶锅逃开。

　　 边池并没有在微信上通知边宏伟有校庆，校庆上有跟家长互动的事。

　　 但他还是来了，领着“优秀学生家长”的身份，待会还要上台发言。

　　 边池：……

　　 钞能力啊钞能力。

　　 由于几人节目在身，只需要挂个“彩排”的请假条，上午的校长发言活动可以略过不参与。

　　 五音不全的叶启为了保障节目效果，跟着大部队离开。

　　 边池则还坐在台下，顶着太阳，听校长对未来的美好愿景。

　　 只是，还没听两句，校长发言便以一句“我相信同学们会有更好的明天”为结尾。

　　 高台上，边宏伟鼓掌鼓的最起劲。

　　 而下一个节目，也直接跳过老师/同学发言，来到“给家长的一封信”。

　　 在场所有人：……？？？

　　 洞悉真相的边池：……

　　 钞能力啊钞能力。

　　 这个环节通常是从压力最大的高三开始，以此类推。

　　 但或许处于边宏伟的特殊要求，高二排到最前。
　　 身为高二理科一班的一员，边池看着前排眼熟的同学上了台，或结巴，或哭着念信，撑着下巴，吁了口气。

　　 很快，轮到了边池。

　　 边池穿过人群目光，站到台上，迎接边宏伟期待的目光时，心中唯一一个想法是：待会他听完不会生气。

　　 她拿出上台时黎钧榷赛到她口袋中的纸，打开看了一眼，其中多数都是赞美父亲的话。

　　 边宏伟坐在她身后，一直看着她，见到纸上的内容，心中刚舒服不少，又见着边池将纸收了回去。

　　 边宏伟：……？

　　 边池收好纸，看着台下乌泱泱的人群，对着麦克风道：“爸。”

　　 突然，有人在台下跟着起哄，高高喊了声“边池爸爸看看我”！

　　 边池：……

　　 众人：……

　　 酝酿好的情绪突然被神来一笔抹开，边池无奈道：“喊话那个，上来，舞台让给你。”

　　 台下逐渐恢复秩序，边池先前记在脑中的话也忘了个一干二净。

　　 好久，她才叹了口气，留下句普普通通的“爸，辛苦了，爱你”，便下了台。

　　 大佬Buff加成，她的发言收获一大波掌声。

　　 下一员上台，得知内情的校长看了眼身旁的边宏伟，被他脸上的铁青脸色吓得：……

　　 边总这是怎么回事？说不好不行，好也不行？

　　 完全没意识到自己脸色极臭的边宏伟拿出手机，编辑文字后发布朋友圈。

　　 【边宏伟：小兔崽子也会说爸辛苦了，难得。】

　　 作者有话要说：爸爸内心：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

　　 外表：呵呵，小兔崽子也会说辛苦了，难得。

　　 口是心非啊~~~

　　 顺便：某两位同学的脑洞开的太大了=_=不过我中和了一下，有思路了~(≧▽≦)/~

　　 但！也！不！会！是！现！在！写！啊！我本意明明是大家文案里挑一个啊=_=！




31、学霸与校霸12
　　 “我还以为……”

　　 “以为什么？”边池说：“以为我要当众让他下不来台？”

　　 黎钧榷点点头。

　　 边池失笑道：“在你心里, 我就这么狠心？”

　　 “不。”黎钧榷说：“你在我心里, 温柔, 善良。”

　　 “这夸的, 有点水平啊。”

　　 边池起身：“走吧, 去找叶启。”

　　 两人离开后, 周遭众人纷纷对视一眼后，低头狂按屏幕。

　　 三中贴吧内。

　　 【一车白菜, LB绝X是一对】

　　 【一车桃子（为什么是LB】

　　 【一车猕猴桃，B x L。】

　　 【一车节操, LB冲呀~\(≧▽≦)/~】

　　 礼堂后台, 叶启脸上化着妆，围在边池身边随时播报：“又有个压黎边的，十五比十五平啊。”

　　 边池一手拿镜子，一手拿睫毛刷。

　　 浓密的睫羽微颤, 她道：“你去开小号, 压边黎，赌注是一车西瓜。”

　　 “不是，池姐, 你这也太大手笔了吧？”

　　 叶启嘴上这么说，切换号的手却极快。

　　 “钱乃身外之物，不重要。”

　　 边池看了会镜中的自己，点点头，慢慢涂抹着口红。

　　 “对了，你的歌练好没？”

　　 叶启：……

　　 “我觉得, 练好了。”

　　 正当边池在心中琢磨着怎么让他唱两句，门被推开。

　　 “好了吗？快到……”

　　 黎钧榷的声音一顿。

　　 边池有些疑惑地看向镜子：“口红没涂歪吧？”

　　 意识到接下来的场合不属于自己，叶启随便找了个借口，溜了出去。

　　 门被再次关上。

　　 门外，叶启与霍沉两人直直撞上，互相交流情报后，低着头发帖，立誓做最勤奋的CP粉。

　　 门内，黎钧榷看着边池，轻轻吐了口气，说：“没有歪。”

　　 “那你的眼神……”

　　 边池的话转了个弯。

　　 她唇角一弯，勾勾手：“来。”

　　 *******

　　 两人再出来时，边池脸上的妆明显换过一轮。

　　 黎钧榷一脸平静，一旁的边池却不轻不重瞪了她一眼。

　　 一直被叶启等人拦着的江秋猝不及防被美颜暴击，结结巴巴道：“快快快到你们了。”

　　 “好，谢谢。”

　　 五人到后台时，上一个节目已经表演的差不多。

　　 “下一个节目：高二理科一班，串烧歌曲。”

　　 台下，坐在前排的李艾青抬起眼皮，看了眼上台的新人，一丝疑虑闪过。

　　 如今上台的是高三的年级前三，表演相声。

　　 周遭已经开始掌声，李艾青暂时放下顾虑，跟着一起鼓掌。

　　 直至节目完成，台下陆陆续续帮忙搬乐器，周遭响起议论声，疑虑才再一次涌上心头。

　　 李艾青不着声色地推了推眼镜。

　　 叶启是最先上台的。

　　 戴着淘宝十元一条的大金链子，鼻梁上架着一副墨镜，嘴角还咬着道具雪茄。

　　 李艾青看着他的脸，冷笑一声，摇了摇头。
　　 平时丢脸也就算了，校庆……

　　 烂泥扶不上墙。

　　 后排隐隐约约有女生的呼声，仔细分辨可以听出是“叶启我爱你！”

　　 叶启站到麦克风前，在灯光暗下前，加班加点说了句“别爱我，没结果”。

　　 一片笑声中，灯光暗下。

　　 “咚咚咚——”

　　 鼓声响起。

　　 叶启心如止水唱出第一句：

　　 “你好毒~你好毒~你好毒毒毒毒毒毒~”

　　 尾音落下，鼓点骤停，光瞬间亮起。

　　 黑暗中赶忙戴上红毛的叶启伸手正了正假发：“杀马特杀马特！”

　　 “洗剪吹洗剪吹吹吹！”←来自绿毛霍沉。

　　 两人一唱一和，灯光落到黄毛钟声亮身上。

　　 钟声亮：……

　　 “butterfly~你跟我一起唱~”

　　 “亲爱的你慢慢飞~亲爱的你跟我飞~”

　　 “亲爱的我爱你，爱着你，就像那老鼠爱大米。”←来自一直深情看向黎钧榷的七彩无名池。

　　 同样七彩的黎钧榷差点没憋住笑。

　　 第一段主歌顺利唱完，光再次暗了下去。

　　 后排一阵哄闹笑声，李艾青却是越听越恶心。

　　 她恶心，身后众人却是极其快乐。

　　 【银城三中2019校庆集中讨论贴】中。

　　 【1888L：哈哈哈哈我迟早要笑死在礼堂】

　　 【1889L：一手消息，五人组参赛宣言是：搞笑，他们是认真的！】

　　 灯光亮起。

　　 “你问我~我爱你~有多深~我爱你~有几分~”

　　 弹着吉他的叶启深情款款。

　　 边池：“月亮代表我的心。”

　　 霍沉、钟声亮唱着和音，假装自己是无情的和音机器。

　　 眼神偶然一飘到黎钧榷身上，再看叶启的视线便带了些怜惜。

　　 【2027L：B唱的好好听~爱了爱了】

　　 【2028L：总觉得L看Y的视线要杀人了，LB是真的！】

　　 【2029L：给Y点蜡。跟大佬的女人对唱，活久嫌命长。】

　　 或许是感受到黎钧榷的死亡视线，边池憋着笑，停下了弹琴的手。

　　 琴声停，代表紧急切歌。

　　 灯光黑了又亮。

　　 【2110L：这五人有没有组合名？】

　　 【2111L：没有，但我给他们想了个：[你是我的眼]】

　　 【2112L：有声音了。】

　　 灯光再一次亮起，回帖里多了几条“眼睛快瞎”的感叹声。

　　 “我不愿~做你的小白脸~”

　　 “每个夜晚~我寂寞孤单~”

　　 “所有的爱~一刀两断~”

　　 “不再和你~继续纠缠~”

　　 临危受命改编Rap的叶启戴上帽子，“yoyo”了几声，话筒没声音了：……

　　 后排：“哈哈哈哈！！！”

　　 RAP突然出现状况，灯再一次暗了下去。

　　 主持人迅速对接话筒，边池选择临时切歌。

　　 光再亮起时，台下众人已经可以熟练应对黑夜交换。

　　 本以为[你是我的眼]组合会再出金曲……

　　 “世界之大，为何我们相遇？难道是兄妹？难道是亲戚？”

　　 “今天是二月十四，传说中的情、人、节！”

　　 “我忍不住的~对他发出这样亲切的慰问！”
　　 主歌唱完，当所有人期待副歌时。

　　 “喜欢你~给我你的外衣~”

　　 所有人都退了下去，开始换衣服。

　　 边池坐在钢琴前，弹着熟悉的和弦，嘴角弯着唱出一句句动人的歌词。

　　 “我喜欢这样，跟着你。”

　　 “随便你带我，到哪里。”

　　 “你的脸~慢慢贴近~”

　　 琴声一顿，黎钧榷唱出了下一句：“明天也慢慢的、慢慢清晰。”

　　 “啊啊啊啊啊——”

　　 一片尖叫声中，甚至挥舞起了粉色的荧光棒。

　　 后台，叶启看着钟声亮：“……你怎么回事？”

　　 钟声亮数着钱，身后还放着提前买好的荧光棒：“薅羊毛啊，刺激消费懂吗。搭把手，把这些全卖了。”

　　 瞬间从观众变身苦力的叶启：……TAT

　　 奸商啊奸商！

　　 或许是因为提前准备足，待到两人情歌对唱完后，提前购买的荧光棒已经售罄。

　　 因为灯光全部打在台上两人，叶启压低声音，倒也没被认出来。

　　 黎钧榷退至台后，边池站在台上，对着麦克风平静道：“最后一个节目，叶启，扭秧歌，谢谢大家。”

　　 忍着笑下了台，舞台由穿着花棉袄，手持大红扇的叶启掌管。

　　 台下的尖叫声越来越刺耳。

　　 李艾青实在受不了，起身，还没走两步，灯光骤灭的前两秒，随意一瞟后台的眼睛愣住了。

　　 边池，正在和黎钧榷接吻。

　　 李艾青有些不敢相信自己看到的，但灯已经暗了下去，手机躺在包中，她没有拍下这一幕。

　　 掌心缓缓握紧拳，气息微喘。

　　 校长关切问了句，她匆匆回答了一句没事，坐了回去。

　　 难怪，难怪，难怪这两个人……

　　 她恶狠狠地看着台上，像是要抽两人的筋，扒两人的皮。

　　 叶启的表演她丝毫没有看进去，脑中不停回放着的，是两人接吻时的样子。

　　 扭秧歌环节结束，[你是我的眼]五人组站上台，一鞠躬，台下爆发出前所未有的欢呼声。

　　 坐在校长身边看完全节目的边宏伟冷冷哼了一声，倒也跟着一块鼓了掌。

　　 下一场节目已经开始，他却没了看的兴致。

　　 刚起身，校长也跟着一块。

　　 还没寒暄客套几句，沙哑女声响起：

　　 “你是边池父亲吗？我这边有些有关她的情况跟你反应。”

　　 [你是我的眼]五人组的表演极其成功。

　　 边池坐在风扇前，用手扇着风：“太热了。”

　　 礼堂是没有空调与风扇的。

　　 听说后边还有个二十分钟小品的节目……

　　 神人啊。

　　 叶启仍旧穿着那身花棉衣，颇有种自暴自弃的意味。

　　 贴吧与空间全然被他扭秧歌的视频屠屏。

　　 “我准备穿这身衣服上一个月的课。”叶启说：“他们看烦了，我也就习惯了。”

　　 “相信我，他们是不会看习惯的。”

钟声亮瞥了眼他，道：“没准还会出钱给你买新棉袄。”
　　 叶启：……

　　 叶启：……

　　 叶启：TAT

　　 悲愤总是一时的。

　　 叶启很快恢复冷静。

　　 人一闲下来，就喜欢与身边人讲述自己的经历。

　　 一句骂钟声亮奸商的话还没说出来，外出买水的霍沉就湿着头发推开门。

　　 “出事了。”霍沉说：“李艾青说看到你们两个……”

　　 边池想起了下台后那一个吻，一顿。

　　 “说什么？”

　　 或许是早有预感，她问的很平静。

　　 “……说你们是同性恋。”

　　 “在哪？贴吧？”

　　 “现在她在校长室，声音特别大，全校传疯了。”

　　 边池一怔：“什么？”

　　 没等她反应过来，一旁的黎钧榷就冷着脸，大步走出门。

　　 短暂的愣然后，叶启猛地一拍桌：“靠，快追啊，黎姐待会要是冲动更难搞啊！”

　　 银城难得下这样一场大雨。

　　 雨水伴随着雷电，冲刷着一切。

　　 室外狂风暴雨，室内，边宏伟看着面前这位自打进门就一直说“边池是个同性恋”的班主任，嘴角抽搐。

　　 这位老师的情绪极其不冷静。

　　 毕竟还是边池的班主任，边宏伟话也不能说的重：“李老师……”

　　 一句“您是不是脑子有问题，需要我给您介绍医生”还没说出来，门就被狠狠踹开。

　　 身后是众多瑟瑟发抖的围观群众与惊愕的老师。

　　 黎钧榷双眼阴鸷地看着李艾青，抬腿走了进去，一把砍刀被狠狠拍在桌上。

　　 “你说，我听。”

　　 作者有话要说：砍刀在手，天下我有

　　 这个位面的黎太软了，还没池A，今天终于有闹事校霸的感觉了（点烟）

　　 对唱是陈洁仪的《喜欢你》

32、学霸与校霸13
　　 李艾青怔然看着她。

　　 “您说的不挺开心吗？”黎钧榷问：“您说, 我听。”

　　 校长在砍刀与瞪着眼的边宏伟两者之间来回转换。

　　 他看着黎钧榷, 叹了口气：“同学, 有话好好说, 冷静点。”

　　 李艾青喘了几口气：“你……”

　　 “我什么？”

　　 “你如果不是心虚, 会……”

　　 “我心什么虚？您看到什么了？您有证据吗？”

　　 匆忙赶到的众人看着桌上那把刀：……

　　 边池：……

　　 尽管黎钧榷目前的所作所为某种意义上来说叫“替她出气”, 可当众拿把刀拍桌上，学不想上了？！

　　 边池一个脑子分成两半, 一半在说“她都做到这份上，你要是不帮她一把, 会让她寒心”, 另一半则不断强调“和谐正能量”。

　　 遇事不决骂抢救。

　　 又一次背锅的抢救：……

　　 稍稍冷静后，她喊了声黎钧榷。

　　 黎钧榷回头看了眼她，没说话，转过头继续追问：“你有证据吗？”

　　 答案当然是没有。

　　 “那道歉吧。”黎钧榷说：“大家都还没走, 请您当众上礼堂道歉。”

　　 校长又一次和稀泥：“这位同学……”

　　 黎钧榷拿起刀, 就连边宏伟都有些懵：“你这……”

　　 “黎钧榷！”

　　 边池终于受不住，推开人群，挤了进来：“刀给我放下。”

　　 黎钧榷没有动作。

　　 “非得我来抢？”边池问：“不想好好解决？”

　　 “池姐, 冷静啊。”

　　 叶启擦擦汗。

　　 一个手里拿着刀，一个手里无刀胜有刀。

　　 一个两个怎么都跟吃了加特林一样……还让不让人过日子了TAT。

　　 黎钧榷最后还是松动了。

　　 尽管没有将刀哪里来放回哪去，但刀至少没在人手上，危险程度在可接受范围……

　　 校长看了眼被狠狠插在桌上，纹丝不动的刀，不住安慰自己。

　　 可接受范围, 可接受范围。

　　 校长室外的人被敷衍赶走，临走前还被耳提面命不准在公众平台谈论这件事，抓到的一律八百字检讨一份。

　　 三人组守在外边，监管会贴吧，担忧地看一眼窗户。

　　 校长室内。

　　 “现在当事人都在这，李老师之前想说的，一口气都说了吧。”

　　 李艾青没有吭声，边宏伟的视线也从震惊，转而平静。

　　 他嘲讽一笑，道：“你说黎钧榷是同性恋是同性恋我还能相信，边池……”

　　 门突然被敲了两声。

　　 边宏伟的话被中途打断。

　　 校长开了门，来人是蒋嫚。

　　 “来晚了。”蒋嫚穿着米色大衣，看了眼边池和黎钧榷，一顿，坐到边宏伟身旁。

　　 “怎么回事？”蒋嫚压低声音。

　　 “说边池是同性恋。”边宏伟的声音中明显有些嘲讽：“她要是同性恋，我边宏伟名字倒过来写。’

　　 边池没有听到边宏伟的誓言。
　　 她看了眼满脸写着“我没错”的黎钧榷，平静地拽着人往门的方向退。

　　 确认这个距离比较安全后，她平静道：“爸，直说了。”

　　 “他们说的没错，我跟黎钧榷的确是一对。”

　　 边宏伟：……

　　 边宏伟：……

　　 边宏伟：……

　　 “你说什么？”边宏伟像是没听清般，重复了一遍：“边池，你说什么？”

　　 “我说，我跟她是一对，我是……”

　　 “啪——”

　　 喝茶的茶杯被猛地摔在地上，滚烫的茶水溅在地面，边宏伟抖着声音，又问了一次：“你说什么？”

　　 蒋嫚被吓了一跳，下意识去看边宏伟：“宏伟，冷静……”

　　 “我说，我跟她是一对。”

　　 边池说：“我知道您可能不能接受这件事，所以我才想……”

　　 “小池，别说……”

　　 蒋嫚一句话还没说完，身旁的边宏伟便拿起桌上的茶杯，狠狠向边池砸去。

　　 黎钧榷下意识一护，茶杯砸在肩膀，茶水溢出，她被烫的吸了口气。

　　 边池拽着她的手，入目是一片灼眼的红。

　　 边宏伟似乎是被气上头，又拿起茶壶，狠狠向两人砸了过来。

　　 茶壶距离两人只有一步之遥。

　　 “草！”

　　 边池直接懵了：“你想干嘛？想打架是吧？啊？！”

　　 “边池！”

　　 黎钧榷怕她越说越没数，拽了她一把，伸手想去开门。

　　 边宏伟双眼通红，抡起椅子暴怒道：“我打死你个小畜生！”

　　 边池使劲将人往身后拖，椅子却还是落到黎钧榷背脊。

　　 “你别碰她，草！”

　　 陷入狂暴模式的边宏伟一点都没听进去，边池开了门，将人狠狠推了出去。

　　 门外，叶启等人被吓了一跳，眼睁睁看着大佬前脚出来，大佬她爹便拿着椅子狠狠冲了出来，往边池头打。

　　 边池彻底火了，抓着凳腿，跟人抢。

　　 蒋嫚也反应过来，三两步跑了出来，一把抓着边宏伟：“宏伟，冷静！”

　　 校长也跟在一旁劝。

　　 被两人死死拖着，边宏伟动作终究是迟了边池一步。

　　 椅子被抢了过去，狠狠砸在地上。

　　 边池双眼血红地看着他，好一会才拿起墙角处的细长玻璃花瓶。

　　 “你想砸我？砸啊！”

　　 边宏伟看着她，怒骂道：“你这个彻头彻尾的畜生，我当初就不该让你生下来，生你不如……”

　　 “啪——”

　　 边池直接将玻璃花瓶砸自己脑门，周遭众人吓了一跳。

　　 “这样满意了吗？”她问。

　　 “……”

　　 边宏伟没有说话，只是喘着粗气看着她。

　　 无声胜有声。

　　 边池就当他同意。

　　 顶着满脑袋血的她拽着黎钧榷离开，三人组一脸震惊地紧随其后。

　　 楼梯间远程观望战况的被吓了一跳，拿着手机匆匆各回各教室。

　　 雨越下越大。
　　 而群众的八卦之心，是区区八百字检讨阻拦不了的。

　　 贴吧内。

　　 【卧槽！现场瓜！LB石锤了！】

　　 【1L：太刺激了卧槽！我还是头一次看到拿花瓶砸自己脑袋的……】

　　 【2L：边池牛逼。】

　　 【3L：楼上竟然敢打出那个人光荣的名字……】

　　 【4L：有一说一，都这种时候了，没必要打码。】

　　 【5L：码不重要，就单纯想说一句：边池牛逼。】

　　 【6L：边池牛逼。】

　　 讨论帖无一不被“边池牛逼”党覆盖，甚至还有小部分一跃而成她的死忠粉。

　　 莫名其妙坐拥粉丝的边池此时还在医院缝针。

　　 边池无法想象自己一块被剃秃的美丽画面，果断选择全秃。

　　 “我要遁入空门。”←来自突然佛系的边池。

　　 “池姐，假发给你带来了。”

　　 叶启将七彩假发放在旁边：“不过讲真的，你不再考虑一下？秃一时还能长出来，头发全剃了就没了啊。”

　　 边池沉思一会：“你说的也是，榷说呢？”

　　 烧伤被处理后的黎钧榷狠狠瞪了她一眼：“照我说，你就该剃秃被领回家烧香拜佛！”

　　 “我还是选择剃秃吧。”边池说：“夏天戴帽子太难受。”

　　 黎钧榷看着边池，又好笑又后怕。

　　 如果真的出了什么事……

　　 雨停的无声无息。

　　 三人组在两人目送下离开，边池戴着口罩，迎着凉风，闷着声音道：“女朋友，接下来去哪？”

　　 黎钧榷一晚上就没给她好脸色。

　　 再不借坡下驴，她就要振夫纲了！

　　 “你想去哪？”

　　 黎钧榷在她头顶看了会，视线转向了别处。

　　 “你想笑就笑啊。”边池无奈道：“很丑吗？”

　　 “不丑。”黎钧榷说：“很好看。”

　　 “女人的嘴，骗人的鬼。”

　　 两人杵医院门口站了会，拦了辆出租车。

　　 上车后，黎钧榷报了串地址。

　　 两人无声地抵达目的地。

　　 一片光将灰暗的筒子楼照亮。

　　 视线于酒店名称划过，边池凑近了些，压低声音问：“讲真的，女朋友，去哪？如家还是汉庭？”

　　 黎钧榷从烟盒里抽出一根烟，叼在唇角，点燃。

　　 缓缓吐出眼圈，她漫不经心道：“宝宝，你成年了吗？”

　　 边池如今点烟也熟练不少，平静道：“没呢。”

　　 “没还问？”黎钧榷说：“明知故犯？”

　　 “这不是怕再等就来不及了吗？”

　　 “怕什么？”黎钧榷问。

　　 “怕女朋友冲动之下要跟我分手啊。”

　　 边池靠着墙，说：“你也别说你没这个想法。不管你有没有，都得趁热打铁。到时候我才有底气骂你是负心汉啊。”

　　 过了好一会儿，黎钧榷才说：“你今天太冲动，我们明明有更好的解决办法。”

　　 边池说：“争论这个问题只会引来不必要的争吵，你懂吗。”
“边池。”黎钧榷耐心道：“你要知道，你现在还小……”
　　 “你这口气是比我大了多少？”边池说：“没必要，黎钧榷，真的没必要。你如果真想算，这件事应该从你拿刀闯进校长室开始。”

　　 边池问：“你觉得这个出发点好吗？还是说你想追溯到被发现的吻？又或者是化妆间？思考是谁先亲的谁？”

　　 黎钧榷看了她一会。

　　 今天这件事根本没有谁对谁错，如果真要挑出一个顶罪的，那大概是大众杀手荷尔蒙。

　　 有什么对错？

　　 荷尔蒙上头，亲了不止一回，被发现又能怎样？

　　 认了。

　　 黎钧榷逐渐恢复理性，将先前说出的话捋过一遍后，她瞬间：……

　　 她怎么就管不好自己这张嘴呢。

　　 黎钧榷久久不回答，让边池有些不满。

　　 没等这种不满化为文字，唇便被轻轻吻住。

　　 “我错了。”

　　 情侣吵架，没有认错解决不了的事。

　　 如果有，就认两次。

　　 边池点点头。

　　 正当黎钧榷以为这个问题混过去。

　　 “错哪了？”

　　 这是一道送命题。

　　 解答送命题的要领只有一点：让命题人赶到快乐。

　　 边池不知道是怎样被黎钧榷拉着上楼，进了门。

　　 逼仄狭小的房间内，她被压在门框前。

　　 女人的唇微凉，印在灼热肌肤上时，边池不自觉打了个颤。

　　 银城灯火通明，车辆川流不息。

　　 洗完澡后，黎钧榷艰难地用没烫伤的那只手擦着头发。

　　 “送命题答不出来，答道送分题吧。”

　　 边池将手机递到面前，接过她手中的毛巾，替她擦头发。

　　 屏幕内是一条帖子。

　　 【观隔壁LB有感：想出柜，求方法。】

　　 大多数回帖的都发了花瓶砸头的Gif。

　　 黎钧榷看着空白的对话框，一顿，截好图后，重发一贴。

　　 【[副吧主]黎钧榷：

　　 出柜是件小事，你只需要准备两样东西。

　　 1.女朋友。

　　 2.花瓶。

　　 做好准备后，请随时做好让女朋友花瓶砸头的准备，这样￥……%#@】

　　 一片乱码间，边池按着黎钧榷，咬牙切齿：“你也嘲笑我？”

　　 “不，相信我。”

　　 “相信你什么？”

　　 “我爱你。”黎钧榷说。

　　 作者有话要说：不知道说啥了，大年三十大家想跟我做多少币的交易，说个数吧，我都可以！

　　 谢谢“xuan”小天使的地雷X1，么么么么么么么

　　 出柜了

　　 其实挨打才是出柜日常，风平浪静只是因为身处在柜外啊（点烟）

　　 对了，小天使们记得戴口罩啊！如果实在买不到口罩尽量减少出行，出去也离人远一点，一定要注意呀！

　　 希望大家都能健康平安，过个好年！


33、学霸与校霸（完）
　　 “叮——”

　　 边池顶着枕头, 坐在沙发上, 脑袋一摇一晃地看向手机。

　　 -畜生！

　　 -畜生！

　　 -畜生！

　　 -赶紧跟那什么榷分手, 回老宅跟列祖列宗道歉！

　　 边池一脸冷漠地抬手回复。

　　 -不分。

　　 -？！

　　 -你这个小畜生！

　　 -我跟她谈恋爱有问题？

　　 -你就不是个正常人！

　　 边池想回复自己本来就不是个正常人, 但敲敲打打, 最后也只发出去一个“哦”字。

　　 -哦什么哦！

　　 -不回家也得回学校！

　　 -你已经高二了！边池, 你到底在想什么！你对未来到底有没有规划！啊？！

　　 边池想起放完假返校被逮着打的场景：……

　　 -1:……算了我都不想1了，直接点, 你不走，我不回。

　　 -真的, 爸, 您也是一分钟几十万上下的人，不去赚钱反倒坐校长室，何必啊。

　　 边宏伟震惊过后，又一次开始了“畜生”刷屏, 边池暂时将人屏蔽, 给出门买菜的黎钧榷发去一条信息。

　　 -看我新改ID！

　　 超市内，黎钧榷因一时停顿失去获得最后一根萝卜的权利。

　　 无奈目送大妈远去，她点开边池头像框, 看着“我好饿”三个字：……

　　 【黎钧榷：马上回。】

　　 【我想吃红烧榷：嘤嘤嘤。】

　　 黎钧榷：=_=

　　 【黎钧榷：1:榷不是鸟。】

　　 【黎钧榷：2:禁止撒娇。】

　　 改回正常ID的边池发来一个“╭(╯^╰)╮”，留下一句渣游戏，没回了。

　　 黎钧榷无奈笑笑，刚准备关手机，爺謸柰莪哬发来一段“！！！”。

　　 金主有紧急情况，她发去一串问号。

　　 【爺謸柰莪哬：大佬救我TAT！】

　　 【代写作业：？】

　　 【爺謸柰莪哬：我们惹到大神了TAT！！！】

　　 【代写作业：怎么回事？】

　　 爺謸柰莪哬发完“TAT”, 这才发来一大串话。

　　 黎钧榷粗略看了一眼，故事起因是雄霸天下贴吧内有人争论“究竟是春田花花厉害还是一米八更胜一筹”，爺謸柰莪哬果断选择后者，却因与支持春田花花的人撞个正着，被骂了一顿。

　　 简体版爷傲奈我何极其不爽，一气之下约了PK，却被杀的痛哭流涕。

　　 爺謸柰莪哬发来一条语音。

　　 “呜呜呜，他们骂我菜鸡，还说键盘上撒把米鸡的走位都比我好！”

　　 爷傲奈我何吸吸鼻子：“讲道理，他们说的也没错撒……”

　　 爺謸柰莪哬：TAT！

　　 黎钧榷：……

　　 并不明白这有什么好争的黎钧榷发去一串省略号，略微安慰了几句。

　　 爺謸柰莪哬的情绪略微平复，黎钧榷发去疑问。

　　 -是要帮忙PK？

　　 【爺謸柰莪哬：不！爷傲奈我何说了，线下实战才是真男人特色！】

　　 【爺謸柰莪哬：但因种种原因，我无法出战，因此出资黄金千两雇你为我征战疆场！】

　　 【代写作业：……法治社会。】
　　 【爺謸柰莪哬：出了事，我爸兜着！】

　　 【代写作业：……】

　　 按照以往的套路，接下来应该是爺謸柰莪哬出价。

　　 黎钧榷想拒单，毕竟法治社会，搞黑社会那一套不顶用。

　　 直到爺謸柰莪哬见她态度坚决，急了，发来一张截图。

　　 截图是一局对战结算，对面的射手被红圈圈了起来。

　　 她眯起眼，越看那个ID越熟悉。

　　 直到她打开APP，亲自看了眼之前的对局，才恍然大悟。

　　 小舅子啊。

　　 既然是小舅子，这件事应该很容易解决。

　　 【代写作业：好。】

　　 【爺謸柰莪哬：！！！真的吗！[图片]】

　　 【爺謸柰莪哬：上边是地址！大佬，冲啊！】

　　 【爺謸柰莪哬：[对方向您转账:2998.00]】

　　 一顿操作行云流水，黎钧榷退出去，看了眼钱包余额。

　　 似乎……也够一个戒指的钱了？

　　 筒子楼内。

　　 【爷傲奈我何：[对方向您转账:3998.00]】

　　 边池打游戏的手一顿，陷入沉思。

　　 上来就送钱？

　　 爷傲奈我何的消息简单明了，丢下一句“我跟图片里的人约了线下”，再发来一张照片，便没了声音。

　　 边池看着图片中边连被标红的ID：……

　　 -Yes，Sir

　　 边连与爷傲奈我何约定的时间在周六。

　　 似乎为了体现事情特殊性，爺謸柰莪哬特意发来一张照片。

　　 照片内，横幅红底白字印刷出十六个字：

　　 市政广场，决一死战。

　　 胜者为王，败者滚蛋！

　　 万众瞩目的周六与往常没有什么不同，风很轻，云很淡，黎钧榷先一步出门，甚至在走前留下个早安吻。

　　 晨光照入狭小却温馨的屋内，边池靠在墙边，看着手中昨天到货的三年高考五年模拟，拿着笔，写下答案。

　　 还是那句老话，别人升官发财金手指，她紫皮橙皮换不停。

　　 或许是在这个位面被边池埋怨太多，抢救采取“能不说话就不说话”措施。

　　 边池漫不经心道：“讲真的，抢救，你以后要是再搞这种身份，小心我给你表演跳楼的一百零八种方法。”

　　 ——跳楼死了以后会很难看。

　　 边池冷漠道：“没有金手指赠予的系统，要你何用。”

　　 抢救：……

　　 ——你的人物设定无论从哪方面看，都是天之骄子。

　　 “出柜被打得半死的天之骄子？”

　　 ——你家里有矿。

　　 “我能用？”

　　 ——你……

　　 “叮——”

　　 边池停下写题的动作，看了眼手机，是被解除屏蔽的边宏伟发来的消息。

　　 -今天晚上六点，云中春酒店。

　　 边池：……

　　 -鸿门宴？

　　 看了眼自己这条消息前的感叹号，边池写完最后一题，收拾好后出门。

　　 是不是鸿门宴，总要去了才知道。

　　 坐公交到市政广场时，已经九点半。

　　 看了眼手机，爷傲奈我何说人已经快到。
　　 边池拆开糖，时不时看一眼远处，有没有疑似‘边连’的存在。

　　 这样的动作持续半个小时，没等到边连，反倒等来一群小萝卜围着人走来。

　　 边池看不太清，打开手机相机，指尖划着屏幕，放大、再放大。

　　 人离的越来越近，边池看着黎钧榷的脸：……

　　 镜头转到了拽着她衣角的小女孩。

　　 爷傲奈我何啊。

　　 缓缓在头顶打出一个问号的边池起身。

　　 黎钧榷正无奈地看着几人，爷傲奈我何眼睛却突然一亮，拽着她喊：“漂亮姐姐！”

　　 漂亮姐姐……

　　 没写作业？

　　 正好在戒指方面她有些地方不太懂。

　　 黎钧榷抬头，一句“你好”还没说出来，瞬间沉默了。

　　 “没写作业？”

　　 黎钧榷看着边池，觉得自己声音有些干。

　　 “……啊。”边池看着她，又看了眼她身边的爷傲奈我何：“你是……”

　　 “她是代写作业！”

　　 一旁的爺謸柰莪哬抢先道。

　　 边池：…………

　　 黎钧榷：…………

　　 两人对视一眼，名为“尴尬”的情绪于周遭蔓延。

　　 爷傲奈我何有些奇怪：“李蓝道不晓得？”

　　 “现在知道了。”

　　 抢在黎钧榷前，边池冷静道：“我请你们吃甜筒吧，那刚好有个店。”

　　 冷饮店内。

　　 边池一人分了个甜筒，萝卜头们凑在一块，划着手机，对着边连的QQ空间指指点点。

　　 “废话这么多，一看就没女朋友。”

　　 忽略了爺謸柰莪哬的吐槽，边池拿着甜筒，蹭到黎钧榷身边。

　　 “没写作业同学，你确定不解释一下？”黎钧榷冷漠地看着她。

　　 想起自己之前说的“哄老婆”，边池：……

　　 “你要听我解释。”

　　 “解释什么？”

　　 边池：……

　　 “我其实暗恋你很久了。”

　　 思来想去，也只有这一解释可以浑水摸鱼过去。

　　 “你以为我会信？”

　　 “……你不信也得信。”

　　 两人沉默一会。

　　 “我也不知道怎么跟你解释……”

　　 口嗨对象是本人这种尴尬的事……

　　 边池现在只想找面墙撞上去冷静冷静。

　　 “解释不了就想到解释再解释。”

　　 边池：……

　　 正当边池绞尽脑汁找寻解释词句时，门被推开。

　　 热风吹进冷饮店，穿着黑衣的边连拿着手机，一脸“别惹我”地扫了一圈店内，最后在边池与黎钧榷身上停住：……

　　 三人对视着，边连拿手机的手沁着汗。

　　 缓缓，他往后退了些。

　　 在心中倒数着“3、2”，最后一句“1”还没出来，边池便起身。

　　 边连：……

　　 刚准备一撒手拔腿就跑，边池却像洞悉他的想法，喊了声“站着”！

　　 店内为数不多的视线集中到两人身上。

　　 走也不是、不走也不是的边连：……

　　 “人都在这了，你们自己好好聊吧。”
　　 边连看着面前怒目圆睁的俩小孩儿：……

　　 “你……”

　　 “你什么你，你知不知道你骂我骂的有多过分！”

　　 边连果断选择认怂：“对不起。”

　　 “对不起有用……”

　　 爺謸柰莪哬的嘴被捂住了。

　　 “你，现在公开发帖跟我们道歉，我们就原谅你。”

　　 熟练切换标准普通话的爷傲奈我何看着他。

　　 被命运之神盯上的边连：……

　　 这件事最后以“边连发帖道歉，引起惊叹，爺謸柰莪哬接受道歉”为结局。

　　 送萝卜头回学校前，边池被叫住。

　　 “我去吧。”黎钧榷说：“我在家等你。”

　　 “行。”

　　 边池点点头，看着人走后，才转了回来。

　　 没有过多废话，边连上来第一件事，拿出一张卡，推了过来。

　　 “我妈准备的。”

　　 看着那张卡，边池笑了笑，推回去：“不需要。”

　　 “你……你确定不要？”边连皱眉道：“你跟那什么黎钧榷在一起，不花钱啊？”

　　 “哟，你还知道她叫黎钧榷？”

　　 “……爸白天去学校，晚上回家骂“姓黎的”，能不知道？她原来喜欢女的，难怪了。”

　　 “难怪什么？”

　　 难怪那么多人想抱大腿都没抱着啊……

　　 边连最后还是没有说出这句话。

　　 他惜命。

　　 尴尬地坐了会，边连只觉浑身上下哪哪不对劲。

　　 果断将卡放人身前，他想了想，说：“虽然我挺不喜欢你的……”

　　 “不喜欢我还说，找抽？”

　　 “……”

　　 边连还没走几步，停了下来，转头，别别扭扭留下一句“祝你们幸福”，走了。

　　 *******

　　 【没写作业：我上车了=w=】

　　 黎钧榷看着这条消息，一顿。

　　 【代写作业：[嗯嗯.jpg]】

　　 【没写作业：掉马是一时的，爱情是一世的。←请默念背诵这段话十遍。】

　　 黎钧榷沉默着，脑中不断思索。

　　 如果真照她与“没写作业”相识的时间线想这段感情，未免也太过莫名其妙。

　　 好久，她才吐了口气。

　　 想不开就不想了。

　　 黎钧榷将边池发来的话复制黏贴十遍，发了出去，得到一个“摸摸头”的答复。

　　 【没写作业：对了，跟你说个事。】

　　 【没写作业：我爸要请吃饭。】

　　 【代写作业：……需要我陪你一起去吗？】

　　 【没写作业：本来就邀请了两个人╮(╯▽╰)╭】

　　 黎钧榷发去几串“……”。

　　 -忘掉之前那些不愉快的经历，好好准备见公公吧=w=

　　 -……是见岳父。

　　 -公公。

　　 -岳父。

　　 -公公。

　　 -岳父。

　　 边池发来一张截图。

　　 截图内是一道未发布的问题：【女朋友爱我的时候叫我爸公公，不爱我了叫我爸岳父怎么办，在线等急。】

　　 -谢邀。1:爱的时候没叫过；2:不会有不爱那一天。

　　 -……

　　 -（\\\w///）　　 -爱你。
　　 傍晚六点。

　　 云中春酒店。

　　 两人到时，边宏伟已经坐在包厢里喝了许久茶。

　　 “爸。”边池叫了声，将买的礼物放在一边。

　　 边宏伟看了眼那礼物，冷哼一声：“送礼送这么寒碜，出去别说你是我边宏伟的女儿。”

　　 边池拉开椅子，坐了下来：“今天还想继续吵架吗？”

　　 “不是。”边宏伟说：“我就是想了解一下你的想法。”

　　 “……我的想法不是很明显吗？”

　　 “不，不明显。”边宏伟说：“你要明明白白说清楚你想要什么。”

　　 边池漫不经心道：“想要的无非就是一点，和她在一起。不过这种事说了也没太大……”

　　 “如果我说，你们两个可以在一起？”

　　 边池一顿：“什么意思？”

　　 边宏伟说：“我想了两种解决方案，第一种是你和她只是玩玩，玩够了分手，你想怎么玩都行，但最后要找个男的嫁了。第二种，你和她在一起，一辈子定了，分手就断绝父女关系，你觉得呢？”

　　 边宏伟本以为边池会犹豫一会才给出回答，可她的态度却异常果断。

　　 “我选第二种。”

　　 边宏伟：……

　　 “你……”

　　 边宏伟想骂人，但想起来之前蒋嫚跟他说的话，吁了口气，从烟盒中抽出烟。

　　 刚准备找打火机，黎钧榷便冷静地从兜中拿出，递了过来：“爸……不是，岳父……不是，叔……”

　　 “黎钧榷是吧？”

　　 边宏伟冷冷看着她：“你敢出.轨，老子打断你的腿。别以为在银城有点势力就可以肆意妄为。”

　　 黎钧榷开始单方面被训，训着训着居然心中也开始同意起岳父的话。

　　 边池坐在一边，看着这一幕，心中缓缓敲出六个点。

　　 ——好熟悉的一段话。

　　 抢救冷静回复。

　　 ——不，是你听错了。

　　 听没听错暂且放在一旁。

　　 这顿想象中的鸿门宴不仅没有危险，甚至很美味，这出乎了两人的预想范围。

　　 但，无论如何，生活都是朝着好的那一面发展。

　　 两人再一次回到三中，得到是一片无声注目。

　　 李艾青已经走了，据边宏伟本人“交代”，她是被花钱逼走的。

　　 当然，资本家的钱也不是那么好收。

　　 两人达成了什么协议边池不清楚，反倒是一旁的黎钧榷一脸可惜。

　　 “本来还想让周然发脸博阴阳怪气她的。”

　　 被她一撒娇就供出想法的黎钧榷老实道：“现在想想，有一点冲动了。”

　　 边池无言以对。

　　 您这哪是冲动？

　　 周然如果真发了脸博，不仅C位不再属于他，恐怕还得派出所几日游。

　　 班主任从李艾青换回了孙老师。

　　 月考成绩也是在两人归校后才粘贴。

　　 大红底图印着金色的名字。

　　 1.高二理科（1）班：黎钧榷。

　　 2.高二理科（1）班：边池。
　　 贴吧内“黎钧榷作弊”的言论四起，直到黎钧榷第二次月考与期中都排行第一。

　　 作弊的言论逐渐平息，即便再有蹦跶，也会被不知何时聚集在一起的CP粉围攻。

　　 边池偶有一次反攻，抢回第一王座，贴吧众人便会一通“啊啊啊”，发帖猜测下次排名。

　　 时间如白驹过隙，匆匆略去。

　　 如果说高一游手好闲，高二浑水摸鱼，高三便完全进入高危水塘。

　　 只要偏离一点点名为“学习”的中心圈，你便会被来自外界的“电力”电的噼里啪啦、外酥里嫩。

　　 五月初，离高考只有一个月。

　　 边池每天都在放弃学习的边缘来回试探，最后都被黎钧榷拉了回来。

　　 还是那句话，遇事不决骂抢救。

　　 因一中出现几起“热爱学习到昏厥不醒”的事件，三中特地下了通告：高三晚自习的前半个小时必须去操场走动。

　　 在食堂吃完饭，刚回教室，孙老师便敲着门。

　　 大部队浩浩荡荡下了教学楼。

　　 大多数人跟在老师身后散步。

　　 三两女生结伴着一块走，边走边聊最近看到的八卦。

　　 边池坐在草上，看了眼不远处走动的人群，低头继续刷题。

　　 手机被轻轻抽走，取而代之的，是一瓶带着冰气的可乐。

　　 “别看了。”黎钧榷说。

　　 女朋友说“别看”，边池将手机翻了个面，打开可乐。

　　 两人靠着栏杆看了会大部队，叶启因为输了骰子，此时正边跑边嚎“杀马特杀马特”。

　　 成名曲啊。

　　 边池翻了翻<惊声雀>群聊的聊天记录，心中突然有了想法。

　　 她一笑，给黎钧榷发去一条消息。

　　 【没写作业：咱俩玩骰子吧？输的跟赢的谈恋爱。】

　　 【代写作业：行】

　　 边池吁了口气，一点骰子。

　　 骰子在屏幕上转动，随后，定格。

　　 【没写作业掷出一个4】

　　 【代写作业掷出一个4】

　　 两人：……

　　 “草。”边池忍不住爆了粗口，想了想，又笑着看黎钧榷：“不过也还行，不能一起谈恋爱，那就求婚吧。”

　　 她将可乐的易拉盖往前递了递，摸着黎钧榷的手，一脸严肃道：“黎钧榷小姐，你愿意嫁给我吗？”

　　 “……你不觉得拿它求婚太敷衍了吗？”

　　 “还好。”边池说：“走个仪式，戒指后补。”

　　 黎钧榷笑了笑，轻声说：“没关系。”

　　 “什么？”

　　 一声轻响，边池愣住了。

　　 天色微暗，昏黄的路灯照亮了黎钧榷手中的盒子。

　　 更照亮了盒子中躺着的那枚戒指。

　　 黎钧榷笑着问：“戒指有了，仪式也有了，你愿意嫁给我吗？”

　　 边池怔怔看了她一会，将人狠狠压在草坪上。

　　 仍旧在跑步的叶启只能听见几句“你是不是早就准备好了”、“瞒的够深啊”、“戒指还我，我愿意！”
　　 又一次被撒了狗粮的叶启：……

　　 “杀马特杀马特！洗剪吹洗剪吹吹吹！”

　　 那枚戒指最后还是被套进了边池的无名指。

　　 晚风微凉，吹动少女的裙摆。

　　 裙摆撩散人间的烟火气，也撩散了她心中的黑云。

　　 黎钧榷看着身旁时不时摸摸戒指，一脸欣喜的边池，心中从未如此后怕过。

　　 后怕如果她没有出现在自己身边，自己该是什么样的。

　　 似乎是注意到她的视线，边池笑了笑，问：“想什么呢？”

　　 黎钧榷答不出来，想了半天，才说出用过那句千百回的情话。

　　 “我爱你。”

　　 边池顿了一会，才点点头，说：

　　 “我也爱你。”

　　 作者有话要说：23没更新，今天万更（其实只是这一章昨天没发出去=p=）

　　 新位面大概是作者/霸总其中一个，年三十啦，大家除夕快乐~~~群么~~~

　　 1.27更新：

　　 下位面为ABO世界，小天使们不喜欢慎买呀=3=群么，记得戴口罩出门

　　 推文！《完整》-蒙娜丽龟a！龟龟的文

　　 文案：

　　 初见世交家的小孩，软糯糯的一个小团子，眼睛里有说不出的光彩，只知道跟在江月明屁股后面喊姐姐。

　　 再后来，两人兜兜转转，奔波又离散，小孩长成了大姑娘，乐队破碎，舆论指摘，历经风浪，燃尽了眼里的烛光。

　　 归来的江月明终于还是一步步把姑娘的眼神点亮。

　　 ——他人说你是自神坛跌落，可我记忆里始终只有那个撒娇的姑娘。

　　 ——我阴暗残破的半生，余下的因你而完整。

　　 tips:①1v1，HE，双洁。

　　 女主真的不渣，都是我的伏笔啊555

　　 ②甜饼治愈系，两个娃娃彼此付出的故事

　　 ③有涉及乐队，网恋，支教等



34、【ABO位面，不喜欢慎买=3=】霸总与小秘1

　　 ——位面2：学霸与校霸

　　 ——检查任务完成度中。

　　 ——主线任务已完成, 支线任务已完成。

　　 ——完成100％, 奖励七千积分, 奖励重生值20％, 请宿主再接再厉。

　　 边池：……

　　 “两个问题。”边池说：“1:支线任务没有算上蒋嫚？2:积分与重生值的奖励究竟是怎么计算？”

　　 ——1:支线任务统计没有错误。2:此问题暂时无法解答, 请宿主再接再厉。

　　 “之前都是此问题无法解答, 你现在意思是待会就能解答了？”

　　 ——……

　　 抢救沉默一会，边池叹了口气, 幽幽道：“算了，不问了, 问了也说不会解答。学了两年好不容易考个清华, 一下又走，人间实惨啊。”

　　 ——……

　　 “说起来，上个位面都这么惨了，下个位面能过的好吗？”

　　 “天降横财三千亿看过没？我也不要多, 一千亿就行。”

　　 ——……

　　 抢救以无声表达自己的沉默。

　　 许久过去。

　　 ——是否进入下个位面？

　　 “抢救, 你变了，变墨迹了。进进进，搞快点。”

　　 ——位面3：霸总与小秘[ABO]

　　 ABO世界, 同性婚姻合法。

　　 边池，Alpha，官僚世家。

　　 本人为商业奇才，身家三百亿。

　　 为了延续优秀基因，你需要在茫茫人海中寻找到那位与你匹配度100％的未来伴侣。

　　 ——本位面任务分阶段发布。

　　 ——第一阶段：千里寻爱。

　　 ——主线任务：找到匹配度100％的未来伴侣。

　　 ——注：因ABO世界特殊性，您只可拥有一位伴侣。这也意味着, 若您的家人先您一步找到匹配度100％的伴侣，位面将失败。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 “你是在报复我。”

　　 ——补充：任务一小时刷新一次，若是一小时内未完成，将有惊喜等待着您^_^。

　　 “什么惊喜？”

　　 ——走路被撞、鸡架卡肚，平地挨摔、喝水呛住。

　　 边池：……

　　 “抢救，我@#%……&”

　　 ——补……

　　 “快把我送进去！快点！现在立刻马上！”

　　 SF19公司。

　　 “边总……”

　　 刚推门进来的Beta秘书一句话还没说话，就见叫自己来的老板气势汹汹地瞪着电脑。

　　 听到他的声音，老板瞬间由“=_=”变成“^_^”。

　　 “帮我找个人。”边池说：“黎钧榷，应届毕业生，巴黎的黎，千钧一发的钧，有待商榷的榷。去查查她有没有投简历来，如果有，简历发我邮箱。”

　　 “你听懂黎钧榷怎么写了吧？”

　　 Beta想说“听懂”，面前的Alpha老板却像打了鸡血，在纸上写了三个字推了过来。

　　 他想问这是谁，但在老板满眼的“你怎么还不走”注视下，拿着纸跑路。

　　 水开了。

　　 边池提起壶，忽略了茶叶，倒了杯水。

　　 她看了眼窗外的高楼，等水凉。

　 ——任务仅剩时间：55:10，请宿主再接再厉。
　　 边池打开Sai，边划拉鼠标画黎钧榷，边漫不经心道：“放心，死池不怕开水烫，我今天不会出办公室一步。”

　　 抢救安静下来，在倒数至五十分钟时重复了一遍倒计时。

　　 电话响起，她接通后，是刚才的Beta秘书程明。

　　 “没有。”

　　 程明很高效，十分钟内甚至Call了同行公司的Hr，得到的结果统统是“没有”。

　　 程明委婉道：“知道哪所大学或许比较好找。”

　　 边池：……

　　 她倒是想知道哪所大学毕业。

　　 奈何抢救不让啊。

　　 边池问：“有照片行吗？”

　　 程明说：“可以。”

　　 有总比没有好T^T。

　　 边池将图片保存，拽入邮箱，发送后道：“已发邮箱，注意查收。”

　　 程明挂断电话，看着老板传来的鼠绘图片：……

　　 他有两个问题需要得到解答。

　　 1:这位女士和老板是什么关系。

　　 2:……老板究竟什么时候学会画画的还画这么好啊啊啊！！！

　　 办公室内。

　　 边池将Sai关闭，想了想，给手机联系人中备注“爸”的打去电话。

　　 都说实践出真理。

　　 一个关系良好的家庭中，和父亲商量事情成功的概率比母亲高出40％。

　　 电话接通。

　　 “喂，小池啊？”

　　 接通电话的是女声，边池一顿，道：“妈？”

　　 应该没喊错应该没喊错应该没喊错吧TAT！

　　 万恶的抢救记忆也给不完全做任务全靠猜啊TAT！

　　 “哎。”

　　 电话那边如她所愿的应声，边池吁了口气，刚想说话，边母道：“小池，你李阿姨那边有特殊渠道，说私底下找到了几个和你匹配度比较高的，还说有一个是百分百的。”

　　 边池的脸色一僵：“不，妈……”

　　 边母没听她的话，反而兴高采烈道：“我看了照片，个个都是身娇体软的Omega，充场面和放家里看都不错。说起来我还要给你发照片，你等等啊，我先挂了……”

　　 “嘟”地一声，电话挂断。

　　 边池看着红底白字的“A股必涨”壁纸：……

　　 边母的动作很快，前脚挂断电话，后脚就将照片发了过来。

　　 边池随意点开一张，看着照片里穿着校服，一脸腼腆的白皙Omega：……

　　 她将照片放大，右下角写着名字、年龄、联系电话、就读学校、家庭住址，以及……

　　 信息素味道？

　　 边池在千度千科中输入“SF19边池信息素”，翻了几条脸博，其中都是猜测，而非石锤。

　　 边池一脸茫然：“我是什么信息素？”

　　 依照她仅有的小说阅读量，Alpha只有遇见Omega才会从腺体分泌信息素吧。

　　 抢救没有回答。

　　 边池觉得自己是史上最惨的主角，没有之一。

　　 好好的恋爱游戏玩的跟生存大逃杀一样。

　　 垃……

　　 叹了口气，她将后半句收了回去。

　　 等待的时间总是漫长且枯燥。
　　 边池有些无聊地点开Execl，对着手机联系人与千度千科做着记录。

　　 她漫不经心问道：“黎钧榷是Omega吗？”

　　 ——您可以找到她后亲自询问。

　　 边池打字的手未停：“换个问题吧。100％匹配度的意思是指我们可以马上结婚吗？毕竟同婚合法。”

　　 ——是的。

　　 ——信息素100％匹配将被强制要求结婚。

　　 边池一顿：“即便是素不相识的陌生人？”

　　 ——Omega拥有拒绝的权利，转自：《Omega保护法》法规第一条。

　　 “还是当正常人好。”

　　 ——位面正常程度随系统心情增减^_^。

　　 “你果然是在怨恨我。”

　　 ——系统公平公正。

　　 ——任务仅剩时间：10分钟。

　　 ——温馨提示：如若宿主十分钟后仍未寻找到任务目标黎钧榷并与其交谈，任务失败，失败惩罚为倒霉X1。

　　 ——下一任务内容相同，惩罚翻倍，请宿主再接再厉。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 “我建议你下个位面把我空投至修仙大陆。”

　　 边池起身，卷起衬衣袖子，拨通电话，出门。

　　 等待接听的空隙，她漫不经心道：“这样你就可以顺理成章地安排人把我干掉。”

　　 抢救：……

　　 抢救又不说话了。

　　 边池已经对抢救被刺两句便转头当鹌鹑的习惯习以为常。

　　 没多在意的她进了电梯，刚按楼层数，电话通了。

　　 电话那头是位知名网络红人，对边池会主动Call自己的行为表示一定的惊讶后，边池简明意骇说清楚自己的需求。

　　 “找一位……只知道名字的姑娘？”

　　 脸博冲浪名为“叶授水”的年轻姑娘抽抽嘴角。

　　 “不仅知道名字，还有照片。”边池纠正她话中的错误，随后补充道：“鼠绘的照片。”

　　 叶授水：……

　　 “边总……”

　　 “价格你开，别太过分就好，先挂了。”

　　 等待电梯到达的时间，边池沉思着。

　　 依照抢救睚眦必报的性格，所谓与黎钧榷对话即可完成任务是绝对不会存在的。

　　 ABO世界，百分百匹配，强制结婚。

　　 边池已经想到抢救会怎样整她了。

　　 刚出电梯门，抢救就像来了精神。

　　 ——检测宿主所在位置安全，发放惩罚中。

　　 边池冷静地朝前走，确保每一步都走的平稳，抢救无法借机报复时，一个不留神，她脚底一滑，摔在地上。

　　 躺在冰凉的大理石上，边池满脸生无可恋。

　　 心中骂抢救的话语已经堆积成一座山。

　　 她看了眼周遭，没人。

　　 吁了口气，摔的浑身都痛的边·Alpha·池倔强起身，拍拍灰尘，她来到停车场，上车。

　　 车行驶向律师事务所一半的路程时，程明电话来了。

　　 “这件事情……可能比较难办。”

　　 程明站在银城大型Alpha专属KTV前，心情复杂地盯着灯火通明的招牌。
　　 老板让找的小姑娘如果真在这里面……

　　 身为Beta，程明无法想象Omega在Alpha聚集地里当服务员的场景。

　　 只要一想到那个画面，程明呼吸便狠狠一窒。

　　 给老板发去地址后，他焦急不安地在原地走了会儿，直到引起保安的注意上来问话，这才去到了一旁的冷饮店。

　　 坐在座位上等了半个小时，程明疑惑地点开微信，收获的是老板压着火发的语音。

　　 -堵车了。

　　 -……

　　 -老板注意安全。

　　 -还有……您可能要做好心理准备。

　　 被车流量震惊到五体投地的边池看着“心理准备”四字：……

　　 心理准备，什么心理准备？

　　 等不堵车的准备吗。

　　 她已经堵在路上整整一个小时。

　　 抢救发布的第二次任务也告知她失败，只是因场地原因暂时无法实施惩罚。

　　 她看着密集的车流量，转身开车门。

　　 ——经过对比，系统认为平地摔比挨车撞幸福。

　　 边池：……

　　 “算你狠。”

　　 这边，边池焦虑等待，时不时按喇叭和前边的憨憨司机隔空对喷。

　　 另一边，深知银城堵车程度的程明默默坐了下来。

　　 有钱还要堵车，某种程度上，人的确是公平的。

　　 程明坐着等了会儿，没等到边池，反而看到了张熟悉的脸。

　　 他看一会窗外等公交的脸，看一会手机屏幕上Boss手绘的照片：！

　　 黎钧榷！

　　 他出了冷饮店，走到黎钧榷面前，递出一张名片。

　　 穿着白T的黎钧榷看了眼名片，程明刚想开口却被一句话堵了回去。

　　 顶着一脸“……”的程明拨去电话，得到的结果是奖金翻三倍。

　　 程明：……

　　 希望老板后悔了也别把奖金收回。

　　 边池到时，时针已经跳动至“12”。

　　 边池已经猜测到自己会平地摔的结果，有些自暴自弃地朝着目的地走去。

　　 腿想被抢救施以“坚决不摔”Buff，边池这一路畅通无阻。

　　 进冷饮店时，人已经坐着了。

　　 她一眼便看到了坐在里边的黎钧榷，眼睛一亮，走到程明身边。

　　 黎钧榷看着面前这位一直用异样眼光盯自己的Hr，陷入沉默。

　　 女人身影闯入视线中，她抬头，听到那张被大学室友当了四年头像的脸主人对自己说：

　　 “跟我结婚吧。”

　　 或许是因为忙了一夜，黎钧榷脑袋有些昏昏沉沉。

　　 没有多想，她迷迷瞪瞪回了一句：

　　 “包吃包住吗？”

　　 面前女人一愣，反应过来后笑了笑，点着头说：“当然。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷有些纠结地看着她，说：“可……我是Alpha。法律规定，双A禁止结婚。”

　　 作者有话要说：欠了很多章的作者今天没话说

　　 这个位面大概走无厘头沙雕风（大概）

　　 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈双A冲啊

35、霸总与小秘2
　　 双A禁止结婚。

　　 “没关系。”

　　 边池冷静道：“法律规定：匹配100%可以无视部分条规, 其中包含双A禁止结婚。”

　　 程明已经不会控制表情了。

　　 他亲眼看着一脸“……”的黎钧榷喝了口水, 纠结一会儿, 点了头。

　　 程明：……

　　 程明：……

　　 程明：……

　　 程明不仅不想说话, 甚至还有打电话报告的冲动。

　　 这种罪恶想法滋生的第一秒, 边池便像洞察什么般, 轻飘飘一眼扫了过来。

　　 “程秘。”Alpha老板笑着说：“这个月奖金……”

　　 “我清楚规矩，边总放心, 不该说的我一个字也不会透露。”

　　 程明冷静地拎包起身：“那，我先回公司……”

　　 “不用。”边池说：“放你半天假, 回家休息吧。”

　　 程明：……

　　 这是要开他这是要开他这是要开他吗TAT！

　　 边池已经闭麦, 甚至有些疑惑地看着他，问：“怎么了？”

　　 程明无话可说，只能拎包出门。

　　 希望老板真的只是放他半天假，而不是随时准备发辞呈。

　　 程明离开, 这方小天地里仅剩下边池与黎钧榷两人。

　　 边池不着声色地看了面前的黎钧榷一眼。

　　 或许是因为太累, 黎钧榷有些迷茫地拿着被子，看着杯中晃荡的水发呆。

　　 她穿着白T，长发散在背后, 有疲惫也无法阻挡的青春感。

　　 边池欲盖弥彰地喝了口水。

　　 一句话还没说出来。

　　 ——任务已完成。

　　 ——第一阶段：千里寻爱结束。

　　 ——奖励一百积分。

　　 ——开启第二阶段：千里追爱。

　　 ——任务目标：前往婚姻登记处，办理合法手续，与黎钧榷成为正式伴侣。限时五小时，倒计时开始。

　　 边池拿杯子的手缓缓颤抖。

　　 抢、救。

　　 今日之仇，来日必报！

　　 “你……为什么要跟我结婚？”

　　 黎钧榷迷茫地看着她。

　　 因为喜欢你啊。

　　 答案简单，却不能直接说出来。

　　 边池说：“因为匹配度100％, 你是我的最佳伴侣。”

　　 “我不懂你的意思。”

　　 黎钧榷脑子里有一大堆问题想问，但面前人却没给她提问的机会。

　　 “你只需要知道，我对你没有恶意。”

　　 边池想了想，胡诌了一个理由：“黎小姐如果认为必须清楚知道一些事的话，我的答案是，家中为我找到的都是身娇体软的Omega，他们希望我尽快结婚，传宗接代。不过很可惜，我不喜欢小O，也不喜欢男人。”

　　 黎钧榷：……

　　 她点点头，问：“好，我知道了。”

　　 “不用问别的？”

　　 “不用。”

　　 “行。”

　　 边池看了眼表，起身：“走吧。”

　　 现在已经一点半，照银城这“赌死人不偿命”的劲来看，没有两个小时到不了。

　　 三点半还得做匹配度检测……
　　 怎么还有这么多事要干。

　　 结完帐，车辆向着婚姻登记处驶去。

　　 或许是太着急，黎钧榷都明显感受到了焦虑情绪。

　　 “很急吗？”

　　 “六点之前，必须领证。”

　　 黎钧榷想问“为什么”，但看着眉头紧皱的边池，她将那句疑问吞了回去，转头看向窗外。

　　 大概是家里催的急，不耐烦了吧。

　　 或许是抢救良心发现，除去几次几分钟的堵塞外，一路还算畅通。

　　 抵达婚姻登记处时时针指向“15”。

　　 边池停好车，松了口气。

　　 烈日当空。

　　 边池遥遥一眼只看见个正在打抑制剂的少女，或许是因为太过炎热，身体的感知度高了几倍，即便隔着这么远，茶香依然很明显。

　　 小说中的Omega啊。

　　 边池停下脚步，看了眼Omega身边穿着白衬衣的女人。

　　 女人黑发红唇，白皮肤，身材高挑，此时正低着头不知道说些什么。

　　 打完抑制剂的Omega瞪了她一眼，转身就要往回走。

　　 女人伸手去拉。

　　 两人拉拉扯扯，边池真心感叹：“身娇体弱的小O啊。”

　　 黎钧榷：……

　　 两人围观了一会AO情深，刚准备走，蓬头垢面的男Alpha冷冷笑道：“呵呵，女A和女O是没有好结果的。Alpha长这么漂亮，不如跟我回家，反正双A打炮也是常有的事。”

　　 边池口中“身娇体软”的Omega挣脱开女人，大步上前将人撂倒在地，狠狠几拳下去，怒然道：“敢惦记我老婆，眼睛瞎了分不清谁1谁0？我才是1，我才是1！OA恋没见过？没见过？！”

　　 女A柔柔弱弱开始拉架，距离过远，边池只能听到一句“你不要再打啦”。

　　 边池：……

　　 身旁，黎钧榷看了眼远方，看了眼她。

　　 一句“身娇体软的Alpha”还没出口便被她吞了回去。

　　 她拍拍头。

　　 看热闹看久，差点忘了，自己也是个Alpha:-）

　　 婚姻登记处已经有不少人等着。

　　 两人排着队，双Alpha的组合引来不少侧目。

　　 边池看着手机的时间，无聊地将其翻来翻去。

　　 黎钧榷站在她身后，开手机看了眼。

　　 有消息进来，看清后，她呼吸一窒，默不作声地关掉手机，轻轻吁了口气。

　　 正在登记的AO不知出了什么问题，此时正在吵架。

　　 边池听到O在骂A当初遇见时就骂的那么凶，心中暗想果真是不骂不相识。

　　 尽管内心各种感叹领证也不忘吵架，果真是不忘初心，只是有一点她想知道。

　　 不忘初心能等领完证再不忘吗？！

　　 时间一点点流逝，AO越吵越激烈。

　　 边池情绪明显开始焦躁，身旁的黎钧榷也多次皱眉。

　　 Alpha生气时，会在自己未曾察觉之际释放信息素。——《Alpha生理学》

　　 极有侵略性的信息素于小天地中一点点蔓延，正在吵架的AO一顿，回头看了眼，恰好对上脸色阴沉的两人。

　　 A、O：……

　　 除去感受不到信息素的Beta仍在排队，Omega能撤的都已选择离开。
　　 吵架的AO选择离开，准备另择良日。

　　 等啊等啊等啊等。

　　 “双A禁止结婚。”

　　 “信息素100％匹配可以。”

　　 两人简单做了个测试，结果是百分百匹配。

　　 后续测试被成功终止。

　　 在钞能力攻击下，两人加班加点成功领到红本本，成为2020年联邦第一对百分百匹配的双A家庭。

　　 突然收到祝福的两人：……

　　 “行吧。”边池有些无奈地笑笑。

　　 工作人员认出来边池，震惊之余想合影留念。

　　 边池倒是无所谓，将目光投向黎钧榷。

　　 黎钧榷的脸色不太好，阴沉着脸，时不时看会手机。

　　 见她这样，边池也没了合影的意思。简单笑笑，她插科打诨混了过去。

　　 两人从婚姻登记处出来时，再次撞见了OA恋。

　　 从警车上下来的OA。

　　 边池：……

　　 目送两人进了门，边池看了眼时间。

　　 17:30分。

　　 没等她开口，黎钧榷犹豫着先出声：“要……去吃饭吗？”

　　 边池一怔，点点头。

　　 *******

　　 边池难得有吃饭不顺心的时候。

　　 作为大吃货帝国中的一员，边池自认为最大的优点便是化悲愤为食欲。

　　 只可惜……

　　 边池放下切肉的刀：“你是有事要跟我说吗？”

　　 不然怎么解释低头一会抬头看一会她？

　　 一见钟情？

　　 ……讲道理有点尬了。

　　 “……”

　　 黎钧榷笑笑，说没事，随后再一次重复低头一会，抬头看一会她的操作。

　　 边池：=_=

　　 一顿饭吃的没滋没味，从餐厅出来时，月亮已经挂了好一会。

　　 边池坐在驾驶位，问：“家在哪？我送你回家。”

　　 黎钧榷没声音。

　　 “不想回自己家？”边池漫不经心问：“那要回我家吗？”

　　 车辆平缓向前驶去，黎钧榷沉默的态度让边池也安静下来。

　　 她本来也只是随意口嗨两句。

　　 叹了口气，边池试探性道：“我刚才……”

　　 一句完整的话还没出来。

　　 “好。”

　　 “……什么？”边池有些怔。

　　 “我说……好。”黎钧榷说。

　　 边池回过神，说：“我刚才只是开玩笑。”

　　 “我不是开玩笑。”

　　 边池：……

　　 “我们今天是第一次见面。”

　　 “第一次见面就已经领了结婚证。”

　　 黎钧榷后面的话被边池打断了。

　　 “你认真的吗？”

　　 黎钧榷点点头。

　　 “行吧。”

　　 边池说不清楚自己现在是什么心情。

　　 一起回家，之后的事，都是成年人，双方心里应该清楚。

　　 尽管边池对黎钧榷自己送上门的行为表示满意。

　　 可于黎钧榷而言，两人还是第一次见面。

　　 边池越想越纠结。

　　 越纠结干脆就将想法抛在了一边。

　　 边池下了车，用指纹开了门。

　　 “去洗澡吧。”

　　 边池看了眼手机，微信群聊上已经爆满，大多数都是工作群内艾特她的。
　　 她吁了口气，说：“二楼正对面就是浴室，你的房间在二楼最右边，不记得也没关系，我会给你开灯。衣服的话……你先去洗吧，我找几件挂外边，明天陪你出去买新衣服。”

　　 “好。”

　　 黎钧榷点点头，犹豫一会，问：“你的房间……在哪？”

　　 “二楼，最左边。”边池揉了揉太阳穴，说：“去洗吧。”

　　 黎钧榷应了一声，乖乖上了楼。

　　 边池坐在沙发，看着她上楼的背影。

　　 直到确认人已经走进浴室，边池才起身，回到房间。

　　 她回了房间，在衣柜里翻出内/衣与几件睡裙。

　　 边池进了浴室，听着隔间内的水声，吐了口气。

　　 将衣服挂好后，她刚准备离开，水声倏然停了。

　　 湿着头发的黎钧榷开了条门缝，轻声问：

　　 “边小姐，要一起洗澡吗？”

　　 作者有话要说：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿下章二合一


36、霸总与小秘3

　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 “还是算了吧。”

　　 尽管在短短几秒内脑中想起无数种不同方式的浴室Play, 边池却仍旧选择了拒绝。

　　 “你自己好好洗。”

　　 黎钧榷显然也是第一次向人提出这种邀请, 被她一拒绝, 顿了顿后应了声, 缩了回去。

　　 水声再次响起, 一片雾蒙蒙中, 边池可以想象到那一大片美好光景。

　　 吸了口气，她在洗手台前洗了把脸。

　　 拍拍略有红晕的脸, 她出了门，回到房间。

　　 坐在电脑前, 她看着发蓝的电脑屏幕, 发了好一会儿呆，才强迫自己回神。

　　 点开微信，她往上翻了翻聊天记录。

　　 看着一大片陌生的词汇，边池：……

　　 “抢救, 我有没有跟你说过一件事。”

　　 边池满脸冷漠：“我大学学的不是商科。”

　　 ——宿主无需担心。

　　 “你的意思是, 你会处理？”边池问。

　　 ——是。

　　 边池：……

　　 “那上个位面为什么你不帮我处理题目？！”

　　 ——因为那对其他人不公平。

　　 “光明正大开外挂做生意就公平了？”

　　 抢救没有声音。

　　 “……你们今天一个两个都怎么回事。”

　　 边池有些郁闷地翻出今天刚领的结婚证。

　　 翻开红本本，看着照片中的两人，她的手指在黎钧榷脸上微微摩挲。

　　 “我觉得黎钧榷有些不对。”

　　 ——为什么？

　　 “跟一个人相处久了, 她身上有什么变化你都会清楚。”

　　 ——她于你而言，应该很陌生。

　　 “只是人设而已。”

　　 边池看着结婚证，漫不经心道：“我爱的不是她的皮囊，是她的灵魂……我说的话怎么越来越恶心了。”

　　 ——因为日久生情。

　　 “我对一语双关不感兴趣。”

　　 边池想了想，说：“下个位面人设能安排的齐全些吗。照常理说你既然可以升级，那随着升级我可以得到的信息也应该越来越多。”

　　 ——此问题暂时无法解答, 请宿主再接再厉。

　　 边池：=_=

　　 又是这句。

　　 “换个你能回答的。”边池道：“整了我一天，主线该发布了吧？”

　　 ——第二阶段：千里寻爱已完成。

　　 ——奖励九十九积分。

　　 ——读取任务中。

　　 ——主线任务：与黎钧榷达成真正意义上的婚姻。

　　 ——支线任务：攻略黎钧榷。

　　 边池：……

　　 “达成真正意义上的婚姻……什么意思？”

　　 ——此任务暂时无法解答，请宿主再接再厉。

　　 垃圾抢救，吃枣药丸。

　　 这一句话边池已经说累了，不想说了。

　　 叹了口气，她将结婚证放好。

　　 走廊响起脚步声，边池下意识开了电脑，指尖滚动鼠标。

　　 门被轻轻一敲，边池一顿，道：“没有锁，直接开吧。”

　　 黎钧榷打开门。
　　 蓝色睡裙只到她的大腿根部，头发湿着散在身后，水微微浸透睡裙。

　　 黎钧榷笑了笑，摇了摇手中的吹风机：“可以在你这里吹头发吗？”

　　 边池下意识道：“可以。”

　　 黎钧榷似乎想走近，最后却还是只站在门框处。

　　 她将插头插好。

　　 吹风机“呼呼”响起，她靠着门框，看着边池。

　　 边池被她看着，一顿，转过去看电脑。

　　 微信群聊仍旧以一秒十条的速度刷新，边池却无心关注那些。

　　 她的整颗心都吊在身后的黎钧榷身上。

　　 每一分、每一秒都在关注她的举动。

　　 她轻轻吁了口气，想冷静，却冷静不下来。

　　 身后的风声突然停了。

　　 随后是脚步声。

　　 耳边突然响起椅子被拖动的声音。

　　 再一回头，黎钧榷坐在椅子上，轻声喊了句“边小姐”。

　　 边池：……

　　 “要……”

　　 黎钧榷的手轻轻搭在她的肩，随后一点点往下滑。

　　 “黎钧榷？”

　　 边池握住她的手腕，不太懂她的意思：“你是……”

　　 “要做吗？”

　　 黎钧榷问。

　　 边池：！！！

　　 要做吗要做吗要做吗？？？

　　 不是，你要是放在日久生情的Part她很满足，可咱俩按照主线来看才第一天认识啊？第一天认识就上床，不不不不不知检点！！！

　　 脑中吐槽已经汇聚成了一条河，边池摇摇头，起身：“不做，你去睡觉吧。”

　　 “……为什么？”黎钧榷有些迷茫：“婚后性行为……不违法吧。”

　　 或许是她太过迷茫，连带着边池都有些懵。

　　 回过神，她皱着眉头，说：“不做就是不做，别问了，已经不早了，去睡觉吧……还是你想睡这？那我跟你换间房吧。”

　　 边池还没走几步，腰肢便被轻搂住。

　　 女人的呼吸声在耳边轻微起伏：“边总？”

　　 边池：……

　　 苍天在上。

　　 她发誓。

　　 是黎钧榷逼她的。

　　 高端霸气上档次的玛莎拉蒂飘然而去。

　　 银城的夜很静，唯有无限的霓虹照耀着这方城市。

　　 从浴室中出来，已经是凌晨两点。

　　 边池用毛巾擦着头发，回了房，将床上的蓝睡裙放在了一旁的椅子上。

　　 她从包中拿出一张卡，放在床头柜，表面上看着手机，实际偷偷用余光瞟着黎钧榷。

　　 “里边有五十万，密码是100033。”边池说：“想要什么就买，不够了找我要。”

　　 黎钧榷怔然地看着她。

　　 “你要来我公司上班吗？”

　　 边池委婉道：“当服务员会很累。要当我的私人秘书吗？月薪你自己开。”

　　 “还是你想在家？在家待着其实也不错……”

　　 边池絮絮叨叨了好一会，一顿：“对了，还没加微信。”

　　 怔然的黎钧榷拿出手机。

　　 两人互扫二维码，添加对方为好友。

　 “好了，去睡觉吧。”
　　 边池手指翻着黎钧榷的朋友圈，想了想，好像也没什么事可以做。

　　 毕竟该做的都已经做了，做人要节制。

　　 黎钧榷手指在卡面一触，眼中闪过一丝纠结，但最后还是捏起那张卡，道了晚安，拿着蓝睡裙回了房间。

　　 门被轻轻关上。

　　 边池翻黎钧榷朋友圈的手一顿，轻轻看了眼门，又收回视线。

　　 黎钧榷的朋友圈发的内容很少。

　　 大致都是“今天是个好日子”附带一张蓝天图片。

　　 边池依次给人点了个赞，退出才发现，黎钧榷也在同一时间给她点赞。

　　 她一愣，有些失笑。

　　 【边总：小朋友，再不睡觉是会被抓走煲汤喝的（点烟.jpg）】

　　 【黎钧榷：……不是小朋友。】

　　 柔和的光打在床头柜上，黎钧榷坐在床上，等着边池的回复。

　　 【边总：比我小的都是小朋友】

　　 【边总：快三点了，睡觉吧，明天放你一天假，后天再去公司报道。】

　　 【黎钧榷：好】

　　 对话框停停顿顿，一直显示着【对方正在输入中】七个字，黎钧榷发去一个问号，边池的消息来了。

　　 消息不长，其中透露的暧昧却极其明显。

　　 【边总：今晚的服务很满意，晚安。】

　　 黎钧榷脸红心跳地回复了一条“晚安”，有些不知所措地用手抵着额头。

　　 明明是她先开的头，那些记忆却像被打了重影，模糊一片。

　　 她不太能想起两人具体的流程。

　　 唯有指尖温度与低喘声另她记忆犹新。

　　 脸红了一会，手机提示音响起。

　　 她于暧昧气氛脱离出来，看向手机。

　　 来信人是李医生，短信内容……

　　 黎钧榷看到短信内容的一瞬间愣了。

　　 她沉默着，拿着那张卡出了门。

　　 去往医院的路上，她将窗户开的很大。

　　 冷风呼呼往她脸上刮，她却恍若未闻。

　　 脑中所有旖旎想法都在这一刻被风刮破。

　　 直到现在黎钧榷才想起，她今晚做的所有事，都只是为了如今手中捏紧的那张卡。

　　 她为的只是那张卡里的钱，而非边池。

　　 远处霓虹辉煌，微红的光倒映于黎钧榷眸中。

　　 她抵着眼角，自己都在心中嘲笑自己。

　　 她那是馋人身子吗？

　　 她是馋人钱。

　　 并不知道自己银行卡被惦记上的边池再次醒来时，时针已经晃晃悠悠指向“12”。

　　 边池：……

　　 她睡了这么久？

　　 迷茫洗漱的同时，她不免在内心感叹。

　　 纵欲虽然不好，但无奈爽啊。

　　 下楼时，黎钧榷穿着围裙，拿着手机，似乎在翻什么。

　　 离得有些远，有些看不清，边池盲猜是菜谱。

　　 为自己的盲目自信感叹两秒后，边池又看了一会。

　　 锅里的水已经沸腾，黎钧榷却恍若未闻。

　　 在这种极其不负责任且危险的无视下，水咕噜咕噜溢了出来。
　　 边池：……

　　 “黎钧榷？”

　　 黎钧榷一怔，像突然惊醒般关了火，随后低着头道歉。

　　 边池皱眉看她：“你怎么了？一直走神。”

　　 “没事。”

　　 黎钧榷勉强笑笑：“吃饭吧，下午要去公司吗？”

　　 边池看了眼表，点点头：“去。”

　　 两人正式开饭。

　　 黎钧榷中午做的三菜一汤。

　　 无论在哪个世界，黎钧榷的厨艺技能都像被天生点满般。

　　 偶有空闲，边池也会私下猜测，黎钧榷在现实是什么身份？

　　 厨师吗？

　　 为了这顿饭吃的不那么沉默，边池开了电视。

　　 电视上提示着勤洗手与正确佩戴口罩的方式，似乎是某地出现了流感，要注意。

　　 边池换到娱乐台，上边播放着网上争议极大的综艺——《Omega101》。

　　 屏幕内，穿着运动服的七位Omega跳着舞。

　　 换台时，曲子将近末尾。

　　 为首的Omega有着浅金色的头发，皮肤白皙。

　　 他笑着向镜头道：“我是Rs-19的队长苏云清，谢谢大家。”

　　 边池看着屏幕上的人，觉得有些眼熟。

　　 刚开手机准备搜索，黎钧榷咬着唇出声了。

　　 “边总，您能……借我些钱吗？”

　　 边池先是看了她一会儿，这才放下手中的筷子。

　　 “要多少钱？”

　　 黎钧榷低着头：“一……”

　　 “一百万？一千万？”

　　 边池想了想，说：“钱等会会转昨晚那张卡上。”

　　 黎钧榷松了口气，感激地说：“谢谢边总。”

　　 “没关系。”边池淡定道：“你是我的合法妻子，严格意义上来讲，因为我们没有签订婚前协议，这栋房子有你的一半。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷有些急：“边总……”

　　 边池笑笑：“证都领了，着什么急？”

　　 黎钧榷愣了好一会，才轻声道：“我不会要的。”

　　 “要什么？这一半房子？”边池漫不经心道：“放心吧，黎小姐，只要你不跟我离婚，我们永远不会将这栋房子一分为二。还是说……新婚第一天，你就……”

　　 “我没有这个意思。”黎钧榷打断了她。

　　 “我当然知道，因为我相信你。”

　　 边池一脸理所当然，黎钧榷有些不解，她对自己别样的信任感来源于哪。

　　 明明两人先前从未见过，用比较夸张的方法形容两人的关系——一个在上，一个在下。

　　 差距如此悬殊却结了婚……

　　 黎钧榷觉得自己像活成了小说女主角。

　　 GL题材的。

　　 电视上，《Omega101》的节目还在火热播出。

　　 先前那位自我介绍的苏云清是H国出道回国的练习生，粉丝无数，业务能力极强。

　　 此次回国，参加《Omega101》也只是资本为了捧红他而花重金打造的节目。

　　 只为他一个人打造的综艺，其他人都只是陪衬。

　　 边池看了一会屏幕。

　　 苏云清表演完后回到了选手位，在他身边，脸歪、翻白眼的Omega比比皆是。
　　 在镜头前如此明显的表现出自己的厌恶……

　　 绝对是炮灰。

　　 果不其然，又过了几分钟，几位翻白眼的Omega便被导师淘汰。

　　 眼含热泪的几人恶狠狠地瞪着站在身旁的苏云清。

　　 与几人全然失败的表情控制不同，苏云清演着经纪公司特意打造的台本，眼含热泪地表达了对几人淘汰的遗憾之情，并带着哭声祝福几人星途坦荡。

　　 转播的一片掌声中，唯有被淘汰几人一脸懵。

　　 边池随手点开脸博，看了眼热搜榜。

　　 Top1便是#Omega101臭脸#

　　 按照资本方的恶意剪辑，接下来的流程便是苏云清粉丝疯狂Diss几人，直到将人雪藏到死才肯善罢甘休。

　　 边池对这种流程最熟，怜悯地看了眼几人，她起身：“我先走了。”

　　 “……不多吃点吗？”黎钧榷下意识问。

　　 “我觉得我吃的够多了。”边池说：“暴饮暴食不好。”

　　 她走了两步，顿了顿，说：“你是出了什么事吗？”

　　 “……没有。”黎钧榷说。

　　 “没有吗？”边池笑笑，接受了这个理由：“有事跟我说就好，我会帮你。”

　　 黎钧榷没有说话，边池回头才发现，黎Alpha已经眼含热泪，全然一副下一秒就要哭出来的样子。

　　 边池：……

　　 “我走了。”

　　 最受不了女人眼泪的边池先走一步。

　　 黎钧榷坐在椅子上，看着发白的桌布，听着《Omega101》欢快的背景音乐，低着头笑了。

　　 与此同时，蓝城，《Omega101》综艺录制后台。

　　 苏云清闭着眼补眠，任由化妆师为自己抹粉底。

　　 化妆室门口传来脚步，他睁开眼，看去，是自己的经纪人孙龙。

　　 化妆师很识趣，化完妆后出了门。

　　 “怎么了？”

　　 苏云清穿着PiPk新款马甲，皮靴亮闪闪的搭在腿上，浅金色的头发也被漂银，整个人就像电影里高贵的小王子。

　　 只可惜脸是整的，衣服是借的，银行卡上的钱是金主给的。

　　 孙龙有些兴奋：“边总那边匹配结果显示是百分百，边夫人很满意，已经通知了边总，过段日子可能会让你们见面。”

　　 “……百分百？”

　　 苏云清也有些疑惑：“这么高？”

　　 “高还不好？”孙龙说：“越高，搭上边总这条船的几率也就越高。”

　　 “也是。”苏云清看着镜中的自己，漫不经心道：“边总是Alpha吧？”

　　 “嗯。”孙龙应声道：“长得很漂亮。跟她在一起，你哪方面都不吃亏。如果你们结婚了，日后在这个圈子，才称得上是真正的前途无量。”

　　 长得漂亮……呵呵，包养年轻Omega的，哪个不是年老色衰的老女人。

　　 苏云清嘴角勾出一个嘲讽的笑，又听孙龙说：“因为边总工作特殊性，这段日子你的行程可能要改一下。”

　　 他一顿，问：“怎么改？”
　　 “边夫人那边希望可以拍个综艺，说是为日后公开好做铺垫。”

　　 日后公开……

　　 呵呵。

　　 苏云清点了头，孙龙很满意地拍拍他的肩膀：“去吧，上一期节目已经播出，那几个对你出言不逊的都已经被粉丝追着喷，看样子是要退出娱乐圈了。”

　　 他笑了笑，没说好或者不好，径直走上台。

　　 节目再次开始录制。

　　 全然不知自己拥有一位天降Omega的边池此时已经来到了公司。

　　 公司全名SF19，边池大胆猜测这是原身年轻时傻乎乎与朋友创建的‘邪教组织’。

　　 SF19是一家，边池自己也说不出来具体干什么的公司。

　　 但它是世界五百强。

　　 昨夜微信群聊内哀嚎的工作都已完成。

　　 边池看了眼邮件内的已发送，大多都是凌晨四点发送。

　　 边池：……

　　 当系统也不容易啊。

　　 凌晨四点还要帮宿主处理问题。

　　 心中叹了口气，边池有些负罪感地思考日后是不是要少骂一点抢救。

　　 正值思考之际，程明敲了敲门。

　　 不过一日不见，程明便像换了个人般。

　　 如果说昨天的程明还只是位高级社畜，今天的他……

　　 便是自带了“壮士一去兮不复还”Buff的高级社畜。

　　 “边总，这是今天要处理的文件。”

　　 程明将夹带着合同的文件夹放下并逐一讲解，边池瞪着眼睛看着那些蓝色文件夹。

　　 程明介绍完全后，站在一旁看她，边池：……

　　 ——抢救，你在吗？在请扣1。

　　 ——……

　　 ——不要这个时候装鹌鹑！

　　 她沉默过久，程明有些疑惑，刚准备问，边池抢先一步开口。

　　 瞬间恢复工作状态的程明点着头。

　　 按照抢救复述的话将面前这些合同处理干净后，程明离开了。

　　 边池刚松了一口气，程明抱着一堆文件夹走了进来。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 ——我不想当富二代了。

　　 ——为什么？

　　 ——因为富二代要管公司。

　　 ——能临时换个人设吗？我觉得坐吃山空的暴发户二代这个人设不错。

　　 ——为什么？

　　 ——因为坐吃山空，不用管公司，吃完一代就没了。

　　 ——……

　　 眼见文件夹一点点少了起来，边池在翻开文件夹前冷静问：“是最后一本吧？”

　　 她看了眼一旁脑中显示的时间，已经晚上六点了。

　　 “是。”

　　 幸而，程明的答复没有令她失望。

　　 边池松了口气，倒了杯茶，翻开了倒数第二本。

　　 看到名字的一瞬间：……

　　 “抓住那只泉工作室，名下《雄霸天下》日流水已超百万。”

　　 程明淡定自若介绍道：“他们希望我们可以投资他们的新项目，期待价格为一个亿。”

　　 曾给《雄霸天下》百万日流水贡献过一条河的边池：……
　　 “我如果没记错，抓住那只泉挂名在网一名下吧。”边池说：“为什么要找我投资？”

　　 “因为待遇低，上层剥削高，它们想分出来，却因为合同漏洞被网一要挟。”程明推了推眼镜，道：“这是他们的原话。”

　　 边池：……

　　 边池重新翻着计划书，手却开了手机，在网上百度。

　　 或许是因为结束了就能下班，尽职尽责的程秘睁一只眼闭一只眼，权当老板在思考如何决定才好。

　　 边池百度了一圈，摁灭手机。

　　 此位面轨迹完全依照上位面进行，只是拿到此次活动第一的不是春田花花与惊声雀中任意一位，而是一支陌生战队。

　　 惊声雀与春田花花就像被剔除般失去姓名。

　　 依照常理说，黎钧榷与她创建的战队没有姓名可以理解，可春田花花他们呢？

　　 假设大千位面中，除主角以外的所有人都是推动主线任务的NPC，那当主角离开以后，位面也应该继续维持下去，等待下一个宿主完成任务。

　　 NPC依旧存在。

　　 其中当然还有很多种可能性，例如“一次性位面”、“NPC改名换姓”，可边池却认为，那些曾经与自己关系亲密的朋友，之所以在之后的位面找不到人，是因为他们也是所谓的宿主。

　　 他们也是活人，找不到只是因为开始新位面，与她和黎钧榷一样被消除痕迹。

　　 边池盯着桌子发了会儿呆。

　　 她相信自己的猜测。

　　 毕竟……

　　 能长成她这样又聪明又伶俐干啥啥都行吃饭第一名还绑定了系统，放哪本小说不是呼风又唤雨的主角啊╮(╯▽╰)╭。

　　 身为主角，最大的光环自然也是：主角说什么都是对的。

　　 边池被自己夸自己的彩虹屁噎了一瞬。

　　 “咳——”

　　 眼见她发呆过久，时间一分一秒过去，程明忍不住，咳了一声。

　　 边池回过神来，将文件夹合上，说：“你去联系工作室，让他们再做一份详细的计划书，亲自找我聊。”

　　 程明知道小明爷爷为什么能活到一百零六岁。

　　 原因是不管闲事。

　　 不该问的不问，不该做的不做，只站在老板身前，赴汤蹈火。——《秘书的职业素养》

　　 程明一直将这句话谨记在心，识趣地应了声，将最后一本文件夹推了过去。

　　 “这是夫人吩咐一定要让您看的。”

　　 “……我妈？”

　　 边池有些疑惑，翻开，看着《今天和Boss谈恋爱了吗？》的综艺名字：……

　　 什么仇什么怨，到死都逃不开粉圈文化吗？！

　　 边池将内容看了一遍。

　　 简略概括，便是四个字：恋、爱、综、艺。

　　 嘉宾去往不同的公司，成为不同总裁的秘书一个月，期间与普通员工上班时间无异。

　　 如果换成别的综艺，碍于艺人的特殊身份，他们大多数时间也只是坐在办公室内对着镜头发呆。
　　 可……先前已经说过，这是档恋爱综艺。

　　 恋爱综艺宗旨：以不同方式营造嘉宾与嘉宾的粉红场景，让观众感受到浪漫与甜蜜。

　　 《今天和Boss恋爱了吗？》与其他的妖艳贱货不同。

　　 它的嘉宾明面上实打实干着与贴身秘书一样的活：处理邮件与律师函。

　　 然而一旦进了办公室。

　　 边池看着红字标注的“倒咖啡手滑、咖啡溅到衬衫、伸手去擦、总裁揽人入怀”的句子：……

　　 她要更正。

　　 这不是恋爱综艺。

　　 这是无脑玛丽苏电视剧。

　　 边池冷静地推了回去：“我……”

　　 “夫人说了，您必须签。”程明说：“如果您不签，她就炒了我。”

　　 边池：……

　　 “我上有老，下有小。”

　　 不知何时，办公室响起了二泉映月的悲惨旋律。

　　 边池锁定了音乐的来源——

　　 程明的西装口袋。

　　 边池：……

　　 “你看这样行不行？”边池诚恳地说：“我不签，你被我妈炒了，我私下给你开工资，奖金照目前的算，年终奖也有，不走公司的账。”

　　 程明似乎没想到她会这样说，一时间有些愣然。

　　 见他没有反应，边池又道：“我给你介绍一家公司？薪资只会比现在好，你在那呆几个月，如果觉得不适应再回来，工资开双倍，你认为怎么样？”

　　 “我……我……”

　　 程明一句“我可以”刚要冲出来，却想起今早边母的耳提面命：……

　　 程明心中泪流满面，嘴上却还要找着不同的理由：“我，我喜欢SF19，我不想离开它。我家里一直以我在这工作为骄傲，我不想被炒，边总，您就签了吧……”

　　 说着说着，程明还带上了哭腔。

　　 他态度过于坚决，眼中泪花也不似作假，边池叹了口气，头痛道：“行了，我晚上跟我妈联系一下，保证不会让你离开公司。”

　　 程明泪流满面：“好……”

　　 “下班吧。”

　　 边池拿起文件夹与包，出了办公室门。

　　 回到家时，黎钧榷已经做了一桌子菜。

　　 “洗手吧。”黎钧榷笑笑。

　　 边池：……

　　 有老婆就是好啊。

　　 洗完手，坐在桌前。

　　 边池是个一旦熟悉、话便很多的话痨。

　　 她有些闲不住，嘴叭叭地跟黎钧榷感叹着这个世界上还有放着钱不要要事业的男人。

　　 黎钧榷眨了眨眼，问：“边总是不是有事要跟我说？”

　　 边池一顿，起身拿起文件夹，推到黎钧榷面前。

　　 灯光微黄，她亲眼看着黎钧榷翻开文件夹。

　　 别说她现在已经领证，是有合法伴侣的状态。

　　 就算她没老婆，是单身，也一样不会上这种综艺！

　　 靠这种综艺营销出来的CP，迟早也得凉凉！

　　 至于妈和程明那……

　　 总会有解决办法的。

　　 边池自认为内心准备已经很足，正准备等黎钧榷拒绝完以后跟着附和这档节目的不好，就见黎钧榷放下文件夹，看向她。
　　 边池精神了，坐直了些。

　　 “你要参演这个节目吗？我觉得很有趣。嘉宾也是今天中午看到的苏云清。你们两个如果组了CP，讨论度应该会很高。”

　　 “你放心，我绝对不会参加这种综艺，我不会出轨，无论是精神还是肉/体！”

　　 因着两人是同一时间说话，声音相冲，边池没听清。

　　 没等她问，抢救便重复了一遍黎钧榷说的话。

　　 ——黎钧榷小姐认为你很适合这档综艺~

　　 明明仍旧是系统音，边池却总觉得其中带上了几分幸灾乐祸。

　　 但，抢救幸灾乐祸不是重点。

　　 重点是——

　　 边池声音有些不自觉提高：“你居然觉得……我很适合这档综艺？！”

　　 作者有话要说：脑回路完全不同的两人

　　 其实这个位面ABO占的比例挺小=w=只是借ABO之名名正言顺结婚

　　 无奖竞猜：

　　 1.小黎在这个位面拥有什么悲惨身世=w=？

　　 2.小黎在那一夜究竟做的是1还是0！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　 证明谁是Top的时候来了，我相信在座各位心里都清楚=w=~~~~~~~挥舞手中的荧光棒，为喜欢的Top投票吧~~~~~~~~~~~~

　　 【谢谢玉流之小天使的五瓶营养液＆地雷x1（么么么么么么么）】

　　 【谢谢xuan小天使的地雷x1（要照顾好自己呀）】

　　 大家都要勤洗手，避免出门，出门也要戴口罩！

　　 都要照顾好自己啊，别着凉了

　　 ！

　　 恢复日更啦，预计这几天都日万，明天更新时间会在晚上=3=，爱大家



37、霸总与小秘4
　　 她的反应太大, 黎钧榷懵了：“边总, 怎么了吗？”

　　 边池：……

　　 边池尽全力让自己冷冷静下来, 好一会儿, 她才用自认为平缓的声音道：“黎钧榷, 你认为我很适合这档节目？”

　　 黎钧榷愣愣点头：“是。”

　　 “是, 是……”

　　 边池将“是”之后的句子吞了回去。

　　 她吐了口气，说：“你是没看懂这档综艺吗？”

　　 黎钧榷：“看懂了, 恋爱综艺。”

　　 “你知道这是恋爱综艺还觉得我合适？我们已经结婚了。”

　　 “……可照您的话来说，我们结婚只是因为家里催的紧, 这样算的话, 也只能是名义上的婚姻吧。”黎钧榷不解道：“我没有权利干涉您的自由，您生活的方方面面，其中也包括综艺。再者说，如果您在综艺上找到了可以替代我的艺人……AO比起AA, 更容易被家人接受吧？”

　　 黎钧榷说的太平静, 就连边池也有一瞬间的被她带跑思绪，觉得有些道理。

　　 但，清醒过来后, 这种迷茫变成了不可言说的愤怒。

　　 “你……”

　　 一口气在边池心中上不去、下不来，吸了口气，她道：“行，这档综艺我接了。”

　　 黎钧榷看着边池怒气冲冲地上了楼。

　　 房门重重被合上，黎钧榷仍然有些不解。

　　 她说错什么了吗？

　　 总不可能是边总在乎她，想要让她吃醋, 她却没有依她的意来吧？

　　 黎钧榷将正确性最高的猜测划掉，摇摇头，只当有钱人的思路与普通人不同。

　　 再怎么说她如今也是靠金主养活才能吃饭……

　　 不能说金主坏话。

　　 黎钧榷起身，开始收拾桌子。

　　 收拾好餐桌后，她又洗了个澡。

　　 一来二去，已经九点。

　　 黎钧榷试探性敲了敲边池的门。

　　 没有反应。

　　 她又敲了敲。

　　 还是没有反应。

　　 又又敲了敲。

　　 依然没有反应。

　　 黎钧榷将温牛奶放在一旁擦洗干净的柜子上，回了房。

　　 在她回房之后，门被悄悄打开一条缝隙。

　　 缝隙越开越大，光渗透出走廊。

　　 露出身子的边池拿起杯子，左看看右看看了一会儿，缩回了房。

　　 她坐回桌前，盯着牛奶，开始“思考人生”的日常任务。

　　 手机一声提示音。

　　 边池点开微信。

　　 【老婆：在吗.jpg】

　　 边池冷静回复。

　　 【边池：不在。】

　　 【老婆：生气了吗？】

　　 【边池：？当然没有，我生什么气，我们是名义结婚，俗称假结婚。】

　　 【老婆：没生气就好，我放心了。牛奶放柜子上了，记得喝。边总晚安。月亮.jpg】

　　 边池：……？？？

　　 等等，你回来啊？

　　 一言不发去睡觉……

　　 边池幽怨地盯着牛奶。

　　 此时的她不仅不想说话，还想拿豆腐撞死自己。

　　 好一会儿，她才躺回床上，关了灯。
　　 牛奶的温度一点点降了下来，直到全冷。

　　 翌日一早，边池醒来时，看着全冷的牛奶，一顿，将它倒了，洗干净杯子后放在餐桌上。

　　 黎钧榷误以为她已经不再闹脾气，开心之余，每一晚都会重新放一杯牛奶。

　　 与此同时，黎钧榷也正式办理了入职手续，成为空降的总裁特助。

　　 SF19每一个部门的群聊内都在讨论有关黎钧榷的话题，从她的毕业大学聊到她的颜值，再聊到她的身材。

　　 偶然上楼汇报工作，无数同为女Alpha的员工都会握着手机，朝着紧闭的办公室投去幽怨的视线。

　　 各分部群聊内俨然将黎钧榷丑化成了“靠爬床俘获BOSS真心”的小妖精，种种恶意间，黎钧榷却没有任何反应——

　　 她压根不知道自己已经成为众人茶余饭后的谈资。

　　 自打入职，黎钧榷瞬间变成连轴转的陀螺。

　　 偶有空闲，她也终于领悟了那句真言：

　　 生命不息，工作不止。

　　 放在平常，边池或许还会制止一下，让人休息。

　　 可惜就可惜在，因为原身曾经的一个错误决定，边池需要在最快时间挽救。飞机连回转了好几圈，她除去睡前能给黎钧榷发条“晚安”，再也抽不出空。

　　 解决完问题，再次坐飞机回到银城，已经是半个月后的事。

　　 边池不知道半个月能发生什么惊天地泣鬼神的大事。

　　 但有另一件事迫在眉睫地需要她去解决——

　　 因为先前与黎钧榷赌气，她没有直接打电话解决《今天和Boss恋爱了吗？》综艺的问题。

　　 而如今……

　　 《今天和Boss恋爱了吗？》综艺准备工作已经做好，不日便要带嘉宾苏云清来到银城，与她近距离接触一个月。

　　 听完程明的报告，边池看了眼窗外的夜色，揉了揉太阳穴，给边母打去电话。

　　 电话很快被接通。

　　 电话那边，边母很惊喜地喊了声“小池”。

　　 “诶。”边池应了声，翻看着面前的文件，说：“妈，你之前是不是给我报了个综艺？”

　　 “对哦，这些天看你一直到处转，太忙，也没跟你说。”边母声音听着很轻快：“你是听程秘书说了吧？程秘书这个小伙子不错，不管是外貌还是业务能力都可以做我们家儿媳妇，只可惜是个Beta。”

　　 只可惜是个Beta……

　　 边池觉得事情有些难搞，在意的点也从综艺变成了试探。

　　 “妈，你这意思是……Beta给你当儿媳妇不行？”

　　 假装自己不在的程·Beta·秘书：……

　　 “那肯定是不行的。”边母絮絮叨叨：“边家的血统总是要有人延续，你是我们的独苗苗，我们肯定不忍心你受苦生孩子。一来二去，肯定就指望你未来对象生了。”

　　 “Alpha和Beta都没这个功能，可不就得找Omega吗？当然，小池，我们对你的感情生活不干涉，只要你听我们的话，找Omega结婚，在那之前找任何人谈恋爱我们都不反对。”
　　 边池听得头直突突。

　　 直到现在她才恍然，当初没让程明告密是一件多么正确的选择。

　　 如若被家中知道了她和黎钧榷结婚，大概率也是被逼着离婚吧。

　　 毕竟双A没有所谓的终身标记，互相白嫖对方身子，不用负责任，日后就算被曝光也可以发通告说是曾经约过的炮友。

　　 边池揉了揉太阳穴，暂时将这件事放在一旁：“妈，跟谁结婚暂时放在一边，这个综艺我不想上。”

　　 电话那边，边母喜气洋洋的声音瞬间变了：“小池，不想上，什么意思？”

　　 “我有女朋友了，就算我们不结婚，我也不会在恋爱期间做什么逾越道德底线的事。”

　　 边母有些呐呐。

　　 台本是她亲自过目后才送到边池那去的，上边有什么桥段最是清楚不过。

　　 尽管内心不希望自己的女儿被扒恋爱期间上这种综艺，可——

　　 分到边池那一组的，是与她信息素百分百匹配的Omega：苏云清。

　　 内心纠结着，终究是想要延续后代的心战胜了其他。

　　 边母果断地使出利器——

　　 “我不管。”边母说：“钱已经拨过去，艺人合同也签了，隔壁蓝城已经开拍，人过几天就要到银城，你要是把人赶出去，我就跟你断绝母女关系。”

　　 话落，电话便被挂断。

　　 边池：……

　　 边池看着桌面壁纸，连续给边母打去几个电话。

　　 在尝试电话沟通无果后，她又开始微信轰炸。

　　 但，得到的结果只有两种：

　　 1.我不管。

　　 2.再说断绝母女关系。

　　 “……边总？”

　　 程明预感到有些不妙，喊了她一声。

　　 边池冷静起身，毫无反应地径直朝窗户走去。

　　 “边总？边总？你冷静啊？不要跳楼！”←来自惊慌失措的程秘书。

　　 “你撒开我！撒开我！我不活了呜呜呜呜呜！”←来自连轴转到崩溃又突然被不讲理妈妈打击的边池。

　　 程明一咬牙，祭出绝招：

　　 “您要想想黎小姐啊！她还在等您回家！”

　　 边池最终还是被尽职尽责的程秘书劝了下来。

　　 她坐在桌前，面前是已经冷掉的外卖。

　　 桌前，程明擦着冷汗，道：“边总，我们不能让冲动战胜大脑，毕竟，是事就会有解决办法。”

　　 边池幽怨地看着他：“那你倒是说说，这件事有什么解决办法？靠谱奖金翻倍。”

　　 程明早在她与边母对话时脑中便想了几种，一听“奖金翻倍”四个大字，脑补CPU更以惊人的速度运转着。

　　 “我想到了两种办法：一是在嘉宾想要进门时我先他一步敲门，二是他进门后我紧随其后进门。”

　　 “……对哦。”

　　 边池突然反应过来，只要有除剧组以外的人在场，所谓的“色诱”桥段便不会成立。
　　 突然蠢掉的边池点点头：“好，奖金翻倍。”

　　 程明想为自己点播一首《无敌》。

　　 无敌是多么——

　　 心中第一句歌词还没唱完，边池便皱着眉道：“不对啊，你之前不是我妈那一茬的吗？你在综艺上捣乱的太明显，我妈肯定会找你麻烦。”

　　 程明：……

　　 的确也是这样。

　　 程明思考了一会儿，道：“不如让黎小姐出面？”

　　 边池想了想，有些不确定道：“她会吃醋吗？”

　　 “如若黎小姐是您刚才同夫人聊天时的样子，她一定会醋意大发。”

　　 “……她不是。”

　　 程明是唯一可以给她出谋划策的活人，再加上二者的雇佣关系，边池较为放心他：“她不仅不吃醋，她认为我很适合这档综艺。”

　　 程明推推眼镜，道：“黎小姐有这样的反应也不奇怪。”

　　 边池清楚他的意思，无非就是双方闪婚，这个时候管太多才是真有问题。

　　 可……她总不能直接对人倾诉“她就是想被黎钧榷管着让黎钧榷吃醋”吧。

　　 叹了口气，她皱着眉道：“你不懂。时间不早了，下班吧。”

　　 “今天和Boss恋爱了吗综艺怎么办？”程明翻了翻行程，道：“如若没有问题，它们将于后天抵达银城，并进行拍摄。”

　　 边池努力想挽救：“问题指的是什么？”

　　 “包括但不限于台风、暴雨、急性肺炎……”

　　 “……算了，让他们来吧。”边池说：“兵来将挡，水来土掩。”

　　 程明点点头，出了办公室门。

　　 收拾好东西后，他拎着公文包走了出去。

　　 此时已是晚上七点，奋斗在加班第一线的程序员眼尖瞄到了他，吵着要他点外卖报销。

　　 程明无奈地点着头，视线随意一扫，却看到了站在黎钧榷电脑前的女人。

　　 他一顿，默不作声地收回视线。

　　 那女人也在下一秒转过身，神情不自然地喊了声：“程秘书。”

　　 程明想了想，记起这人好像是叫黄双琦，是个Beta。

　　 “嗯。”他点点头，问：“怎么还没回家？”

　　 黄双琦勉强笑了笑，似乎正在找借口。

　　 程明不用她说都知道，无非就是在翻黎钧榷的电脑，看通讯软件上有没有与边总的私密聊天记录。留下照片，日后也好威胁黎钧榷。

　　 只可惜……威胁名正言顺的边太太。

　　 让莫名其妙拥有宠妻属性的边池知道，怕不是会将人直接开了。

　　 黄双琦支支吾吾还在找理由，就连EQ极低的几位Beta程序员都注意到了两人。

　　 “聊什么呢？”刚出门的边池问。

　　 Beta敢闹程明，却不敢闹边池。

　　 办公室内安静无声，程明却清楚地看见黄双琦的眼睛亮了起来。

　　 ……好家伙，合着不是想419要钱，而是真爱想结婚？

　　 看着那张在秘书部呆了三年却依旧没有什么存在感的脸，程明怜悯地想，可惜，Beta是嫁不进边家大门的。
　　 毕竟，要是能嫁，他定然首当其冲:-)。

　　 边池也意识到自己让几人很尴尬，她笑了笑，为几人点了二十斤小龙虾，走出公司门。

　　 上车，点火。

　　 穿过一片霓虹，车还没靠近，边池便眼尖看见了一簇晃晃悠悠的白光。

　　 离近了些，她看清了拿着手机的黎钧榷。

　　 *******

　　 黎钧榷已经半个月没有见到边池了。

　　 这半个月起初的几天，黎钧榷在闲暇之余不是没有揣摩过边池那天晚上说的话。

　　 只可惜，揣摩来揣摩去，黎钧榷能悟到的比起先前只多了一条——

　　 那天夜里她回复的微信……

　　 简直太失败了。

　　 用失败形容都有些过。

　　 再狠一点，便是“一塌糊涂”、“撒把米在键盘上鸡回复的都比她好”！

　　 抱着这种心态，尽管黎钧榷知道边池是真的忙，而非心中介意她之前说的话，然而只要边池一天没有说“不在意”，她便会担心。

　　 担心边池是不是开始讨厌她。

　　 上班，下班，去医院。

　　 从医院出来，许多时候都已经是凌晨一两点。

　　 再回到没有边池的家时，黎钧榷鼓起勇气想要跟她聊天，却发现她早在半小时前发来了一句“晚安”。

　　 鼓足的勇气像泄了气的气球，随风而逝。

　　 黎钧榷在心中道了晚安，关了灯，睡觉。

　　 黎钧榷觉得自己不对劲，是在边池离开银城的第七天。

　　 那天的她偶然在网上刷到了有关《今天和Boss谈恋爱了吗？》的预热话题。

　　 因边池忙碌，只有与其搭档的苏云清接受采访。

　　 霸道女总裁X冉冉升起的新星这一组合在脸博引起热议，只是苏云清一个普普通通的采访，便使无数少女春心荡漾，操起数位板便是一顿猛画。

　　 黎钧榷看着源源不断上升的热度，心中第一次升起了“不想让人讨论边池”的念头。

　　 喜欢就像是野草，就算将其烧完，待到例行一句“晚安”，便又会在人看不见时长出一大片。

　　 莫名其妙的，黎钧榷开始在各个社交平台找寻有关边池的视频。她的访谈，她每一次出境。

　　 这一行为直到黎钧榷看见一条名为《假如边池是你的合法伴侣》的视频。

　　 视频中所用的素材，都是黎钧榷看到过的。

　　 但熟悉的素材组合在一起，视频却变成了粉红色。

　　 黎钧榷脸红心跳地看完整个视频，心中第一次觉得……

　　 自己似乎也喜欢上了边池。

　　 单方面的。

　　 这种患得患失一直持续到今天。

　　 有些可笑。

　　 虽然是法律承认的伴侣，黎钧榷却还是从工作群聊内得知边池回银城的消息。

　　 她看着群聊，沉默之际，边池发来了一条微信。

　　 -我回家了。

　　 再之后，便有了小黎追车事件。

　　 边池一下车，得到的便是黎钧榷一个拥抱。
　　 拥抱很紧，像是要将她留在身边不放走一般。

　　 边池对黎钧榷如此热情感到愉悦。

　　 但……

　　 “抱太紧了，喘不过来气了……”

　　 黎钧榷这才一脸歉意地将人松开，追着道歉。

　　 边池缓了会儿：“没事，倒是你……这么想我？”

　　 “……”

　　 心事突然被戳破，黎钧榷开始脸红。

　　 但因为光线是她开着手电筒的手机，这种脸红只有她自己清楚。

　　 她突然沉默，边池也觉得不对劲起来。

　　 边池开始追问，黎钧榷却笑着躲，没有回答。

　　 手机乱晃之际，光照到了车的后座。

　　 那是一份被精心包装过的礼物。

　　 黎钧榷一挑眉，问：“边总，那是……？”

　　 “啊？”

　　 边池也是这时才注意到后座上的礼物。

　　 想了想，她不确定道：“应该是别人送的吧？”

　　 “先拆礼物吧？”

　　 “……拆完礼物你再回答想不想我？”

　　 边池拿出礼物，关好车门。

　　 两人回到家，坐在沙发上，凑得很近。

　　 边池白皙的手一点点拆开彩带，黎钧榷脑中闪过无数马赛克画面。

　　 她欲盖弥彰地咳嗽一声，便见礼物被拆开，方方正正的盒子上贴着复印纸。

　　 复印纸上六个字写得与盒子一样，方方正正，整整齐齐——

　　 【边总，我喜欢你。】

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 如果真要从词库中寻找一个词形容她的心情……

　　 尴尬。

　　 极致的尴尬。

　　 都说尬着尬着就Get到了对方的点，可目前的尬……没有一点愉悦。

　　 亲自在老婆面前拆开礼物，礼物上还写着“我喜欢你”这种事……

　　 边池单方面宣布，自己已经社会性死亡了。

　　 幸而……

　　 边池小心翼翼地看了眼黎钧榷。

　　 幸而，现在的黎钧榷是不喜欢她的。

　　 讲道理，边池从没想过有一天要庆幸黎钧榷不喜欢她:-)。

　　 “不用在意。”

　　 边池冷静地恢复霸总身份，淡定自若地将纸张撕下后，她转头向黎钧榷道：“这是个误会。”

　　 误……会？

　　 黎钧榷看着她手上毫不犹豫地撕纸动作，怎么看怎么欲盖弥彰。

　　 她一顿，重复了一遍她说的话：“误会？”

　　 “嗯嗯。”边池疯狂点头：“误会，误会，肯定是人送错礼物了。”

　　 “谁家送错的礼物上边会贴着“边总，我喜欢你”？”

　　 边池：……

　　 “你听我解释，这件事不是你想象的那样。”

　　 “怎么解释？”

　　 “解释就是……”

　　 边池一整句话没说完，脑回路瞬间紧急刹车。

　　 她狐疑地盯着黎钧榷：“等等，你为什么这么在意？我们不是名义伴侣吗？”

　　 黎钧榷：……

　　 靠。

　　 差点忘了自己还挖了个这么大的坑没填。

　　 一瞬间，边池像抓住什么惊天Bug般看着她：“如果我没记错，你是说过名义伴侣不会插手对方生活的吧？”
　　 黎钧榷：……

　　 “是，我的确说过，可……”

　　 “可什么？”

　　 可后边的句子黎钧榷说不下去了。

　　 她看着面前抓住她话中漏洞洋洋自得的边池，咬牙切齿道：“没什么，边总说的是。”

　　 “现在知道我的厉害，可以停下来听我说话了吧？等等，黎钧榷，你手往哪放？你想干嘛？”

　　 黎钧榷解开第一粒扣子，漫不经心回了两个字后，补充一句。

　　 “肉/偿赔罪，边总不会介意吧。”

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池当然是不会介意的。

　　 这一晚的争吵褶皱的床单为结局。

　　 两人在无声之间原谅了彼此说的话……

　　 大概。

　　 凌晨四点。

　　 尽职尽责的抢救开始辛勤地工作。

　　 与此同时，边池也搬了个小板凳，坐在洗衣机边，挡着一手泡泡的不让她过路。

　　 黎钧榷无奈道：“边总？”

　　 “快道歉。”边池一脸‘凶狠’：“知不知道你那天晚上说的话对我造成了很大的心理阴影？”

　　 “……好，我错了，对不起。”

　　 “补偿呢？”

　　 “……您想要什么？”

　　 边池想了想，说：“你做0吧。”

　　 黎钧榷：=_=

　　 “如果我没记错，您昨夜也说了些不好听的话。”

　　 飞速道歉的轮到了边池：“对不起。”

　　 “没关系。”

　　 黎钧榷一脸“^_^”：“我希望得到的补偿是，您做0。”

　　 两人莫名其妙开始争吵。

　　 抢救于数据库中搜索到一个它认为较为合适两人目前状态的新词：

　　 小学生吵架。

　　 小学生吵架吵着吵着没了声息，原因是消耗精力过多。

　　 两人约定来日再分胜负，上了楼，回房抱着一块儿睡。

　　 一/夜温存。

　　 翌日一早，两人吃完早饭，边池主动提出要载着她一起去公司。

　　 “……这样不好吧？”黎钧榷委婉道。

　　 “怕什么？”边池看了她一眼，打开车门：“上车。”

　　 黎钧榷：……

　　 被A了一脸的黎钧榷冷静上车。

　　 风从车窗外吹了进来，周遭是汽笛声，远处还有行人叫骂的声音。

　　 黎钧榷看了眼边池。

　　 今天的边池似乎有个会，穿的是西装。

　　 半个月没见，头发长了许多，用她的胶圈普通扎了个马尾，口红色号很好看。

　　 黎钧榷有一瞬间的恍惚。

　　 恍惚两人已经在一起了很久。

　　 这种恍惚只有一瞬间，随后便被她划去了。

　　 “没事干？”边池注意到她的视线，看了她一眼，又转过去看前方：“我前几天看了几件比较适合你的衣服，手机在包里，你自己看看。”

　　 黎钧榷应了一声，从包中翻出手机。

　　 一摁亮，锁屏壁纸……

　　 是她。
　　 黎钧榷一顿，心中说不清楚是什么滋味，但总归是甜的。

　　 她轻轻吐了口气，手指一滑：“密码？”

　　 “0915。”边池说。

　　 用自己的照片做壁纸，生日做锁屏密码。

　　 黎钧榷冷静地解锁，忽略了桌面壁纸也是她的事实，点进疯猫购物车。

　　 手指往下一滑，滑不到底。

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷点了一下全选，总件数五百，总额五万。

　　 黎钧榷：……

　　 这是所谓的“一点”？这是拿所有空闲时间都用来挑衣服了吧？

　　 “喜欢的多买两件。”

　　 “放不下吧。”

　　 “放得下。”边池漫不经心道：“空房间还有很多，实在放不下就重新买一套放得下的房子。”

　　 买一套放得下的房子……

　　 黎钧榷怕她接下来说出“干脆全买”的话，随意点了看得过去的，点了结算。

　　 恰好红灯，边池停下车，黎钧榷递去手机：“你输密码吧，我不看。”

　　 “行，你不看，我说你听。”边池输了几个数字：“200801。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 【玩家】边池使用技能：锁屏、桌面壁纸双重攻击，锁屏密码是生日攻击、支付密码是结婚纪念日攻击，共计对【Boss】黎钧榷造成52000点伤害。

　　 【Boss】黎钧榷已被击败，掉落道具：10cm小黎[Alpha]x1。

　　 黎钧榷单方面脸红心跳了一会儿，车缓缓驶入SF19地下停车场。

　　 两人下了车，黎钧榷怕人看见，为了避嫌，走快了些。

　　 好一会儿，黎钧榷偷偷往回看了一眼，边池此时正摁着手机，不知在干嘛。

　　 她吐了口气，将心中微小的失落抹去，走进电梯。

　　 边池紧随其后。

　　 黎钧榷按了楼层。

　　 倏地，一声提示音响起，付款成功的画面突然在眼前晃了晃。

　　 “我全买了。”←来自莫名其妙骄傲起来的边池。

　　 黎钧榷：……

　　 “买那么多，没必要。”

　　 “你可以穿给我看。”边池说：“只要你愿意，我们可以一天换三套，穿完就扔。”

　　 “那未免也太不环保了。”

　　 黎钧榷有些无奈，但钱已经付了，照边池的性子，估计也不会选择退款。

　　 黎钧榷还在想对策时，电梯门缓缓打开。

　　 边池正在看她的反应，也没注意这茬。

　　 双方都忽略电梯门的后果：

　　 是一堆人正举着摄像机，站在电梯前。

　　 边池：……

　　 黎钧榷：……

　　 在场众人：……

　　 “你们是？”边池先一步反应过来，放下手，皱着眉问。

　　 “边总。”程明竭尽全力从后排挤上前，顾不得擦汗，他凑近了些，压低声音道：“这是《今天和Boss恋爱了吗？》剧组。”

　　 边池走出电梯，眉头直突突。

　　 “不是说明天才到银城吗？”

　　 “苏云清临时调档，加上脸博也开始怀疑真实性，为了稳定双方，剧组临时改了时间。”
　　 黎钧榷已经意识到这一部分不是她的Part，乖乖走开。

　　 摄影组的人追着她一顿拍后，将视线转回了边池。

　　 边池冷静地任由几人拍了会儿，问：“导演呢？”

　　 导演是个有着地中海的中年Beta，闻言从边上凑近了些，道：“边总，这儿。”

　　 “边总的意思是，希望我们换个地方聊。”

　　 程明怕她口吐芬芳，先一步道：“开头拍够了，也该聊聊节目流程吧？毕竟来的有些突然，边总没准备。”

　　 “是，是。”导演乐呵呵笑了几声：“走吧。”

　　 摄像机停止录制，边池终于突出重围，去到了会议室。

　　 会议室内只有她、程明、导演、编剧四个人。

　　 边池看了眼穿着粉红色裙子、满眼星星看着她的Omega编剧，一顿，从Beta导演的阴影中脱离出来，勉强也能理解为什么这档节目名字叫做《今天和Boss恋爱了吗？》

　　 Beta导演此时已经开始介绍，边池也放下了看Omega的心，转头去听。

　　 听了两个小时，边池已经快被剧本中的雷人桥段雷的吐血。

　　 《今天和Boss恋爱了吗？》综艺嘉宾有两种身份，一种是Boss，一种是秘书。

　　 综艺录制时间为一个月，一个月内，每一天秘书都会在节目组准备的卡片中随意抽取一张，并在规定期限内完成卡片上的内容。

　　 卡片内容导演只提了一个。

　　 “摔跤跌入总裁怀里”。

　　 单单是听到这里，边池都已经晕的不行。

　　 谁知道，雷人综艺，这环雷人，下一环只会更雷人。

　　 抽取卡片后，如果没有在指定时间内完成任务，将会被节目组惩罚，惩罚项目由总裁选择。

　　 幸好节目组也知道，再狂野下去会过不了审核，总裁的惩罚包括但不限于“被锅砸”、“被水泼”。

　　 但……重点不是聊胜于无的惩罚。

　　 重点是，总裁还可以因为心疼秘书，不忍他挨打，选择建立在秘书本人愿意前提下的Plan2：

　　 带秘书回家。

　　 不得不说，如果边池是观众，还是某对CP的粉丝，她绝对会因为CP的某一方选择Plan2而疯狂尖叫并在脸博刷屏。

　　 可问题就在于，她不是观众，而是综艺中的主角。

　　 那个看似拥有选择权，实际被节目组捏的死死的Boss。

　　 Plan2的利弊很清楚。

　　 除非所有Boss于三十天拍摄期间内一致不选择Plan2，否则，只要有一人开了先例，其余选择Plan1的便会被拎出来做比较。

　　 更令人为难的，是边母时时刻刻盯着这档节目的动态。

　　 秘书自己不失误这一想法冒出来没两秒便被边池拍灭。

　　 照节目组这种一心只想靠暧.昧气氛炒热度、坑死人不偿命的态度……

　　 难上加难。

　　 节目流程介绍完毕，地中海Beta还兴致勃勃地出声询问：“边总，您觉得我们的节目桥段设计的如何？”

　　 边池：……

　　 边池：……
　　 边池：……

　　 “您认真的吗？”边池笑着问。

　　 “当然。”Beta导演一脸虚心：“能得到您的认可，是我们的荣幸。”

　　 荣幸……

　　 “既然是荣幸，那……”

　　 电话铃声适时响起，将边池的话扼杀于摇篮。

　　 她将幽怨的视线投向程明，得到的是一个人畜无害的微笑。

　　 你这个月奖金没了。

　　 边池无声地表达着这一句话的真正含义，只可惜程明丝毫没有Get到。

　　 程明吸引来了其余两人的视线，一脸歉意地道了歉，将手机设置成了静音。

　　 等到Beta导演再来问边池时，话题已经被程明从顺如流地接了过去：“边总流程已经熟悉的差不多，接下来该见嘉宾了吧？”

　　 导演被他一提醒，也反应过来：“是是是，瞧我这脑子。小南，带边总去找云清。”

　　 一直坐在一边玩手机的Omega瞬间精神：“边总，这，这边……”

　　 程明想跟着一块出门，却被导演留了下来：“程秘书，您来看看这些流程对不对，有没有地方需要改。”

　　 程明：……

　　 他的理由太过正当，程明没有借口拒绝，只得留了下来。

　　 对流程的同时，他只能在内心祈祷。

　　 祈祷边总不要口吐芬芳。

　　 尤其是摄像机面前口吐芬芳:-)。

　　 只要不骂人、不暴露婚姻状况，一切……都是可以接受的。

　　 ****

　　 这边。

　　 边池刚进了电梯没两秒，就听真·身娇体软的Omega小声说：“边总，我叫林南，双木林，东南西北的南。”

　　 边池看了眼脸红的Omega，点点头，应了声：“嗯。”

　　 林南见她没有什么反应，又说：“边总，我是Omega。”

　　 “我知道。”边池说：“你的信息素有一些泄露，需要补一针抑制剂，一楼前台就有Omega专属抑制剂，尽快打好吧。”

　　 边池想了想，补充道：“你自己没有感觉吗？身娇体软的Omega更应该照顾好自己，不是所有Alpha都会准时准点打抑制剂。”

　　 林南：……

　　 尽管边总的话与她预期的差了好多，但……这样的边总好暖。

　　 想嫁。

　　 莫名其妙收获崇拜视线的边池：=_=。

　　 接下来的一路，林南乖乖闭麦，不再说话。

　　 她不刻意找话题聊天，边池乐得轻松。

　　 两人一路来到了边池所在的办公室。

　　 门外传来高跟鞋踩踏地面发出的“蹬蹬”声。

　　 办公室内，因边母透露出边池喜欢清纯系从而将头发染回黑色、穿着一身普通白衬衫的苏云清吐了口气，在孙龙兴奋的催促声中起身。

　　 为了营造青春感，他什么都没有戴。

　　 习惯脖颈被项圈束缚的他有些拘谨地盯着门。

　　 他想起了之前做采访时，记者问的最后一个问题。

　　 -你见过边总吗？

　　 -现实没有。

　　 其实网上也没有。

　　 但，那天，记者拿出了很多张边池的照片。


　　 发布会、聚会、先前接受的采访。
　　 那是苏云清第一次见到边池的样子。

　　 他毫无防备。

　　 但在看清照片中女人样子后……

　　 脚步声逐渐离近，门被打开。

　　 所有期待感在一瞬间涌上心头。

　　 穿着粉红裙子的Omega走了进来，身为同类，苏云清嗅到了她身上浓重的草莓信息素味儿。

　　 不是说……边池是Alpha吗？

　　 味儿这么大，没反应？

　　 该不会……

　　 是性冷淡吧:-)。

　　 下一秒，边池走了进来。

　　 似乎因为连轴转，她有些疲惫。

　　 带着困倦的一眼落到自己脸上时。

　　 苏云清只能想到一个词表达自己的心情。

　　 一、见、钟、情。

　　 突然被灼热视线盯上的边池：……

　　 怎么觉得有些不对劲？

　　 她打起精神，看着站在桌前的苏云清。

　　 公正评判：很白，很有少年气息，放在男团里属于神级生图。

　　 私心评判：祸水。

　　 失去红颜两个字的加持，祸水就单纯只是字面意义上的祸水。

　　 边池叹了口气，早早准备在的摄像组拍下了两人的第一次见面。

　　 苏云清在孙龙的催促下，上前，与她握手。

　　 两人握了个手，苏云清做了自我介绍。

　　 众人目视下，边池尴尬地也回做了个自我介绍。

　　 周遭响起掌声，边池内心的省略号已经能滚出一条滔滔黄河。

　　 这种恋爱类综艺，接下来大多都是交由两人自己相处，节目组在旁边跟着拍。

　　 节目组将场地留给了两人，只留倔强的摄像大哥站在角落拍摄。

　　 苏云清看了眼手机：“边总，饭点了，要一起吃饭吗？”

　　 “……可以。”

　　 双方如果能在私下达成共识，不给对方找麻烦，那当然是最好。

　　 毕竟说到底两人也没有过节，接综艺火很正常。

　　 “我知道附近有一家不错的餐厅，要一起去吗？”苏云清笑着问。

　　 边池低头看了眼手机，心下一惊。

　　 糟了，十二点了。

　　 把老婆晾了这么久……

　　 边池努力做到有风度：“吃食堂吧？”

　　 她并没有说过多的废话，苏云清却自我脑补了一堆：“好啊，也是，怪我没想到，之后还要在这里待很久呢，和边总一起吃饭的时间有的事。”

　　 话落，他还向摄像机露出一个笑。

　　 边池：……

　　 我没有，别瞎说。

　　 两人到食堂时，食堂已经聚集了不少吃瓜群众。

　　 边池眼尖看见了黎钧榷，但碍于苏云清一直在问她什么好吃，她没办法直接将人撇下离开。

　　 等啊等，等啊等，等到苏云清打好饭，一脸羞涩地说可以走时，两人才朝着黎钧榷的方向走去。

　　 两人刚落座，黎钧榷便起身。

　　 边池急了，以为她是故意不理自己，喊了声：“黎钧榷。”

　　 黎钧榷一愣，回头，见是她，脸上自然露出一个笑。
　　 这种笑意并没有持续很长时间。

　　 下一秒，当她视线落在一旁皱着眉看她的苏云清身上后，消失了。

　　 喊都喊了，周遭视线也吸引了，边池也没那么多顾虑，干脆道：“过来一起吃？”

　　 “……行。”

　　 黎钧榷拿着碗走了过来，坐在边池身边，看着坐在对面的苏云清。

　　 目光交错瞬间。

　　 电闪雷鸣。

　　 苏云清放下筷子：“边总。”

　　 黎钧榷也放下筷子：“边总。”

　　 苏云清不着痕迹地瞪了黎钧榷一眼：“我吃饱了。”

　　 毫不Care他的黎钧榷冷冷一笑：“我也吃饱了。”

　　 濒临炸毛的苏云清道；“边总要一起走吗？还有很多地方没有熟悉。”

　　 有一瞬间卡壳的黎钧榷：=_=

　　 “我就不打扰边总陪苏先生逛公司了。”

　　 黎钧榷笑着说完，刚起身，便被边池一拉，坐了下来。

　　 “打扰什么打扰？”

　　 边池瞥了眼她，又去看苏云清：“苏先生，很抱歉，我目前没有空闲陪您逛公司，您的工作由我的秘书程明带您熟悉，有任何需求也可随时找他。”

　　 苏云清：……

　　 周遭已经响起淅淅沥沥的讨论声，苏云清脸一黑，狠狠瞪了黎钧榷一眼后，转身走了。

　　 几个摄像跟他一起离开，边池瞥了眼聊的最欢的几人。

　　 被Boss直视并不是什么好事。

　　 人群安静下来，黎钧榷和她一块坐了会儿，起身：“那我先走了？”

　　 “走什么走？”边池看了眼她的空碗，毫不犹豫地分了她一半饭：“搁那瞪人甩冷脸给谁看呢？啊？黎小朋友？吃了再走，听见没？”

　　 “这段掐了。”

　　 边池看了眼摄像机，又去催黎钧榷：“快吃，看着你吃完才能走！”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷已经没有话说了。

　　 一首《二胡映月》……

　　 送给她自己:-)。

　　 作者有话要说：小黎情敌真的很多……很多……很多……

　　 因为边池做人太成功了（重点是她太有钱了……所有Omega都想嫁给她）

　　 今天日万已Get=3=


38、霸总与小秘5
　　 边池最终也没有盯着黎钧榷吃完那半碗饭, 理由是要开会。

　　 黎钧榷目送着边池远去, 心下刚松了口气, 刚准备将其说的话当耳旁风不管, 起身还没走几步, 便被摄像拦住。

　　 “边总希望您能……”

　　 黎钧榷：……

　　 后边的话黎钧榷甚至都不想听。

　　 这边, 黎·Alpha正在被一大群Beta摄像围观，另一边, 边池看了眼表与手中的资料，问：“苏云清呢？”

　　 程明推了推眼镜：“我让黄双琦带他了。”

　　 让喜欢边总的和疑似暗恋边总的待在一起。

　　 程明觉得自己这一步棋走的极为高超。

　　 边池不太清楚黄双琦是谁, 但程明做事她放心。

　　 点点头后, 她道：“看找个时间能不能把他约出来谈一谈，顺便盯紧点他们摄制组，别让人乱跑。”

　　 程明：……

　　 “边总，您知道您现在说这话特别像什么人吗？”

　　 程明难得抛出问题, 边池一挑眉, 问：“什么人？”

　　 “做三无食品的工厂老板。”程明说：“叮嘱自己的秘书，不要让暗访的记者发现脏乱差的制作环境。”

　　 边池：……

　　 别说，仔细一想, 还真有点像:-)。

　　 会议室大门被重重关上，没有一丝声响。

　　 楼梯间传来阵阵脚步，黄双琦有些焦躁的看了眼会议室，敷衍介绍道：“这边是保洁部。”

　　 全然不明白自己为什么要参观保洁部的苏云清：……

　　 碍于摄像机，苏云清不好太冷脸，笑了笑, 他道：“谢谢黄姐。”

　　 黄双琦看了眼他，嗤笑一声：“不客气。”

　　 苏云清：……

　　 草。

　　 “接下来我可以自己逛，就不劳烦黄姐您了。”苏云清笑着说。

　　 黄双琦摇摇头：“好事做到底，就剩几个地方了，一起去看吧？”

　　 苏云清注意到她余光是看向会议室的。

　　 想起导演说的“边总下午有个会，来的会迟一些”，他冷笑一声。

　　 心思这么明显，也不怕直接被边总戳破，赶出公司。

　　 他点点头：“那，黄姐，我们接下来要去哪？”

　　 黄双琦一直在等的就是这句话。

　　 她压下心中喜意，用平静的声音道：“会议室吧？”

　　 “一切听黄姐的。”

　　 黄双琦心中满意，向前走着，时不时回头用恩赐的声调给苏云清介绍。

　　 连着好几句话苏云清的回答都算不错，黄双琦瞥了眼他，被那白皙的皮肤一晃，一时间想起了在黎钧榷电脑的历史搜索记录中看到的东西，觉得有些反胃。

　　 男人都不是什么好东西。

　　 黄双琦冷笑一声，想起边池，心又软化了几分。

　　 她昨天给边总送的礼物……她看见了吗？喜欢吗？

　　 想起自己写下来的六个字，黄双琦有些羞涩地摸了摸口袋。

　　 口袋内鼓鼓的。

　　 她知道今天下午边总在会议室有个会。
　　 也准备借这个机会和边总表露心意。

　　 黄双琦已经在心中规划过许多她与边池在一起之后的日子。

　　 想起那些自己虚构的东西，黄双琦笑了笑，连敲门的动作都没有，直接便要推开门。

　　 苏云清眼角一抽。

　　 尽管他的确很想看黄双琦出丑，可如果真的耽误了边总的会议……

　　 “黄姐。”苏云清笑笑，道：“敲门吧？”

　　 黄双琦看了会儿他，点点头，敲敲门。

　　 门内没有声音。

　　 黄双琦又敲了敲，依旧没有声音。

　　 “边总在忙吧？”苏云清已经转了方向，瞥了眼摄像机：“黄姐，走吧，还有很多地方没逛，不急于这一……”

　　 “砰——”

　　 门被狠狠砸了几下，发出巨响。

　　 苏云清愣然地回头。

　　 身后，黄双琦气喘吁吁地推开了门。

　　 边池讲话的声音停了下来。

　　 她疑惑地看着黄双琦，一声疑问还没出口——

　　 “边池，我喜欢你！”

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 她走错片场了？

　　 边池低头看了眼表，又回头看了眼身后的天，对着视频通话道了声抱歉，挂断后问摄像组：“怎么回事？”

　　 “……”

　　 摄像组相视无言。

　　 毕竟这事……怎么看怎么跟他们没关系。

　　 毕竟，谁也想不到一个秘书胆子会这么大，当着摄像机的面表白啊。

　　 不过，这样一来，话题有了，收视率也有了……

　　 本想解释的摄像被拉了回来。

　　 一片无声中，边池点点头：“行，没人知道怎么回事？程明？”

　　 “……黄双琦。”程明皱眉道：“现在是工作时间。”

　　 “程秘书，我当然知道现在是工作时间，毕竟除了这个时间段，边总也不会在公司待着，我也就没有机会表达我自己的心意。”

　　 黄双琦有些激动地喘了几口气，道：“边总，我喜欢你，我喜欢你很久了，我从小时候就开始喜欢你。”

　　 从……小时候就开始喜欢你。

　　 边池：=_=

　　 “不好意思，我们没有可能。”

　　 尽管这一段大概率不会播出，边池却还是要第一时间拿出自己的态度。

　　 万一八卦传到黎钧榷那里，好不容易建立的温存就坍塌了。:-)

　　 “……为什么？”黄双琦似乎没有想到边池会这么说，有些急：“我什么都会做，什么都可以做，比那个家里有快死的病秧子黎钧榷好了不知道多少倍！”

　　 一旁摄像组：……

　　 黎钧榷，似乎是中午坐在边总身边的姑娘？

　　 家里有快死的病秧子……

　　 这到底是什么狗血剧情？

　　 边池别的都能听，但一旦涉及到黎钧榷，脑子便往不受控制的方向飞去。

　　 她吐了口气，尽量与黄双琦讲理：“黄小姐，你跟我表白，我拒绝，这是我们两个人之间的事，你不用扯其他人进来。”
　　 “……”

　　 黄双琦看着她，满眼不可思议：“你说这么多，就是为了黎钧榷？”

　　 边池：::>_<::

　　 她哪里说多话了？

　　 无奈之下。

　　 “程明，叫保安吧。”

　　 边池说：“让黄小姐回家冷静几天，再决定是不是要继续回公司上班。”

　　 程明点点头。

　　 “你居然要开我？！”

　　 “……是让您回家冷静几天。”边池纠正她的错误。

　　 “少来那么多虚头巴脑的！我生平最讨厌虚伪的人！资本家最会装了！”

　　 身为资本家队列一员的边池有些疑惑。

　　 既然讨厌虚伪，资本家又这么虚伪……

　　 那为什么要喜欢她？

　　 抖M=_=？

　　 ‘抖M’黄双琦怒然地看着她，好久，才一改脸色，惊愕地看着两人。

　　 “等等，你们两个不会搞在一起了吧？”

　　 风评突然被害的程明：……

　　 “把录制关了。”程明第一时间看向摄影机。

　　 摄像大哥个个点点头，实际没一人动手。

　　 开玩笑，发展这么激烈，傻了才关摄像机！

　　 “亏我这么喜欢你。”黄双琦气喘吁吁：“本来还想把戒指送你，你这个坏女人，你配不上它！”

　　 边池这回是真忍不住，刚准备口吐芬芳：……

　　 “黄小姐。”

　　 与她一样忍不住的还有程明。

　　 只可惜，两人的话都在刚开头时紧急刹车。

　　 程明看着那把反射银光的刀：……

　　 “黄小姐，您冷静一些。”

　　 “我要杀了你们这对奸夫淫妇！”

　　 一片混乱中，边池怒然的声音极其明显：“你们是吃白饭的吗？光站着不看？啊？！”

　　 苏云清也懵了，回过神后上来拉人，却被怒气上头的黄双琦一把拽住衣领：“还有你，你这个贱人，穿这么好看为的就是跟我抢女人吧？！”

　　 苏云清虽然舞跳得不错，可平日也是被金主娇生惯养捧起来，力气不大，扯不过黄双琦。

　　 水果刀刀尖狠狠向下一划。

　　 “血……血……”

　　 不知是谁先颤着声喊了句。

　　 苏云清看着自己的手臂。

　　 血液已经顺着手臂流至手腕，一眼看过去，血肉模糊。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 “愣着干嘛？送医院啊！”

　　 当天夜里，所有苏云清的粉丝都刷出了一条帖子。

　　 【震惊！Boss恋爱综艺现场出现状况！嘉宾苏云清被黄姓女子砍伤手臂，目前已送去医院急救！】

　　 粉丝：！！！

　　 点进去，楼主先是发了一排表达心情的感叹号，这才将自己于隔壁看到的瓜复制黏贴。

　　 评论区有人精炼了这篇瓜。

　　 【无名小船：

　　 1.苏云清被砍伤的是手，但砍伤的是手臂还是手腕不太清楚。

　　 2.砍人的叫黄双琦，脸博ID@今天也在努力喜欢BZ。

　　 3.砍人原因疑似为爱砍人，爱是BC，和苏云清搭档的钻石边老大。
　　 4.具体事故原因JC已经开始着手调查，希望大家不要惊慌，不要做出什么不理智的事。

　　 友情提醒一下syq粉丝，BC是真的有钱，你家哥哥如果搭上她这条船，一辈子吃喝不用愁，也不用天天卖力跳舞了。冷静点，别做出什么傻事，让本身愧疚的金主发火。相信BC，她会负责任的。】

　　 黎钧榷刷到这条脸博时，已经是深夜十一点。

　　 想起下午周遭意外的吵闹声，她一顿。

　　 犹豫片刻，她给边池发去一条消息。

　　 -边总？

　　 边池的消息回复的很快。

　　 -在。

　　 -吃饭了吗？

　　 -[对方已成功撤回一条消息]

　　 -我傻了。

　　 黎钧榷笑了笑。

　　 -没事，已经吃了，你呢？

　　 边池不知道是不是太过无聊，回复消息的速度成倍飙升。

　　 -还没吃

　　 -在等苏云清出手术室

　　 -媒体来了挺多，在想办法公关，今天晚上可能不能回家睡觉了TwT

　　 -手受伤严重吗？

　　 -不知道，唉，看着渗人，希望没事

　　 黎钧榷想问“如果有事”她该怎么办，边池却急匆匆发来一条“出来了”，便再无音讯。

　　 黎钧榷叹了口气，摁灭手机，关了灯，上/床睡觉。

　　 银城第一人民医院。

　　 “怎么样了？”

　　 “没有伤到神经，总体没什么大碍。”

　　 医生交代了两句，孙龙吁了口气，明显放心了许多。

　　 他从兜中拿出一个红包，医生拒绝了两次，见他态度坚决，收下后匆匆赶往下一台手术。

　　 边池给了程明一个眼神示意。

　　 程明心领神会，走上前，主动道：“孙先生，苏先生没什么大碍，边总找的护工也快到了，能耽误您几分钟聊件事吗？”

　　 孙龙看了眼两人，没讲话。

　　 他在娱乐圈当了十年经纪人，最起码的眼力见是有的。

　　 这个时候边池来找他能说什么事？

　　 无非就是综艺上那档子事。

　　 他不吭声，场面一时间陷入了僵局。

　　 直到护工来了，程明才道：“没关系，不急于一时，有意向随时可以联系我们。”

　　 孙龙点点头，表示同意。

　　 边池伸手准备摁电梯时，眼尖看见了宣传单。

　　 宣传单内是新款的信息素抑制剂。

　　 边池想了想，家中抑制剂似乎不剩多少，摁了另一个键。

　　 程明疑惑看向宣传单，心中了然。

　　 “对了。”程明冷静道：“还得叫保镖，待会去调查局有些麻烦。”

　　 边池：……

　　 她还有保镖？

　　 来这么久了，她怎么自己都不清楚呢=_=？

　　 “……您不记得了吗？”

　　 跟她转了这么些日子，程明也发现边池的记忆似乎有些错乱。怎么形容呢……就像断层般，有些记得，有些记不得。

　　 程明不是没有脑洞大到爆炸的怀疑过“此边池非彼边池”，但当他听到边池每一次专业术语后，他又躺平了。
　　 他不相信普通人的脑回路会与边池一模一样:-)。

　　 因着各方原因，程明也只是将边池的记忆断层理解为了记性不好，见她一脸疑惑，便也耐心解释道：“这是夫人之前为您专门雇的保镖，月薪三万，只不过因为您一直很安全，除特殊时期不会找他们。”

　　 边池：……

　　 “他们不来也有工资？”

　　 程明想了想，点点头：“是的，他们是HNZJ退役后转行保镖，平时不干活就去接私活。”

　　 边池：……

　　 这是接私活吗？

　　 这是光明正大找工作吧。

　　 不过那都不重要。

　　 重要的是：

　　 “你当初为什么不应聘保镖？”

　　 程明想起来了之前边池给他的双份薪水选择：……

　　 他悲伤地推了推眼镜，露出一个苦涩的笑容：

　　 “可能……因为我不是HNZJ退役的吧。”

　　 边池买了抑制剂，两人一出医院，众多媒体便眼尖的举着麦克风凑上前来：

　　 “边总，请问苏云清是否真的如网上传言般因您而受伤？”

　　 “边总，请问砍人者是否真的是您的追求者？”

　　 “边总，苏云清现在怎么样了？手臂有大碍吗？日后是否还能跳舞？”

　　 “边总！”

　　 “边总！”

　　 “请回答一下吧！”

　　 边池随意挑了几个人回答，媒体尝到了甜头，不依不饶地继续追。

　　 “让让。”

　　 一道女声响起，被她拍到的人低骂了一声，一回头，愣住了。

　　 身高181、穿着黑色卫衣的女人戴着墨镜。

　　 在她身后，光着胳膊的一排男人狠狠直视着他。

　　 那人：……

　　 一时间，因为几人极其“社会”的气质，许多媒体乖乖选择让道。

　　 尽管还有些许不愿意的，也在尝试过被人提溜起来后果断认怂。

　　 “边总，来晚了。”

　　 女人摘下墨镜，对着满脸黑线的边池点头示意。

　　 “……没事。”边池点点头，忽略了她脸上那道从眼角弯弯曲曲划到嘴角的疤。

　　 女人笑了笑，伸出手：“听程秘书说您最近记性不太好，我是谢风晚。”

　　 闻言，她身后几人一顿。

　　 老大什么时候改名字了=_=？

　　 谢风晚，娘！

　　 “……边池。”边池没注意几人的视线，与她握了握手。

　　 刚准备松开，谢风晚却握的紧了些：“是真名吗？”

　　 “……当然。”边池点头。

　　 谢风晚盯了她的脸一会儿，松开手：“行，边总，加个微信吧？”

　　 “离开再加吧。”边池扫了眼她身后的媒体。

　　 “加了再走。”谢风晚笑了笑，回头扫了眼几人：“一五去把SD卡收了，不该存的一个都别存。”

　　 边池：……

　　 谢风晚：^_^

　　 “行吧。”

　　 伸手不打笑脸人，更何况这位还是友军。

　　 边池叹了口气，扫了她微信。

　　 恰好SD卡收的也差不多，谢风晚略微扫了一眼她的朋友圈，收好了手机。
　　 有记者愤怒指责她们的做法侮辱了他们，边池还没准备收律师函，谢风晚便飘飘然来了句：

　　 “好啊，这是我的名片，随时欢迎你们来找我算账。”

　　 她笑着将名片递了过去，脸上那道极深极长的疤在白光的照射下极其刺眼。

　　 名片上。

　　 【养老咸鱼聚集地。

　　 承接：抓出/轨、打劈腿、贴身保镖、代为表白……等。

　　 其内还有出柜一条龙（代挨打、代社会性死亡）也在其中。

　　 地址：银城市银杏路98号。

　　 联系人：HNZJ 一条咸鱼】

　　 记者的重点全然放在了最后的“HNZJ”上，惊愕过后，他们再想要去找人时，看到的，却只有女人高大的背影。

　　 “……”

　　 面包车上。

　　 “边总坐副座吧？”谢风晚坐在驾驶位。

　　 “……都行。”

　　 边池没有所谓，坐上副座，开了窗。

　　 “边总不介意人抽烟吧？”谢风晚抖了抖烟盒，叼起一根烟，转而看她。

　　 她的目光很深邃。

　　 都说基佬是靠眼神对上号，其实某种意义上来说，姬佬也是。

　　 成年人放纵的夜生活，就是一个眼神、一个拥抱、一根烟。

　　 边池没真正去过Les酒吧，但没吃过猪肉，总归见过猪跑，无论是什么恋，调/情手段永远都是万变不离其宗。

　　 只可惜边池已经是有妇之妇。

　　 还是个最讨厌419的有妇之妇:-)。

　　 “都行。”边池转过视线。

　　 谢风晚一顿，用打火机点燃了呀。

　　 车内安静如鸡。

　　 后座，被一群大汉包围的程明压根不敢吭声。

　　 弱小、且怂。

　　 边池给黎钧榷发去一个“亲亲”的Gif。

　　 等待回复的时间，她将手机翻转着，在手掌上倒着玩。

　　 屏幕亮起。

　　 -亲亲.gif

　　 -亲亲.jpg

　　 -忙完了吗？我看到消息推送说你已经从医院出来了

　　 边池：……

　　 老婆得从网上知道自己的消息。

　　 做人未免也太过失败。

　　 -还没，现在在去调查局的路上

　　 -今晚也许可能会回家T_T，不过回的会超——晚。

　　 -没事。

　　 -等我？

　　 -需要为你留灯吗？

　　 边池想了想。

　　 -虽然很想你给我留灯，可碍于我回的太晚，你还是别留了，睡个好觉吧。

　　 -没关系。

　　 -只要你想，我就会为你留。

　　 边池：……

　　 -为什么？

　　 黎钧榷的消息来的很快。

　　 就像在内心排练过千万遍一样。

　　 -因为喜欢你。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 -晚安。月亮.jpg

　　 -晚安。

　　 边池对着手机屏幕开始笑。

　　 “边总这是遇见什么好事了？”谢风晚问：“脱单？”

　　 “老婆发的消息。”边池推了推鼻梁上的墨镜。

　　 “……老婆？”谢风晚看了她一眼：“女朋友？”

　　 “合法伴侣。”边池笑笑。

　　 后排自觉偷听到巨大秘密的几人：……
　　 他们真的不会被杀人灭口吗=_=？

　　 谢风晚眉头一挑，也没怎么惊讶。

　　 转过头，直视着面前的路况，她漫不经心问：“边总今年多大了？”

　　 “28。”边池说。

　　 “真的？”谢风晚笑笑。

　　 “千度千科上有。”

　　 谢风晚点点头，没有对此多发言。

　　 直到车辆抵达调查局前边，后排几人先一步下车，她才飘飘然来了一句：

　　 “数据可以编造，我从来不信千度千科。”

　　 边池心中突然升起奇特的想法。

　　 她不可思议地看着谢风晚：“你……”

　　 “我？”谢风晚笑了笑。

　　 “你是……”

　　 “我不是。”谢风晚用食指抵着唇，“嘘”了一声，指了指天。

　　 心中了然，边池叹了口气：“你也不容易。”

　　 “还好吧。”谢风晚走在她身旁。

　　 “你脸上这道疤？”

　　 “来的时候人站面前，用刀划的。”

　　 边池：……

　　 “你太难了。”

　　 谢风晚平静道：“还行，还在可接受范围。”

　　 “你哪个部门啊？”边池这回是真的好奇了。

　　 听谢风晚这语气，之前肯定受过比这更痛的苦。

　　 ……得是结了多大仇，才过得这么难？

　　 “讲道理，我也不清楚。”谢风晚说：“说起来有点惭愧，十次了，我都没搞懂这是什么玩意儿。好在十次里边漂亮姐姐都不少，能给我点心理慰藉。”

　　 边池：……

　　 “你喜欢4……”

　　 “不喜欢。”

　　 谢风晚笑笑：“过过嘴瘾啦，莫要介意辣么多撒。”

　　 “你该去找个女朋友。”

　　 “能找谁不想找？你老婆哪找的？”

　　 “老天分配的。”边池煞有其事。

　　 “希望它也给我分配一个。”谢风晚信服地点点头。

　　 两人相视一笑，进了门。

　　 说情情况，再次出门时，天已经黑的不成样子。

　　 不得不说，谢风晚说话好听，很幽默，逻辑链也极其缜密、完整。

　　 总言之：是个人才。

　　 跟这种人才相处很舒服，边池不排斥与她做朋友，甚至有感觉以后会成为好朋友。

　　 怎么说也是第一次认识的同行。

　　 带着记忆那种。

　　 尽管两人部门南辕北辙，相差十万八千里，但那不重要╮(╯▽╰)╭。

　　 开心就好。

　　 边池拒绝了谢风晚一起去Les酒吧的邀请。

　　 在遗憾的注视下，她上了车。

　　 爱情大多时候都会打败友情。

　　 边池上了车，车内音响随机播放了一首歌。

　　 “书里总爱写到喜出望外的傍晚。”

　　 一路单曲循环着这首歌。

　　 边池打开房门时，灯是亮着的。

　　 坐在沙发上，头一点一点的黎钧榷察觉到声音，迷茫抬头。

　　 “回来啦？”她问。

　　 “回来拉。”边池看着她，说：“老婆，要GHS吗？”

　　 黎钧榷：……

　　 是她打开的方式出现错误了？
　　 这天夜里，被丢在沙发上的手机一直单曲循环着那首《满满喜欢你》，直到光照亮整个屋子，才被大清早又要起床工作的边池按停。

　　 边池站在洗手台前，手指刷着脸博。

　　 昨夜她看时，Top1还是#苏云清受伤#。

　　 受伤的话题仍然在前三，但取而代之其第一的，是#苏云清安慰云朵#

　　 云朵是苏云清的粉丝名。

　　 边池点进去，是凌晨四点发布的视频，视频大概说了些自己没事，顺带希望粉丝不要做出偏激举动的话。

　　 这件事说到底也是因她而起，想起昨夜那一片血糊糊，边池叹了口气，用大号转发并配字：

　　 【边池V：对不起。//苏云清V：[脸博视频]】

　　 半个小时后。

　　 【苏云清V：没关系。微笑.jpg】

　　 双方沟通的早，且达成一致的速度极快，苏云清受伤这件事到底是没有掀起多大的波澜。

　　 SF19的股票不跌反涨。

　　 并因苏云清只是伤到了手臂，而非神经，经过商议后，其经纪公司选择发布苏云清仍然选择参加《今天和Boss恋爱了吗？》声明，其内苏云清自述执意参加原因，是因为边池。

　　 另一种意义上的正主盖章发糖，一小撮CP粉于评论区横行霸道。

　　 尽管苏云清许多大粉私心不认边池这个人，可她的钱却太能令人折服，再加上Alpha的身份……

　　 为了自家哥哥能成功嫁入豪门，每一朵云都在努力管好自己，不让自己乱飘到边池的领域，给边池找不痛快。

　　 《今天和Boss恋爱了吗？》综艺继续开拍。

　　 苏云清只在医院呆了三天，便主动要求回组。

　　 隔着人群，黎钧榷遥遥一眼只看见了缠着厚重白纱的手臂。

　　 Omega今天穿的很素，脸和唇都很苍白。

　　 黎钧榷叹了口气，将精力放回工作。

　　 真正理解并体贴老婆的不会在无意义的情敌上浪费时间与精力。

　　 太过纠缠，有时候也是对双方感情的一种消耗。

　　 黎钧榷一直以为自己已经做好很多准备。

　　 直到——

　　 “黎姐，可以帮忙带杯咖啡吗？”

　　 又是一天下午，苏云清避开摄像头，一脸柔弱地走了过来。

　　 黎钧榷：……

　　 如果她没记错，这已经是边池出差后，苏云清第二十次希望她能给他带咖啡了:-)。

　　 一周二十杯咖啡，怎么没让你喝到失眠满脸长痘呢。

　　 “……还是算了吧。”黎钧榷看了眼电脑，说：“今天有点忙，我也不想喝咖啡。”

　　 苏云清笑了笑：“黎姐，工作总是忙不完……”

　　 “不是总，是永远。”黎钧榷说：“如果你真的很闲，利用和我聊天的时间，相信我，你会喝到很多杯咖啡。”

　　 苏云清眉头直突突：“黎姐的口气，有点冲啊。”

　　 “冲吗？我觉得还好。”

　　 黎钧榷笑了笑：“清云还有什么事吗？如果没有，我就去忙了。”
　　 苏云清看了眼门口的方向，看着她，低声道：“我有什么话说，你应该最清楚吧？你是不是喜欢边总？”

　　 苏云清本以为像黎钧榷这种只能绝不可能嫁进边家的Alpha，回答这个问题应该极其羞涩。

　　 可惜，他万万没想到——

　　 “喜欢啊。”←来自早早意识到自己心意且做好心理准备的黎钧榷。

　　 苏云清：……

　　 苏云清：……

　　 苏云清：……

　　 她回答的太过果断，一时间苏云清也不知道怎么接才算好。

　　 一顿，他说：“你说个数吧，离开SF19。”

　　 黎钧榷：……

　　 合着现在已经不流行“未来丈母娘拿钱砸未来女婿”，而是一改潮流，变成了“情敌拿钱砸正牌伴侣”？

　　 黎钧榷看了眼他，说：“我不会离开。”

　　 “死心吧，你不能嫁进边家的。”

　　 就算再迟钝，苏云清也发现了她与边池两人的关系有些奇怪。

　　 无论这种奇怪是爱情、友情还是炮/友情，他都要避免意外。

　　 将一切可能性扼杀于摇篮。

　　 “……为什么？”

　　 听他这么笃定的口气，黎钧榷心中也有些疑惑。

　　 “我像那么傻，会告诉你理由的人？”苏云清冷笑一声：“总而言之，拿一笔钱离开公司，这是你最好的选择。”

　　 “我对钱没有兴趣。”黎钧榷说：“我不缺钱。”

　　 “……可你的家人需要钱吧？”

　　 苏云清想起前几天听到黄双琦说的那些话，冷笑一声，道：“得的病，很费钱吧？如果单单只有你，一个刚毕业大学生一口气拿出那么多钱……住院费与手术费是边总出的吧？我可以跟你打包票，只要你选择和我合作，你家人的所有治疗费用，我都出。”

　　 黎钧榷面无表情道：“……很抱歉，我的家人也不缺钱。”

　　 之前她或许会答应苏云清的条件，毕竟人家AO郎才女貌、天生一对，她一个Alpha凑什么热闹？

　　 可惜就可惜在，今时不同往日。

　　 她已经发现自己对边池的感情，并想努力珍惜这段感情。

　　 “……”

　　 苏云清不知道她一时间想了那么多，脑子也没多转弯，出来了一句：

　　 “不需要钱了？灵堂火化了？”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 士可杀，不可辱。

　　 黎钧榷冷静起身，苏云清静了，往后退了两步：“你不要过来啊。”

　　 “非常抱歉，苏先生，我认为如果再不让您学会什么《叫做语言的自我修养》。”

　　 一阵兵荒马乱间，门外传来极重的脚步声，随后是相机拍摄发出的“咔咔”声。

　　 黎钧榷：……

　　 苏云清已经被围着问情况，挑衅地看了眼黎钧榷后，他柔柔弱弱出声。

　　 黎钧榷看着他残花败柳的样子，心中咬牙切齿之余不忘想起边池。

　　 她现在一定很想揍自己一顿吧:-）。
　　 半个小时后，二区吃瓜第一线。

　　 【Boss，syq又出事了。】

　　 【1L：RT，现场记者一手消息，syq被人揍了。】

　　 【2L：……嘛玩意啊？第一次被砍第二次被揍？】

　　 【3L：有一说一，我真心觉得他和Boss？磁场不和，云朵快出来把你家哥哥带回去，换别人上吧。】

　　 【4L：三弟踩一捧一水平不行啊，又当又立的语气难怪你家哥哥需要上这种卖/色综艺保持热度】

　　 三楼与四楼开始互骂，双双被删帖后，楼被其余吃瓜群众尽力抢救了回来。

　　 【58L：所以syq是被谁打的？】

　　 【59L：我这边也吃到SF内部曝的瓜，打人的姓li（李？黎？），Alpha。最重要的是，她是空降秘书，和Bc关系……】

　　 【60L：……】

　　 【61L：……】

　　 【62L：……】

　　 姗姗来迟的云朵在爬完楼后，哭哭啼啼打字回复。

　　 【188L：哥哥真的太惨了，打人的没有心！】

　　 楼内几人一口一个“内部渠道得知”，也没见人真上什么证据，直到十分钟后，#苏云清挨打#爬上热搜，这才将所有按兵不动的云朵炸醒，哭哭啼啼刷着话题。

　　 有黄双琦的例子在先，众云朵给出的要求简单，明了。

　　 1.查出事情真相。

　　 2.打人者主动道歉。

　　 美国，洛杉矶，凌晨四点。

　　 边池坐在后座，靠着窗看邮件。

　　 手指在屏幕微一停留，边池没有动作。

　　 她低着头，捏着手机，睡着了。

　　 只可惜，不过片刻，她又醒了。

　　 看完这封邮件，她发去批复，打开下一秒。

　　 每日睡眠不足六小时，工作却排的满满当当。

　　 尽管抢救会帮忙处理工作，但大多时候也是在凌晨四点。

　　 很多邮件具有时效性，边池无法，只得在抢救的帮助下回复。

　　 提不起精神却还要强撑，边池曾经也有过极长一段时间的失眠史，对睡眠不足会让人的情绪极其暴躁再清楚不过。

　　 边池翻了翻邮件，确定需要回复的大多都回复了，小数没有时效性的她留在了邮箱内，交由抢救处理。

　　 她揉了揉太阳穴，紧接着，手机铃声便响起。

　　 来电人是“妈”。

　　 边池一顿，接听电话：“喂？”

　　 对面的边母没等她一句话说完：“赶紧把那个黎钧榷开了！留个Alpha在身边你也是真不怕？！”

　　 边池被吵的耳朵一痛，问：“这是怎么了？”

　　 “你还问怎么了？黎钧榷把小苏打了！一个Alpha和Omega动手，人品太差！太差！”

　　 边池：……

　　 等等，她没听错吧？

　　 黎钧榷把苏云清揍了一顿=_=？！

　　 “妈，您别急，黎钧榷自己说什么原因了吗？”

　　 “什么也没说。”边母的声音提高了几分：“你还想让她说什么？说自己没有错，错的都是小苏？”

　　 “我不是这个意思。”

　　 边池被她吼的心一颤。

　　 长期睡眠得不到满足带来的后果便是：边池对周遭任何一点风吹草动感应力增长了数倍。
　　 她有些反胃的恶心，平静声音：“无论什么争斗都会有理由，黎钧榷我清楚，她不可能无缘无故打苏云清。好了，妈，我不说了，快到酒店了。”

　　 “你当我听不出来你话中的敷衍吗？！”电话那边，边母声音越来越尖：“我让你现在立刻马上把黎钧榷开除。”

　　 “……没有正当理由，我不会开除她。”

　　 边池是典型的吃软不吃硬。

　　 心平气和跟她聊天总归比上来一顿吼得到的结果好。

　　 边母气喘吁吁，似乎意识到这样不能让她有所行动，骂了几句黎钧榷后留下句“你不开我开”，脚下电话。

　　 边池吁了口气，让程明调头去机场，买机票的同时给黎钧榷拨去电话。

　　 电话接通的很慢。

　　 “等会。”黎钧榷的声音压的很低，等到一阵杂音过去后，她才道：“边总。”

　　 “你为什么打苏云清？”边池皱着眉，道：“你知道你现在在网上生平都要被人扒光了吗？”

　　 “……我知道。”

　　 医院走廊，人来人往，每人脸上都带着疲态。

　　 尽管一下午都待在病房照顾人，可黎钧榷不是没有上网看云朵骂她的帖子。

　　 很多，很多，其言语恶毒之程度让她都有些怀疑，她到底是把人打了还是把人杀了。

　　 还是杀完骨灰都扬了的那种。

　　 电话那边，边池的声音带着浓重的倦意：“你知道你知道……你知道什么啊？打人理由是什么？不对，打人理由是什么不重要，重要的是你为什么要跟他动手？你现在在哪，回家待几天，等我回国处理。”

　　 黎钧榷听着她的话，叹了口气，道：“边总就一点都不想知道他为什么动手吗？我在你心里就这么不重要吗？你知道他对我说了多难听的话吗？！”

　　 电话那边没了声音。

　　 “边总，我现在在医院，我很累，你如果是为了跟我吵架可以换个日子吗？我可以跟你道歉，因为我麻烦了你，可我不会跟苏云清道歉，现在不会，以后更不会。”

　　 “……你在医院？你生病了？”

　　 “我很好。”黎钧榷说：“就不劳边总操心了。”

　　 电话被挂断，边池满脸不可思议地看着手机屏幕。

　　 “我！**！”

　　 黎钧榷，好，好样的，真不愧是你。

　　 “那，边总，还要去机场吗？”

　　 “……去什么去，回酒店！”边池怒然道。

　　 车辆再次调头。

　　 想了想，程明放了首歌。

　　 “Love is blind~”

　　 盲目本池：……

　　 “调头。”边池冷漠道：“我，要，回，国，振，夫，纲。”

　　 作者有话要说：歌名：慢慢喜欢你＆Love is blind

　　 今日份日万已Get

　　 我真的好喜欢写配角拿刀砍主角没被砍到的戏份啊TwT以后可能会被砍到

　　 俩人目前虽然结了婚，但和没结其实没啥差别，不磨合不吵架喜欢永远不会进化成爱

　　 下章写小黎身世和综艺，努力这周内完结位面开新=w=



39、霸总与小秘6
　　 车辆行驶没一会儿, 边池又道：“不行, 还是回酒店, 明明是她错在先, 凭什么要我回去道歉？！”

　　 程明无端想起到初中时QQ空间风靡的一句话。

　　 他认为这句话极其应景, 安慰道：“因为先动心的总是多流泪。”

　　 边池：……

　　 “你说的也有道理。”边池皱着眉沉思一会儿：“去机场。”

　　 程明：……

　　 “好。”

　　 三分钟后。

　　 同样的地点。

　　 相同的时间。

　　 “不哄！”

　　 “……好。”

　　 又是三分钟后。

　　 “机场！”

　　 “…………行。”

　　 又又三分钟后。

　　 “边总, 您干脆自己和自己玩石头剪刀布，一方酒店一方机场吧。”程明冷漠道：“一局定胜负, 平局我给您指个方向。”

　　 边池：……

　　 边池在自己的对话框内发出一个骰子，备注：酒店。

　　 又重新发出去一个骰子：机场。

　　 一局定胜负, 平局。

　　 “回国吧。”程明愉快地说：“黎小姐现在很需要你。”

　　 边池：……

　　 行吧。

　　 车辆抵达机场, 边池先前于手机上订的航班在五分钟前已经起飞，无奈之下，边池只得重新又订一趟两小时后的。

　　 由于第二天还有工作，程明先行离开。

　　 边池站在自动贩卖机前, 带着冰气的可乐滚了下来。

　　 拉开易拉盖, 吨吨一口，凉的嗓子痛。

　　 边池拿着可乐坐回位置，将登机牌放在腿上, 她点开黎钧榷的对话框，编辑了一下措辞。

　　 -我没有想让你道歉的意思。

　　 -我只是担心你。

　　 -……我清楚你的为人，我相信你，我不希望你……

　　 消息编辑到一半。

　　 程明打来电话：“边总……”

　　 “怎么了？”边池漫不经心地喝了口可乐：“A股崩盘了？”

　　 “不，不是……”程明声音有颤：“Ck的吴总，被人举报偷税漏税, 被捕后官方发布消息……股市崩了。”

　　 边池：……

　　 Ck的吴总便是她最近要谈的合作对象。

　　 好不容易磨着签了约，发了预告脸博，厂商也开始制作第一批。

　　 一波未平，一波又双叒叕起。

　　 边池皱眉道：“我去处理，你先回酒店开飞行模式睡一觉吧，开车注意些，别出事。”

　　 边池挂断电话，界面跳回到与黎钧榷的对话框。

　　 对话框仍旧存留着她编辑的几个字。

　　 她看了会那几个字，心中只觉这都什么事儿……身为霸总一点服没享，反倒是每天忙的头晕。

　　 边池强撑着编辑了一段话发送。

　　 等了会儿，黎钧榷没有回复。

　　 她疲惫地关了手机，重重抹了抹眼。

　　 “……边总？”

　　 耳边传来熟悉的女声，她眼皮一抬，看见的只有女人修长的腿。

　　 再往上移。

　　 是谢风晚。

　　 手拿咖啡的她用手将墨镜往下移了些。
　　 “真是你啊。”

　　 谢风晚坐了下来，将咖啡递给她：“没喝过嘞。”

　　 “……谢谢。”

　　 边池接过咖啡，将另一瓶可乐递了过去。

　　 两人成功完成互换饮料。

　　 “跟老婆吵架了？”谢风晚问。

　　 “……算吧。”边池看了眼她：“你是去度假了？”

　　 谢风晚往上指了指：“让我去找个人。”

　　 “什么人？”

　　 边池看了眼表，距离起飞时间还有两个小时。

　　 “我问问能不能说。”谢风晚无奈道：“上次跟你聊了一会儿，回去以后它很不满意。”

　　 谢风晚留下这么一句，开始沉默。

　　 也是这时，边池才想起来，先前二人交流时，抢救从未出过声。

　　 还没等她问，谢风晚便道：“它说不行，但我认为跟你透露是没有问题的。”

　　 边池：……

　　 那你问的意义在哪里？

　　 看出她的疑问，谢风晚耸耸肩，说：“没办法，我太无聊了，它是我唯一的朋友，我很珍惜它。因此每件事都会和它聊聊再进行决定。”

　　 边池了然地点点头，问：“你们认识很久了？”

　　 “五六年吧。”谢风晚说。

　　 如果这五六年中她经历的位面都不那么好……

　　 把系统当朋友，似乎也很正常。

　　 气氛突然凉了一瞬。

　　 谢风晚问：“你是怎么死的？”

　　 边池：……

　　 突然被戳到内心最痛那个点的边池沉默了一会儿，才简要叙述了一遍自己与喷子的爱恨情仇。

　　 谢风晚哈哈大笑了好一会，才在边池无奈的眼神下平复心情，道：“我来这是为了一位漂亮姑娘，Alpha。”

　　 “这是它分配给你的对象？”边池笑着道。

　　 “我坐飞机的时候也这样认为过。”谢风晚说：“可我来得太晚，见到她时，她已经成为了一具尸体。”

　　 尸……体。

　　 边池后背升起一股寒意：“怎么回事？”

　　 “被人……勒死的。”谢风晚想了想，道：“然后，被分/尸了。”

　　 “……我快吐了。”边池说。

　　 “习惯就好。”谢风晚道：“我见过的尸体能堆满两个机场，很多时候我都会想，它为什么不叫404。”

　　 边池突然觉得，自己认识了一会了不得的朋友。

　　 “你是XJ？”

　　 “不。”谢风晚一脸严肃地看她：“我真是HNZJ的，信吗？”

　　 边池一句“信”差点就要说出来。

　　 直到她看见谢风晚嘴角的笑。

　　 “我不信。”边池冷漠道：“哄人的时候能不要咧嘴咧到耳根吗？”

　　 “长这么漂亮，用语也得文明啊。”谢风晚说：“不过我真是HNZJ的，后来让选职业，我选了个法医。带我的说我对尸体破坏的太严重，心里没有敬畏之心，我又去当了XJ，做了几年，案子也破了很多，结果新来了一个关系户，跟他一起做了段时间，他突然当众说我反社会。”
　　 “……反社会？”

　　 谢风晚将可乐喝完，手指碾压着瓶身：“他觉得我是凶手，因为我对现场很熟悉……嗯，你可能听着很扯淡，尽管我被洗清了凶手嫌疑，可因为他们一致认为我是个危险人物，我被排挤了。”

　　 “对现场熟悉就是凶手？”边池说：“他们就没有想到一种可能性：你是破案小天才？”

　　 “……哇，我就是这么想的。”破案小天才·谢惊讶地看着她，真诚道：“边池，你如果是单身，我绝对会爱上你的。”

　　 “……幸好我是有妇之妇。”边池说。

　　 谢风晚点点头，表示认可她的说法。

　　 “那，被排挤后来呢？”

　　 “继续混了段时间，因为同队兄弟来投奔我，结果也被排挤，受不了，动手打了人。上边都知道怎么回事，让我又重新选，结果那丫混蛋又来叨叨我去哪都能整我，又把人揍了一顿后我心想，我去边境当JDJ这傻蛋总不能再揍我了吧，然后就被DF撞死了。”

　　 边池：……

　　 “传奇的一生啊。”

　　 “一点都不传奇。”谢风晚说：“我后来还用灵魂状看了眼我的墓，上边它们刻了一行字：被嫌弃的风晚的一生。差点没把我气还魂爬出来弄死他们。”

　　 边池：……

　　 “真刻假刻？”

　　 “准备了俩墓地，普通的刻了，烈士里没刻。哎，仔细一想，我死了还能躺俩墓地，太强了。”

　　 偌大的候机室内，不同肤色的人种眉头紧皱地盯着手机，唯有两人周遭蔓延着快活的气氛。

　　 谢风晚给边池讲述曾经遇到过的案件，边池想了想，给她讲遇到过的娱乐圈八卦。

　　 谢风晚听的目瞪口呆，追问了几个明星。

　　 那是现实生活的几个当红顶流。

　　 只可惜……料都挺大的:-)。

　　 “闻棠呢？”←来自听黑料听到心灰意冷的谢风晚：“我超级爱她。”

　　 “闻棠……”边池想了想：“被被投资人疯狂送剧本以后发现投资人是她死忠粉结果HE的神奇娱乐圈小说故事。”

　　 谢风晚：……

　　 谢风晚已经不想说话了。

　　 “别这样。”边池安慰道：“她人挺好的，信我，入股她不亏。”

　　 “可她有对象啊。”谢风晚哭哭啼啼：“我想找个老婆。”

　　 “……我觉得你现在这种情况八成是被系统穿小鞋的。”边池说：“跟系统好好聊聊吧，要不它把给你穿上的小鞋脱了，要不它把自己当赔偿赔你，你俩HE。”

　　 谢风晚听呆了：“你……”

　　 “不客气。”

　　 机场广播已经开始催促登机。

　　 边池起身，刚准备“事了拂衣去”，却发现，谢风晚也跟在身后。

　　 “我跟你同一趟飞机。”谢风晚道。

　　 边池：……

　　 于是，“事了拂衣去”的想法被扼杀于摇篮。

　　 本以为谢风晚要凑过来说她想法不靠谱。
　　 结果……

　　 两人一人头等舱，一人经济舱，隔着N个机舱，连个眼神都对不上。

　　 边池：……

　　 边池叫来空姐，给谢风晚升级了舱位。

　　 幸好已经夜深，头等舱只有几个人。

　　 生平第一次坐头等舱的谢风晚：……

　　 “谢谢边总。”谢风晚哭哭啼啼：“你包养我吧，我干啥都行。”

　　 “……不了，我很爱我的老婆。”

　　 谢风晚道：“哎，想出卖肉/体都出卖不了，我继续给你讲故事吧。”

　　 边池看了眼表，已经凌晨七点。

　　 洛杉矶到银城大约需要十四个小时，中途睡的时间还很长。

　　 于是，她点点头：“你说吧。”

　　 两人聊了一个多小时，最终是边池受不了先睡。

　　 谢风晚有些拘束地坐在座位上，因为习惯，她的背脊挺得很直。

　　 好久，她才轻声开口：

　　 “我认为边池说的话挺有道理，你选一还是二？”

　　 ****

　　 边池再睁眼时，外边的天已经亮了。

　　 她看了眼表。

　　 美国时间21：48分。

　　 她转头看了眼身旁。

　　 谢风晚抱着手臂，闭着眼睛，平稳呼吸，像是睡着了。

　　 讲道理，边池平日里不是爱探知别人身份的人，可谢风晚真的很令人好奇。

　　 无论从哪一方面。

　　 ——抢救？抢救？你在吗？在请扣1。

　　 ——……

　　 ——在就不要装鹌鹑了。

　　 ——……宿主有什么问题？

　　 ——你不是一直在听吗？搞快点搞快点。

　　 ——有关谢风晚身份的问题，她本人已经同您叙述了不少。

　　 ——它们和你是一个部门吗？

　　 很好，直切重点。

　　 ——……

　　 抢救的沉默证明，她问的这个问题是有意义的。

　　 ——是，或不是，这个问题很难回答？

　　 ——请宿主知晓，这个世界上有很多问题，都是从诞生一开始便是注定无法得到解答的。

　　 ——你不说，那我猜。我猜，是。

　　 ——既然宿主心中早有断定，再来寻求答案属实无用之举。

　　 恰好空姐路过，见她醒了，朝她一笑。

　　 边池肚子有些饿了，轻声要了一份面与橙汁。

　　 她用叉子叉着面条，平静地继续用脑电波与抢救交流。

　　 ——我到现在才开始疑问，抢救系统抢救的到底是谁……保密程度可以啊，如果不是谢风晚的突然出现我都发现不了这一层。

　　 出乎意料的，抢救反驳了她。

　　 ——谢风晚所使用系统并不隶属于抢救。

　　 ——她所绑定的系统与抢救相比起来，不值一提。

　　 边池：……

　　 这平静话语中带出来一股酸味。

　　 真是别样的意味深长啊。

　　 ——什么意思？

　　 ——它是外来系统？

　　 ——……

　　 ——说话啊，别当鹌鹑了，都透露到这份上了，再多透露一点也没什么吧？

　　 抢救似乎意识到自己今天说话配额极度超支，紧闭嘴巴，好久，才在追问声下飘飘然来了一句：
　　 ——本问题永远无法解答，请宿主再接再厉。

　　 ……永远无法解答还再接再厉，闹呢？

　　 抢救不吭声，边池也不能去问谢风晚。

　　 谢风晚的自由程度看上去与她相比起来算是较差的，但任务目标却可以随意跟她透露……

　　 ——抢救，如果我跟位面原NPC聊有关我任务的目标，我会得到什么惩罚？

　　 脑内响起一阵警笛声，随后是抢救严肃的声音：

　　 ——请宿主将此想法尽早扼杀，与原位面人员透露所有有关系统以及位面外的世界都是被严令禁止的，违反将会被扣除所有积分，重新轮回。

　　 边池吵得耳朵疼。

　　 ——那，我如果与位面外的人员透露是可行的？例如谢风晚。

　　 ——不，这也是被严令禁止的。

　　 ——好，清楚了。

　　 ——对了，你这系统不行啊，别人都是抹杀现实，你太菜了。

　　 与其他系统相比一度已经觉得自己已经够宽容的抢救：……

　　 问题回到谢风晚的自由性。

　　 她不能与任何一人透露任务目标，谢风晚却可以。

　　 尽管是说了与系统商量，可却还是随意透露了。

　　 是她很特殊的意思？

　　 边池想了一会儿，想不出结果，干脆将其抛在一边。

　　 想不明白的事还要去想，浪费时间啊。

　　 飞机抵达地面时，边池还想去叫谢风晚，结果还没出声，人便一个鲤鱼打挺，直直坐起。

　　 “边总。”谢风晚点点头，重新戴上墨镜。

　　 两人回到祖国妈妈的怀抱，边池打开手机时，微信消息已经被爆满，可她置顶的黎钧榷对话框仍旧没有反应。

　　 边池看了眼朋友圈，仍旧是几天前的那条。

　　 也不知道是更新了故意屏蔽她，还是压根没有更新。

　　 边池看了眼脸博，因为SF19在早上发布了声明，热度也被一点点压了下去，尽管苏云清受伤的话题还在前十，有关黎钧榷的个人信息却是被压在底。

　　 边池松了口气。

　　 已近十月，远处的余晖却仍然炽热。

　　 带着热浪的风翻涌而来，边池有些想黎钧榷了。

　　 唉，果然，就像程明说的，先爱的人眼泪总是更多。

　　 身为攻，哄受的指责必然是不可少的。

　　 突然骄傲的边小攻想起自己的合伙人因为偷税漏税被抓进去的事，一顿，点开程明的对话框。

　　 程明在十四小时前发来几条最新新闻，都是有关自己那位合伙人的事。

　　 边池点进去看了眼，都是因为股市崩盘血亏的愤怒发言。

　　 之后的时间里零零散散也发来了几条新闻。

　　 最后一条，是三小时前。

　　 那是不久后首都转银城的机票信息。

　　 谢风晚也要赶飞机，坐的也依然是经济舱。

　　 相比起来，觉得自己超级有钱的边池：……
　　 边池好心给人买了头等舱，收获眼泪汪汪的眼神X1后，坐上了飞回银城的飞机。

　　 坐在窗边，她仔细思考了一会儿为什么黎钧榷不回她消息的原因。

　　 是还在生气吗？

　　 边池觉得自己又有些困了。

　　 尽管在飞机上睡的已经够久，但睡眠这种东西，只要你一天没有达到标准，你便会欠下不少。

　　 “每一次熬夜，都是在透支你的生命。”

　　 边池突然想到了这一句健康名言。

　　 叹了口气，她闭上了眼。

　　 首都飞银城，四个小时。

　　 再次抵达时，九点，天黑的差不多，风也带着凉意。

　　 飞机场意外的拥挤，边池疑惑地挤在人群中，还是听身旁拿着横幅的妹子聊天才知道，是苏云清前几天去了隔壁A市养伤，今天才回银城，准备继续拍摄《今天和Boss恋爱了吗？》综艺。

　　 边池：……

　　 讲道理，都负伤两次了还这么倔强地参加综艺，感动粉圈2020Top1安排上了。

　　 叹了口气，她拿着行李箱，倔强地向前走。

　　 身后传来一声声压低声音的议论，边池偶尔还能听到几句高声的怒骂。

　　 “都怪那什么黎钧榷，如果不是她，清清才不会进医院！”

　　 “信息都被扒出来了，一个Alpha跟Omega动手，真的好心疼我清清啊呜呜呜。”

　　 “也不知道清清有没有受伤，Omega腺体如果受到损伤，下半辈子怎么办啊呜呜呜……”

　　 “好在恶人有恶报，幸好黎钧榷家里有人快死了！是她妈妈吧？呵呵，用她妈妈的命给清清的伤抵债，我看，值！”

　　 边池向前走的动作停下来。

　　 她愣然地转头，看着正在说话那人。

　　 那是个穿着苏云清应援服的Alpha。

　　 她管不了太多，走上前，问：“黎钧榷的妈妈快死了？”

　　 “……对啊。”被她问到的女Alpha奇怪地看着她：“脸博上818已经够详细了，新人什么都不懂就来追清清？”

　　 “……”

　　 边池顾不了太多，拉着行李箱就走，连“谢谢”都不想说。

　　 身后沉默了一阵，继续讨论有关黎钧榷的话题。

　　 边池一出机场门，公司派来接她的人已经在等。

　　 她上了车，第一件事便是点开脸博，搜索黎钧榷。

　　 果真如女Alpha所言，黎钧榷的所有信息，名字、出生年月日、家庭住址以及家庭情况都被扒了出来。

　　 边池看着“母亲因肺癌住院”：……

　　 草。

　　 这都**什么事。

　　 她脸色不好，来接她的手机瑟瑟发抖地看着后视镜。

　　 边总这是怎么了？不是说好的好相处吗？

　　 瑟瑟发抖的Beta司机开了没一会，听到身后极其平静的声音：

　　 “调头，去第一人民医院。”

　　 司机：……

　　 司机也是亲眼见证了黎钧榷被众多云朵手撕画面的现场吃瓜观众，一顿，想起来之前边母的吩咐：“这个这个……夫人说了，叫您一下飞机便回家。”
　　 边池清楚，这些信息就算云朵想扒也会需要一段时间，但是发布消息的时间清清楚楚，就是在她与边母挂完电话不久。

　　 边池不知道明明是亲妈为什么要做这样的事，但……她受不了这种做法。

　　 “去医院。”边池冷静地说：“你要记住，到底是谁在给你开工资。”

　　 司机：……

　　 答案昭然若揭。

　　 是边池。

　　 车辆调头，驶向第一人民医院。

　　 这个世界上，只要你有钱/势，没有什么是查不到的。

　　 边池先前不是没有怀疑过黎钧榷问她要那五十万的意义，但她尊重黎钧榷，因此才没有去问。

　　 现在看来……

　　 如果她早点问，早点知道……

　　 边池给程明打去电话。

　　 程明显然知道这件事的时间也不长，立马将查到的信息发了过来。

　　 202病房，肺癌晚期。

　　 肺癌晚期。

　　 边池不知道这些日子黎钧榷经历了什么，但如果她早一点知道，陪在她身边，她因为母亲的病的难过会不会少一些？

　　 边池不知道。

　　 因为时间不可退，往事不可追。

　　 车辆抵达医院。

　　 边池匆匆按了电梯，上到6F。

　　 一出电梯门，她问了前台“202”在哪后，还经过了一番盘查。

　　 边池：……

　　 糟了。

　　 不会是连病房号都扒了出来，有人来骚扰了吧。

　　 幸好，询问的原因只是因为医护人员知道生病人母亲是黎钧榷。

　　 边池摘下墨镜，前台看着她那张脸：……

　　 她被指了个方向。

　　 顾不得更多，她匆促走过去。

　　 几个医生与护士明明比她来的慢，却走的更快。

　　 几人的方向是一样的。

　　 边池无端有种奇怪的感觉。

　　 直到医生推开了202的病房门。

　　 边池这回是真慌了，大步过去，看到明显愣神，有些不知所措的黎钧榷。

　　 医生已经开始急救，黎钧榷被推了出来。

　　 她迷茫地看着白墙，最后在边池的轻声喊下，将视线转移到了她的脸上。

　　 “边……”

　　 黎钧榷的声音沙哑。

　　 边池眼睛直接红了：“你……你别说。我，小黎，我对不起你。”

　　 “没事。”黎钧榷摇摇头，勉强笑了笑：“跟你没关系。”

　　 她越是强撑着笑，边池越觉得难过。

　　 边池红着眼眶看了眼病房：“我陪你等。”

　　 “……好。”黎钧榷点点头。

　　 抢救的时间并不长。

　　 至少边池一直盯着手机。

　　 时间只有十五分钟，给两人的煎熬却极大。

　　 直到门被推开，医生用遗憾的眼神看着两人：“珍惜最后十多分钟的相处时光吧。”

　　 黎钧榷像是十五分钟内做好了极大的心理建设，闻言，点点头，起身：“辛苦您了。”

　　 “没事。”医生叹了口气。

　　 边池问：“进去看看吧？”

　 黎钧榷看着白墙，缓缓摇摇头：“她不会欢迎我的。”
　　 “……为什么？”

　　 边池疑惑地问。

　　 黎钧榷看了会儿她，笑了笑，没说为什么。

　　 又过了一会儿，她才轻声道：“我……等会可以说，你是我的合法伴侣吗？”

　　 “……为什么不可以呢？”边池努力笑笑。

　　 “……我会保护你。”

　　 黎钧榷说完这句话后，吐了口气，推开病房门。

　　 病房内阴气沉沉。

　　 没有花、没有水果，只有病床上愤怒盯着两人的女人。

　　 边池被这视线吓了一跳。

　　 黎钧榷走到她跟前，说：“妈，这是边池，也是我老婆。”

　　 黎母：！！！

　　 她愤怒地吐出几个字：“你、这、个、怪、物。”

　　 边池突然明白，为什么黎钧榷说“不会欢迎”。

　　 “嗯，我是怪物。”黎钧榷点点头，说：“我喜欢女人，我并不认为这有什么值得嘲讽或恶心。毕竟我从很久以前就说过，我是怪物，我从未否认过这一点。”

　　 “你经常拿黎安跟我比较吧？嗯……现在仔细想想，病榻床前无孝子这句话占比还是有点对的。你一直认为对你好的儿子没有为您忙上忙下，反倒是十七岁就赶出家门的女儿送您最后一程，讽刺吗？恶心吗？”

　　 边池想说话，最后还是闭了嘴。

　　 这种时候，说什么都是错。

　　 黎母像是被刺激到了般，气喘吁吁：“你，你这个、不孝女。”

　　 “还好吧。”黎钧榷点点头：“我觉得我挺孝了。”

　　 黎钧榷说：“照顾您这么些天了，您最开始住院的时候还挺有劲，动手打我打的挺厉害，现在您躺这，起不来，也快死了，还想动手吗？”

　　 黎母没有说话，只是恶狠狠地看着黎钧榷。

　　 “您这眼神，是想？”黎钧榷笑了笑，说：“行，我把刀递您面前，您看着办吧。”

　　 边池：……

　　 “钧榷。”边池拉了拉人，却被黎钧榷轻轻推开。

　　 “没事。”

　　 黎钧榷将刀往前推了推。

　　 黎母急促地喘着气，好一会儿，突然有了精神。

　　 边池心中一顿。

　　 阴冷的光下，黎母指着黎钧榷，怒然道：“如果知道你是这个德行，我一定，从检查到你在我肚子里时，就把你弄死，不让你这个祸害出生。”

　　 下一秒，周遭呼吸机便发出剧烈的警告声——

　　 病床上，指着两人的手指缓缓落下。

　　 凶狠的声音也没了踪影。

　　 护士推门进来，黎钧榷看着病床上那张再也没了声息的脸，点点头：“祝您下辈子不再碰见我这种祸害。”

　　 边池轻轻握紧她的手。

　　 女人的手满是凉意，就像她的心一般。

　　 顾不得更多，边池将人揽住，试图在这一刻，用自己的心去温暖面前这个人。

　　 抢救系统，抢救的，到底是她，还是黎钧榷？
　　 ****

　　 尸体后续的所有都是边池办的。

　　 将尸体推进太平间、签字、联系殡仪馆。

　　 中途的时间，黎钧榷只是待在她的身旁，静静地看着她。

　　 殡仪馆的人来拿尸体，去化妆。

　　 黎钧榷突然提出想去殡仪馆。

　　 今天夜里的所有重心都是黎钧榷，边池没有异议。

　　 两人开车来到殡仪馆，没有进去，只是坐在门口。

　　 地板砖有些凉，边池突然有些饿了，想起自己在首都时买了几个奶黄包没吃，当下便要起身去拿。

　　 黎钧榷一直在看她，见她有动作，连忙拉着她：“你要走吗？”

　　 “没。”边池笑了笑：“去拿吃的，饿了没？”

　　 “……没。”黎钧榷说：“我跟你一块去。”

　　 边池点点头。

　　 于是，黎钧榷便扯着她的衣角，最后像初中女生结伴去厕所般，牵着手到了车前。

　　 边池开了后备箱，黎钧榷坐在后座，探身去开空调。

　　 翻出包，找到其中的奶黄包。

　　 边池看着冰凉的奶黄包，吐了口气：“我，我让人再送。”

　　 “没事。”黎钧榷小声道：“能吃。”

　　 于是，两人便凑在一块，将几个奶黄包分着吃了。

　　 因为空调，车内温度上升了些。

　　 空腹感被填平了些许。

　　 黎钧榷看着窗外，问：“你……不是在洛杉矶吗？”

　　 “程明还在那，我提前回来了。”

　　 “……为了我？”

　　 “嗯。”边池说：“我……知道你什么意思，我对不起你。”

　　 “没关系。”黎钧榷笑笑：“我说了，不是你的错，你对我已经够好了。”

　　 “我如果对你已经够好，就不会有今天这档子事了。”

　　 这句话一出，黎钧榷突然安静了。

　　 正当边池以为自己说错了什么，准备道歉时。

　　 “今天这件事跟你也没多大关系。”

　　 黎钧榷说：“天道好轮回，苍天饶过谁？今天有这样的结果，都是她咎由自取的。”

　　 她咎由自取。

　　 “你……”

　　 边池想起来病房内，她说的“十七岁被赶出家门”。

　　 “她……怎么说呢，很重男轻女。”黎钧榷想了想，道：“她很不喜欢我，因为生我在那个时候是超生，而在我之前，已经有了一个哥哥。因为超生，她经人介绍的工作丢了。但因为赤脚医生说我是个男孩，家里也希望她再生个男孩，她咬咬牙，把我生了下来。”

　　 “结果是我是个没带把的……她的婆婆因此记恨上了她，因为赤脚医生很有威名，她也借了光孕期要了不少好的。”

　　 “她因为孕期做的事太多，太遭人嫌，将情绪发泄到了我身上。”黎钧榷平静说：“我小时候穿的衣服挺破的，但因为我爸是老师，搬到银城后生活条件好了，她也不能苛待我苛待的太明显。吃穿用度能用，日子过得还算不错时，我哥死了。”
　　 边池：……

　　 “我哥是自杀的。”黎钧榷道：“你可能不信，但是他真是自杀的，跳楼。他跳楼前就已经患上抑郁症，因为我妈逼他逼的太紧。吃药以后缓解了不少，但我妈突然停药，因为觉得他已经好了，他已经不需要吃药，不需要浪费这个钱了。”

　　 “他跳楼的时候，我弟弟推开门。也是因为他哭，家里人才发现我哥跳楼的事。”

　　 “我哥是我们家的骄傲，他成绩很好。我妈被所有人骂。我不知道她是什么心态，以至于她在那一瞬间将重心放到了我身上。”

　　 “她说……是我把我哥推下去的。”

　　 边池满脸不可置信：“你弟弟不是看到了吗？”

　　 “对，我弟弟也被问了，回答是：“是姐姐推的。”然后就没有然后了。那年我十七，今年我二十三岁，六年。”

　　 “我以前一直以为，我会恨她一辈子，即便她死。今天，她真的死了，她被你推进太平间，又被殡仪馆领走……”

　　 “直到这一刻，我发现她会变成我在电视上看的小盒子，我才发现，我真的可以恨一个人一辈子。即便她已经死了，即便她变成了骨灰，我依然很恨她。”

　　 “她说我是个怪物，因为我被赶出家门的更大原因，是因为我当众出柜。嗯……因为我的性取向，我被不少亲戚明里暗里阴阳怪气过了。她很在意别人的看法，一直“怪物来怪物去”……我都说了些什么。”

　　 “……边池，你会觉得我这样太自私了吗？”

　　 黎钧榷第一次没有叫“边总”。

　　 她轻声问：“恨一堆骨灰，你会觉得我很恐怖，是怪物吗？”

　　 “当然不。”

　　 边池抽抽鼻子，压下泪意，说：“我会一直爱你，一直喜欢你，一直把你当宝贝。”

　　 “……真好。”

　　 黎钧榷温柔地看着她：“从今天开始，我在这个世界上只有你这一个亲人。证已经领了，人是你的了，不要离开我。如果真要离开……就提前打个招呼吧。”

　　 “招呼不要太明显，会让我很难受，你要尽力委婉一点。也不要委婉的太过，我智商不高，不一定能搞懂你话里的意思。”

　　 边池破涕为笑：“那你到底是要怎么样？”

　　 “……我也不知道啊。”黎钧榷有些茫然：“你干脆一直不说这样的话吧。不过……你这么好，这么优秀，这么年轻，以后还会有很多比我更喜欢你的人喜欢你。”

　　 “不，没有了。”边池说：“这个世界上只有你值得我喜欢。你是最好的，如果有比你更好的，我就装没看见。”

　　 黎钧榷：……

　　 “真的吗？”

　　 “当然。”边池笑着说：“我什么时候骗过你？边池从不骗人。如果你不信……我们脸博出柜吧？”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……
　　 黎钧榷：……

　　 “啊？”

　　 黎钧榷一脸茫然：“你……你说什么？”

　　 “脸博出柜啊。”边池一脸理所当然：“我仔细想了想，这是最好最快的解决办法。一方面能解决苏云清的粉丝，一边能解决你的安全感。多好的提议？”

　　 黎钧榷有些结结巴巴：“可是，可是你会……”

　　 “我会什么？”边池说：“我不在乎出柜以后对我的后果，我不在意。我只是很普通的一位总裁，有着很普通的一位同/性/爱/人。”

　　 后半句边池没有说出口。

　　 很普通的总裁要告诉很普通的一些人，她和同/性/爱/人是一对……很奇怪吗？

　　 黎钧榷：……

　　 “那……”

　　 “别这啊那啊了。”边池已经拿出手机，界面停留在发布脸博：“出还是不出，给个准话吧？”

　　 事已经到这了。

　　 黎钧榷咬咬牙：“出。”

　　 窗外晨光已至。

　　 【边池V：官宣爱人？@黎钧榷】

　　 仅限一人回复的评论区。

　　 【黎钧榷：官宣爱人。@边池V】

　　 阳光普照大地。

　　 车载音响仍旧播放着那首《慢慢喜欢你》。

　　 领到骨灰，边池坐在驾驶位，哼着歌，时不时回头看一眼靠着窗户睡觉的黎钧榷。

　　 未来一定会像今天一样好，一样优秀。

　　 一定吧？

　　 因为是总裁出柜第一人，边池出柜的操作惊呆了不少人。

　　 就算一时间掀起了惊涛飓浪，最后也在边池的钞能力攻击下一一被压了下来。

　　 没有人发言，因为发言过激的都被删除言论、严重者甚至封号。

　　 《今天和Boss恋爱了吗？》剧组出人意料的没有选择终止，而是继续拍摄。

　　 对此，边池只觉得：……

　　 就算边池已经出柜，他们也没有选择更换嘉宾，而是仍然选择苏云清。

　　 边池对全组的佩服已经如同滔滔黄河，停都停不住。

　　 但，兵来将挡，水来土掩。

　　 既然已经表明心意，双方也隐隐有股结束拍摄之后便老死不相往来的奇妙气质，边池也不再客气。

　　 她直接让黎钧榷跟她同一办公室办公。

　　 这样，就算苏云清进来，想做点奇奇怪怪的事，也会在黎钧榷的死亡注视下，规矩些。

　　 日子一天天过去。

　　 因嘉宾其一微博官宣恋情，《今天和Boss恋爱了吗？》综艺全体上下陷入了极其尴尬的僵局。

　　 其中当属脸博沦陷的最快。

　　 从最初粉圈内炙手可热的一块香饽饽，到如今人见人笑话的馊饼。

　　 不得不说，也真是难为导演和嘉宾钢铁一般的意志了。

　　 在这种千载难逢的嘲清时刻，各路妖魔鬼怪蹿涌而出。

　　 【聊聊syq和boss？】

　　 作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊来晚了


40、霸总与小秘7
　　 【1L：RT。作为围观整件事的真·吃瓜群众, 我真的快被笑死了, syq是真的少了这个资源会死？我都替他和粉丝感到丢人, b都官宣了还要录还要录还要录, 真的想问高贵云粉, 您家清清是不是一见钟情爱上b了？不然怎么解释这波操作？】

　　 【2L：云朵还有三秒抵达现场, 请LZ做好准备。】

　　 【3L：有一说一，如果不是b官宣了, 这波糖还是很好嗑的。为爱挨了两次打，syq也真是个神人。】

　　 【4L：……不过也算理解了黎为什么打人。syq这是仗着自己嘉宾的身份疯狂在正主面前跳脚？无法理解脑回路。】

　　 【5L：喝喝喝喝讲道理我觉得LZ说的挺对, 为爱挨打, 感动粉圈Top1安排上没？今年年终总结，没有syq挨打两回都是对不起b。】

　　 【6L：某几家水军眼睛红的快滴血了哈？下次Diss清清的时候能不能把您家正主头像换了？看着都害臊，呕。】

　　 因云朵纷纷涌入此楼，接下来便是水军与粉丝的大乱斗。

　　 词语极其肮脏, 楼也歪了个彻底。

　　 这样的情况无时无刻不在社交平台内发生。

　　 云朵被骂的急了, 有几个也直接跳脚艾特苏云清，质问他为什么要继续录制综艺。

　　 其余不解的粉丝硬生生咽下这口气，继续跟人争吵。

　　 一切阴阳怪气苏云清与Boss的言论暂时终止于一个午后。

　　 【今天和Boss恋爱了吗？：第一期将于2020/11/12（周四）19：00于水果台播出~企鹅、苹果、IQ等也会同步播出, 敬请期待~】

　　 随脸博一同发布的是一条时长五分钟的预告片。

　　 众网友点进去后，无一不被其中又傻又土的粉红色震惊。

　　 【道理我都懂，就是为什么一定要每个镜头都用滤镜变粉？】

　　 【因为导演是重生者，半年前就已经知道边池与黎钧榷的爱情故事，并深深为之感动。导演写下这段惊天地泣鬼神的作品后，本以为会被暗无天日的雪藏, 没想到今日还能在水果台播出，真是闻者流泪……我的青春，回来了！】

　　 边池刷到这条脸博的时候正在吃饭。

　　 黎钧榷看着莫名其妙开始笑的她：……

　　 “看看这条。”边池一脸正经地将手机推了过去：“看见没，连重生者都在为我和你的绝美爱情打动。”

　　 黎钧榷看完评论，说：“故事编的不错，所以，总裁，您可以吃饭了吗？”

　　 边池：……

　　 边池不悦道：“我是需要人哄着吃饭的宝宝？”

　　 黎钧榷反问：“您难道不是？”

　　 边池：……

　　 这样说起来，好像也的确是。

　　 因工作原因，边池作息极其不规律，连带着三餐也是能吃一顿是一顿。

　　 某种意义上，需要黎钧榷安慰的她的确变成了一个需要人哄着吃饭的包包:-)。

　　 最近好不容易闲下来，也恰好到了开播的日子。

　　 边池也挺想看看一个月中出了半个月差的恋爱综艺，是如何进行魔改并剪辑的。
　　 边池在黎钧榷的视线锁定下吃完饭。

　　 她展示了一下自己的空碗：“行了吗？”

　　 “可以。”黎钧榷点点头。

　　 将碗洗干净，边池进浴室洗了个澡。

　　 再从浴室出来时，客厅内的电视已经响起了预告片内的BGM。

　　 “开始了？”

　　 十一月的银城，天已经有些凉。

　　 别墅内开起了地暖，边池穿着睡衣，坐在黎钧榷身边，瞥了眼电视屏幕，不是她。

　　 “播到哪儿了？”边池坐了下来，漫不经心地问。

　　 “第三对CP。”黎钧榷说：“快到你了。”

　　 边池点点头，打开电脑，将今天最后一点工作收尾。

　　 工作时间或许不快乐，但终归是让人沉迷的。

　　 沉迷工作的边池是被黎钧榷戳清醒的。

　　 满脸冷漠的黎钧榷盯着她，指了指屏幕：“这是什么情况？”

　　 边池：……

　　 边池缓缓转头看向电视屏幕。

　　 电视屏幕内，是一脸无奈笑的她“深情款款”看向苏云清的画面。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 “老婆，你听我解释，事情不是你想的那样。”边池冷静道：“这都是恶意剪辑。”

　　 “……恶意剪辑我理解，可你这个眼神看的是谁？别告诉我看的是电脑，那太假了。”

　　 边池努力在脑中探索此段画面，最后犹豫着道：“如果没记错，我那个时候看的，真的是电脑。”

　　 “……”

　　 黎钧榷看着她。

　　 两人对视一会儿。

　　 边池有些不好意思：“哎，你别不信，这剧组坑人呢，就想着挑拨离间我们让苏云清上位，老婆，你不能战局一开始就挥舞白旗认输啊。”

　　 “我没有挥白旗。”黎钧榷说：“我只是觉得你现在这样挺可爱的。”

　　 “……什么样？”

　　 “一本正经解释的样子，很可爱。”

　　 边池：……

　　 “我要睡觉了，你自己看吧。”边池冷漠起身，却被人拉住。

　　 “边总，爱我别走。”

　　 真·当事人已经开始甜甜蜜蜜睡觉觉。

　　 网上，属于苏云清对家的狂欢才刚刚开始。

　　 【今天和Boss恋爱了吗？BC＆SYQ粉红镜头818帖】

　　 【1L：BOSS把录制素材送去好几家都没人接，有几个朋友是做剪辑的，特意跟大家分享一下快乐时光。】

　　 【2L：领牌。】

　　 【3L：打卡。】

　　 【4L：我来了我来了我来了！】

　　 【5L：啊，又是美好的一天，我站在美好的瓜田前，吃着属于对家的瓜。不得不说，真香。】

　　 一波打卡后。

　　 【88L：①：正片多次剪辑，强行拼凑粉红画面，p1三张原图，p2是Boss找的剪辑强行拼出来的画面。怎么说呢，就拿今晚憨憨CP粉疯转几万条那张gif来说，p2是边池看东西画面，剪辑师直接将她的视线抠图到同框画面……电视上看可能不明显，但手机上多看几次就会发现，掉帧极其严重……传的那张GIF真的用尽剪辑师毕生功力了hhh】
　　 【89L：吃瓜第一线】

　　 【90L：捕捉楼主】

　　 【199L：hhhh慕名去看了一下，真的和LZ说的，掉帧掉的跟门口树被风吹落叶子一样，快笑死了，就这云朵还闭眼吹绝美爱情，我呕了。】

　　 【200L：就这就这就这就这？楼主搞快点搞快点搞快点搞快点！】

　　 【201L：我是一台没有感情的复读机，楼主搞快点+1。】

　　 一阵兵荒马乱的刷屏后。

　　 【444L：我是LZ，爬回来了……我靠，你们快去看Boss，时间拉到109分钟，绝美爱情，真·绝美爱情来了！】

　　 【445L：？？？楼主叛变了？】

　　 【446L：我没有！你们快去看就是了！】

　　 【447L：对了，附赠送大家一个被扒出来的访谈，戳就进→《SF19创立人边池对未来伴侣的想法》】

　　 众粉丝懵圈之余，贡献了自己的点击量。

　　 此视频是圈内知名营销号，配字是“这么久以前边总就预言了神仙爱情！”

　　 视频是边池四年前接受的访谈。

　　 那个时候的SF19虽然还在起步，但因边家雄厚的势力，横空出世的同时引来巨大的关注。

　　 穿着西装的边池戴着一副金丝眼镜，头发不长，凌乱的贴在颈边。

　　 似乎是刚从一场极长的会议中抽出身来，她明显有些疲倦。

　　 但很多时候，疲倦也有疲倦的好，就例如此次访谈中的边池。她勾着唇，一双墨黑的眸子盯着主持人，给足了对方“自己在一心一意听”的满足感，这才缓缓开口。

　　 主持人是个姑娘，羞涩开口：“近期网上对您与SF19有很多问题，我们也发布了一些问题任由网友投票，其中投票最高的是有关您的择偶选择，请问边总是否可以跟我们透露一下，您对未来伴侣的一些想法呢？”

　　 “……未来伴侣？”那时的边池明显对这个话题没什么兴趣：“都行吧。”

　　 “具体一点？”主持人道：“例如是男是女，Alpha还是Omega？甚至有可能是Beta？什么性格？长发还是短发？”

　　 边池失笑道：“真要说？嗯……长发女Alpha，会做饭，做的很好。当然，这些都不重要，我只希望她可以满心满眼都是我。说句不太好的话，我甚至希望她在这个世界上只能依靠我一个人。我不希望她有过多的亲人，因为当她的注意分散到别的东西上时我会……”

　　 “等等，边总，我们已经清楚了。”

　　 突然发觉身前边池奇怪属性的主持人果断中止这个问题：“这个问题了解的已经过多，换下个问题吧？”

　　 边池意犹未尽地舔舔唇，补充道：“如果可以，她最好成为我的秘书。我希望每分每秒都注视她。”

　　 视频至此终止。

　　 众网友：……

　　 这到底是什么虎狼之词啊喂！

　　 再转头，点开水果视频APP，戳进首页推送的《今天和Boss恋爱了吗？》综艺，将视频进度拉到109分钟。
　　 《今天和Boss恋爱了吗？》综艺会将CP的每一天进行剪辑。

　　 109分钟，将近末尾，是下一期的彩蛋。

　　 彩蛋左下角写着的是第一天。

　　 彩蛋内。

　　 边池一脸冷漠地盯了会儿苏云清，转过头去。

　　 似乎是捕捉到什么东西，她眼睛一亮，刚想走，却被苏云清拉住。

　　 她明显有些不满，但却没有表露出来，只得呆在人身旁，看着远处。

　　 而镜头转到一直拍摄苏云清的画面。

　　 画面微微测了些，随后，放大，再放大。

　　 拍摄到黎钧榷后，节目组还特意将其头圈了出来，与之后拍摄到的素材进行对比。

　　 众网友：……

　　 这一脸不舍得的表情。

　　 果然从一开始就有奸情了！！！

　　 众网友一脸冷漠地将彩蛋看完，自认为练就了一颗钢铁石头心，转头出了视频，回到脸博，刚想对此发表一番深情演讲，首页便刷出来一条脸博。

　　 【边池V：@黎钧榷V[分享歌曲:邮差]】

　　 【黎钧榷V：@边池V[分享歌曲：叶塞尼亚]】

　　 热评久久沉默过后。

　　 【看到我请叫我去学习：我懂了。

　　 边总暗恋黎秘书多年，在《今天和Boss恋爱了吗？》综艺节目中多次用不同方式进行暗示，无奈黎秘书对其只有普通的战友情。

　　 暗恋多年，终于破土。边总熬不住想念，分享一首极虐极卑微的邮差，目的就是为了告知黎秘书，“我是千堆雪你是长街”。

　　 只可惜边有情榷无意，黎秘书回应一首《叶塞尼亚》后，被愤怒的边总拖进小黑屋。

　　 这段故事尘封在地下许久，今天得以一见，感谢《今天和Boss恋爱了吗？》全组，同样也感谢出卖肉/体的黎钧榷。

　　 我的青春，回来了。】

　　 边池：=_=

　　 “这都什么玩意儿，删了删了！”

　　 边池毫无留情地将这条万赞评论删除。

　　 评论博主哭哭啼啼摸回来。

　　 【看见我请让我去学习：对不起边总我错了！祝你们百年好合！（不要删我了呜呜呜】

　　 边池看着这条新评论，自顾自点头。

　　 “行了，睡觉吧。”

　　 边池满意地宣布，将被子往上拉了些，变身木乃伊，发动秒睡技能。

　　 又一次看傻的黎钧榷：……

　　 黎钧榷有些无奈地将其被子往下拉了些，看着她那张脸，吁了口气，才忍住不往下亲的冲动。

　　 再亲就要挨打了。

　　 照边池的话来说，这周Kiss的配额已经全部用光。

　　 幸好明天就是周一，可以重置一周:-)。

　　 黎钧榷刚准备关灯，边池放在床头柜上充电的手机突然亮起。

　　 她本想着帮忙关，可因为随意一瞟，愣住了。

　　 来信人是妈。

　　 内容……

　　 ****

　　 第二天是个雨天。

　　 整个银城被雨冲刷的有些蔫。

　　 窗外雨声点点，却未影响边池的好心情。
　　 只因今天，是《今天和Boss恋爱了吗？》综艺拍摄结束的最后一天。

　　 先前《今天和Boss恋爱了吗？》综艺合同时间写的是30天，但中途因为感情升温，时间定然会往后延长。

　　 但因为出了边池这档子事，综艺只能不了了之。

　　 如不出意外，《今天和Boss恋爱了吗？》将成为2020乃至未来五年内最多投资、最少回报的典型失败综艺例子。

　　 但这些与边池都没什么关系。

　　 她只需要知道一点：

　　 今天过后，她便可以解放。

　　 边池吃着早饭，有些意外地发现黎钧榷状况不太对。

　　 “怎么了？”她问。

　　 黎钧榷不可能告知真正原因，笑了笑，随意找了个理由搪塞：“我弟那边……又开始说是我害死我妈，我真的。”

　　 “……你全家除你之外都有病。”边池说：“联系方式给我，我帮你解决。别跟我客气，也别再把他们当亲人，讲道理，这个世界上把你生下来的已经去世，而你也守着她走完最后一程，你和黎家已经没有关系了。”

　　 “……嗯。”

　　 黎钧榷本来也没有打算回黎家，闻言，点点头。

　　 将联系方式发给边池后，她道：“今天就结束拍摄吗？”

　　 “嗯。”

　　 边池编辑完信息发去家养律师团，听黎钧榷提起这事，心情又稍微回升了些：“今天录完，明天撤走。再过些日子工作不忙了，带你出门转一圈。啊……以后的日子要怎么规划呢？”

　　 眼见着边池已经开始纠结结婚场地与蜜月去哪度，黎钧榷有些无奈地笑笑。

　　 将碗稍稍收拾后，手机一声提示音。

　　 她点开手机，是来自微信的一条好友申请。

　　 申请人用的是与边池的合影，申请备注是：我是边池的妈妈。

　　 黎钧榷一怔，想起昨夜看到的信息，同意了好友申请。

　　 几乎是同意的一瞬间，对面便发来了两句话。

　　 【边渲：我想和你见一面，当面聊有关你与我女儿边池的恋情相关。】

　　 【边渲：十点，边形咖啡厅。】

　　 黎钧榷：……

　　 “那个，边总，上午可能不能去公司。”黎钧榷回了一个“好”，抬头道：“有些事要办。”

　　 边池也没多在意，道：“下午呢？”

　　 “去吧。”黎钧榷说：“我也不太确定。”

　　 “嗯？”边池笑了笑，问：“你有什么事今天要做吗？”

　　 “出去给你买生日礼物。”黎钧榷道。

　　 边池：……

　　 边池无奈道：“亲爱的黎钧榷小姐，请您注意，我的生日早在两个月前已经过完。”

　　 “买明年的。”

　　 ‘谎言’被拆穿，黎钧榷也没什么觉得不好意思的地方。

　　 听着黎钧榷脸不红心不跳的回答，边池失笑道：“行了，随你，你开心就好。注意安全，昨晚给卡上转了一百万，随便花。”

　　 想了想，她道：“嗯……你如果喜欢还可以去买辆车，你想要房子吗？我最近看了几套不错，郊区和市中心的都有，待会转你微信上，你看看哪套好，其实我觉得都不错，要不然……”
　　 “……你上班快迟到了。”

　　 诸如此类的言论听多了，黎钧榷诡异地觉得自己变得有钱。

　　 叹了口气，她催促道：“快去吧。”

　　 边池看了眼表：……

　　 目送带着包离开的边池背影，黎钧榷无奈笑笑。

　　 边母发来的约定地点离她们目前所住的房子挺近，但离公司却隔着十条街。

　　 黎钧榷没太深想地点。

　　 确认边池已经乘车离开后，她吁了口气，换好衣服后下了楼。

　　 上了出租车，手机提示音便接二连三响起。

　　 黎钧榷一看，都是边池转发的信息。

　　 信息大多数都是有关“别墅转卖”。

　　 黎钧榷随意点进去一个，看着那一串串零：……

　　 【黎钧榷：……边总好好开车。】

　　 边池直接一个电话打了过来。

　　 她漫不经心道：“怎么样？有看上哪栋吗？”

　　 “……”

　　 “不说话是什么意思？是都喜欢想全买？”边池的声音突然变得轻快：“行，我知道了，到公司后再Call你。”

　　 说完，没等黎钧榷发表意见，电话便被挂断。

　　 挂断。

　　 断。

　　 黎钧榷：……

　　 那你打这通电话的意义何在啊？！

　　 难道真的只是为了告诉她“啊我其实我挺喜欢只是礼貌性征求一下你的意见”吗？！

　　 黎钧榷郁闷地退出对话框，点开了与边母的。

　　 【黎钧榷：伯母您好ヽ(°°)】

　　 第一句话就带颜文字，一定能让丈母娘对自己感官提升。

　　 黎钧榷心中想得美，那边发来的消息却不尽如人意。

　　 【丈母娘：现在打好关系没什么用，见面说吧。】

　　 黎钧榷汗颜。

　　 【黎钧榷：伯母想要和我聊什么？】

　　 【丈母娘：我说的还不够清楚吗？聊你和我女儿边池的恋情。】

　　 【黎钧榷：……我们的恋情怎么了？】

　　 【丈母娘：这一点我也说了，见面聊。】

　　 黎钧榷：……

　　 边家是从祖辈就将“任你说什么我就是不听”的技能点满了吧？！

　　 黎钧榷终于被磨得没了脾气，干脆安静如鸡地看着窗外，假装自己是普通人。

　　 雨水绵绵，抵达时，黎钧榷打开车门，撑开伞。

　　 进门的一瞬间，身后雨更大了。

　　 因为撑伞撑的好，黎钧榷并没有被淋湿。

　　 水从伞面一点点滑至伞尖，一抖便全落了下来。

　　 将伞放好后，她有些迷茫地四处看了看，被一道女声叫住了：“黎钧榷？”

　　 她看向声音的源头。

　　 穿着貂皮大衣、手上戴了三个金戒指的中年女人正抬眼看着她。

　　 边池的母亲，原名陈渲，十八岁嫁入边家后改姓边渲。
　　 Alpha，二十岁生下边池，得到奖励的一点股份后，便在照顾边池的空暇套现做生意，意外成立了一家商业帝国，最终将边氏股份吞噬，成为边氏新一任掌权人。

　　 黎钧榷想起自己在千度千科搜索到的资料，不着声色地看了一眼面前的边母。

　　 一位传奇女性。

　　 遥记刚上大学那会黎钧榷还崇拜过这位传奇女性，甚至以自己的主观思想来猜测她做这一切的动机。

　　 现在想想也真够搞笑的，能有什么动机？无非就是钱与权。

　　 跟边池在一起久了，黎钧榷觉得自己也有逐渐被资本家同化的趋势。

　　 ╮(￣▽￣)╭。

　　 “……黎钧榷，你好。”

　　 边渲不喜欢客套，也不会客套。

　　 她打开包，从中拿出一张卡，缓缓推上前，道：“只要你同意和边池分手，这里面的一个亿，都是你的。”

　　 黎钧榷：……

　　 听到这句话的一瞬间，黎钧榷心中最真实的想法竟然是……

　　 终于来了。

　　 来自丈母娘的金钱劝退。

　　 之前来自苏云清的情敌劝退着实让黎钧榷懵了不少时日。

　　 今天终于收到来自丈母娘的卡，黎钧榷只觉得……

　　 爽。

　　 真爽:-)。

　　 “怎么了？”边渲见她久久没有回应，像是早有预料般，又拿出一张卡：“这里面还是一个亿。两亿，我想，足够黎小姐这一辈子过得衣食无忧吧？”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷还是沉默。

　　 边池面不改色，尽管内心已经开始觉得面前这人有些贪心。

　　 她又又掏出一张卡。

　　 “三个亿。”

　　 黎钧榷：……

　　 “四个亿。”边渲说：“这是我的最后底线。如果你再人心不足蛇吞象，你将一分钱都捞不着。”

　　 黎钧榷终于慢吞吞道：“对不起，我不会和边池分手。”

　　 边渲有些急：“为什么？你难道还想要更多？相信我，小池花在你身上的钱，绝不可能比我现在给你的多！跟我做交易，才是你最正确的选择。”

　　 黎钧榷：……

　　 “伯母，首先我认为，一段感情是不能用金钱衡量的。”黎钧榷说：“我和边池在一起……”

　　 话语突然卡壳。

　　 “……说啊，怎么不说了？”边渲冷冷道：“你是想说你跟小池在一起不是为了她的钱吧？说不出口吧？”

　　 黎钧榷的确说不出口。

　　 她当初和边池在一起……的确是为了钱。

　　 “……呵呵，人都喜欢掩盖自己的缺点，这点我理解。”边渲道：“可是啊，有的时候，掩盖一次就够了，掩盖次数多了，就是虚伪。黎钧榷是吧？我很喜欢你，你长得也不错，不必要一口气吊死在小池身上，我可以给你介绍新的爱人，只要你同意离开小池。”

　　 黎钧榷：……

　　 “对不起，伯母。我知道我没资格说我和边总在一起时是没有目的的，但是，我现在对她是真心的。”黎钧榷说：“我会对她好。我们两个的感情很好，希望您能……”
　　 “希望我能什么？”边渲道：“同意你们两个在一起？不可能。你们注定不是一条道路的人。无论学历、家庭还是见识，你们两个都不适合。”

　　 “……伯母说话也不用那么委婉，我知道是我自己配不上边总，但是我已经在努力的……能配得上她。”黎钧榷吐了口气，道：“我只希望伯母能给我个机会。”

　　 “给你机会，你能给我生孙子吗？”边渲看着黎钧榷，冷漠道：“尽管我为你的坚持感动，可，边家不需要真情与爱，边家需要延长血脉。边家需要Omega，不需要Alpha，更何况是你这种顶撞长辈如此多话的Alpha。”

　　 黎钧榷：……

　　 “您……只是为了孩子？”

　　 “不。”边渲说：“我还是为了小池。小池年纪还小，或许不能懂我的良苦用心，但她总有一天会懂的。以后，她会感激我现在的作为。”

　　 “……可你逼她和Omega在一起，她不会快乐的！”黎钧榷不可置信道。

　　 “快乐？快乐抵的几个钱？”边渲嗤之以鼻：“你也是阅历太少。身处我们这个位置的人，世界没有诗和远方，有的只有钱与权的交织。你真以为，她和你在一起就是对她好？呵呵，别傻了。”

　　 “你只需要知道一点，我都是在为了你们两个好。识趣，拿着四个亿离开她。不然，我有一千一万种方式让你待不下去。小姑娘，这个世界上有钱能办到一切，之前我什么都没做，也只是希望你能识趣些，早日离开小池。”

　　 黎钧榷：……

　　 “您既然口口声声说有苦衷，您有什么苦衷？”

　　 “不要用这种态度跟我说话。”边渲漠然道：“我是你的长辈。”

　　 “……讲道理，您如果不同意我和边池在一起，于我而言也只是位普通的行人。”黎钧榷说：“再者说，您真认为一上来便给人说一大堆规矩便能得到尊重？”

　　 “不然，你还想怎么样？”边渲冷漠道：“我认为，今天百忙之中抽出空来与你交流，已经是我能做到的最好，现在看来，你没有体会到这种荣幸一星半点。”

　　 “是的。”黎钧榷点头：“我没有体会到任何一点您所谓的智慧，我只感觉到了从你身上散发出的浓重优越感与傲慢。一位傲慢的豪门贵妇用着自认为高贵优雅有道理、实则各式各样逃脱问题关键、空洞的话对她的寒门女婿进行批判，这就是您今天对我做的一切。”

　　 边渲突然静了。

　　 她看了好一会儿黎钧榷，才突然笑笑：“呵呵，小姑娘，嘴巴很利。我突然改变了想法，你要听吗？”

　　 讲道理，黎钧榷不想听。

　　 但，对方到底是边池的母亲。

　　 于是，她还是耐着性子道：“您是长辈，我听您的，您说。”
　　 “我的新想法很简单。”边渲说：“你让小池与苏云清结婚，等到苏云清生下孩子后，他们离婚，你与她重新办理结婚手续。”

　　 边池一脸不可思议：“可……苏云清是Omega，联邦不允许任何一位Alpha抛弃已经终身标记的Omega！”

　　 边渲道：“是事，总会有解决办法。是规定，总会有错处。我既然跟你说，定然是有办法解决这件事。你不需要知道太多，只需要给我一个回答，同意，还是不同意？”

　　 “我不同意。”

　　 先前的争执黎钧榷没有过于愤怒的原因是因为，边渲的确有很多地方直切了关系正中心。她做错了什么事，她可以坦率地同意。

　　 可，一旦有些事情涉及到是个联邦子民都该知道的底线时。

　　 “Omega一辈子被一位Alpha标记，且每隔一段时间都需要覆盖新的标记。”黎钧榷说：“您这样的想法是犯法，是践踏在每一位Omega的身体上，我不明白您今天这样同我说的用意是什么，但我的答案很清楚，我不同意。”

　　 黎钧榷刚起身准备离开，身后边渲突然轻飘飘来了一句：“事已至此，你不同意也没有办法。”

　　 黎钧榷离开的动作一顿，猛地回头：“什么意思？”

　　 “木已成舟，米已成炊。”边渲喝了口咖啡，淡然地看向窗外的雨色：“就算想阻止，也晚了。黎钧榷，我给过你选择机会的。”

　　 黎钧榷：……

　　 “你做了什么？！”

　　 边渲看了眼手机，笑笑道：“开手机吧，你会收获一份大礼。”

　　 黎钧榷抖着手开了手机，头条消息给她来了迎头一棒。

　　 【震惊！！！Rs-19苏云清于《今天和Boss恋爱了吗？》综艺录制现场发情，信息素已导致在场二十余名Alpha争先涌动！目前组内成员正努力分散人群！！！】

　　 黎钧榷看着那条消息，缓缓喘着气，回头看向一脸云淡风轻的边渲：“你知道，Alpha婚后，无论与ABO任何一方做，都是犯法的吗？”

　　 边渲漫不经心道：“我当然知道，可你们两个又没有结……等等，你什么意思？！”

　　 边渲这回是真的慌了：“你是说，你和小池……”

　　 “我们信息素匹配度百分百，早就领了证！”黎钧榷怒然道：“她如果真的被苏云清的发情期影响并做出不可控的举动，会被联邦法庭算作QJ！”

　　 两人焦急赶路的同时，SF19公司内。

　　 边池觉得自己热极了。

　　 也是这个时候她才发现，原来不只是睡眠不足时身体敏锐度会提升百倍。

　　 只要某种感受达到普通时候的成百上千倍……

　　 边池知道自己现在大抵是发情了。

　　 就像ABO小说中写的一样，发情。

　　 看书的时候边池还会想，Omega到底是有多强，一发情能让所有Alpha都被怂恿。

　　 今日一见……名不虚传。

　　 人/体/媚/药。

　　 还是超大牌的。
　　 边池吁了口气，努力将自己蜷缩在角落，不让自己做出失格的举动。

　　 脑中混混沌沌的，她生怕自己一懈怠整个人便会跟着下意识反应行动。

　　 她努力开始思考造成这这一切的是谁。

　　 别的不说，有一点很正确，这件事是冲着她来的。

　　 发情的是苏云清，谁会想让她和苏云清发生点奇怪的事？

　　 ……除了她的妈妈她想不到更多人。

　　 边池没怎么研究过这个世界的Alpha守则，毕竟除了每天都要打一针抑制剂外，与普通的世界没有任何区别。

　　 可……婚内Alpha如果和尚未被标记的Omega在一起。

　　 一定会被抓的吧？

　　 还有黎钧榷……

　　 说是要出门，出门又是见谁？

　　 要想的事情太多，当边池以为自己已经够清醒时，令人发疯的信息源离的近了些。

　　 她抬头一看。

　　 是苏云清。

　　 “边总。”

　　 柔若无骨的苏云清贴了上来。

　　 边池：……

　　 一瞬间，她的脑中想起了N张黎钧榷不同的样子。

　　 不知是哪里来的底气让她一瞬间有了精神，她狠狠将苏云清往前一推，怒然道：“你不要过来啊！草！”

　　 她终于借着力起身，左右看了眼，最终还是将“用椅子砸苏云清一个猝不及防”的想法放下。

　　 身上突然充满了力量，边池不太懂这种反应代表着什么，但有一点很重要，在失去力量前让上方冷静。

　　 左右看了看，边池盯上了桶装水。

　　 拆完封，她抱着水桶，走到苏云清面前。

　　 “哗啦啦——”

　　 水声一片。

　　 与此同时，脸博也彻底炸开锅。

　　 【清清宝宝要开心：草！@今天和Boss恋爱了吗？恋爱你妹啊！你们到底有没有心？？人到底救出来没有？知不知道Omega发情期没有得到抑制会特别痛苦？啊？！】

　　 【清宝妈妈爱你：我！草！恋爱剧组你们没有心！没有心！清宝真的负伤累累啊TAT我的天你们到底在干嘛？快点救人啊！】

　　 粉丝濒临失控边缘，吃瓜群众与围观对家也第一次感到了难受。

　　 【春雷的第十四行诗：……唉第一次不知道说什么，希望没有心早点救人吧。】

　　 【哆啦小丁：……我的天我都能猜到没有心怎么想的，让边池霸王硬上弓俩人XXOO，到底谁这么缺德想出这个主意？苏云清经纪公司哪家？艾特出来挨打啊！】

　　 一时间，不少言论于脸博酝酿并爆炸。

　　 车内，黎钧榷看着脸博，越看越着急。

　　 “……我也没想到会这样。”坐在她身旁的边渲明显也有些慌了。

　　 她的本意只是希望边池与苏云清能在一起，为边家延续后代……可如今出了这档子事……

　　 无论在哪里，Alpha婚内出/轨都会被骂一辈子。

　　 黎钧榷听不到她更多的话。

　　 她不知道去怪谁，她也没有权利怪谁。

　　 吐了口气，她道：“我……先下车，伯母再见。”
　　 ****

　　 SF19内。

　　 边池好不容易将苏云清弄的清醒了些，在办公桌内找到一根Alpha专用临时抑制剂。

　　 “可以用吗？”她哑着声音问。

　　 “……可以吧。”苏云清仍旧迷茫，有些不确定道：“不过还是……边总打吧，我打不过你。”

　　 边池：……

　　 “你打吧。”边池冷静道：“我不知道还有多少Alpha在门外，打完找个地方躲好。”

　　 “……为什么我们只是拍个综艺，却拍出了末世的感觉？”

　　 苏云清打完那针抑制剂，燥热总算少了些。

　　 但……

　　 “我需要临时标记。”苏云清眼含热泪。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 “临时标记没有，一条命倒是有。”边池说：“我有老婆了，我要对我老婆负责，我不会对你做任何出格的举动，临时标记也在其中。”

　　 苏云清：……

　　 “可你和黎钧榷只是情侣关系吧……？她不会怪你的。”

　　 “不，我们不是情侣关系。”边池说：“我和她是伴侣，合法伴侣。”

　　 作者有话要说：明后天完结，下个位面应该是作者=w=~~

　　 看看文案居然只有三个位面了……震惊


41、霸总与小秘8
　 苏云清：……

　　 苏云清怔然过后才意识到, 如果边池刚才真的对他做了些什么……

　　 “接下来该怎么办？”苏云清有些不知所措。

　　 苏云清到底是分得清喜欢和爱, 也能拎得清这样做到底对边池好不好。

　　 “等我老婆来啊, 还能怎么办。”边池叹了口气。

　　 “对不起。”苏云清低着头。

　　 “跟她说吧。”边池道：“你不需要跟我道歉。”

　　 ****

　　 黎钧榷到时, SF19门口已经聚集了不少媒体与第一时间赶来的粉丝。

　　 粉丝眼泪汪汪地怒然抗议：“让我们进去！”

　　 被边母重金雇佣的保镖守在门口, 一脸“你是谁、我在哪、我不能让你们进去”。

　　 三方明显僵持许久。

　　 黎钧榷皱着眉拍了张照发去。

　　 电话响起, 为首保镖接通后，终于让开。

　　 一刹那, 粉丝媒体蜂拥挤入，带着哭腔的“清宝”于各处响起。

　　 电梯已经被占据, 黎钧榷上了楼梯。

　　 “太阳当空照。”边池站在落地窗前, 看着雨景，冷漠地唱出歌词：“花儿对我笑。”

　　 一旁看会雨景看会她的苏云清：……

　　 边总这是……疯了吗？

　　 边池瞥了他一眼：“快点跑吧，我真快忍不住了。我的忍耐力是有限度的。”

　　 “边总……”

　　 苏云清走近几步，边池却像如临大敌般后退几步：“你不要过来啊！”

　　 苏云清：“…………”

　　 苏云清两眼泪汪汪：“那, 边总, 我走了……你自己多保重。”

　　 “赶快……”

　　 边池的话卡在一半没了。

　　 她有些迷茫地看着苏云清：“你……身上什么味道？”

　　 苏云清：！！！

　　 他猛地朝办公桌方向跑去，一把抓起先前的Alpha临时抑制剂，上边的注意提示写着：

　　 注：可供Omega临时使用, 然如若三十分钟内未注射Omega专用抑制剂，将会……

　　 后面的话苏云清不用想都知道，无非是信息素分泌X2。

　　 他有些茫然地看着边池，不自觉往门的方向后退：“边总……”

　　 ——现已检测到8号宿主被位面影响，神志不清中。

　　 ——请问是否选择使用888积分清除该状态？如若选择，位面失败, 扣除当前拥有积分50％，扣除重生值10％。

　　 ——是/否？

　　 边池：……

　　 ——是否你**！

　　 ——你这个没有心的奸商！奸商！

　　 前方是抢救一如既往设立的大坑。

　　 边池看着门，心中有说不完的脏话。

　　 门不仅被锁了起来，还被什么重物堵住。

　　 先前她已经试了一回，发现外边是有人专门守着的。

　　 两人被困在一起，连相视无言都做不到。

　　 边池缩在墙角一侧，手指摁着屏幕，有些无力地翻着照片。

　　 屏幕里，每一张都是黎钧榷。

　　 不同的黎钧榷。

　　 笑的、哭的、眼睛红的、委屈的。
　　 边池越看屏幕越想她。

　　 越想她脑子越会想到些下三滥的东西。

　　 越想到下三滥的东西身体便越会臣服于本能探索近处能缓解欲/望的东西。

　　 要是能重来，她要当Beta。

　　 当Beta多香啊，嘛味儿都闻不到，去应聘也会被优先录取，比起一闻到发情小O就化身公/狗与柔弱小O不知好到哪里去。

　　 边池脑中不断想着东西。

　　 从邮件到社会发展主义再到未来该如何建设SF19。

　　 胡思乱想着，门外突然传来一声重响。

　　 她一愣，抬眼看去。

　　 不是黎钧榷，是……

　　 一堆哭哭啼啼的Omega。

　　 Omega。

　　 活的Omega。

　　 一大堆活的Omega。

　　 边池：……

　　 Omega进来后的第一件事，便是哭着将角落里一脸茫然的苏云清抢救出来，一阵口头上的亲亲抱抱举高高后，才有Omega抖着声音喊：“A……Alpha！”

　　 一瞬间，众Omega：！！！

　　 “Alpha？哪呢？！”

　　 “那……那里……”

　　 先前喊的Omega姑娘颤颤巍巍道：“那是边总吗？”

　　 周遭其余Omega定睛一看：……

　　 好像真是诶。

　　 Omega妹子们有些摸不着头脑地没思考两秒，记者带着摄影师闯了进来。

　　 嘴速极快的Beta记者神情激动道：“当红小生Rs-19队长苏云清因意外于《今天Boss恋爱了吗？》综艺录制现场发情，同为嘉宾的SF19CEO边池受到影响。”

　　 “因意外，两人被困同一房间长达一小时，这一小时内究竟发生了什么？身为Alpha的边池是否能克制住自己的本能不标记苏云清？是否能对得起其于脸博公开的爱人黎钧榷？”

　　 “如若临时标记后，生为Omega的苏云清又该何去何从？是否会嫁入SF19成为名正言顺的边太太？一切都请……”

　　 “请什么？”边池冷漠地站在他身后：“摄影师麻烦镜头怼我脸上，是在直播吧？”

　　 一时间，同步围观直播的众观众纷纷刷出一波“！！！”，震惊之余又开始刷屏。

　　 边池看不到他们的弹幕。

　　 她只是平静中带一点愤怒，说出了那句被脸博网友疯狂截图做成最火表情包的千古名言——

　　 “我！没！出！轨！黎钧榷！相信我！我爱你！我！是！爱！你！的！爱你！我根本不喜欢Omega，不喜欢！你**别再误会我了！我已经够难了！知道吗！”

　　 “……我从来不知道，我在你心中就是这样的形象。”

　　 熟悉的声音响起，边池愣然看去。

　　 拿着伞的黎钧榷叹了口气，道：“我在你心中，就这么爱吃醋吗？”

　　 边池：……

　　 边池冷静地推开记者，抓着人的手，在一众围观视线下，跑了。

　　 跑了。

　　 跑了。

　　 众人：……

　　 同步收看直播的网友：……

　　 这到底是什么奇怪的发展？！

　　 “……跑不动了，你带我跑吧。”

　　 边池一脸理所当然地望着黎钧榷。

　　 黎钧榷有些无奈。

　　 她看了看四周，没有摄像头，也没有人。
　　 凑近了些，黎钧榷问：“难受吗？”

　　 “哎，你说呢。”

　　 唇被轻轻吻住。

　　 所有热意都集中在了一点。

　　 边池侧着脖颈，眯着眼，哑着声音道：“你……身上好凉。”

　　 黎钧榷手指摩挲着她的脖颈，看着女人迷离的眼神，轻声道：“一路跑过来的。”

　　 灼热的呼吸吹在后颈。

　　 下一秒，腺体被轻轻咬住。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 黎钧榷是被烟味熏醒的。

　　 窗帘已经被拉开，边池坐在椅子上，叼着一根烟，苍凉地看着她：“醒了？”

　　 “……大清早抽烟？”

　　 “烦不抽烟能干嘛？”边池眯着眼：“别给我开黄腔，小心我扣你一整月工资不发。”

　　 黎钧榷：……

　　 哇哦。

　　 真是好棒棒、好能威胁到人的惩罚呢。

　　 “哎哎哎，我发现你这人就是蹬鼻子上脸。”边池吐了口烟圈，幽幽道：“给点颜料就能开染坊，说的就是你这种人，知道不。”

　　 黎钧榷：……

　　 “如果你不给我梯子，我怎么蹬鼻子上脸？”黎钧榷淡定道：“开染坊同理。一切都是建立在你愿意让我这么做的前提下，我才心安理得地得寸进尺。”

　　 “说你得寸进尺还当夸奖了？”边池失笑道：“你这么能啊，混哪条街的？”

　　 黎钧榷想了想，道：“混边池罩的那条街。”

　　 “……边池说了她跟你有关系？”

　　 “她不说没事，我跟你说。”黎钧榷道：“她是我老婆，我是她童养媳。”

　　 边池：……

　　 “你是她童养媳，不应该是你是她老婆？”

　　 “说错了，我是她童养夫。”

　　 “你这人怎么这么不要脸呢？！”

　　 “我很要脸。”

　　 “三秒回答，谁是攻！”

　　 “我是。”

　　 “……黎钧榷你给我下来，别睡了，想睡自己开房去！睡我花钱开的房还让我不满意，你被解雇了！”

　　 “……再见Boss。”

　　 边池：……

　　 “你走哪去？走哪去？给我回来！我让你走了吗？啊？”

　　 黎钧榷淡定自若地在幽怨视线攻击下洗漱好。

　　 出酒店门，准备吃早饭时，一旁边池还是一脸冷意。

　　 黎钧榷叹了口气。

　　 还是熟悉的那条街，还是那熟悉的红绿灯。

　　 车辆停下的瞬间，黎钧榷凑上去亲了亲边池的脸颊。

　　 边池：……

　　 “我错了。”黎钧榷老实道：“我不该跟你顶嘴，都是我的错。我是边总家养的金丝雀，不是野生的大秃鹰。我要听边总的话，把边总奉若神祗。我要把肉……”

　　 边池用手贴了贴脸，道：“晚上重述一次吧。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷淡定抹了把脸，点头：“好。”

　　 于是，当天夜里。

　　 家养金丝雀·榷一脸正经地开始自己的“小鸟依人”服务。
　　 金主池享受了一会，突然虎躯一震。

　　 接下来的事与金主脑补的走向全然不同。

　　 果断将被单拽下来，让被单与黎钧榷一块“滚”出房间后，边池坐在电脑前，看着黎钧榷发来的“嘤嘤嘤”表情，咬牙切齿回复一条语音：“黎钧榷，你别叫榷了，去改名吧。外国名安第斯兀鹫·黎，中文名：黎兀鹫，别名：咬死人不偿命。太适合你了，太适合你了！”

　　 能让边总成为复读机，可想而知黎兀鹫做了点什么人神共愤的事。

　　 黎钧榷很无辜地回复一条语音：

　　 “我也相当囚笼里的金丝雀。”

　　 边池怒然回复：“你当了吗？！”

　　 “可你做的笼子太不牢固。”黎钧榷淡定道：“一亲就碎。”

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 “你，不仅今天别回房睡，明天，后天，后天的明天，这个星期，这个月，这一年，你都别回来了。”

　　 边池微笑地发去最后一条语音：

　　 “什么时候回来也别问了，等吧。等金主什么时候找到新的笼子，能把你锁的牢牢的，你就能回来了。”

　　 作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　 谢谢玉流之小天使的营养液x5＆未知小天使的营养液x1，么么么么么么么~~~~

　　 小黎：今 夜 无 眠


42、霸总与小秘（完）
　　 暂且将“甜/狗血”的恋情放在一边。

　　 《今天和Boss恋爱了吗？》剧组此次做的事情实在超出所有人的预料。

　　 从轻来说, 这是有关人的尊严。

　　 从重来说, 这是保护Omega的人格独立。

　　 A多O少的世界, Omega每受到一次不同意义上的侵/害, 都会被愤怒的围观群众狠狠唾弃。

　　 边池看着网上那些恶狠狠唾弃节目组的言论, 一时间都有些分不清, 如果这种强行保护Omega的态度在现实也能发生。

　　 边池想了没一会儿，便将想法抛在了一旁。

　　 一切的强硬态度都只是因为你很特殊。

　　 在渣滓眼中, 没有人特殊。

　　 《今天和Boss恋爱了吗？》全组被网友争先讨伐，首当其中被扒出消息的便是导演与编剧。

　　 也有网友疑惑“为什么Boss要吃力不讨好做这种事”, 正当其开始合理阴谋论时, 都会被披着爱苏云清粉丝皮的水军冲刷评论。

　　 这些水军无一例外都是边渲雇的。

　　 她想找个不会反抗她的替罪羊，导演便是最为合适的人选。

　　 其中做了什么交易，钱权中挑一样便是。

　　 边池不喜欢多管闲事，但这件事到底和其他的场务工作人员没关系。

　　 她最终还是联系了苏云清, 两人一同于脸博发表不要再追究节目组的责任声明。

　　 声明一发, 苏云清那边先前义愤填膺的粉丝哭哭啼啼回了个评论，哭泣崽崽真是太难后，重新挥舞键盘, 踏上“帝国2020中国新喷子”的海选现场。

　　 而边池这边……

　　 声明一发，最先被顶到热门的便是一张表情包。

　　 “我没有出/轨”的表情包。

　　 边池：……

　　 看着那熟悉的ID，边池冷静地将其拉入黑名单。

　　 超话内再次掀起一股“嘤嘤嘤”风，她却没心情在意那么多。

　　 此时的她正在与边渲通电话。

　　 《今天和Boss恋爱了吗？》节目组虽然被网友集体唾弃，但投资方却不会善罢甘休。

　　 他们自然是找上了幕后的边渲，边渲虽然付得起违约金, 但一付，她先前找替罪羊的行为也就暴露。

　　 一来二去，便将事情重新推到了边池身上。

　　 听完，边池只觉得：……

　　 “我没空。”边池说：“我很忙，非常忙。”

　　 “……你有什么好忙的？”

　　 尽管在事情发生最开始心中有些后怕，但时间是副万能的狗皮膏药，它能治愈人的同时，给予人虚伪的假象。

　　 至少在现在的边渲眼中，那都已经过去，不算事。

　　 “很忙就是很忙。”边池瞥了眼一看带笑看她的黎钧榷，说：“我的会议已经排满，还是说边女士您认为我要将我满满当当的行程单给您看，您才会觉得我不是在说谎？”

　　 “边女士什么边女士？我是你、妈！”

　　 “……您既然是我妈不是更应该体谅我吗？”边池说：“先前您对黎钧榷说的话我可以不在乎，她也可以。”
　　 “我们都可以既往不咎，只是希望您不要再用各种各样的言论捆绑我们。”

　　 “我捆绑你？边池，你什么意思？我养你养这么大，你……”

　　 后面的话边池直接挂断了电话。

　　 她已经看开了，凡是需要争吵的情节，挂断电话便相当于“ESC”。

　　 万金油啊。

　　 黎钧榷想了想，道：“这样说话会不会有点太过分？”

　　 “嗯。”边池说：“我已经想象到她会怎么对我展开报复了。”

　　 “报……复？”

　　 “嗯，报复。”

　　 黎钧榷一脸“……”地看着她：“是什么让你产生了她会报复你的错觉？”

　　 “我最近熟读了很多本总裁文。”边池说：“里边的总裁无一例外都在娶了女主后被家中刁难。”

　　 黎钧榷：……

　　 “那是女主戏份吧？”

　　 “都一样，都一样。”

　　 边池敷衍点头，咬着巧克力，打开电脑。

　　 黎钧榷无奈地看着她。

　　 ****

　　 边池熟读的总裁文最后还是没有发生在现实。

　　 理由很简单，边渲将请求送到了黎钧榷那，而黎钧榷同意了。

　　 同意了。

　　 意了。

　　 了。

　　 边池：……

　　 边池愤怒黎钧榷不与她商量之余，假借愤怒之名，上上下下揩了不少油。

　　 金主抱着家养金丝雀“Rua”了好一会儿，才幽幽道：“读了那么多文一点都没用上，白瞎钱了。”

　　 “没事。”金丝雀打了个哈欠，道：“以后可以多看GL。”

　　 《今天和Boss恋爱了吗？》节目的重担正式转移到了两人身上。

　　 边池出面，将先前几组嘉宾邀请回来，让他们照着台本录制完该录制的部分，结完款后，四散天涯。

　　 其余几组CP的素材有了，边池与黎钧榷的素材却干干净净——

　　 全被吃味的黎钧榷删了。

　　 网上的资源也被边池申请删除。

　　 脸博震惊大动作之余，竟也在私下开始流传第一版资源。

　　 闲暇之余，众人还开了个盘，盘名是“苏云清到底会不会回节目组拍摄”。

　　 没有任何一方嘉宾透露有关节目的消息。

　　 直到半年后，几乎吃瓜群众都快忘记还有这档节目时——

　　 【边池V：《今天和Boss恋爱了吗？》综艺将于后日：2021年4月2日于水果台正式播出，敬请期待。@黎钧榷V】

　　 参与的嘉宾同步发布脸博，只是艾特的人不同。

　　 这几条脸博如同一道惊雷，将于池子里安详游来游去的吃瓜群众炸醒。

　　 【荣光：是我眼睛出问题了吗？我怎么看到Boss要播出了呢？】

　　 【看见我请叫我去学习：好！的！一定看一定看一定看！边总我是你真爱粉啊好不容易把我放出来就别拉黑我了！[我没出/轨.jpg]】

　　 【不会飞的猫：我来了我好了我可以了】

　　 边池在出/轨表情包下回复一个微笑表情，抬手点进主页，毫不留情地选择拉黑。
　　 被拉黑次数多了，诡异体会到乐趣的网友：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

　　 “你啊。”

　　 经过半年相处，黎钧榷已经彻底看开这位金主。

　　 简单概括，便是：记仇、贪玩、知错不认（顶嘴几分钟就会道歉）。

　　 边池将衣服随意往行李箱中一扔：“我怎么了？”

　　 知道自己再说下去会被带着一起记在小本本上，黎钧榷果断道：“没事。一路平安。”

　　 “嗯哼。”

　　 边池指指自己的脸，黎钧榷了然凑上来亲了亲。

　　 边池瞬间被赠与“好运BuffX1”：“等我回来，给你惊喜。”

　　 黎钧榷想问惊喜是什么，却见人一脸神神秘秘。知道她不会透露，帮人理了理衣服，确认行李箱中东西没带少后，才目送着人开着车离去。

　　 边池这一趟去的是X国。

　　 一是为了会议，二……

　　 熟悉的街，熟悉的红绿灯。

　　 边池看了眼屏幕上的东西，笑了笑。

　　 她一定会喜欢的吧？

　　 ****

　　 四月一号，愚人节。

　　 黎钧榷从醒来手机便收到许多条恶搞消息，置顶的边池却是在国内时间5：20时发来转账。

　　 【边总：[对方向您转账:66666.00元]】

　　 【边总：四月一号，愚人节，爱你宝宝，希望你每天都能开心。】

　　 【边总：爱你.jpg】

　　 【边总：没发错吧？我调的是国内时间，少几秒到5：19就没意思了……】

　　 现在是十点。

　　 X国时间凌晨十点。

　　 【黎钧榷：脸红.jpg】

　　 【边总：醒啦？】

　　 【黎钧榷：嗯嗯=w=】

　　 【边总：快收钱=3=】

　　 【黎钧榷：[已确认收款66666.00]】

　　 收下钱，两人又聊了几句。

　　 边池还有会要开，没再回复。

　　 黎钧榷手指滑了滑。

　　 屏幕逐渐滚了上去。

　　 三月二十九号。

　　 -[对方向您转账:8888.00]

　　 三月二十三号。

　　 -[对方向您转账:18888.00]

　　 黎钧榷越滑越沉默。

　　 二月十四号，情/人节。

　　 -[对方向您转账:52000.00]

　　 -以后的每个情/人节，都想和你一起度过。

　　 黎钧榷：……

　　 这到底是谈恋爱还是一场金钱交易？

　　 与此同时，X国。

　　 “……好了。”边池吁了口气，签好字后将文件盖上，转头将电脑上的邮件回复后，她问：“车安排好了吗？”

　　 程明点点头。

　　 “行。”

　　 还是那句话，程明办事她放心。

　　 “对了，晚上集体通知，这半个月都要空出来。”

　　 程明：……

　　 “边总，您这是要……”

　　 “度蜜月，有意见？”

　　 “没意见，没意见……”

　　 程明：TAT……

　　 就算有意见也不敢说啊。

　　 车辆朝着该有的方向驶去。

　　 当天夜里，灯光辉煌的会场，边池刷了卡。

　　 只有花钱的时候边池才能体会到快乐。

　　 原来有钱到一定地步，钱，真的只是一串平平无奇的数字。

就像她现在╮(╯▽╰)╭。
　　 将盒子贴于心口，边池坐上了回国的飞机。

　　 深夜一点，程明站在机场前，迎着冷风。

　　 既心酸又愉快地叹了口气，程明打开微信，却意外发现老板在三分钟前转了一万块。

　　 备注是：这段时间辛苦了^_^

　　 程明：……

　　 突然活力满满、充满干劲了呢。

　　 十六小时的飞机，困倦能睡着还好说，兴奋到一定地步，边池自己也救不了自己。

　　 强迫自己睡了会儿，醒来时天仍旧是蒙蒙亮。

　　 回到首都，再次坐上转银城的航班。

　　 飞机起飞，匆促的行人就像一粒黑点，离得远了，只剩下一层雾蒙蒙。

　　 有时候边池还是挺感慨的。

　　 感慨抢救能把她抢救出来，为她在茫茫人海中找到那位最佳伴侣，并强行塞到她怀里。

　　 耳机里响起熟悉的旋律。

　　 与你相遇，好幸运。

　　 与黎钧榷相遇，好幸运。

　　 ****

　　 与此同时，银城。

　　 仍旧是那栋奢华低调有内涵的别墅。

　　 黎钧榷自认为有仪式感地做了几道菜，等待饭熟的时间洗了个澡。

　　 带着满身热气下楼时，她看了眼空旷的房间，难掩失望地坐在电视机前。

　　 边池离开，这也意味着她只能一个人看节目。

　　 饭都没心情吃的黎钧榷抱着臂，一脸冷漠地盯着电视。

　　 一段BGM响起后，《今天和Boss恋爱了吗？》正式开播。

　　 与先前的剪辑并没有什么不同。

　　 仍旧是粉红色滤镜，仍旧是狗血的剧情。

　　 但浪漫的粉色中，竟然有一点诡异的真心存在。

　　 然而，那些与黎钧榷都没有关系。

　　 除去镜头转到边池脸上时她会笑笑外，其余时候都是冷漠的。

　　 用“=-=”和“=w=”两种表情看完整期节目，黎钧榷起身，准备加热饭菜。

　　 与此同时，屏幕内的BGM突然变的柔和。

　　 黎钧榷端菜的手不停，只是偶尔会分一眼给屏幕。

　　 此时播放的是一段访谈。

　　 有关嘉宾对彼此看法的访谈。

　　 黎钧榷听了一会儿，发现其中真有两位动了真心，看样子是要动真情在一起。

　　 黎钧榷：……

　　 听着屏幕内传来的甜言蜜语，一时间，她连翻炒面前菜的想法都没再有。

　　 重新坐回沙发的黎钧榷第一次发现，自己是个恋爱脑。

　　 无可救药的恋爱脑。

　　 访谈很长，是一对一对进行的。

　　 黎钧榷也录了，因此对其没什么太大的反应。

　　 作为制片人，边池看了她的，她却没听边池的。

　　 黎钧榷心想，这或许能让她稍微缓解一下对边池的想念。

　　 黎钧榷看着屏幕中脸不红心不跳说出情话的自己，点点头。

　　 不错。

　　 土味情话要坚持训练，争取越战越勇。

　　 还未等到边池的Part，门突然一声响。

　　 黎钧榷以为听错了，抬眼看去，门被推开。

　　 披散着头发，戴着一副金丝眼镜，捧着一大束玫瑰花的边池走了进来。
　　 黎钧榷有些愣然地看着她关上门，走近了些。

　　 然后，单膝下跪。

　　 “结婚这么久了也没告白，希望你不会介意这次来迟的求婚。”边池笑着说：“虽然证已经领了，但还是要问一句，你……”

　　 “我愿意。”黎钧榷冷静道。

　　 边池：……

　　 “能不能按套路来？”

　　 黎钧榷反问：“你愿意嫁给我吗？”

　　 “那肯定愿意啊。”

　　 边池下意识回答后：……

　　 “算了，姐姐我今天心情好，不跟你计较。”

　　 边池将玫瑰花硬塞到她怀里，拿出方盒。

　　 黎钧榷满眼星星。

　　 是求婚戒指吗是求婚戒指吗是求婚戒指吗！！！

　　 盒子被轻轻打开，躺着的是一块表。

　　 齿轮转动，发出轻响。

　　 日月与星辰皆在其中。

　　 边池将表拿出来，拉过黎钧榷的手，垂首给她戴上：“嗯，让你戴这块日月星辰表的意义就是为了告诉你，日月星辰都不及你。”

　　 “……嗯。”黎钧榷点点头，轻轻揽住她，说：“日月星辰不及我，我不及你。”

　　 “哎，你这个比喻不恰当，我给你来个正确示范。”

　　 边池一脸正经：“你应该说，日月星辰是你的，你是我的。”

　　 黎钧榷沉思一会儿，认可了她的想法。

　　 “嗯。”

　　 “日月星辰是我的，我是你的。”

　　 星河璀璨，月光温柔。

　　



43、写手与写手1

　　 ——位面3：霸总与小秘[ABO]

　　 ——检查任务完成度中。

　　 ——主线任务已完成, 支线任务已完成。

　　 ——完成度100％, 解锁二级提问库, 恭喜宿主, 如今您可以顺理成章提问一些问题了！

　　 ——奖励积分一万, 奖励重生值25％, 请宿主再接再厉，坚持, 就是胜利！

　　 “是我感觉错了？”边池疑惑道：“你很兴奋？”

　　 抢救开始日常装鹌鹑活动。

　　 “算了，那不重要。能问问题了是吧？”边池想了想, 问：“结束后奖励是怎么计算的？”

　　 ——搜索中。

　　 ——答：奖励是依照宿主位面完成度而结算。

　　 边池无言道：“你这说了跟没说有区别吗？”

　　 诡异的, 这次抢救并没有使用脑电波对Call。

　　 一片黑雾中，缓缓，冒出来白色的表情：

　　 【^_^】

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 “我*，什么玩意儿？”

　　 ——系统升级后附赠的礼物。

　　 ——随意伪装X3。

　　 ——三次内, 无论您想伪装什么东西, 系统都会同意。

　　 “听着不错。”边池说：“只可惜现在没什么用。你刚刚说的开放问答库，换个问题吧，我能问多少问题。”

　　 ——三个。

　　 三……三个？！

　　 边池嘴角抽搐：“哪三个？”

　　 ——您是谁, 您来自哪，系统的宗旨。

　　 边池：……

　　 “我谢谢您嘞。”边池没好气道：“我姓甚名谁家住哪条巷子最清楚不过，赶紧开下个位面。”

　　 ——好的。^_^

　　 ——位面4：写手与写手

　　 现实世界。

　　 边池，笔名寄春风，终点中文网旗下顶尖作者。

　　 因交友不慎，新文大纲核心梗被基友沧海一粟窃取。更因基友发书时间提前一小时, 双方粉丝就“究竟是谁抄袭了谁”这一问题开始骂战。

　　 沧海一粟于脸博阴阳怪气，彻底将寄春风惹毛。双方粉丝展开大战，意外将另一位与寄春风不对付的作者红烧牛肉面拉了出来。

　　 红烧牛肉面，终点中文网旗下白金作者，粉丝战斗力极强，不分青红皂白便将寄春风一顿撕。

　　 双方夹击，一片混乱中，寄春风怒然注销脸博号。

　　 ——该位面仍采取分阶段发布任务。

　　 ——第一阶段：新手上路。

　　 ——主线任务：一个月内开通新马甲，创作出您的第一部小说并登上新书榜第一！

　　 ——奖励：灵思泉涌药X1。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 “是我耳朵出问题，还是你把别人的任务发布到我这了？”边池满脸和善：“你，让我，写小说？”

　　 ——是的。

　　 “我不会。”边池冷漠道：“要文没有，要命一条。”

　　 ——宿主可选择更换位面，代价为扣除全部积分，扣除对半重生值。

　　 ——更高的难度代表着更多的奖励，请宿主尽快选择是否进入位面。
　　 ——10、9……

　　 抢救已经开始倒数，边池冷静地开始思考。

　　 既然发布任务还能获得奖励，奖励定然是在位面有作用的。

　　 咬咬牙，边池点了头：“去就去。”

　　 ——位面加载中。

　　 “你会帮我吧？”

　　 ——^_^

　　 “不会就不会啊！”

　　 山城，终点中文网编辑部内。

　　 终点玄幻频道主编熊猫看着手下顶尖作者寄春风灰暗的头像，陷入头秃。

　　 身为主编，他自然是清楚来龙去脉的。

　　 可，问题在于，因沧海一粟近两年本本大爆、卖出版权，而寄春风却还是因现实繁忙，三天两头一更新，双方在上层心中拉开了极大差距。

　　 尽管沧海一粟挂着的还是大神牌子，但白金约已经在准备中，只等来年一过便更新状态。

　　 这次事情闹得太大，连常年躺尸的红烧牛肉面都被拉了出来。放在先前，上层睁只眼闭只眼也就过去了，奈何来了队新人接管，还一水的沧海一粟书粉。

　　 新上层意思很容易理解：如果事情再不得到解决，寄春风的白金约，或许要降下来。

　　 白金被降下来，即便是降成大神，也足够网上闹腾几天的。

　　 更何况看上层的脸色，不像是要降成大神，而是……

　　 直接取消一切特殊，回归LV5。

　　 熊猫愁啊。

　　 愁的头秃啊。

　　 上层希望的解决无非就是寄春风道歉，可……她压根没抄袭，强人所难道歉未免也太过阴狠。

　　 寄春风是熊猫刚入职时懵懵懂懂找到的新人作者，本想好好培养，没想到却是位天降紫微星，没等他有动作，便自个爆红。

　　 从实习生到正式责编、频道编辑、副主编，乃至一步步到今天的主编，熊猫心中很清楚，这一切都是寄春风带给他的。

　　 对待自己另一种意义上的伯乐，思索良久，熊猫叹了口气。

　　 狠话是不可能说的。

　　 好言好语劝着吧，是事儿总有解决办法。

　　 只不过，新上层这手过河拆桥、卸磨杀驴玩的实在太熟练，连他都有些心寒。

　　 熊猫苦涩一笑，发去“在吗？”三个字。

　　 本以为寄春风已经将他删除，感叹号却没有出现。

　　 熊猫一惊，将三个字复制后发送。

　　 粘贴、发送。

　　 如此动作重复了十余次。

　　 【衣食父母寄春风：在】

　　 熊猫：！！！

　　 【功夫Panda：大大~~~】

　　 电脑屏幕前的边池后背升起一阵恶寒。

　　 说好的主编呢？

　　 ……不过讲道理，如果不看他的空间，的确不能从“功夫Panda”这如此萌系的名字中看出这是一位主编:-)。

　　 【寄春风：好好说话。】

　　 【功夫Panda：好的。】

　　 【功夫Panda：长话短说吧，春风，你还准备开新书吗？】

　　 边池一精神。

　　 抢救发布的任务不就是开新马甲吗？
　　 尽管她没写过小说，但也知道有关签约的事要找责任编辑。

　　 只是有一点。

　　 如果她没记错，抢救发布的任务是第一本书登上新人榜第一吧？

　　 ——是的哦。

　　 ——是就是，是的哦……=_=

　　 “嫌弃”二字溢于言表。

　　 抢救似乎被打击到，不再说话。

　　 边池点开书签的终点中文网首页，找了找，翻到新书榜。

　　 新书榜第一：《山河图》，作者：沧海一粟。

　　 边池：……

　　 边池又在旁边找到了榜单规则。

　　 新书榜，顾名思义便是新书该待的曝光榜。时限一个月，按照潜力值进行排名。

　　 而潜力值，则是根据点击、收藏、评论进行就算。

　　 幸而新书榜只有一个月，抢救给的时间也是一个月。

　　 她思考的时候，熊猫在编辑部焦虑的又掉了几根头发。

　　 【终点熊猫：春风？春风？Hello？在请扣1】

　　 【终点熊猫：？？？人不见了？不写就不写啊？别玩失踪这套】

　　 【终点熊猫：在吗在吗在吗？】

　　 对面仍旧没有回复。

　　 熊猫差点没给当场气晕，喝了口茶冷静后，他一边翻着邮箱内的投稿，一边时刻紧盯右下角企鹅。

　　 终于，特别关心的声音响起。

　　 【衣食父母寄春风：啊，在，刚在看东西】

　　 熊猫两眼泪汪汪。

　　 【终点熊猫：那您还准备开新吗？】

　　 【衣食父母寄春风：这个……开新可能会开，但不一定用寄春风这个号[汗颜.jpg]】

　　 熊猫：！！！

　　 大佬这是什么意思？

　　 被沧海一粟的粉丝刺激到想要摒弃之前的一切荣誉，重新开始吗？

　　 一想到沧海一粟在脸博上哭哭啼啼装可怜的言论，熊猫心中的正义心一瞬间爆炸。

　　 【终点熊猫：没事！开新马甲吧！我支持你！放心，新书强推书架推签到页推封推闪屏妥妥一条龙走过去，保证整个玄幻的推荐都集中到你一人身上！】

　　 边池：……

　　 【寄春风：这个，会不会对其他人不公平？】

　　 【功夫Panda：新人需要文好可破，老作者已经过了需要证明自己的阶段。】

　　 边池：……

　　 好有道理是怎么回事。

　　 【寄春风：谢谢。[鲜花.jpg]】

　　 【功夫Panda：没事[龇牙.jpg]】

　　 【功夫Panda：填一下新马甲合同吧~】

　　 -[终点中文网新马甲开通协议]

　　 -姓名地址电话都写了~随时寄~

　　 边池接收了协议。

　　 【寄春风：我不一定现在开新。】

　　 【功夫Panda：没关系，先寄合同就好，随时开通】

　　 【寄春风：可以过几天再寄吗？我想存稿】

　　 屏幕那方的熊猫想起边池上一本书的渣更，一时间看着“存稿”二字，不自觉又有些热泪盈眶。

　　 莫名其妙感觉对方又开始怜惜自己的边池：……

　　 边池猜测主编大概很忙，主动以“码字”的名义遁地逃走。

　　
编辑部内，又一次感觉到大佬变勤奋的熊猫再一次两眼泪汪汪。
　　 大佬真的太苦了。

　　 新书推荐一定得到位！

　　 口头上说了码字，但真正面对空白的Word页面，边池便开始有些不知所措。

　　 一片茫然。

　　 讲道理，她这辈子也没写过多少长篇大论，而终点的书动辄成百上千万，少于百万都会被挑剔的读者直接认为是“幼苗”忽视。

　　 抱着‘万事开头难’的想法，边池敲下三个字：

　　 第一章。

　　 边池对着‘第一章’三个字沉思良久，点开未关闭的网页，进入终点，搜索寄春风。

　　 跳出来的搜索框内有十本书。

　　 鼠标往下滚动，最早一本可以追溯到十三年前，最新一本已经被删除，而新书前一本还处于“连载中”的状态。

　　 边池点开十三年前那本书，在八百万的字数上停留了超过十秒。

　　 八……百……万……

　　 是她眼睛出毛病了还是网页有问题？

　　 边池点开目录，按着空格往下翻。

　　 按了十秒，右边还处于中段。

　　 等彻底落到底，边池也看清了章节数。

　　 两千七百八十七章。

　　 最早更新时间：2006.02.14。

　　 最后更新时间：2007.06.18。

　　 八百万，用时一年零四个月，日均一万六千六百六十六字。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池不可思议地低下头看着自己这双手，又抬头看一眼屏幕。

　　 她到底有什么资格呆在这个世界？？？

　　 作者有话要说：小天使们元宵快乐！！！！！！！！！！

　　 终点原型是反义词~~~

　　 白金约＞大神约，大神约再往下就是普通的lv1、lv2、lv3、lv4、lv5

　　 八百万原型是老鹰吃小鸡，一年零四个月八百三十万字

　　 其余大概没了=w=

　　 简单概括就是小边被抄袭后开新号闯荡途经爱情的故事~~~~

　　 小黎已经出现了，这个位面大概是黎某专场的追妻火葬场（嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿）

　　 好想吃红烧牛肉面，躺平

　　 大家对小边新笔名有意见吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　 快让我康康大家的意见！！！

　　 （活跃点啊~~~

　　 我快被冻着了，评论区冷，家里更冷，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤）

　　 谢谢未知小天使的一瓶营养液！

　　 么么啾=3=~~~~~~~~~~~~~~~~~




44、写手与写手2

　　 黑暗的房间内, 唯有机械键盘刺眼的光照亮这方小天地。

　　 边池对着八百万沉默良久, 抬眼一看, 网页书签第七位：猫的天空。

　　 猫的天空创办于2003年, 是业内最大同性/交友网站, 后因社会和谐, 逐步进化至如今的写手交流网站。

　　 在这里，你上可以找到终点的至高神：天蚕马铃薯、我吃红番茄、唐家七少, 下可以找到近年新神：老鹰抓小鸡、爱喝水的乌贼娘。

　　 边池点进去，页面自动登录。

　　 ID：寄春风。

　　 创建时间：2007.10.03。

　　 关注：0。

　　 粉丝：2399。

　　 右上角还有许多@她的提示。

　　 边池研究了一下, 主页面有几个分类, 右边有今日回复量与发帖数。

　　 她找到回复量最多的吹水江湖，点进去，飘在首页第一个帖子便是：【寄春风到底有没有抄袭？】

　　 页面再度跳转。

　　 发帖人在发帖最初便简单明了表示自己是寄春风十年粉丝，随后用洋洋洒洒大长篇描述了寄春风写的书有多牛逼、获得荣誉有多少, 将所有荣誉举例出来后, 转头又将沧海一粟的所有书放了出来进行对比。

　　 总结便是：1.寄春风没有任何理由抄袭名气没自己大、粉丝没自己多、订阅不如自己的基友。2.尽管脑洞很炸裂，但他仍然不相信是寄春风抄袭，因为沧海一粟写的实在过于难看, 明显就是照葫芦画瓢还画不出来什么东西。

　　 最后，他以无比‘亲切’的句子问候了吹水江湖上沧海一粟的水军与脸博舔狗，并用哭泣的语言祈求寄春风回来，并主动承诺只要她回来便打赏一万华夏币一个的白银盟。

　　 边池将主楼复制黏贴进Word，统计字数足足五千，其中真情意切小作文便占比五分之一。

　　 往下翻。

　　 【1L聪聪：沙发大奖。】

　　 【2L没脾气的小乖：太长不看。】

　　 【3L因此ID极其不正能量现已屏蔽：寄春风没有抄袭！没有抄袭！没有抄袭！（发出书粉的怒吼）沧海一粟以小人之心度君子之腹！脸博阴阳怪气算怎么回事, 拿书出来见真章啊！！！】

　　 “没有抄袭”的言论被复制了二十多层。

　　 【31L沧海桑田：寄春风抄了还不承认？删书不就=抄袭？你们个个都被灌了什么洗脑包=_=无法理解NC心态】

　　 【32L莫与S……争长短：楼上那位，看我ID没？给爷爬，猫空不是水军撒野的地方嗷，真当所有人都跟你们似的容易被灌水啊？沧海一粟书写成嘛样了，里边的水都能汇聚成一条东海了，有多远滚多远！】

　　 沧海桑田被愤怒的众猫空er围在一起Diss，自他的发帖内容变成回复记录，又从沧海一粟的黑历史骂到旧书烂尾，爬了一百多层的楼，差点没把边池看傻。

　　 不得不说，每个圈子都有不同的瓜。

　　 只要是新鲜且没看过且不危害自身与朋友的，都是新鲜好吃的瓜。
　　 边池此时已经忘了自己寄春风的身份，化身吃瓜群众，围观众猫空er骂完沧海桑田后继续使用猴赛雷的泪目表情，边打字“寄春风是无辜的”边泪目。

　　 男粉也是粉啊。

　　 边池将楼爬完，感叹一声，退出帖子，‘F5’刷新。

　　 新的帖子还是带了寄春风。

　　 边池往下翻了翻，看到个回复一千五百层的帖子，贴名：【惊！白金大神寄春风0209新书《造物图》竟与大神沧海一粟0208发布新书《山河图》相似度80％！调色盘已出！】

　　 外行人看调色盘大多数都是两眼一发黑，只跟着做调色盘的人标注的黄色相似部分看。

　　 讲道理，特意标注，糊弄糊弄粉丝，把粉丝当枪使是很好用，可只要碰上有脑子的围观群众都能分辨的出什么是抄袭，什么不是。

　　 边池就是那个外行人。

　　 边池：……

　　 ——我需要金手指。

　　 ——……

　　 ——请问是否使用10积分兑换[网文入门水平一小时]X1？

　　 ——能干嘛？

　　 ——能看懂最简单的调色盘。

　　 边池沉思一会儿。

　　 ——还有别的吗？

　　 ——新手、进阶、小神、大神、白金，对应积分分别是二十、三十、四十、五十、一百，时间也是一小时。

　　 ——我有多少积分？

　　 ——20100。

　　 ——如果原身本来就是白金阶段，兑换水平时使用积分不应该减少吗？

　　 ——……

　　 抢救开始沉默。

　　 它一沉默，边池劲就来了。

　　 ——十积分一小时白金水平，不过分吧？

　　 抢救：……

　　 你这是不过分吗？！

　　 人家砍价一点点磨，对半砍都算杀猪刀，放您这，好家伙，上来一把屠龙刀，不仅要吃恐龙肉，还要将恐龙皮扒了做衣服！！！

　　 ——十积分，您的良心不会痛吗？

　　 ——不会。

　　 ——……

　　 ——抢救，你是我见过最会装鹌鹑的系统。

　　 抢救：……

　　 沉（痛）思（心）好久。

　　 ——十五积分。

　　 ——半小时，七点五积分，扣吧扣吧。

　　 ——只提供整点服务。

　　 ——一小时。

　　 这是边池第一次使用系统赠予的积分购买系统提供的物品。

　　 她想过很多种东西出现的方法。

　　 直到抢救出声。

　　 ——已兑换。

　　 边池看了看周遭。

　　 “哪呢？”

　　 ——……您脑子里。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 与常规的穿越小说获取记忆/知识不一样。

　　 边池一点都没觉着痛。

　　 她将页面刷新，放大调色盘后诡异地发现，先前看不懂的东西，在这一刻全都能读懂:-)。

　　 调色盘列举的是双方正文，以显眼的颜色标注相似的正文后在旁边标注相似之处。

　　 抄袭有很多种等级。

　　 只是换个名字复制黏贴至自己的正文已经是最低级的抄法。
　　 随着近些年网络的发展，网文的进步，许多自己不想只靠着别人脑洞过活的吸血蚂蟥研究出许多抄法，其中最常见于大众调色盘的两样便是中译中与融梗。

　　 中译中，顾名思义中文翻译中文，通俗些便是将一整篇文仿写，仿写文风与节奏。

　　 融梗，便是将影视/小说中的梗，也就是精髓融合于一起。

　　 火了，出彩的也是那些融出来的梗。

　　 看完调色盘，边池简单归类了一下。

　　 《造物图》与《山河图》相似度的确80％，两本书写的中心梗都是主角获得一幅画，画中有山河，所处国家战火纷飞，他必须依靠画中拥有的东西拯救世界。

　　 宗旨是爽文，爽点、节奏、设定一模一样，再加上发书日期的提前，如果不是边池知道个简单的来龙去脉，怕是自己都要倒戈向沧海一粟。

　　 边池点开企鹅，群助手其后是熊猫，再之后是灰掉的头像，ID是沧海一粟。

　　 一点，显示对方已经将您删除。

　　 边池又点开消息管理器。

　　 手动翻到与沧海一粟的聊天记录。

　　 有关《造物图》的梗最早来源可以追溯到三个月前。

　　 通宵聊天，寄春风主动聊了这个新梗。

　　 因为对方是基友，结果没有在乎这些，也没有保存聊天记录。

　　 果真是防人之心不可无啊。

　　 边池很肯定，如果沧海一粟问能不能用这个梗开新书，寄春风绝对会放弃自己已经写的正文与大纲，甚至会将大纲送给对方，一点点帮对方顺新文。

　　 边池又点开熊猫的对话框，搜索关键字，也跳出来了梗。

　　 是在与沧海一粟后一天说的。

　　 寄春风有的证据很多，作为梗的原主人，她全然可以将与两人的聊天记录曝光，可她没有。

　　 为什么？

　　 边池搞不懂。

　　 因为友情？

　　 ……可对方已经背叛了她。

　　 边池不是正义小卫士，但像沧海一粟这样欺负到脸上还没有动作，她做不到。

　　 本质还是爽文女主的边池将对话框关闭，退出寄春风的企鹅，重开时提醒她还有另一个小号。

　　 登录小号，跳出来了许多群聊的对话框。

　　 为首一个便是：【土豆的奇妙冒险】

　　 点进去，ID辣炒土豆

　　 【红烧土豆：大神码字，1w房5等4，来点人啊~~~】

　　 【炸薯条：(⊙o⊙)，红烧，你居然敢进1w房，你变了！】

　　 【薯片：吃神在上，红烧，来PK吧！@你吃了吗？】

　　 【[群主]你吃了吗？：……】

　　 【[群主]你吃了吗？：你们先拼，等会就来。要清人了。[@辣炒土豆]在？】

　　 突然被艾特，边池一顿，抬手回复。

　　 【辣炒土豆：在。】

　　 【红烧土豆：(⊙o⊙)！】

　　 【炸薯条：(⊙o⊙)！】

　　 【薯片：(⊙o⊙)！】

　　 三个齐刷刷的表情包，让边池有些不知所措。

　　 【辣炒土豆：(⊙o⊙)，怎么了吗？】
　　 【[群主]你吃了吗？：距离你上次发言已经过去三个月，他们有些惊讶而已。你还记得这是个什么群吗？】

　　 【辣炒土豆：呃……拼字群？】

　　 拼字，顾名思义便是在同一打字软件进行PK，在规定时间内比赛谁打的多。

　　 【红烧土豆：嘿嘿嘿嘿答对了一半~~~】

　　 你吃了吗？也只是淡淡发了个“嗯”。

　　 边池看了看群名，又看了看众人的ID，最后翻到群公告。

　　 她思考良久，打下几个字。

　　 【辣炒土豆：呃……土豆的奇妙冒险？】

　　 【红烧土豆：bingo~~~】

　　 【炸薯条：[撒花][撒花][撒花]！！！】

　　 【薯片：恭喜恭喜~恭喜你发财~恭喜你精彩~】

　　 【土豆：最好的请过来~最坏的请走开~】

　　 边池：……

　　 怎么秒变尬歌现场？

　　 【[群主]你吃了吗？：欢迎[@辣炒土豆]正式加入土豆的奇妙冒险，成为土豆王国中的一员。我是土豆国国王[@你吃了吗？]你可以叫我吃神，也可以叫我吃国。欢迎你，辣炒。[@全体成员]出来欢迎新成员。】

　　 吃神一艾特，众土豆倾巢而出。

　　 一片欢迎中偶尔夹杂着几句歌词，边池甚至看见了几个跳舞表情。

　　 边池：……

　　 这到底是土豆王国还是大型邪教传道现场？？？

　　 她是不是走错群、加错阵营了？？？

　　 作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怀疑人生的辣炒土豆·边

　　 好想吃土豆啊（躺平）

　　 谢谢玉青城小天使的营养液x18＆未知小天使的营养液x5

　　 么么么么么么么~~~~~~~~~~~~~~~

　　 来晚了嘤嘤嘤明天努力早点更=w=





45、写手与写手3
　　 土豆王国众人欢迎完人, 再次遁地消失不见。

　　 徒留边池一人风中凌乱。

　　 【红烧土豆：习惯就好啦=w=~群内的土豆都是发芽不能吃的土豆, 只有我们几个健康一点的还在坚持】

　　 【辣炒土豆：(⊙o⊙)发芽不能吃指的是懒癌不码字吗？】

　　 【红烧土豆：(⊙o⊙)你居然能读懂我的言外之意~辣炒么一个~】

　　 【[群主]你吃了吗？：红烧, 快去码字。[挥舞小皮鞭.gif]】

　　 【红烧土豆：嘤嘤嘤】

　　 【红烧土豆：[@辣炒土豆]辣炒一起啊~】

　　 边池也想一起, 可:-)。

　　 她连要写什么都不知道。

　　 虽说脑子里有了白金的知识, 可白金的脑洞也不是如滔天巨浪一翻就来。

　　 她婉拒过后, 聊天界面飘过一声声叹息。

　　 红烧土豆等到了其余四只土豆，群内逐渐安静。

　　 边池看了眼右下角时间, 已经五点四十五。

　　 她开了灯，又开了手机, 看了眼微信。

　　 微信消息倒是不少, 但大多数都是明里暗里试探她到底有没有抄袭的。

　　 边池逐一回复没有，五十条对话框内收获十八个红色感叹号，剩余三十二位中十四位秒回，十八位毫无音讯, 但点进朋友圈显示的只有一片空白。

　　 边池倒也没太在意他们的态度, 大难临头各自飞的道理谁不懂，太在意才会被束缚。

　　 边池拉开窗帘，昏黄的光倾斜而入。

　　 她如今所居住南湾小区位处种花家首都市中心。

　　 零房贷零车贷, 无父无母，孤儿。十六岁辍学，于网吧写下第一篇小说，意外爆红。

　　 边池洗了个澡，换了身衣服出门。

　　 与此同时，南湾小区。

　　 “啦啦啦——种太阳——”

　　 “啦啦啦——种太阳——”

　　 “啦啦啦啦啦啦啦——种太阳——”

　　 黎钧榷保存文档, 看了眼时间，起身。

　　 来到锅前，她搅了搅锅内的牛奶与红茶，关了火，随手接通电话，开了免提。

　　 电话那头劈头盖脸第一句——

　　 “面神啊！”

　　 黎钧榷将锅内的茶倒入杯中：“别喊，没死呢。”

　　 “……不是，面神，都什么时候了你还这么云淡风轻？！”

　　 黎钧榷开了电视，漫不经心道：“什么时候了？我怎么不知道？”

　　 “……不是，网上都闹得那么起劲，你搞清楚状况啊，是你和沧海的粉丝集体打寄春风啊！”

　　 “啊，打就打吧。”黎钧榷换了个娱乐台，听着欢快的背景音乐，道：“跟我有关系吗？”

　　 “面神，你就不想出面澄清一下？寄春风家靶子本来也没瞄准你啊？”

　　 “这次没瞄准，不代表之前没瞄准。”黎钧榷说：“我很清楚我现在在做什么，这都是她欠我的。”

　　 “……您要怎样才肯罢休？实话说啊，她就算陷了抄袭风波，她也能重新火起来啊？就她粉丝一打二还能喘口气的战斗力，没听过一句话吗，大神的粉丝眼睛都是瞎的……挺多资本都想要她手里版权的。就是不知道终点那边怎么回事……”
　　 “没力气就对了。”

　　 对面突然警觉：“等等，面神，你做了什么？！”

　　 奶茶逐渐凉了。

　　 手指微触，是可接受的温度。

　　 黎钧榷捧起杯子。

　　 吨吨吨吨吨。

　　 她用餐巾纸擦了擦嘴，这才在对面疯狂催促下道：“没什么，就是前段日子躺在床上骂寄春风时突然想起家里有终点的股份，换了几个高层而已，没什么的。”

　　 对面声音已经开始颤抖：“我！草！面神，你疯了吧？”

　　 “没疯，我很清楚我在干什么，你是复读机？一个问题问这么多遍。”

　　 黎钧榷看了眼表：“不说了，出去吃饭，晚上还有一万字，挂了。”

　　 “晚上还有一万字你还日二？红烧牛肉面，你有良心吗？！”

　　 “嘟嘟嘟——”的声音响起。

　　 “没有。”

　　 黎钧榷出门，看了眼手机，四点预约的海底捞如今只剩下三十多桌。

　　 啊。

　　 又是孤独一人吃海底捞的一天呢。

　　 这样想着，她按了电梯。

　　 企鹅传来阵阵提示音，其中大多都是书友群内艾特她询问要不要集体进攻寄春风的。

　　 黎钧榷想了想，回复一句“晚上再决定”。

　　 此话一出，群内气势愈发重了几分。

　　 谁都知道，红烧牛肉面这种佛系心态，对待事情向来只有“好”和“不”两种态度，能说出晚上再决定，便会有80％的概率是“是”。

　　 电梯停住。

　　 黎钧榷出了电梯门，还没走几步，视线却扫到了一张脸。

　　 她看着那张脸：……

　　 ****

　　 “那个……你……你好。”

　　 边池低头划地图的手没停，头也没抬道：“你好。”

　　 出声那人突然卡壳，随后又结结巴巴说了句：“可……可以……可以加个微信吗？”

　　 边池：……

　　 加微信？搭讪？

　　 边池抬起头，本想拒绝的话在触及到那张脸后终止了。

　　 黎……

　　 钧……

　　 榷？

　　 黎钧榷看着面前漂亮姑娘的正脸，心中一惊，明了那是丘比特的神来一箭，她脸红地又问了一句：“可以吗？”

　　 漂亮姑娘看了她一会儿，直到黎钧榷都以为这场搭讪失败后，姑娘突然笑了笑，点头：“可以啊。”

　　 “我扫你。”早早将界面调整到扫描的黎钧榷递出手机。

　　 一声“滴——”响，黎钧榷以最快速度记下她的微信号，发去好友申请。

　　 “我叫黎钧榷。”黎钧榷小声说：“你是……要出门吗？”

　　 “边池。”

　　 边池脸上带着笑，笑容让黎钧榷心中又荡漾了三分。

　　 好……好可爱。

　　 “要一起吃饭吗？”

　　 问出这句话后黎钧榷就后悔了。
　　 怎么这么像Hentai。

　　 然而，边池却像丝毫没有被此问题困扰般点点头：“好啊。”

　　 黎钧榷：！！！

　　 于是，各怀心事的两人踏上了海底捞之旅。

　　 具体心态可分为两种——

　　 一：她好可爱。

　　 二：黎钧榷，你，死，了。

　　 讲道理，边池不是不能接受黎钧榷搭讪别人，可礼貌打完招呼再加个微信已经是边池最后的底线，黎钧榷做了什么？

　　 想到这，边池脸上笑意又添了几分。

　　 一旁的黎钧榷只为这突如其来的笑容受宠若惊，只有边池与万事通抢救知道。

　　 她在密谋《烹饪榷の一百零八种方式》。

　　 来到海底捞时，再有几桌便轮到黎钧榷。

　　 等待的空隙，黎钧榷低下头，疯狂刷着边池的朋友圈。

　　 边池的头像是新换的穿着粉红裙子糊了一脸蛋糕的猫猫，朋友圈背景则是动漫橘猫高仰着头。

　　 朋友圈没有设置屏蔽，往下一翻，很长，基本每天都会发布一条“已完成”。

　　 完成什么？

　　 黎钧榷一瞬间于脑中思考了许多。

　　 直到点好锅底与菜，她依然在思考。

　　 边池：……

　　 边池看会她，看会沸腾的锅，问：“你不吃吗？”

　　 黎钧榷回过神来，有些不好意思：“那个，今天第一次见面，我叫黎钧榷。”

　　 “知道。”边池喝了口可乐，视线在她脸上停顿一会儿，笑了笑，说：“你很好看。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 唯有红红的脸暴露此刻的心情。

　　 两人各点了个锅底，各涮各的。

　　 吃了好一会儿，黎钧榷问：“你……是做什么的呀？”

　　 “我？”

　　 边池想了想，说：“一条有梦想的咸鱼。”

　　 黎钧榷诡异地对上她的脑回路：“是自由职业吗？”

　　 “可以算。”边池说：“嗯……新手上路的小写手。”

　　 “写……手？”

　　 黎钧榷精神一震。

　　 这题她会她擅长啊！

　　 “你，是在哪里写书啊？”黎钧榷羞涩地说：“点家？绿晋江？掌阅？”

　　 边池淡定道：“都不是，我在Lofter为爱发电，写同人。”

　　 同……人。

　　 黎钧榷胸口中了一箭。

　　 没事，这题她也会。

　　 文章的宗旨都是一致的，区区同人，只要她看过，她也一定能打入内部，与其获得一致。

　　 “什么同人？”

　　 边池想随便胡诌一个，随后意识到了不对劲：“你……”

　　 “我没别的意思！”

　　 生怕对方将自己划入“一见面就查户口一员”，黎钧榷否认后道：“那个，我就是……”

　　 边池：……

　　 您就是对我一见钟情。

　　 行了，别说了，我看偶像剧台词都看腻了。

　　 于是，两人又陷入沉默。

　　 许久，黎钧榷才道：“嗯……你知道寄春风吗？”

　　 边池：……

　　 寄春风啊。
　　 她最熟了:-)。

　　 “嗯……知道归知道。”

　　 边池无法分辨黎钧榷是读者还是作者，事实上，很多时候都是读者奔走在吃瓜第一线，吃完热乎的瓜后才为姗姗来迟的作者讲述第一线互撕的惊心动魄。

　　 知道寄春风，也不奇怪。

　　 黎钧榷想了想，尽管她很讨厌寄春风，但不可否认，她早期的作品足够她风光这么多年。

　　 只可惜自身不爱惜羽毛，谁也救不了谁。

　　 黎钧榷对寄春风观感并不好，见面前边池知道，试探性的，她又问道：“那……你知道红烧牛肉面吗？”

　　 红烧……牛肉面？

　　 边池想了想，似乎是那位被拉出来躺枪却意外成为极高战斗力的粉丝本家。

　　 “知道。”边池说。

　　 “你知道？”黎钧榷眼睛一亮，说：“你看过她几本书？我很喜欢她，她——”

　　 “今天是你的生日吗？生日快乐！”

　　 ‘自夸自擂’的彩虹屁突然被打断，黎钧榷一转头，与一脸懵圈戴上生日帽的寿星撞上视线。

　　 海底捞服务员们已经开始热情亲切地吟唱生日祝福歌，周遭的视线汇聚于此地，寿星额角缓缓流下一滴汗，发出哭喊：“榷神，救我啊！！！”

　　 作者有话要说：今天也是尬聊的一天呢（幸福躺平）

　　 推文！

　　 《被合同砸了脚的云小姐》-望安不赴

　　 --+-被父母逼婚，眼看事已成定局的云曌，有她自己的骄傲，要死也要死在自己手里！

　　 --+-头脑一热发布了一条匿名征婚帖

　　 --+-只这帖子实在看不出是征婚用的，上书仅四字：报酬丰厚

　　 --+-这真的是征婚帖而不是包养贴吗？...

　　 --+-可偏偏就有傻子上了钩

　　 --+-于栀作为情商智商双两百的S级高阶Alpha，偏偏游戏天赋为零

　　 --+-当众挑战大冒险的她，没想到一个玩闹的电话会改变了未来全部的生活

　　 - 于栀：老婆~

　　 - 云曌：......

　　 - 于栀：媳妇~

　　 - 云曌：......

　　 - 于栀：小甜甜~

　　 - 云曌：......

　　 - 于栀：亲爱的，你怎么都不理我？

　　 - 云曌：现在是在外面，你确定不需要维持你冷峻严肃的高级脸？

　　 -被一语点醒的小于总，瞬间收敛起身后摇个不停的尾巴，迈开了大步，走在云曌前面.

　　 -腿边劲风带动风衣下摆，走出了一如既往六亲不认的架势

　　 -还没走出几步远，板着脸的于栀便回过头可怜兮兮的抱怨“宝贝儿，你就不能走快些吗？”





46、写手与写手4
　　 很多时候, 海底捞工作人员的服务态度都会好的超越想象。

　　 黎钧榷尽全力想将寿星自服务员手中抢救回来, 得到的结果是坐在寿星旁边, 看着他被戴上生日帽, 一脸懵圈地唱起生日歌。

　　 蜡烛被吹灭, 服务员拍拍手, 不带一丝喧嚣的离开了。

　　 寿星自觉脸已经丢了，也没太多好计较, 干脆恢复平常心，看向呆若木鸡的黎钧榷：“榷神, 你怎么回事啊？战斗力这么弱。”

　　 黎钧榷一脸“……”：“你闲的没事干带蛋糕进海底捞干嘛？”

　　 “我过生日啊！”寿星一脸理直气壮。

　　 黎钧榷本想使用“王の蔑视”, 但余光却扫到了边池，她精神一震，想起这一趟为的是谁。

　　 于是，她高贵冷艳地瞥了一眼寿星, 便打那来回哪去。

　　 不留一片云彩, 独留寿星风中凌乱。

　　 “朋友？”她一坐回来，边池便笑着问。

　　 “嗯。”黎钧榷对他不想多提，略一点头, 说：“还要点吗？”

　　 “不用。”边池说。

　　 黎钧榷余光还能扫到一脸震惊色的寿星，夹肉的时候手机提示音狂响。

　　 她没在意，边池却问：“不看吗？”

　　 “……看。”

　　 黎钧榷筷子不停，单手划开手机。

　　 【神棍夏光：[40米长大刀.gif]】

　　 【神棍夏光：快快交代，坐你面前妹子身高体重兴趣爱好家住何方年方几何！最重要的是快把微信号推给我！我要大声告诉她！我！可！以！】

　　 【明日轻狂：做什么春秋白日梦？她，我的。】

　　 【神棍夏光：[鄙视.jpg]你可拉倒吧, 她一看跟你气场就不合，明显是刚认识。我算了一卦，她的有缘人是我=w=】

　　 黎钧榷回复的手一顿，漫不经心瞪了一眼自顾自笑的夏光后，继续打字。

　　 【明日轻狂：别做梦，你来迟了。】

　　 【神棍夏光：[母鸡笑.gif]】

　　 【神棍夏光：不过你俩的确是刚认识吧？什么情况？头一回见你跟姑娘待一起脸这么红，一见钟情啊？】

　　 【明日轻狂：……不知道怎么跟你形容第一次见她的感觉，她很特别，很熟悉，就像我们已经认识很久了。=w=】

　　 【神棍夏光：面神你怎么回事？你写的不是男频？现在说的话怎么跟总裁文里男主对属下说曾经419过的女主很熟悉那么相似？[擦汗.jpg]】

　　 黎钧榷：……

　　 其实隐约觉得还是有点像的。

　　 但是，黎钧榷不会承认。

　　 【明日轻狂：不信算了。[冷漠.jpg]】

　　 【明日轻狂：给我俩算个卦吧，算什么时候能在一起。】

　　 仍旧带着生日帽的夏光：……

　　 【神棍夏光：不是，姐，你什么情况啊？我跟你说我算卦很贵的】

　　 【明日轻狂：懂，一百万一卦。】

　　 【明日轻狂：[向您转账200000.00]】

　　 【明日轻狂：定金，剩下的回去给。】

　 夏光：……
　　 【神棍夏光：不是，你俩才第一天认识就花一百万算卦？有钱也不是你这样糟的啊？？给我个理由！】

　　 【明日轻狂：两个理由：1.她好看，我想娶她当老婆。2.我乐意^_^。选个你自己觉得不嘲讽的敷衍自己吧，我继续吃了。】

　　 夏光：……

　　 夏光：……

　　 夏光：……

　　 幽怨地瞪了一会儿黎钧榷后，夏光收了钱。

　　 算就算，一百万呢，不赚白不赚，╭(╯^╰)╮。

　　 “关系很好啊，聊这么久。”

　　 黎钧榷一放下手机，边池便出声了。

　　 “从小就认识，关系还算不错。”黎钧榷说。

　　 青梅竹马啊。

　　 边池酸溜溜道：“那你们两家应该也很熟悉？”

　　 黎钧榷也没意识到不对劲，想了想，道：“还好吧，我爸是开公司的，因为工程的问题去庙里祈福，结果撞见了他爸，觉得有缘拉着我爸给算了一卦，然后……就认识了。”

　　 “算卦？道士？”

　　 边池一顿，道：“有阴阳眼？抓鬼？”

　　 “没那么恐怖。”黎钧榷失笑道：“他们家不抓鬼，只算卦。我爸提的问题是“工程能不能顺利完工”，得到的回答……是不经历风雨怎能见彩虹。”

　　 边池：“噗——”

　　 “很好笑是吧？”黎钧榷说：“我当时听的时候也觉得很好笑，结果说风雨真来了风雨，第一次开工没多久刮台风，第二次暴雨淹了城市，第三次跑的跑散的散，都觉得楼盘邪乎不敢接。”

　　 “最后成品呢？”边池问。

　　 黎钧榷笑了笑，却被手机提示音打断。

　　 【神棍夏光：绝对！绝对！不能在刚认识暴露你很有钱的事实！记住，你们不是知根知底的相亲对象，听我的，你要是说了99％的可能性她会因为钱爱上你！她爱的是你的钱不是你啊黎钧榷你清醒一点！】

　　 黎钧榷想了想，觉得他说的也有道理：“循规蹈矩，楼盘卖得不错。”

　　 边池没在意她看手机，点点头：“那看起来算卦的确挺有效。”

　　 于是，两人借着这个话题聊了会天，其奇妙程度使夏光目瞪口呆。

　　 一顿饭接近尾声。

　　 提示音再次爆满。

　　 黎钧榷点进去一看，迎面第一条是疯狂艾特她的是盟主群。

　　 终点打赏每满100000终点币即可获得盟主头衔，得到此头衔后可混入作者核心内部群，收获有关书籍第一手信息。

　　 盟主群之后，是【红烧牛肉面VIP树友交流群①群】已被解散的消息。

　　 黎钧榷看了眼，大致是因为寄春风两百余位粉丝一周前订阅她的书进入VIP书友交流群，并与群内众人打的火热。

　　 其中一位漂亮姑娘每天准时八点在群语音内唱歌，其高音深深折服群主，一举斩获管理员头衔。

　　 因下午她留下的那句“晚上说”令众粉丝警觉，思考过后，她们决定先发制人，于半小时前邀请百余位进入群聊。
　　 尽管群主已经在第一时间将管理员踢了出去，可群内已经有了两百多位粉丝，场面混乱不堪。不得已，群主只能选择解散。

　　 盟主群内还发了猫的天空、贴吧、脸博三方发布的寄春风粉丝屠群话题。

　　 黎钧榷点开几张图片，发现沧海一粟家已经被撕的五个Vip群只剩下一个。

　　 黎钧榷：……

　　 盟主各个义愤填膺，颇有种今天她不宣布“冲”就不罢休的气势。

　　 “啦啦啦——种太阳——”

　　 来电铃声响起的一瞬间，黎钧榷接通电话：“喂。”

　　 身前，回过神的边池开始笑。

　　 电话那边是总编千峰，上来第一句话：“冷静情绪。”

　　 黎钧榷想起她加了千峰十年好友，十年内除了小说衍生相关的版权合同外只在春节互相祝福新年快乐。

　　 能让如此沉默寡言的人打来电话……

　　 “我先去接个电话。”

　　 边池点点头，每看她的背影每每脑中会响起种太阳的BGM。

　　 只可惜，BGM还没播出多久便被掐断。

　　 她也有电话接入，来电人是熊猫。

　　 ****

　　 找了个较为安静的地方，黎钧榷说：“冷静谁的？”

　　 千峰一直在等她有空：“你的，和书友的。这件事我们已经在想办法处理，你别插手太多。”

　　 “不是我想插手，是她做的太过分。”

　　 “……面神，首先是寄春风的粉丝而不是寄春风本人，其次，之前那件事……”

　　 “第一，粉丝行为偶像买单，第二，我之所以没有表态不是因为记仇，而是因为我单纯不太喜欢和她呆在同行白金列表。”

　　 黎钧榷越说心头火冒的越多，千峰也知道不能太刺激她的情绪，一顿，打官腔地转移话题：“我已经让熊猫联系她，这件事会有结果的。”

　　 “结果是什么？”黎钧榷面无表情地问：“找马化腾把我被爆掉的书友群数据完整复原？”

　　 “……”

　　 千峰不说话了。

　　 “两种解决办法。”黎钧榷说：“一，大号道歉并宣布退出文坛。二：鱼死网破，谁也不让谁好过。”

　　 终点中文网编辑部内仍旧灯火通明。

　　 千峰知道这已经是她退一步的结果，叹了口气，道：“我会和上层商议。”

　　 商议，商议的结果是什么？

　　 无非就是鱼死网破。

　　 毕竟，寄春风那种死犟的性子……

　　 如果不犟，就不是寄春风了。

　　 挂断电话，这一想法一直持续到他见到寄春风的编辑熊猫。

　　 ****

　　 黎钧榷心中堆着一团火地回到座位。

　　 摁着手机的边池笑的很开心。

　　 漂亮姑娘笑的时候最容易让人心动。

　　 黎钧榷心头不由得一晃，火焰被浇灭20%，她一顿，问：“怎么了？”

　　 见她回来，边池笑着说：“遇到了件不错的事。”

　　 黎钧榷坐下，对这件事的表态只有点了点头一种。
　　 边池意识到了不对劲：“你……怎么了？”

　　 “……碰到了一件不太好的事。”黎钧榷揉揉太阳穴。

　　 “如果你不介意，我可以当树洞。”边池说：“附赠服务。”

　　 “……好。”

　　 有递上来的枕头，黎钧榷自然要接着睡。

　　 想了想，她说：“我在我喜欢的圈子里……应该算较有名气的一类，这件事应该算是新仇旧恨。旧恨是三年前，圈子的官方举办了一场活动，活动面向新人，奖项是曝光。”

　　 “我那个时候刚好找到个新人徒弟，聊的不错，她想参加，我鼓励她去参加，顺带在自己的作品内帮她宣传。”

　　 “这场活动另一位在当时比我更有名的大神也推朋友参加，同样也在各个社交平台帮她宣传，叫大神A，朋友B吧。”

　　 “本来以为是双方公平竞争，我的徒弟却突然删除参赛作品，相当于直接退赛。我去问，给出的理由是……那位大神网暴她。”

　　 边池：……

　　 “网暴？”

　　 “嗯。”黎钧榷点点头：“但她也没说太多，我只能从她给我发的零星几张截图内找到脸博主页……很多条，骂的很难听，理由是因为她的票超出B很多，而B已经跟A的粉丝们混熟。”

　　 “B退赛后他们还不满足，对我徒弟的网络暴力一直持续到比赛结束。在此期间，A一言不发，但作品却每天发布，一日不差。我忍不下去，正面刚A和A粉，嗯……刚才说了，她比我有名一些。”

　　 “这都什么人？会装可怜的白莲花和哑巴白莲花？”边池心中冒火：“你……你也是，唉。”

　　 看着她生气的样，黎钧榷心中的火又降下30％：“新仇……A和B因为一些原因反目成仇，我被意外拖进这趟浑水。”

　　 “……”

　　 “我需要做两个决定。”黎钧榷说：“一是A道歉，我听，但她只会对我道歉，而不会捎带上我的徒弟。二，是正面怼。”

　　 边池冷静道：“现在是你红还是她红？”

　　 黎钧榷谦虚道：“我比她红一点点。”

　　 “那这个问题还有别的答案吗？！”边池声音不自觉提高：“怼死A！往死里怼！当初既然选择沉默就该有今天被反噬的预料！我相信你，放心怼！！！”

　　 这一通发言激昂无比。

　　 激昂的连路过的服务员都不由得为其鼓掌。

　　 边池懵了一瞬，于下一秒接收到了来自围观群众“沉默の凝视”。

　　 边池瞬间：……

　　 “我……我……”

　　 即便两人已经仓促结完账离开海底捞进了小区，边池的耳朵仍旧是红的。

　　 黎钧榷小声道：“没事的。”

　　 边池捂着脸，声音从指缝中漏了出来：“没脸见人了。”

　　 “……没事，见我就行。”

　　 黎钧榷突如其来一句尬撩情话，让两人都一顿。

　 边池倒是无所谓，心里还觉得有些暗爽，放下手，她看向黎钧榷，说：“认真的？”
　　 灯光通明，黎钧榷看着她的脸，结结巴巴，说不出认真与否。

　　 绯红爬上了她的脸与耳朵。

　　 脸红地对视了一会，她先一步转过头。

　　 这种诡异的气氛一直保持到进入电梯。

　　 两人冷静情绪后鼓足勇气：

　　 “之后还能约你出来吗？”

　　 “虽然很丢人但你一定要狠狠怼A一顿，出了这口恶气！”

　　 边池：……

　　 黎钧榷：……

　　 “可以啊。”边池说：“随时可以约我出来。”

　　 黎钧榷脸红道：“好。”

　　 电梯到了边池所住的7F。

　　 互相告别后，电梯门合上。

　　 边池用指纹开了门，陷入软绵绵的沙发中，瞪了好一会儿天花板，屏幕亮了。

　　 【明日轻狂：到家啦。】

　　 【明日轻狂：我仔细想了想你说的话，很有道理。】

　　 明日轻狂。

　　 边池先将备注改了，才回复。

　　 【蜗牛边：嗯嗯=w=】

　　 -我去洗澡啦。

　　 -Bye=w=~

　　 发去一个小熊挥“拜拜”的Gif后，边池躺着思考了会儿人生。

　　 好久，她才抱着靠枕滚来滚去。

　　 “她——好——可——爱——啊——”

　　 同一种声音于不同的楼层发出。

　　 能完美听到双方声音的抢救：……

　　 17F。

　　 黎钧榷对着手机感叹了会儿边池的可爱后，切换至企鹅。

　　 盟主群内已经开始猜测她是不是被官方威胁，不能出声。

　　 【[群主]红烧牛肉面：@全体成员】

　　 【粉红果冻兔：！！！来了来了！】

　　 【紫红果冻兔：面神，冲不冲一句话！】

　　 【青黄果冻兔：为面神抛头颅洒热血丢华夏币！】

　　 一番七彩果冻兔的刷屏后。

　　 黎钧榷想起自己的电脑中的存稿，一阵肉痛后想起边池说的话。

　　 一瞬间，她有了精神。

　　 【[群主]红烧牛肉面：不炸群，换种玩法。】

　　 【紫黄果冻兔：？】

　　 【[群主]红烧牛肉面：我准备开新书了。】

　　 众人：！！！

　　 【[群主]红烧牛肉面：三件事：1:新书榜第一，打沧海一粟。推荐票两万加更三章。2.月票榜第一，打寄春风。她旧书还在连载，月票榜第一苟不久。月票每一万加更三章。畅销榜每进一名加更五章。3.既然他们喜欢爆群^_^】

　　 -那我们

　　 -也

　　 -让他们

　　 -尝尝

　　 -被爆群

　　 -的

　　 -滋味

　　 众盟主开始行动。

　　 一片岁月静好中，黎钧榷划回微信，停留在与边池的聊天界面。

　　 黎钧榷看着寥寥几句对话，幸福躺平。

　　 她，真，的，好，可，爱，啊。

　　 作者有话要说：边池：大家好，我来给大家表演一个撺掇人挖坑后自己被推进去的血泪故事

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 抢救：我太难了T_T


47、写手与写手5
　　 “还没, 让月亮每个圆缺看着都一样圆满——”

　　 突然被吵醒的边池：……

　　 她迷茫地看了眼窗, 还是黑的。

　　 再看亮起的手机屏幕, 来电人是熊猫, 时间是十一点四十五分。

　　 边池开了手电筒, 接听电话：“喂？”

　　 “……春风, 你没去主动刺激牛肉面吧？”

　　 “啊？”

　　 边池找到灯，打开, 屋内瞬间亮堂。

　　 她迷茫地倒了杯水：“刺激什么？”

　　 “你没跟她有交流吧？”

　　 “没。”边池说：“刚睡着了，是要道歉吗？”

　　 熊猫卡壳一瞬：“我清楚了, 道歉……暂时不用道, 我们在商量新的解决办法。”

　　 边池满脑袋问号，想追问，熊猫却火急火燎挂断电话。

　　 事出反常必有妖。

　　 边池也没多在意，只当是粉丝又一次炸群惹来那位牛肉面的不满。

　　 她走进浴室, 被作妖的热水器烫/冷了个半死, 终于找到适宜温度。

　　 对着墙壁感慨了会儿这届粉丝真难带，她漫不经心关了热水器，出了门。

　　 插好吹风机, 她开了电脑。

　　 吹风机“呼呼”地转，为了使气氛变得不那么诡异，边池将电视也开了。

　　 已近十二点，所有综艺都步入了尾声。

　　 已经有综艺开始重播，边池一手举着吹风机，另一手开始点外卖。

　　 睡了一觉感觉把之前吃的都消化了:-)。

　　 边池点了酸辣粉与大瓶可乐, 付完账后将吹风机关了。

　　 她将笔记本放至腿上，整个人窝在沙发中。

　　 头发仍旧有些湿，她随意一撩开，鼠标首先点开企鹅。

　　 今夜这件事说到底还是因炸群而起。

　　 边池也没太多力气去深究寄春风与红烧牛肉面之间的爱恨纠葛。

　　 她是一台毫无感情的做任务机器。

　　 【寄春风Vip书友交流群】还是熟悉的999+，边池起先没怎么注意，直到眼前飘过一条条带有极强恶意的脏话。

　　 她一顿，点开群聊，入眼是一阵不堪入目的对话。

　　 边池：……

　　 怎么回事？

　　 她眉头紧锁，点开猫的天空。

　　 吹水江湖第一篇帖子：

　　 【前有历史三国鼎立，今有网文三大神粉丝对立，完整记录三大神每一口瓜，不用感谢我，我只是瓜田的搬运工！】

　　 边池皱着眉点开，帖子在开头简短概括前情提要，直入主题。

　　 【22.08分：沧海一粟盟主小沧海、小栗子于最后一个未被爆破的书友群发布“22.30”分联合进攻寄春风的消息。

　　 22.13分：红烧牛肉面白银盟抓住那捆面偃旗息鼓，主动退出此次战争。

　　 22.23分：沧海一粟白银盟浮游天地提出联手，遭那捆面拒绝。双方简短进行互掐，以群聊解散为结局。

　　 22.30分：沧海一粟集齐300人，进入群聊人数80人，被严防死守的寄春风家逮个正着，以全员被踢为结局。

】
　　 边池：……

　　 既然已经被踢了，那在群里骂的……

　　 【22.57分：沧海一粟再次聚集五百人，总进群一百六十位，被全体狙击后，白银盟浮游天地于脸博当场发火，艾特寄春风大号当众辱骂，被寄春风家白银盟喷的狗血淋头。

　　 重头戏来了！

　　 23.08分：浮游天地心态大崩，连续艾特三方大盟，点名道姓红烧牛肉面与寄春风。抓住那捆面开始发力，以一分钟十条评论的速度将其骂的心态大崩。

　　 寄春风认领此次行动，三方再次展开混战。

　　 23.18分：牛肉面已经撤退，其余两方仍在纠缠，重！点！来！了！

　　 红！烧！牛！肉！面！家！打赏十个盟主！一个白银盟！一个黄金盟！十二万华夏币，爆/菊寄春风旧书，直冲月票榜第一！

　　 23.20分：红烧牛肉面发布玄幻新书《万物之主》！开局十个白银盟，爆/菊沧海一粟新书《山河图》！

　　 23.23分：双方粉丝开始打赏，牛肉面却趁虚而入开始爆群！

　　 总结：1.此次任务果冻兔大获全胜！2.都去给我看牛肉面新书！

　　 加更规则：旧书每满一万月票三更；新书每满两万推荐票三更！畅销榜每进一名五更！能让日二蜗牛爆更的活动来了，兄弟萌，走过路过不要错过！】

　　 边池：……

　　 边池冷漠地解散群聊，给熊猫打去电话。

　　 本以为道歉后躺平任嘲就可以圆满将事情解决，事实证明是她想的太天真。

　　 如若大号封笔，旧书不再更新，就算书友哭着投几天的月票，月票第一还是牛肉面的。

　　 可在这种前提下，牛肉面却出了个加更规则……

　　 带着满腔怒气，电话接通，边池的第一句话便是：“给我个理由。”

　　 “春风啊，这件事我们已经在协商，会有结果的。”

　　 “结果？结果是什么？”边池反问：“你敢说她加更规则不是特意狙我？”

　　 “……这个这个，”熊猫汗颜道：“春风，你冷静一点，我们会商量出结果的，你看我到现在都没下班，已经在很努力想了啊。”

　　 “不用想了。”边池说：“鱼死网破吧，她不让我好过，我也不会让她好过。”

　　 编辑部内，熊猫“哎——”了一声，接下去的话还没出口，电话便被挂断。

　　 他无奈地看向总编：“我真的没有办法。”

　　 千峰头痛道：“……我就说，不犟就不会是寄春风。”

　　 熊猫看着自己的主编，踌躇片刻，还是道：“这次的事情说起来也不能怪春风……她没有抄袭，清者自清。”

　　 “她没有抄袭为什么不公开回应？”千峰无奈地说：“我相信她的人品，可她只要一天不回应，抄袭就会背在身上一天……唉。”

　　 熊猫知道他那声叹息中包含的含义。

　　 谁都不想看到鱼死网破的局面，可现在网主动裂开，鱼不跳就不是鱼了。
　　 说实话，熊猫心中也不明白边池为什么不出来澄清。明明只要她出面公布与沧海一粟的聊天记录，事情便会迎刃而解……

　　 尽管他本人与边池也有聊天记录，可迫于上层的压力，他没办法公布。

　　 熊猫也叹了口气，心中唯一的期望只剩下了边池待会脸博骂人的时候语气不要太激烈，骂的话不要太难听。

　　 两人喝着热水，沉默了会，边池发布脸博。

　　 不仅发布，还一连发了三条。

　　 【寄春风V：[您配吗？.jpg]】

　　 【寄春风V：[您不配！.jpg]】

　　 【寄春风V：两张表情包免费送给[@不是□□家的红烧牛肉面V]，祝您的生活如同表情包一样不配。】

　　 两人看着那条脸博：……

　　 完了，这事彻底没回转余地了。

　　 南湾小区内。

　　 边池自外卖小哥手中接过外卖，关了门。

　　 打过五星好评后，她捧着温热的酸辣粉，对着屏幕播放的美食节目一起“吸溜——”。

　　 ——您的行为太过冒险。

　　 ——人活一世，为了什么？

　　 ——……什么？

　　 ——爽。

　　 话已至此，抢救没有言可发，选择闭麦。

　　 边池想了想，又以脑电波主动Call她。

　　 ——说起来，我想到新书写什么了。

　　 ——什么？

　　 ——《穿成龙傲天后的我称霸宇宙那些年》

　　 ——……………………

　　 “那什么牛肉面的新书不是叫《万物之主》吗，我准备专门和她打擂台。”边池得意洋洋：“记住此刻的憋屈，融入文中，先抑后扬。”

　　 抢救真诚发问：

　　 ——可您确定读者不会在抑的部分被吓跑？

　　 边池果断回答：

　　 ——那只能说明我们没有缘分。

　　 抢救：……

　　 真是有道理呢。

　　 边池看着美食节目，配着可乐吃完粉。

　　 沐浴焚香后，她成功兑换三小时白金体验。

　　 脑中有了梗，第一章的三千字产出的很快。

　　 写作这种事不能停。

　　 尤其是日更新量极大的爽文作者，大多数时候，只要你停了一瞬，将打字的手感错过……

　　 边池深谙此道理。

　　 埋头苦写，什么都不在意。

　　 键盘噼里啪啦的声音持续到凌晨四点才停下

　　 边池看着“Word”左下角统计的一万两千字，神清气爽。

　　 “我头一回知道我能一晚上写这么多字。”边池关了电脑，站在镜前刷牙。

　　 ——据不完全统计，寄春风手速最快可达到六千字一小时。

　　 边池：=_=

　　 再见。

　　 刷完牙，她关灯上/床。

　　 拉过被子，瞪着天花板思考了一会，边池意外地发现……

　　 她睡不着:-)。

　　 不仅睡不着，头脑还有愈发清明的趋势。

　　 边池深觉这种状态不行，开了手机，随便放了个美食视频准备催眠。

　　 视频声音有些大，边池一眼看去，奶油正躺在碗中接受搅拌。

　　 边池：……
　　 完了，越看越饿了。

　　 边池无奈地退出视频，及时止损。

　　 想了想，她将催眠视频换成单机游戏录播。

　　 这次催眠倒是成功了。

　　 伴着种地游戏悠扬的背景音乐，边池梦见自己戴着五百元继承一块荒田。为了使荒田摇身一变成为紫金土地，梦中的她奋力挥舞着锄头。

　　 挥舞锄头、洒下种子、浇水。

　　 如此反复，边池做了一晚上种地梦。

　　 真·种地梦。

　　 第二天醒来时，边池几乎是下意识看向自己的手。

　　 吁了口气，她将被子蒙过头。

　　 幸好手里没有锄头。

　　 眯了一会儿，她伸手将手机摸过来。

　　 一看时间，14:32。

　　 边池点了一碗三鲜一碗酸辣粉。

　　 脸博提示消息已经超过999+，边池点开，搜索红烧牛肉面的ID。

　　 进入主页，她的脸博第一条已经更新。

　　 【不是□□家的红烧牛肉面V：您是在说您自己吗？德不配位的寄春风小姐？//寄春风V：以上两张表情包……】

　　 边池冷笑一声。

　　 【寄春风V：原来白金私下里就是这样看待其他白金的，真是受教了，德不配位的白金牛肉面。^^】

　　 红烧牛肉面在线秒回。

　　 【不是□□家的红烧牛肉面：别人是不是这样看我不知道，但我的确是哦^^阴阳怪气的寄春风小姐是被踩到尾巴了？这么心急？急什么？急着把白金丢了吗？^^】

　　 靠。

　　 边池是人一激心里就怒火中烧的性子。

　　 她刚噼里啪啦打了一顿回复，手机屏幕都被摁到响，正准备发送时，屏幕顶端跳出来一条消息。

　　 【蜗牛榷：早上好。】

　　 边池点进去：

　　 【蜗牛池：早上好。】

　　 【蜗牛榷：心情不好吗？】

　　 【蜗牛池：碰上了个……嗯。】

　　 【蜗牛榷：碰到S……就怼。】

　　 【蜗牛榷：你告诉我的。】

　　 瞬间。

　　 冰雪消融，春暖花开。

　　 【蜗牛池：好。】

　　 【蜗牛池：[亲亲.jpg]】

　　 门外传来门铃声，边池发去一条“饭遁”，开门拿外卖。

　　 17F。

　　 黎钧榷摊在沙发上，心中因为寄春风堆积的火也散了几分。

　　 正当她开始思考自己是不是也要点一份外卖时。

　　 【神棍夏光：……榷姐】

　　 【神棍夏光：我，算，完，卦，了。】

　　 【神棍夏光：只能提醒你一句……自求多福吧。我先走了，最近银城有道士交流会，我爸让我参加。半年内别联系我，我要去修仙。】

　　 【神棍夏光：保重！保重！保重！】

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 这**是算出了什么东西？？？？？？？

　　 至于跟躲瘟神一样跑到几千公里外的银城？？？还一跑就是半年？？？？？？？

　　 啊？？？

　　 作者有话要说：黎：大家好，今天轮到我来表演了:-)。

　　 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　 谢谢团子的火箭炮X1（砰砰砰后抱着疯狂Rua=3=）

　　 谢谢流年似水小天使的地雷X1！（么么=3=

　　 谢谢绿江日常逼我退小天使的地雷X1！（=3=

　　 谢谢未知小天使的营养液X2！（=3=

　　 给大家表演个劈叉吧！！！

　　 说吧！你们是想看边黎哪个劈！



48、写手与写手6
　　 【明日轻狂：说清楚再走。】

　　 【神棍夏光：……说不清楚的, 榷姐, 别难为我了。】

　　 黎钧榷：=_=

　　 呵。

　　 【明日轻狂：[向您转账200000.00]】

　　 【神棍夏光：[收款200000.00]】

　　 【神棍夏光：简单概括就是你俩无缘。】

　　 黎钧榷换了个号, 给夏光发去好友申请。

　　 【小号1：[向您转账200000.00]】

　　 【神棍夏光：……详细一点就是你俩无论哪条线都呈对立面, 水火不容。】

　　 三分钟后。

　　 【小号2：[向您转账200000.00]】

　　 【一卦一百万：……姐你别逼我了。】

　　 【小号3：[向您转账200000.00]】

　　 【一卦一百万：………………】

　　 【一卦一百万：姐, 何必啊, 我算了一晚上你俩都呈大凶之兆！别问了，再问我要要减阳寿了T_T！】

　　 黎钧榷想说又没让你窥天机, 减哪门子的阳寿。琢磨片刻，她还是发去一个“哦”, 退出微信。

　　 算了, 反正她家算卦向来都是听好不听坏。

　　 好的认为是命中有缘，坏的就当封建迷信。

　　 命中无缘？

　　 相逢便是缘。

　　 再不行，不还有“你我本无缘，全靠我花钱”吗？

　　 不过……能在南湾买房子, 即便只是付首付, 家中也不会缺钱吧。

　　 黎钧榷想了想，印象中首都似乎并没有有女儿的边家。

　　 莫非是别地的煤老板？

　　 琢磨不出来，她有些焦虑地抓抓头发。

　　 尽管嘴上说不在意, 心里却还是慌张的。

　　 她想了想，给边池发去消息。

　　 【明日轻狂：这两天……有空出来玩吗？】

　　 【边池：要忙工作>_<~】

　　 忙工作？

　　 黎钧榷看了眼时间，工作日下午两点醒，自由职业吗？

　　 画画？全职作者？

　　 尚未等她思考出结果，边池发来两碗粉挨在一块的照片。

　　 【边池：很好吃喔^^推荐你一下】

　　 黎钧榷自边池手中要来了店铺链接，点了同款粉。

　　 等待的时间总是漫长, 黎钧榷偶尔会切脸博看看评论区战况。但，不可否认的，因为有边池加成，连带着她看寄春风后头带着的“^^”表情都极其眉清目秀。

　　 自这个表情联想到边池的黎钧榷不想骂人了。

　　 没准她之所以和边池没缘，就是因为她骂人骂太多，身上戾气太重，自然便与边池那种恬淡性子不符。

　　 自认为极对的黎钧榷信服地点点头，不再回复寄春风，甚至于盟主群发表了“暂时停战”的言论。

　　 正当因她此番言论单开小群的众盟主一致怀疑终点是不是暗中作妖时，尚不清楚点娘官博要被血洗的黎钧榷心情愉快地点开土豆王国。

　　 【[群主]你吃了吗？：大神一万房间2等1[@全体成员]】

　　 【红烧土豆：为什么是2等1，吃神是想在小黑屋里搞点奇奇怪怪的Play吗(⊙o⊙)】

　　 【薯片：盲生，恭喜你发现了华点（bushi，吃神别禁言我我错了x】
　　 【[群主]你吃了吗？：自觉面壁两小时吧=_=】

　　 【辣炒土豆：来了[@你吃了吗？]】

　　 黎钧榷刷新房间，的确新进了一个人，只是ID……

　　 -龙傲天？

　　 -是我。

　　 黎钧榷：……

　　 行吧，龙傲天牌辣炒土豆，简称龙豆。

　　 龙豆的手速极快，不过一小时，ID后的字数便来到了五千。

　　 黎钧榷看着自己的三千字：……

　　 与此同时，终点中文网编辑部内。

　　 仍在思考双白金争论解决办法的千峰接到了来自客服的电话。

　　 颤颤巍巍点开官博，看着一条条“还我面神清白”的评论，千峰给黎钧榷打去电话。

　　 “您所拨打的电话已关机。Sorry……”

　　 千峰：……

　　 黎钧榷一直到夜八点才停下打字的手。

　　 她喝了口水，开了灯，看着屏幕右上方显示的一万八千字：……

　　 很多时候，你不逼自己一把，永远不会知道自己的极限在哪里。

　　 连续日二多年的黎钧榷终于于此刻意识到这句话的真谛。

　　 感叹着，将新书的六章复制黏贴发布后，她于土豆王国内发了截图。

　　 【[群主]你吃了吗？：无敌是多么，多么寂寞。】

　　 辣炒土豆默不作声甩上一张图。

　　 右上角今日码字数：32288。

　　 众土豆：！！！

　　 一石惊起千土豆。

　　 -新

　　 -神

　　 -降

　　 -临

　　 -！

　　 -[@你吃了吗？]

　　 -吃神危险了危险了危险了

　　 【[群主]你吃了吗？：…………牛。】

　　 【[管理员]辣炒土豆：还好，明天再约。】

　　 -！！！为什么你有管理员！

　　 -对！为什么！

　　 -啊啊啊我进群这么久了都没混到马甲！吃神偏心！

　　 红烧土豆淡淡发了个“？”，极有大神特色。

　　 黎钧榷笑了笑。

　　 【[群主]你吃了吗？：等你们什么时候能日码三万，也来找我要管理。】

　　 众土豆：……

　　 绝杀。

　　 Game Over。

　　 此时，《万物之主》书评区内，第一时间看完更新后众书友分为三派，一派合理猜测剧情；一派本章说疯狂留金句；第三派则眼泪汪汪开始打赏。

　　 黎钧榷F5刷新后台，新书的收藏已经于昨夜睡前看到的两万一翻倍涨到十万，每秒涨幅让黎钧榷一顿。

　　 她点开终点APP，右上角出现小红点。

　　 一点进去。

　　 【粉红果冻兔打赏《万物之主》100万点，成为本书白银大盟。】

　　 【青黄果冻兔打赏《万物之主》100万点，成为本书白银大盟。】

　　 【紫红果冻兔打赏《万物之主》100万点，成为本书白银大盟。】

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷点进《万物之主》主页，粉丝团往下滑，一水打赏了盟主的果冻兔。

　　 不知道说什么的黎钧榷将百盟截了三张长图发至盟主群。

　　 【[群主]红烧牛肉面：不知道说什么了，谢谢大家的支持，这两天新书请个假吧，专心填旧坑。】

被新书开头虐的死去活来愤怒之下打赏的众果冻兔：……？？？
　　 迅速顶锅跑路的黎钧榷给边池发去一条“结束了吗？”的消息，等了会儿。

　　 【边池：结束啦=w=】

　　 黎钧榷看着那个“=w=”的小表情，心中又开始荡漾。

　　 【明日轻狂：我也结束了=w=】

　　 【边池：撒花~撒花~撒花~】

　　 黎钧榷一时间有些不知怎么接话，还好边池信息来得快。

　　 【边池：[吐泡泡.jpg]】

　　 【边池：还不熟悉就不问你工作啦=w=来给自己今天的工作态度打个分吧！0/10分！】

　　 黎钧榷莞尔。

　　 【明日轻狂：七分吧？】

　　 【边池：……不能自己给自己夸高一点吗？我准备给自己打十分来着>_<你这样一说我都不好意思了】

　　 【明日轻狂：其实我也想给自己打十分，只不过因为今天遇见了一个工作态度十分的新人，感觉有些惭愧=w=】

　　 【明日轻狂：不过我已经调整好状态，明天就可以自己给自己打十分了。】

　　 【边池：[撒花.jpg]】

　　 【边池：[加油.jpg]】

　　 【边池：[按爪.jpg]】

　　 【边池：我去洗澡=w=[飞吻.jpg]】

　　 ……鼓励的表情包里混进了什么？

　　 黎钧榷的嘴角不受控制的向上翘了翘，又被她欲盖弥彰地压了下来。

　　 回复了个“好”后，她咳嗽一声。

　　 “啦啦啦——种太阳——”

　　 黎钧榷心情很好地接通电话：“嗯？”

　　 “面神。”千峰已经说不出话了：“我给你打了一下午电话，你没看见吗？”

　　 黎钧榷：……

　　 “啊？”黎钧榷退回桌面，点开通话记录，丝毫没有未接通电话的红字。

　　 “没看见，可能是因为开飞行的原因。怎么了吗？还是寄春风的事？”黎钧榷眉头一挑，道：“这件事就到此为止吧，还是按照之前商量的办法来，她道歉封笔。”

　　 “……啊？”

　　 本想咆哮官博评论的千峰突然卡壳。

　　 他没有想到昨夜秤砣心的黎钧榷突然主动挪动，一顿，道：“面神，我现在开录音了，你刚说过的话再说一遍。”

　　 黎钧榷重复了一遍。

　　 “……行，这件事就到此为止，你别追究她了。”

　　 千峰松了口气，挂断电话。

　　 直到又加班到深夜，他才恍惚想起自己打这通电话的原意……并不是这样。

　　 一阵沉默后，他留了几十条言强调重要性后，打卡下班。

　　 翌日一早，黎钧榷看着声声泣泪的留言：……

　　 额角一阵黑线的她带着聊天截图艾特全员，做完教育工作后简单对此次事件进行总结，强调不要再主动骂人。

　　 粉红果冻兔提出意见：

　　 -如果是对面先骂？

　　 黎钧榷：……

　　 -骂回去，别手软。

　　 于是，这场荒诞展开的闹剧被诡异中断。

　　 在这三个人的电影中，唯独不配拥有姓名的沧海一粟被众猫空er一致开嘲。

　　 评论区被众多围观党疯狂刷“哈哈哈哈”，猫空er有条有理地开始分析她为什么没发声。
　　 1.不是白金。

　　 2.德不配位。

　　 只要了解过两人关系的都知道，就凭沧海一粟照葫芦画瓢的文笔，如若没有寄春风忙前忙后为其疯狂推荐……

　　 早就凉了。

　　 事情有了定论，先前不敢开麦怕被喷的猫空er激/情发帖。

　　 总是被Cue的边池起初还会看看帖，但每次没看多久便会被土豆王国内的吃神拖去码字。

　　 时间总是越过越快的。

　　 边池是在存了一周稿后才将开头给熊猫看的。

　　 熊猫秒速接受文件，十分钟后发来三个感叹号与三百字小作文。

　　 小作文概略便是：简单、粗暴、爽！会有好成绩！

　　 得到这个答案后，边池终于寄了马甲合同。

　　 出了店门，将单号发给熊猫后，她买了杯奶茶，吸着椰果，自己在手机上涂了有着七彩头发的小人。

　　 简单排版后，她将图片上传至终点。

　　 封面刷新需要时间，她哼着歌，刚走没几步。

　　 “边池？”

　　 她回头看，是戴着墨镜的黎钧榷。

　　 边池：……

　　 “啊。”边池愣然道：“你这是……”

　　 “酷不酷？”黎钧榷严肃地说。

　　 边池盯了会儿她，点点头：“酷。”

　　 “酷榷想喝奶茶。”黎钧榷说。

　　 “……那，看到没。”边池一指奶茶店：“自个去。”

　　 黎钧榷摘下墨镜：“我今天感冒了。”

　　 “感冒了还出门？”

　　 边池重新倒回去排队。

　　 五分钟后，边池手中那杯温奶茶变冷，反倒是黎钧榷手里那杯还热着。正当边池思索要不要重新回去再点一杯时——

　　 “你要吗？”

　　 黎钧榷插好插管，递了过来。

　　 边池一挑眉，看了她一眼：“你不喝？”

　　 “……你喝。”黎钧榷说。

　　 边池没多想，喝了口。

　　 下一秒。

　　 黎钧榷凑近了些。

　　 正当边池以为她要当众亲自己，内心一片感叹号疯狂乱窜时，黎钧榷轻轻吸了口奶茶，缩了回去，脸红地说：“我这样喝就行。”

　　 边池看着她。

　　 黎钧榷已经于心里疯狂纠结是不是玩崩，忐忑着准备出声时，就见边池兀自点点头，就着哪根吸管继续喝。

　　 心中烟花炸开，黎钧榷一脸红晕地跟着她回到小区。

　　 边池偶尔会回头看她一眼。

　　 每看一眼，耳根便会多染一层绯色。

　　 她用手背抵着唇，轻轻吸了口气。

　　 一时间，同样荡漾的两人心中只有同一个问题：

　　 这……

　　 算间接接吻吧？

　　 作者有话要说：算与不算，人民群众自有定论！

　　 谢谢空青小天使的地雷X1＆营养液X41（么么么么么么么

　　 谢谢空青小天使的地雷X1（么么么么么么么

　　 谢谢玉流之小天使的营养液X20（么么么么么么么

　　 谢谢古城靓仔宋弈城他爹の泉某送出的火箭炮X2＆手榴弹X1（好兄弟ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ Love uuuuuuuuuuuuuuuu


49、写手与写手7
　 不管对方怎么想, 至少在这一刻, 算或不算, 两人心中都给出了自己满意的答案。

　　 这天过后, 两人的好感度经验值又往前窜了一大截。

　　 日常也从各干各的, 一跃成为了……

　　 可以开着语音各干各的。

　　 连语音起初只是因为边池嫌打字聊问题麻烦, 拨去语音，聊完问题, 两人开吃饭始沉默。

　　 边池没想着挂，干脆就让它干挂着, 自己开了静音码字。

　　 直到两小时后黎钧榷开麦说话, 边池才发现语音一直连着，从未挂断。

　　 同一件事做久就会变成习惯。

　　 边池站在镜前洗漱，声音含糊地对着手机道：“昨天……”

　　 “……嗯？”黎钧榷有些不解道：“什么？”

　　 边池咬着牙刷，用胶圈随意绑了头发, 看着没什么问题才道：“没, 就是昨天晚上看了天气预报，说今天有雨。”

　　 黎钧榷想问有雨很奇怪吗，边池跟着的下一句话便是：“还想今天约你出门的。”

　　 黎钧榷：……

　　 “没关系。”黎钧榷冷静地说：“只要是你的邀请, 我都可以。”

　　 “……可以，这波情话给满分。”

　　 边池坐回电脑前，刷新了作者后台。

　　 因书名过长在推荐位上不会显示完全，在熊猫的建议下，雄赳赳气昂昂的《穿成龙傲天后的我称霸宇宙那些年》改了个极其符合终点风的文名：

　　 《宇宙之主》。

　　 属于一看就是在和红烧牛肉面打擂台的风格。

　　 终点大多数文都是六万字试水推荐。

　　 因着要赶抢救发布的任务，边池保持日万更新量, 带着裸奔得来的一千收藏，于五天前拿到了属于龙傲天的第一个推荐。

　　 分类强推。

　　 一株六万字的幼苗拿了分强推荐，反倒将新开文的众人压了下去，猫空小部分人的视线也飘了过来。

　　 针对龙傲天这本幼苗，猫空众人评论两极分化。一类评价爽点足、期待感高、有大爆趋势；另一种则评论尽管文笔够、可文主打新梗、如若少了梗便会迅速衰退。

　　 边池闲暇时候也会刷猫空，针对此类帖子大多都会择优采纳建议。

　　 文在一点点打磨变好，唯一挡在任务完成前的阻碍便是红烧牛肉面。

　　 边池琢磨半天，决定如若最后几天新书榜第一还是红烧牛肉面的，她便直接砸钱。

　　 十万一个的黄金盟，硬生生将新书值砸上去。

　　 成名多年，版权大多数都卖了，银行卡内不缺钱。

　　 至少不缺砸几个黄金盟的钱。

　　 龙傲天五天前上推荐收藏定格于一千零三十，上了五天的分类强推，收藏已经一跃翻了十倍，新书值也因为推荐票与留言暴涨，于昨夜挤进新人榜前十。

　　 边池开了计算器，算了算。

　　 她与红烧牛肉面只差距七万新书值了。:-）

　 她关了网页。
　　 【[管理员]辣炒土豆：[@你吃了吗？]】

　　 【[群主]你吃了吗？：来了。】

　　 【红烧土豆：我酸了我酸了我酸了】

　　 【炸薯条：酸死我了酸死我了酸死我了】

　　 【柠檬土豆：←】

　　 边池插科打诨将话题混了过去，私戳了吃神。

　　 【龙傲天：A。】

　　 【你吃了吗？：好。】

　　 当了半月的码字基友，日日一万风雨无阻，两人也算有默契。

　　 熟练地进了房间，熟练地锁字数，熟练地……开始码字:-)。

　　 边池码字时会放BGM，听着耳机内传来的歌，她哼着调调，还没打几个字，一顿，摘下耳机，看向窗户。

　　 窗户被风刮着，往后撞，发出“咚咚——”的响声。

　　 窗外风声呼啸，夹杂着雨声。

　　 边池：……

　　 她抱着电脑回了房，开了灯，关好门窗，正当她以为前置已经做完，可以开始正式任务时，一道惊雷落下。

　　 尽管有窗帘遮挡，白光仍旧清晰地一闪即逝。

　　 边池：……

　　 雷声与风声交杂着，呼啸一片。

　　 边池有些虚，将电脑关了，缩回被窝，给吃神发去信息。

　　 【龙傲天：对不起，今天可能要咕】

　　 【你吃了吗？：没事，怎么了？】

　　 【龙傲天：打雷了:-)。】

　　 正在回消息的黎钧榷一顿，开了麦，问：“边池？”

　　 “嗯？”等待吃神回复的间隙，边池进了视频APP，看着其中推荐的视频，道：“怎么了？”

　　 黎钧榷看了眼自家装的落地窗：“打雷了。”

　　 “……也不知道是哪家修士在渡劫。”

　　 黎钧榷笑笑：“不一定是修士吧？蛟、蟒都有可能。”

　　 “这么了解能提供免费解说服务吗？”边池说：“实不相瞒，我连山海经都没看过。”

　　 “没事，我看过，我给你说。”

　　 黎钧榷当即便开始说。

　　 她讲的细，声音又好听，接下来半小时里，边池一直在听。

　　 从精神满满到身心疲倦。

　　 直到黎钧榷开始喝水，她才见缝插针：“了解的这么细，平时没少做功课吧？说，你到底干嘛的！写文画画里挑一个！”

　　 黎钧榷：……

　　 想了想，她道：“刚好，我也想问你这个问题。”

　　 “写文的。”边池说：“我在终点，笔名就暂时不说了，过几天上架再来让你给我首订。”

　　 “……这么巧？”黎钧榷失笑道：“我也在终点。”

　　 边池：(⊙o⊙)！

　　 为了保险起见，她谨慎地问：“是老作者吗？”

　　 黎钧榷在这个问题上停顿片刻，回答：“新人。”

　　 直接用大号跟人交流多没意思。

　　 捂着马甲陪她一起从新人成长，手把手养成，不香？

　　 “对个暗号。”边池说：“猫的天空是什么性质的网站？”

　　 黎钧榷：……

　　 国内线上最大同性/交友网站。

　　 这题她知道，但她却只是用有些疑惑的声音问：“啊？猫空不是写手论坛吗？”
　　 边池听着她惊讶的语气，又问：“最喜欢的作者是谁？”

　　 黎钧榷想说“红烧牛肉面”，话在舌尖转了几圈，换了另一个答案。

　　 “你。”

　　 边池：……

　　 “谁？”

　　 “你。”

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：（\\\\\\w///）

　　 黎钧榷说完那句话后自己也有些后悔。

　　 是不是太快了？

　　 两人沉默着，直到边池轻轻“噢”了一声，换了个话题：“你是……第一次写？”

　　 “嗯。”

　　 开弓没有回头箭，再依照先前边池说过的话，黎钧榷冷静后将她目前的身份简要判断为：

　　 一个入行不久、第一本书成绩却不错且平时会刷猫空的新人。

　　 开弓没有回头箭。

　　 黎钧榷决定装作纯新人，淡定自若道：“对，我是第一本。”

　　 “准备什么时候发？”边池说：“给你推荐啊。”

　　 黎钧榷笑笑：“这是……要PY的意思？”

　　 边池漫不经心道：“你如果愿意乖乖躺床上等我，PY可以。”

　　 这一回合的沉默者轮到黎钧榷。

　　 两人又默了好一会儿，边池才道：“晚安。”

　　 黎钧榷看着“15：23”的时间：……

　　 “晚安。”黎钧榷说。

　　 挂断电话，边池反思一会儿刚才对话中出现的纰漏，反思反思着，睡着了。

　　 此时的黎钧榷却很精神。

　　 窗外风声依旧，雷却逐渐停了。

　　 没有过多犹豫，她便给千峰拨去电话。

　　 正在处理手底下作者版权相关的千峰看到黎钧榷的来电信息便一怔。

　　 又出事了？

　　 好不容易按时下班了一周，又要加班？又要加班？？？

　　 他稍稍冷静情绪，接听电话。

　　 刚要将先前录下的语音发给其时——

　　 “千峰，我想开新马甲。”

　　 毫不拖泥带水，开门见山。

　　 ……是红烧牛肉面的风格。

　　 只不过，这提的要求……

　　 不太面神。

　　 “开马甲？”千峰说：“你不是新书刚发？”

　　 “请假了。”黎钧榷毫不脸红地道。

　　 “……你知道你现在无论做什么都会有粉丝来官博评论吗？”千峰冷漠地说：“你一断更手上这本新书，粉丝就会合理怀疑终点是不是亏待了你。”

　　 黎钧榷：……

　　 “给我个靠谱的理由。”

　　 “我要追老婆。”黎钧榷说：“她也在终点，是新人，我想陪她一起。”

　　 千峰：……

　　 “你确定你没说错？”千峰疑惑地说：“你确定她说的不是运气和点女？”

　　 “我很确定，她说的是终点。”黎钧榷说：“女人写男频很奇怪？”

　　 不奇怪。

　　 千峰冷静地说：“开新马甲可以，手上新书最好保证更新，如果不行，开张长期请假条。”

　　 “三开而已，应付的来。写好开头找你，挂了。
”
　　 电话被挂断。

　　 千峰沉默的视线缓缓自电脑转自手机。

　　 他刚才听到了什么？

　　 日夜日二不休的红烧牛肉面说……

　　 三开而已？

　　 这轻蔑的语气，这挑衅的话语。

　　 刹时，千峰想起了月初黎钧榷的爆更。

　　 先前还以为这只是她用存稿在较劲，如今看这意思……

　　 面神是真崛起了？

　　 三天后。

　　 黎钧榷将写好的开头拽入对话框。

　　 千峰第一时间接受文件，阅读后提出疑惑。

　　 -个人风格太强。

　　 黎钧榷懂他意思。

　　 个人风格太强，容易让新号背上抄袭大号的锅。

　　 -没事。

　　 -……

　　 -好。

　　 她都这样说了，千峰便不再多言。

　　 当天夜里，正式发文的黎钧榷给边池发去一句话。

　　 -发书了。

　　 -！！！

　　 -叫什么？

　　 -我去给你投票=w=

　　 -快快快快快让我看看让我看看

　　 -我觉得我写的很差

　　 -我写的更差

　　 -不对，现在不是互Diss对方的时候，交出书名！

　　 -分享你吃了吗？书籍《万古第一赘婿》

　　 -=w=

　　 边池看着书名，微微挣扎片刻，还是点了进去。

　　 黎钧榷只发布了三章。

　　 边池的心路历程大概从：

　　 第一章：嗯……

　　 第二章：(⊙o⊙)！

　　 第三章：！！！！！！！

　　 -我！

　　 -的！

　　 -天！

　　 -好强好强好强好强！

　　 -你不是新人吧？不是吧不是吧？

　　 黎钧榷昧着良心回复：

　　 -我是新人，萌新，纯正的。

　　 边池发来的感叹号又多了一大圈。

　　 -不行，你快更新[挥舞小皮鞭.jpg]

　　 -？

　　 -上架给你砸黄金盟！

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷又想起来先前自己对边池的猜测：

　　 煤老板的女儿。

　　 十万一个，砸着也不心疼？

　　 黎钧榷想拒绝，边池却又哗啦啦发来消息。

　　 她插不进去话，便倒了杯水，边喝边看她发的消息。

　　 这种悠闲的状态一直持续到边池发来一串“……”。

　　 -……

　　 -？

　　 -……我现在才发现，你作者名是：你吃了吗？

　　 黎钧榷不解地发去一句：

　　 -……对啊，有什么问题吗？

　　 边池又回以一串省略号。

　　 一脸懵的黎钧榷又喝了口水，提示音响起，让她呛住。

　　 咳嗽了会儿，她点进消息来源：企鹅。

　　 提示音来源是她那位认识半月的拼字伙伴，龙傲天。

　　 【龙傲天：“对啊，有什么问题吗？”】

　　 “对啊，有什么问题吗？”

　　 作者有话要说：先把这层马甲扒了

　　 火葬场的话，大家选一下吧：

　　 1.在一起前掉马

　　 2.在一起后掉马

　　 不选我就自由发挥了！╭(╯^╰)╮

　　 谢谢面条小天使的营养液X10~（么么么么么么么

　　 谢谢未知小天使的营养液X2~~（么么么么么么么

　　 最后：

　　 1.小黎文中原型是沉默的糕点名下《史上最强赘婿》，不知道大家有没有看过微信公众号推送的上门女婿类型，都是这本火了以后带的风=w=

　　 2.还有一更大概在晚上（躺平）


50、写手与写手8
　　 还有什么问题吗？

　　 什么问题吗？

　　 题吗？

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 【你吃了吗？：相信我, 我是可以解释的。】

　　 【杀马特：新手？】

　　 黎钧榷看着杀马特的备注心中一堵, 改完备注后才回：【终点新手】

　　 【边池：纯新人？】

　　 【你吃了吗：……终点纯新人】

　　 边池那边停了好一会儿, 才发来消息：

　　 【边池：还有别的马甲需要掉吗？】

　　 内心挣扎两秒。

　　 【你吃了吗？：没有。】

　　 “……”

　　 “行吧。”

　　 边池放下手机, 又回了条“信你”, 单手扶后颈, 打着哈欠滚鼠标。

　　 屏幕内是寄春风的书友群。

　　 尽管寄春风已经于脸博公开宣布封笔，但书友仍在日日夜夜等她回来。

　　 【辣鸡牛肉面：今天春风回来了吗？[抽泣.jpg]】

　　 【hape牛肉面：没有没有没有！辣鸡牛肉面, 气死我了气死我了气死我了TAT】

　　 【S……终点：终点给爷死！】

　　 【沧海一粟给爷爬：姐妹们，靶子别对着牛肉面和终点打了, 你们是忘记这件事起因了吗？？要喷就喷沧海一粟啊！】

　　 话题涉及到沧海一粟, 群内画风顺变。

　　 【沧海一粟今天封笔了吗？：我相信春风没有抄袭。】

　　 【牛肉面今天道歉了吗？：但是她脸博道歉+封笔了……】

　　 【辣鸡牛肉面：不，春风从来没有在脸博承认过自己抄袭，道歉只是因为我们炸了牛肉面书友群！她！没！抄！袭！】

　　 【想春风了：那接下来该怎么办？】

　　 【[管理员]春：我琢磨了一下，牛肉面那边暂时放一下, 靶子得对准沧海一粟和终点打。终点是其次, 沧海一粟新书必须得糊！】

　　 【[管理员]风：虽然但是，她新书已经被牛肉面压下一头了】

　　 【[管理员]寄：Top2当然不算糊，牛肉面可以留前三, 但是其余两个位置她不配坐】

　　 【春——风——啊——：怎么说？找俩新人扶上去？】

　　 【[管理员]春：可以。[@全体成员]兄弟萌新书榜找俩看得下去的书，待会群里开个投票，票多者免费送上前十嗷】

　　 全体艾特一出，一呼百应。

　　 -来了

　　 -垃圾沧海一粟

　　 -垃圾红烧牛肉面

　　 -草，因为牛肉面我都不想吃牛肉面了，看着这名字就反胃[呕吐.jpg]

　　 -气死我了气死我了气死我了沧海一粟红烧牛肉面两个糊作者必糊

　　 -姐妹们记住, 寄春风没有抄袭没有抄袭没有抄袭，不要被带节奏了！

　　 -[@寄][@春][@风]淘宝套餐我出一半的钱

　　 -一半的三分之二

　　 -剩下三分之一我出

　　 边池：……

　　 眼看着群内已经开始商量要不要买个热搜，边池想回复，最终还是长叹口气，关闭聊天框，放弃。

　　 看了眼终点后台，二十章存稿已经备好，足够她浪一个星期还有机会踩点码字。
　　 说来，她近来一直没有时间想寄春风与沧海一粟的爱恨情仇。

　　 边池登录小号后才去搜沧海一粟。

　　 画面跳转，第一条脸博发布时间：三秒前。

　　 边池：……

　　 【沧海一粟V：清者自清，浊者自浊，不明白为什么本来就是黑的要来带我节奏……】

　　 配图是小人在柔弱哭泣。

　　 边池看着那串引人遐想的省略号，以防秒删，将脸博内容截图保存后，F5刷新。

　　 刷新完，柔弱哭泣的脸博已经消失。

　　 边池接连按了几次F5，下一条脸博于三分钟后终于赶到。

　　 【沧海一粟V：她一直在带节奏，我好害怕，好害怕，好害怕。[抽泣.jpg]】

　　 边池实在忍不住，用小号评论一条：

　　 【太阳鱼：害怕的复读机？】

　　 发完，一连刷新两条：

　　 【沧海一粟V：为什么一定要带我节奏？为什么？为什么？为什么？】

　　 【沧海一粟V：我不知道你为什么要缠着我，错了还不认吗？为什么……我们关系明明那么好，为什么要抄袭我？】

　　 边池：……

　　 靠。

　　 这人说胡话从来不打草稿？

　　 【太阳鱼：JCF都封笔不写了，您还搁这给自己加戏？何必啊？谁带你节奏了？她带你节奏干嘛？】

　　 【太阳鱼：错了？错什么了？抄袭你？人做天看自己心里能有点数吗？】

　　 边池字打的键盘直响，原本的佛系心态也被自己打出的文字影响。

　　 发布评论后页面自动刷新。

　　 再怎么说沧海一粟也是有一百二十万粉丝的人，边池的两条回复下边已经有了不少骂声。

　　 【沧海抱抱：寄春风水军来了？】

　　 【爬爬爬：免费送您一张殡仪馆火化券嗷，不用客气，收好麻溜打车滚殡仪馆去。】

　　 【国家一级键盘侠：殡仪馆买一送一活动，再送你一张吧？还是说多买几张让你全家都体验一下火化爽感？】

　　 边池看着那些评论，缓缓吸了口气。

　　 骂人？当谁不会？

　　 于是，激/情开麦半小时，血屠沧海一粟评论区的太阳鱼被送上了热搜尾巴。

　　 不明所以的路人点进来，看完沧海一粟粉丝专做的长图，少部分认为事不关己，只是内心吐槽几句网文圈居然也有以大欺小的风气便退了出去。

　　 而大多数路人还是正义的。

　　 正义地对寄春风与太阳鱼两人进行全方面无死角360°的辱骂。

　　 边池一怒之下单开脸博，与上来就骂娘的网友互撕。

　　 书友群内有人听到风声，急忙赶来。

　　 澄清的澄清，骂娘的骂娘。

　　 一片噼里啪啦的响声里，连带着手机的来电铃都显得没那么明显——

　　 “这是不能自己去平衡的人生。”

　　 黎钧榷听着边池设定的铃声，内心觉得还挺好听。跟着哼了几句，电话仍未接通。

　　 她有些疑惑地看了眼时间。
　　 18:29。

　　 依照惯例，这已经是杀马特与你吃了吗？中场休息的时间。

　　 ……还在生气吗？

　　 黎钧榷觉得自己的笑容凝固了。

　　 她叹了口气，挂断电话，有些头痛地捏了捏眉心。

　　 好，她承认，装新人骗边池的确是她的错。

　　 ……

　　 黎钧榷突然沉默。

　　 对啊，既然的确是她的错，她在这委屈什么？

　　 无声许久，她起身，换好鞋后出门，准备为自己错误的决定买单。

　　 一直到从超市买了一大袋菜，重新进电梯，按亮7F时，她都一直在想，自己的占有欲是不是太重了。

　　 想了半天占有欲重的起因与解决办法，黎钧榷把起因归类于“要风得风要雨得雨的日子过习惯”，诚恳反省纸醉金迷后，在解决办法那一栏，她填下三个字：

　　 不知道。

　　 还能怎么办:-)？

　　 电梯到达指定楼层，停下后发出响声。

　　 黎钧榷回神，出了电梯，给边池打去电话。

　　 幸好，这次电话通的很快。

　　 “喂？”

　　 有书友的加入，边池终于有时间休息。

　　 铃声响起时，她已经重新奔赴战场，手持大范围手榴弹，对敌人进行无死角轰炸。

　　 听着电话那边噼里啪啦的键盘响，黎钧榷内心疑惑。

　　 还在码字吗？

　　 但看着举着的菜，她犹豫一会儿，还是道：“那个……我到七楼了。你家有锅吗？我买了菜。”

　　 边池打字的手一顿。

　　 开了门，她与迷茫四处看的黎钧榷对上视线。

　　 亲眼看着面前人眼睛一亮，随后有些局促地走近，边池内心再一次刷新“啊啊啊她怎么那么可爱”的弹幕，咳嗽一声，她道：“进来吧。”

　　 于是，黎钧榷便名正言顺地进了边池的门。

　　 灯光呈暖橘色，黎钧榷本想着一直看边池，视线却不受控制地四处摆动。

　　 边池的家……

　　 很干净。

　　 用干净形容或许有些不贴合。

　　 怎么说呢……就是……

　　 “吃火锅吗？”边池开了电视，调换台的时候看她一眼。

　　 “……嗯。”

　　 “好……不过你得等我会，我要找锅。”

　　 黎钧榷点点头，眼睛从她的脸滑到她的手。

　　 手背不自觉抵着鼻尖，她吁了口气。

　　 换了个正在放综艺的娱乐台，确定其中艺人自己都不讨厌时，边池才放下遥控器，开了杂物间的门。

　　 搜了大概十分钟，边池没搜到自己想要的东西，反而碰了一手灰。

　　 她无奈地重新开门，门把手带上灰。

　　 听到门的响动，黎钧榷瞬间身子一僵，眼睛也不乱瞟，坐直了些。

　　 “没锅。”边池无奈道：“你家有吗？还是不吃火锅直接炒了吃？”

　　 “我家有。”黎钧榷问：“我去拿？”

　　 “……好，麻烦你啦。”边池挠挠头：“明明你请我吃我还没锅，马上买，马上买。”
　　 “没事。”

　　 见她重新进了电梯，边池吁了口气。

　　 将门关了，没反锁，她回到房间，关了笔记本。

　　 骂人什么时候都能骂。

　　 但和黎钧榷在自己家吃火锅的日子至少在短时间内机会还是很少的。

　　 关完电脑，原先家中的餐桌因许久没用，表面已经落下一层灰。

　　 擦桌子是个大工程。

　　 边池内心擦汗，在杂物间找到俩矮凳后，将茶几收拾干净，直留待会需要插电的插板。

　　 黎钧榷拎着锅到门前时，礼貌地敲敲门。

　　 “没锁。”←来自正在机械性搬菜的边某。

　　 黎钧榷一顿，开了门。

　　 锅，人，菜，三者进行会晤。

　　 水在锅中咕噜噜沸腾，两人排排坐着，电视屏幕也开始了新闻联播。

　　 边池换了个正在播狗血电视剧的台，看了两眼后，又盯着水。

　　 “以后还是反锁比较好吧？安全。”

　　

51、写手与写手9

　　 黎钧榷突然发言, 边池被声音吓了一跳。

　　 黎钧榷：……

　　 “怎么了？”她有些不解。

　　 “没。”

　　 边池笑笑, 吁了口气。

　　 她明白黎钧榷的意思。

　　 安全这种东西, 看不见摸不着。

　　 黎钧榷觉得她这样做不安全……那就改成她觉得安全的。

　　 边池盯了会水, 道：“以后会注意, 嗯……聊点什么好？”

　　 “都可以。”有了她先一次的表现, 黎钧榷发言变得谨慎。

　　 边池无奈看她。

　　 怎么吃顿火锅都能变成碟中谍呢……

　　 边池想了好久才想出来两人之间唯二的互通点：

　　 同小区、同网站。

　　 虽然吐槽业管听起来很爽，但边池还是不想让一顿好好的饭变成大型Diss会。

　　 那太奇怪了。

　　 一点也不温馨。

　　 与其相比, 聊终点的温馨度便上升了一大截。

　　 骂完官方还可以聊新书。

　　 一番相比，边池道：“聊终点吧？”

　　 “好。”黎钧榷认真点头, 问：“你想聊什么？”

　　 “呃。”边池想了想：“你现在多少收了？”

　　 “八百五十。”

　　 边池：！！！

　　 “天降紫微星？是您吗？”

　　 就终点那必须精准标签与最近更新才能找到书的垃圾系统, 没上推荐就八百五十收，不是天降紫微星是什么？

　　 黎钧榷本来想说“很普通的成绩”，但一想到红烧牛肉面ID下挂着的白金标志，默默将那句话收了回去, 淡定自若道：“2021新人王被我承包了。”

　　 新人王, 终点一年内注册笔名并发布书籍，按照各方面数值进行排列，排行第一将会有新人王标识与各方面绿色通道。

　　 “别想了, 2020新人王是我。”

　　 两人就“谁是新人王”这一问题和平讨论三分钟，水终于开了。

　　 菜早在刚加水时便放了下去。

　　 两人盯着大概率没熟的肉，边池想起下午在群内看的消息，漫不经心道：“寄春风书友群说要扶贫。”

　　 寄春风书友群？

　　 黎钧榷心中一顿。

　　 什么意思？边池……是寄春风粉丝？

　　 内心一片问号，黎钧榷尽力平静道：“扶贫？”

　　 “嗯。”边池说：“帮两本书上去，把沧海一粟挤下来。”

　　 黎钧榷：……

　　 听这个路数, 的确很像寄春风家能做出来的事。

　　 能送上新书榜前三需要的钱绝对不少，越有钱越精明，最终真被挑出来的书就算没有新人榜加持也会有好成绩。

　　 没准，一个新神便出来了。

　　 只要这位新神不是寄春风的黑，定然会念着寄春风粉丝的情。

　　 她问：“你是寄春风粉丝吗？”

　　 “我是我自己粉丝。”边池随口道：“你呢？有喜欢的作者吗？”

　　 在认真思考说出“红烧牛肉面”后会挨打的可能性后，黎钧榷摇摇头：“没有。”

　
　 “没事，总会有的。”边池说：“除非你谁也不爱，只是一台无情的看文机器。”
　　 黎钧榷：……

　　 这个比喻还挺好玩。

　　 经过等待，肉终于熟了。

　　 两人蘸着酱各吃各的，边池看着狗血电视剧，时不时点评：“这人人品不行。”

　　 一直看她的黎钧榷：“为什么？”

　　 “你没看？鸡是他的偷的，还栽赃嫁祸啊。”

　　 黎钧榷：……

　　 原来这个世界上真的有一心两用的人。

　　 两人伴着狗血电视剧激昂的BGM吃完这顿饭。

　　 洗完锅碗，边池划拉着手机。

　　 吃饱就容易困。

　　 她点进提示999+的脸博，希望与网友对喷能让自己精神些。

　　 太阳鱼这个号发布的那条脸博因为她的中场暂停，网友开始疯狂输出。

　　 书友大多数没有她一打二十的能力，自身难保，只能偶尔来帮她回复几条。

　　 边池搓搓手，手指戳着九键。

　　 当事人突然回归，评论区炸了一会。

　　 黎钧榷不知何时坐回了身边，看着她的打字动作：“在码字吗？”

　　 “在互喷。”边池随口道。

　　 黎钧榷迷茫道：“喷谁？”

　　 “红烧牛肉面。”边池说。

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 是她打开的方式出现错误了？

　　 她突然的沉默让边池意识到不对劲，抽出空闲看了她一眼后，她道：“怎么了？跟你开玩笑的。”

　　 黎钧榷松了口气：“真的？”

　　 “骗你干嘛？”

　　 边池自认为回答的没有问题。

　　 她如今的确喷的不是红烧牛肉面。

　　 虽然她也很想喷，但在没有合适理由前:-)，她不会开麦。

　　 至于沧海一粟……

　　 因边池实在不能懂这位在想什么，果断决定将其打包，连带着红烧牛肉面一起，当炮灰处理:-)。

　　 边池内心设计的好，手上打字也不停。

　　 偶然一抬眼，一旁的黎钧榷有些魂不守舍。

　　 说起来……

　　 她们的感情进度的确得提一提了。

　　 要怎么表白才有新意呢？

　　 【明日轻狂：要怎么表白才有新意呢？】

　　 与此同时，距离她仅有十厘米的黎钧榷也疑惑地打出这行字。

　　 【神棍夏光：？？？】

　　 【神棍夏光：表白？和谁表白？】

　　 【明日轻狂：边池。不然还有谁？】

　　 【神棍夏光：？？？？？？】

　　 看着那多了一倍的问号，黎钧榷突然想起之前夏光说的两人无缘。

　　 看了眼身旁的边池，黎钧榷心中突然升起一股名为“自豪”的情绪。

　　 【明日轻狂：我要表白了。】

　　 【明日轻狂：对象是边池。】

　　 【神棍夏光：？？？不可能，你们两个不可能在一起的！】

　　 黎钧榷没为别人算过卦，不懂夏光这种别样的肯定是从哪来的。

　　 但夏光到底也是自己的朋友，黎钧榷心觉话也不能太重，遂：
　　 【明日轻狂：你的算卦能力需要进修了。】

　　 手机另一端的夏光：……

　　 进修？进修？进修算卦？

　　 别说算卦这玩意怎么进修，去哪进修？哪教进修？

　　 心中吐槽如滔滔江水，他冷静后打字：

　　 【一卦一百万：不行，我不信，我重新去算一卦。】

　　 他也没管黎钧榷的回复是什么，按了手机便找来东西算。

　　 半小时后。

　　 他看着卦：……

　　 【一卦一百万：你到底是做了什么？？？你和边池怎么越走越偏了？？？现在已经不是大凶之兆，是大凶Plus2.0之兆！】

　　 【一卦一百万：要么你离她远点要么她离你远点总之别在一起了！黎钧榷你要倒大霉的！真的！】

　　 黎钧榷看着夏光愈发激动的发言：……

　　 【明日轻狂：？你确定是我们天生不配？】

　　 【一卦一百万：不是天生不配，是人为造成】

　　 【明日轻狂：……人为？什么意思？】

　　 【一卦一百万：照小说里写就是有反派捣乱，当然也有可能是自己曾经做错事招来厌烦，总归你们两个不能在一起】

　　 【明日轻狂：如果非得在一起呢？=_=】

　　 【神棍夏光：……逆天而行，祝你好运。】

　　 黎钧榷：……

　　 逆天而行就逆天而行吧。

　　 她叹了口气，起身。

　　 “嗯？”边池抬头看她：“要回去了吗？”

　　 “嗯。”黎钧榷点点头。

　　 “留下来睡一晚？”边池笑着说。

　　 黎钧榷：……

　　 她听到了什么？

　　 留下来睡一晚？

　　 瞬间头脑发热的黎钧榷来了句她永生难忘的句子：

　　 “和你一起睡吗？”

　　 “好啊。”边池点点头。

　　 黎钧榷：……

　　 “还是，算了吧。”

　　 黎钧榷冷静点头，拎着洗干净的锅，在边池遗憾的目送下离开。

　　 回到家，将锅放好，黎钧榷坐在椅子上盯了好一会锅。

　　 边池……是什么意思？

　　 是一脚直球想要跟她谈恋爱的意思吗？

　　 还是催促她希望她能尽快表白的意思？

　　 黎钧榷心中满是不解。

　　 但有一点她很清楚：边池一脚直球已经踢过来了，接不接是她的选择。

　　 如果她接，日子会从一个人过变成两个人一起过。

　　 虽然看上去没什么区别，但两个人一起过日子意味着……

　　 黎钧榷想了半天才想出一条。

　　 意味着有人可以一起分享甜筒的第二个半价。

　　 她又想起夏光发的那些话。

　　 只要是夏光一家说的话，至少她爹是会参考。

　　 夏光说她和边池命中不符……

　　 估计也会参考。

　　 黎钧榷一个头两个大，最终还是决定先发制人——

　　 给亲爹打电话。

　　 电话一接通，开门见山：

　　 “爸，我找到对象了。”

　　 “你什么时候回来相亲？”

　　 两人：……

　　 “你找到对象了？”电话那边沉默过后一喜：“什么时候的事？”
　　 “什么时候的事不重要，重要的是，1.她是女的，2……”

　　 2之后的事黎钧榷突然说不出口。

　　 叹了口气，她随意找了个借口搪塞过去，引得电话那边人暴跳如雷后，挂断电话。

　　 看着1：04的通话时间，她撞撞墙，插好数据线后，进了浴室。

　　 热气氤氲间，黎钧榷冷静地换了个问题想。

　　 再有一个星期就是终点的年度盛典，她和沧海一粟毫无疑问肯定会去，至于寄春风那边……

　　 离开始就这么几天，寄春风肯定不会临时被踢出名单。

　　 ……不行，至少得在去S市前表白，生米煮成熟饭！

　　 做出此番决定的黎钧榷出了浴室，洗完澡，脑子也清醒不少。

　　 她喝了口水，手上带着水汽，本想点微信的动作一滑，点开微信旁配套的企鹅。

　　 本想着关闭，迎面第一条：

　　 【果冻兔：师傅。】

　　 作者有话要说：不说了，黎钧榷马上要挂了，我要赶着去把小边的真剑换成道具，最后一章更新会迟一点（顶锅抛开）



52、写手与写手10

　　 黎钧榷一怔, 看着那熟悉的ID与头像, 轻轻吁了口气。

　　 果冻兔, 2017年终点新人王参赛者之一。

　　 因文风细腻, 以一人之力带火整个都市频道的生活系。

　　 只可惜, 因突生意外, 封笔离开终点，再无音讯。

　　 黎钧榷对着聊天框沉默良久, 心里有挺多话想说，挺多话想问, 但所有字句经过内心推敲后, 最终打出来的只有三个字。

　　 【红烧牛肉面：对不起。】

　　 很多事、很多情感最终都会以一句“对不起”潦草收场，又或是以一句“对不起”重新抹开新篇章。

　　 黎钧榷希望她和果冻兔属于后者。

　　 【果冻兔：没事】

　　 黎钧榷看着这句“没事”，摇摇头。

　　 当初果冻兔告诉她自己被网暴时，最初一句话也是这样的。

　　 没事。

　　 没事, 没事什么？

　　 【红烧牛肉面：说。】

　　 【红烧牛肉面：之前是我还太弱, 没有修炼到家。你是受委屈了？告诉我，我帮你解决。】

　　 果冻兔发来一串省略号。

　　 【果冻兔：我……】

　　 【红烧牛肉面：？】

　　 【果冻兔：师傅，你还记得沧海一粟吗？】

　　 黎钧榷：……

　　 当然记得, 怎么能不记得呢？

　　 和寄春风烂锅顶烂盖，绝配。

　　 本以为许久没见的果冻兔是终于意识到两人的狼狈为奸、要愤怒吐槽，正当黎钧榷摩拳擦掌在脑中顺了一遍骂人的话时——

　　 【果冻兔：她现在是我的女神。】

　　 【果冻兔：最近寄春风一直在带她节奏。[抽泣.jpg]】

　　 【果冻兔：我知道她没有抄袭，我相信她。我知道师傅你有关系可以帮到她……拜托了。】

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 她眼睛瞎了？

　　 黎钧榷眉头紧锁，将果冻兔这三句话来来回回看了几遍，才试探打字：

　　 【红烧牛肉面：你被盗号了？】

　　 【果冻兔：师傅, 这么久不见，你不信我？[哭泣.jpg]】

　　 黎钧榷：……

　　 不是，她也想信，可……

　　 仇人变女神，这种事有可能在现实存在？

　　 恕黎钧榷孤陋寡闻，她只听过情敌变情/人，还真没听过间接网暴自己的对象能成为女神。

　　 屏幕那边的果冻兔似乎是怕她不信，发来了一张截图。

　　 截图是沧海一粟新书的粉丝榜，果冻兔的名字是“。”，粉丝值是111111，盟主。

　　 【果冻兔：师傅，我真的很喜欢她。】

　　 【果冻兔：认识这么多年，我从没有求过你什么，就这一次，就这一次，你帮帮她，好吗？】

　　 黎钧榷：……

　　 一边是因为自己而失去新人王甚至封笔的徒弟，另一边是两个都不喜欢的人。

　　 黎钧榷对两人的偏见到底是因果冻兔而起，如今正主找到自己头上，希望自己放下对其中一人的偏见，将炮火全部转向另一人……
　　 黎钧榷吐了口气。

　　 【红烧牛肉面：你希望我怎么帮她？】

　　 翌日一早。

　　 “年会？”被熊猫一通电话吵醒的边池迷茫地看着墙：“我要去？”

　　 “嗯嗯嗯。”电话那边的熊猫疯狂点头：“春风啊，我最近已经在写让你重回终点的计划书了，你相信我，封笔只是一时的，我总能把你搞回来。”

　　 边池打了个哈欠：“不用了。”

　　 她能顺利封笔，终点那边还没人阻止，想来也是高层暗地指示。

　　 不管在哪里，只要得罪了高层，就算能干下去，前景也不会过于美好。

　　 因得罪高层吃过不少亏的边池深知这一点。

　　 她不想让熊猫为难。

　　 抱着这样想法的边池委婉道：“你还要工作，而我不用。”

　　 电话那边的熊猫从顺如流地答道：“我知道你在担心什么，我这些天跟不少网站联系过，如果离职我会是空降总编，书籍分成和公司股份都会有设计，底薪也比现在高了百分之二十，完全……”

　　 边池：……

　　 完全百利无一害。

　　 边池还想说“没准再过不久那家公司就会倒闭”，但仔细想想，时代变的这么快，终点没准再过些日子也要倒闭。

　　 就高层疯狂打压大神的水平，不凉都说不过去。

　　 “……年会我会去，至于大号……算了吧。”边池说：“龙傲天现在成绩不错，我写的挺满意。大号回不回无所谓，写书开心就行。实在混不下去，我就去别的地方了。”

　　 “行。”熊猫也不客气：“到时候我先出去探路，你跟我一块。三天后你直接到S市就行，我去机场接你彩排。”

　　 “……还要彩排？”

　　 边池看了眼日期：“行，我先挂了，去把事安排一下。”

　　 挂断电话，边池盯了会手机。

　　 偌大的城市，真正说起来需要告别的，只有黎钧榷。

　　 【蜗牛边：过两天要离开一趟。】

　　 【蜗牛榷：……？去哪？】

　　 【蜗牛边：去拯救世界=w=】

　　 【蜗牛榷：……】

　　 【蜗牛边：这几天不会在家，提前跟你说下。】

　　 【蜗牛榷：为什么要提前跟我说？】

　　 【蜗牛边：……黎钧榷，你真傻假傻啊？】

　　 手机那边突然没了消息。

　　 边池只觉黎钧榷越来越害羞，再非先前狂踢直球的她。

　　 关了手机，边池哼着歌起身开始收拾东西。

　　 在她离开的三分钟后，留在桌上的手机屏幕悄悄亮起。

　　 【明日轻狂：可以带我一起去吗？】

　　 黎钧榷看着自己发出的那条矫情致死的话，心里一噎，于下一秒撤回。

　　 边池似乎并没在看，黎钧榷内心说不清什么滋味。

　　 叹了口气，她还是决定再想想。

　　 照边池这个意思，这一趟门大概会出几天。

　　 几天时间，应该够她想清楚一些事了吧？
　　 遂，收拾好东西的边池再次出门时看见的便是这样一句话：

　　 【明日轻狂：回来之后，我有话对你说。】

　　 边池无奈笑笑。

　　 回来之后有话说……

　　 表白和不表白真的有那么难取舍吗？

　　 两人保持这种奇怪的氛围一同码了两天字，去机场那天，是黎钧榷送边池的。

　　 “……我说，不至于吧。”边池坐在副驾驶，看着时不时转头盯自己的黎钧榷，内心颇为无言：“就去个几天，又不是一去不回，别看了，再看真要挂了。”

　　 “……”

　　 闻言，黎钧榷果真收回视线，专心开车。

　　 偏偏边池又在其中看见一丝幽怨。

　　 “行了行了，逮着机会尽快回来听你说话。”边池笑笑，做下这句保证。

　　 “是吗？”黎钧榷神情有所动容。

　　 “骗你干嘛。”

　　 黎钧榷嘴角不受控制地勾起，又于下一秒被狠狠压下去。

　　 边池看破不收破。

　　 帮她推着行李，两人如同热恋情侣般互相叮嘱对方这些天要照顾好自己。

　　 黎钧榷不放心，又让她下了飞机便发消息报平安。

　　 突然变身初中小女生的边池点点头。

　　 两人相视无言一会儿，边池看眼周遭，道：“你之前要跟我说的话，想提前吗？”

　　 黎钧榷：……

　　 “等，等你回来吧。”

　　 黎钧榷脸红道：“不急着一时半会。”

　　 “……”边池兀自点点头：“也是，害羞嘛，我理解。”

　　 黎钧榷：……

　　 正当她想反驳自己不是害羞，机场开始广播，广播中叫的人正是边池。

　　 遂，下一秒，面前人只留下一句“记得早睡早起”，便飞速离开。

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 算了。

　　 黎钧榷坐在大厅，确定航班的时间后，换了登机牌，成功登机。

　　 后天便是终点的年度盛典，尽管对彩排不感兴趣，但终究是要去走个过场。

　　 黎钧榷这样想着，撑着下巴，睡着了。

　　 飞机划过云层，平安落地S市。

　　 边池打着哈欠起身，腰酸背痛的她下了飞机。

　　 刚出门，迎面便是巨大横幅——

　　 【热烈欢迎春风老师莅临S市进行指导！】

　　 边池：……

　　 “春风？春风？是你吗？”

　　 横幅下边传来男人的呼唤，边池看去，穿着吃竹子熊猫衬衫的圆润胖子正挥着手。

　　 料想到这位应该就是熊猫，边池向他走去：“哎。”

　　 熊猫憨憨一笑：“飞机上吃饭了吗？”

　　 边池诚实道：“吃了，但不怎么行。”

　　 熊猫看了眼表，已经两点，再带人也来不及：“春风暂且忍忍吧，彩排已经开始，很快就轮到你。我们现在就去彩排现场，了解一下直播当天的流程吧？”

　　 “直播？”边池有些不解：“不都是录播吗？”

　　 “录播这种东西……终点从来没有。”
　　 边池：……

　　 行吧。

　　 两人坐上出租，于后台聊天说地。

　　 直到出租车即将到达目的地，熊猫才犹豫着，道：“那个，春风大佬，还有个事，怕是得让你提前知道。”

　　 “啊？”即使在飞机上睡了一觉，边池仍然有些困倦。她强打起精神，问：“怎么了？”

　　 “……沧海一粟，和红烧牛肉面可能也要参加年会。”熊猫小心翼翼道：“红烧牛肉面彩排没来，但是沧海一粟……”

　　 边池：……

　　 “啊。”边池点点头：“她来彩排了是吧？”

　　 “是。”熊猫道：“大佬，冷静啊。”

　　 边池真心提问：“我可以让她下不来台吗？”

　　 “可以是可以，但是……”

　　 “可以就行，但是后的内容我不想听。”

　　 熊猫：……

　　 行吧，大佬开心就好。

　　 两人下了出租车，穿过正在忙碌的工作人员，直抵后台。

　　 身为网文界的龙头老大，终点的年度盛典向来都极其牌面。

　　 后台此时已经聚集了不少在化妆的作者，边池眼尖，还看到了几个先前在综艺上看到的小艺人。

　　 有几个艺人也看见了她，看着她那张脸，本以为她是哪家女团一员，一旁的经纪人却痛心疾首道：“看到没？看到没？一个写小说的都比你们长得好看，身上气质也比你们好，你们到底能不能研究一下别人是怎么长的，跟你们进行一个对比？”

　　 小明星弱弱开口：“那，您的意思是，我们要弃流量从文？”

　　 经纪人卡壳一瞬：“如果你非要这么理解，也不是不行。”

　　 并不知这些小插曲的边池此时在安排下，坐到化妆镜前。

　　 化妆师看着她那张脸，一时间不知该怎么下手。

　　 还是发觉迟迟没有动静的边池睁眼看，化妆师才拿着粉扑，倔强扑扑。

　　 任由粉扑在自己脸上动弹，边池闭上眼睛，开始休息。

　　 周遭越来越静，远处传来音乐的响声，边池猜测那是已经开始正式彩排。

　　 她又闭了会儿眼，再次睁开，下意识地看向镜子，却被身后人吓了一大跳。

　　 站在她身后的不是化妆师，更不是熊猫，而是一位陌生女人。

　　 陌生女人伸出苍白的手，缓缓搭在她的肩上：

　　 “春风。”

　　 作者有话要说：如果这是仙侠位面：

　　 “春风。”

　　 边池：（拔剑）

　　 沧海一粟Hp-888888888888888888888，Game Over。

　　 虽然我真的很想二更但我真的困，越来越困，一滴都没有了T_T

　　 明……天……见……吧……

　　 （躺平望天）

　　 感谢天青色的青小天使的营养液X26瓶

　　 感谢韶爷小天使的营养液X23瓶

　　 感谢面条小天使的营养液X5

　　 感谢未知小天使的营养液X5

　　 感谢百合花盛开小天使的营养液X2

　　 感谢陆中中小天使的营养液X1

　　 感谢君影ね流年小天使的营养液X1

　　 么么么么么么么

　　 最后，感谢古城靓仔宋弈城他爹の泉某送出的地雷X6＆手榴弹X1

　　 好兄弟ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ


53、写手与写手11

　　 边池被这声音吓了一跳, 几乎是瞬间自椅子上弹起。

　　 边池皱着眉看向面前这人：“你……”

　　 “沧海一粟？”她道。

　　 “……是我啊。”

　　 沧海一粟笑了笑, 这个动作换做旁人边池估计很乐意看, 但放在脸色苍白如鬼的沧海一粟身上……

　　 刚从墓里爬出来的僵尸。

　　 ↑来自思考良久找出答案的边池。

　　 边池“哦”了一声, 重新坐了回去。

　　 沧海一粟像是没想到她会这么淡定, 看了眼四周, 又出声道：“春风，你……”

　　 “现在是休息时间, 我现在没有心思听你的发言。”

　　 边池打断了她，又补充了一句：“哦, 待会也不一定有时间。”

　　 沧海一粟：……

　　 边池这话太刺人, 她根本下不来台。

　　 沧海一粟静了好一会儿，正当边池都要以为她要知难而退，乖乖离开时，身后人却突然变了副腔调, 阴阳怪气道：“春风, 做错事就要有做错事的样子。”

　　 边池：……

　　 不是，这位姐是得癔症了还是咋的？

　　 谁抄袭谁都这么些日子了还没分明白？

　　 边池吸气又吐气，竭力稳定情绪时, 沧海一粟又来了句：“我没有追究你的法律责任已经是看在我们两个这么多年的情分上，春风，很多事都要有底线。你抄袭我，我选择原谅你，可你一而再再而三在脸博上带我节奏，什么意思？”

　　 忍一时越想越气, 退一步越想越亏！！！

　　 边池点点头：“行，非得拉着我吵是吧？我们今天好好聊聊，看看这事是谁对不起谁。抄袭我暂且不提，就说带节奏，我带你节奏，你哪只眼睛看到我发脸博了？啊？”

　　 边池越说情绪越激动，越激动声音也就越大。

　　 大着大着，也逐渐吸引来了人。

　　 熊猫在看到人群往化妆间走去时心中就咯噔一声。

　　 艰难地挤进人群，他看着即将动手的边池：……

　　 “哎哎哎，散了散了！”熊猫赶忙将人拉住：“大佬，别动手。”

　　 沧海一粟委屈道：“明明是你抄袭，为什么不仅不认，反而还要倒打一耙！”

　　 “我抄袭？我呸！”边池怒然道：“真当我什么证据都没有？你跟谁勾搭上了在我面前逼逼赖赖？啊？信不信我抽你？赶紧给我滚！”

　　 “你——”

　　 沧海一粟吵不过她，委屈地哭出声来。

　　 她一哭，周围愣了，边池也愣了。

　　 或许是气狠了，边池心中竟然升起一股莫名其妙的笑意：“你……我的天……你这么会演呆网文圈干嘛？啊？去娱乐圈吧，那才是你最终归宿。”

　　 “刚才不是有几个艺人吗？他们经纪人呢？去找他们毛遂自荐吧，就你这一秒哭出来的演技，最佳新人奖不落到你头上都说不过去……”

　　 眼见她越说越上头，熊猫赶紧半拽半拉地拖人离开。
　　 直到出了门，边池仍然在列举沧海一粟身上哪些特点适合娱乐圈。

　　 一直到声音越离越远，化妆室内众人对视一眼，安慰沧海一粟的安慰，安静如鸡的安静如鸡，背景板的背景板，跑路聊八卦的聊八卦。

　　 沧海一粟听着周遭几人的安慰，点着头，眼含热泪地打开手机，摁灭录音。

　　 熊猫这一拖直接将人拖出彩排现场。

　　 十一月，光仍然很烈。

　　 两人站在太阳底下，相视无言。

　　 “你说，你跟她吵什么？吵什么？就她那个……白莲花是吧？就她那个白莲花属性，你怎么吵？吵的过？那么多人看着呢，最后挨骂的是你，被哄的是她，你何必呢？”

　　 边池用手背挡着太阳，听着熊猫的训导，敷衍点着头，视线却是飘向不远处奶茶店的。

　　 熊猫一番教导也到了尾声，看了眼表，离边池该上场的时候差不多。心中想着彩排，他停下嘴，问：“你说，你听到了什么？”

　　 边池仍在走神，没听清，只是敷衍“嗯嗯”。

　　 熊猫得不到回应，抬头看她：……

　　 熊猫气笑了：“让你回答问题呢？！”

　　 边池：……

　　 “以后不该和她Battle。”

　　 熊猫点头：“不该Battle，正确的处理方式呢？”

　　 边池想了想，说：“我想了两种，一种是拿水果刀捅她，但是刀会被搜出来，因此我更倾向于第二种，也就是拿剑进来。我准备拿两把，一把真剑一把道具，用道具剑迷惑保安视线以后，趁其不备，掏出真剑，砍沧海一粟一个猝不及防……”

　　 熊猫：……

　　 熊猫：……

　　 熊猫：……

　　 熊猫惊恐出声：“姐，你反社会啊？”

　　 “不。”边池义正言辞道：“我是根正苗红的好青年。”

　　 边池根不根正熊猫不知道，他只知道一点，如果再不让边池冷静，彩排现场没准正要变身血腥片场。

　　 于是，买了奶茶回来的熊猫递给她一杯。

　　 两人自在太阳底下对视变成了……

　　 喝着奶茶在太阳底下对视。

　　 边池吸着椰果，看了眼手机。

　　 半小时前，黎钧榷发来一条消息：

　　 【蜗牛榷：到了吗？】

　　 与沧海一粟争吵的声音盖过了手机提示音，边池单手回复：

　　 【蜗牛边：到了。】

　　 边池又用带着水汽的手点了拍照。

　　 【边池：到了。】

　　 【边池：[图片]】

　　 【边池：很好喝^^】

　　 图片内，骨节分明的手拿着奶茶，一看……

　　 就很有让人戴上东西的冲动。

　　 黎钧榷看了眼照片，又看了眼身旁杂志上的戒指样式。

　　 这个……会合适吗？

　　 【蜗牛榷：看着不错。】

　　 【蜗牛边：那当然，待会我搜搜南湾附近有没有^^】

　　 面前熊猫已经开始催，边池点点头，发去最后一条消息：【蜗牛边：不说了，我要有事了:-)，晚上聊。】
　　 【蜗牛榷：Bye。】

　　 将空杯子依照分类丢入后，熊猫问：“春风，沧海一粟这件事，你准备怎么办？”

　　 以为熊猫指的是化妆间发生的事，边池漫不经心道：“凉拌啊？她要卖惨我能怎么办。”

　　 熊猫一脸惨不忍睹：“不是，我说的是抄袭。你总不可能……一辈子背着抄袭的名声吧？你没有抄袭，我们都知道。”

　　 边池一顿，点头：“我会处理的。”

　　 “什么时候？”熊猫问。

　　 “年度盛典过后。”边池说：“这件事总要有个结果，想往我身上泼脏水，也得看我想不想接。”

　　 这次彩排终于在紧张的气氛下结束。

　　 紧张，只是单方面的围观群众、沧海一粟、熊猫三方紧张，至于边池与其他的嘉宾……

　　 该怎么彩排就怎么彩排，极其正常。

　　 当天夜里，边池住进了价值三千一晚的大房。

　　 本以为会有总统套间的边池心里还有些落差，直到她刷到猫空内隔壁绿江的作者大会——

　　 388一晚的大房。

　　 边池：……

　　 边池下意识看了眼房间。

　　 窗是落地窗，云升月明，一看……就很贵。

　　 跟照片内寒酸的房间一对比，边池心中瞬间满足。

　　 不仅满足，还升出一股诡异的幸福感。

　　 所以说，人啊，还是得跟比自己惨的比。

　　 这一比，满足感就油然而生了。

　　 与黎钧榷闲聊了几句，彩排了一整晚的边池带着困意入睡。

　　 之后几天便没什么好说的。

　　 边池的生活中只剩下了两个字：

　　 彩排。

　　 如若还有什么，大概是彩排的亲戚，彩排s、彩排sp、彩排2.0、彩排2.0Plus。

　　 至少于边池而言，彩排最难忍受的不是长期的站位，而是强制性地被要求留在现场。

　　 明明没有她的事，可她还得呆在那。

　　 无论坐着还是站着，必须呆在原地。

　　 坐了一整天的边池回酒店时一直在想是不是沧海一粟找的人故意整她。

　　 进了房间，洗了澡，她点开终点，看了眼。

　　 先前寄春风书友群说的扶贫不是空话。

　　 龙傲天以迅猛的涨势迅速窜到第三。

　　 边池看了眼，推荐票已经达到十万。

　　 十万推荐票……于一个新人而言，已经是天降紫微星的趋势。

　　 而排在龙傲天下边那本……

　　 边池每次看见《万古第一赘婿》这名字都想笑。

　　 这几天她一直在忙，还没空看更新。

　　 将养肥的更新看完，依照惯例将账号上的推荐票投完，退出再看，万古的推荐票甚至比龙傲天高一万。

　　 边池：……

　　 明年新人王必定从她和黎钧榷两人中任选其一。

　　 就这成绩，不是白金预定，谁信？

　　 她打着哈欠，熊猫的消息来了。

　　 【功夫Panda：[分享脸博链接]】

　　 【功夫Panda：↑转一下，要官宣】
　　 【寄春风：[OK.jpg]】

　　 边池用大号转发脸博，评论区一排感叹号，夹杂着几条“早知道你要去我就买票”的哭嚎。

　　 边池找了几条回复，各人安慰一波，又与黎钧榷道了晚安，睡着了。

　　 与此同时。

　　 黎钧榷接收了来自果冻兔发送的文件。

　　 她先回复了边池的消息，再点开文件。

　　 视频内的声音已经做过处理。

　　 字幕很大，黎钧榷粗略听完，唯二的想法分别是：

　　 1.寄春风的声音很耳熟。

　　 2.这件事赶紧过去。

　　 身为抄袭事件内最无辜的一方，黎钧榷自认为自己的正义小卫士已经到了期限。

　　 黎钧榷没有那么多心思去在乎两人谁抄谁。

　　 更何况，两人她都挺讨厌的。

　　 狗咬狗的戏码，谁不乐意看呢:-)？

　　 将视频上传至脸博，点下发布的一瞬间，黎钧榷心中有释然，也有未知的惶恐。

　　 惶恐她分不清是什么。

　　 但，释然是真的释然了。

　　 和果冻兔文字交流了一下午，黎钧榷根本没有时间吃东西。此时视频发布，一闲下来，肚子便开始饿。

　　 她点开外卖软件，想起下午边池发来的照片，她开始搜索饮品。

　　 翻着翻着，其中极为相似的奶茶店跃然于眼前。

　　 黎钧榷点进去，随意点了杯。

　　 十分钟后，奶茶到达，她看着与照片中相似百分百的奶茶，有些愣。

　　 这……是全国各地都有分店？

　　 翌日，边池醒的很早。

　　 阳光倾斜而至，她躺平在床上，手指随意划拉屏幕。

　　 本想着划拉会就继续睡个回笼觉的边池划拉到了脸博。

　　 既然划拉到了脸博，热搜榜肯定要看。

　　 点开热搜榜，第一是某明星的机场路拍，剩余几个都是昨夜某典礼明星的扮相。

　　 边池又往下翻了会，看见了终点年度明星的定妆照。

　　 随意看了几张，边池在脑中对比了一下。

　　 似乎除了皮肤差些，其余与精修还真没什么区别。

　　 边池滑屏幕的手越来越慢，眼睛也越闭越紧。

　　 直到她看见排名31的热搜话题：

　　 #寄春风#

　　 排名32：

　　 #寄春风抄袭#

　　 排名35：

　　 #沧海一粟#

　　 边池这回是真清醒了。

　　 比手机砸脸还清醒。

　　 她点开寄春风抄袭的话题，话题第一条是昨夜红烧牛肉面发布的视频。

　　 视频自动播放。

　　 第一句：

　　 “现在是休息时间……”

　　 边池：……

　　 边池脸色铁青，瞬间就明白了沧海一粟为什么要说那些奇怪的话。

　　 边池将整个视频听完，再退出时，看见了红烧牛肉面配的文字：

　　 【不是康师傅家的红烧牛肉面V：做错事就要有做错事的样子。[脸博视频]】

　　 边池吸气又吐气，一通电话直接打到熊猫那。

　　 熊猫似乎没睡醒，被气哄哄的边池一通轰炸，最终也只听到‘脸博”与“红烧牛肉面”两个关键词。
　　 满脸迷茫的他点开脸博，聪明地直接搜索红烧牛肉面。

　　 看完视频，熊猫彻底没话说。

　　 于是，下一个被吵醒的成了千峰。

　　 听完全程，千峰：……

　　 “面神，你给我个回答，你到底想怎么样！今天，不是你给我个答案，就是我死！你说！你说！你说！你到底想怎样！”

　　 黎钧榷看着视频中拿着面条要勒死自己的千峰：……

　　 “对不起。”黎钧榷摁着语音：“这是最后一次。”

　　 千峰咆哮语音袭来：

　　 “最后一次？之前不就已经是最后一次了吗？面神你到底怎么了？啊？啊？你是真不想寄春风活了是吗？你之前脸博带那么大一波节奏已经够了！已经够了！你是真的要逼死我吗？！”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷沉默片刻，主动打去电话。

　　 “果冻兔来找我了。”黎钧榷平静地说：“她想我帮沧海一粟。”

　　 千峰想好的句子卡壳一瞬：“她想你帮你就帮？！”

　　 黎钧榷：“她是我唯一的徒弟，她没拿新人王是我对不起她。”

　　 千峰：……

　　 “当年就算没那事她也不可能拿新人王！”

　　 圣人被折腾久了也会有火气，更何况千峰只是个普通人。

　　 他怒然道：“面神，你自己想吧，这件事到底怎么收场。你是非得让寄春风冤死才满意？沧海一粟……沧海一粟她……她就不是个好东西！”

　　 黎钧榷觉得有些不对劲：“什么意思？”

　　 但这句话问的还是太迟。

　　 千峰不知因为什么原因，挂断了电话。

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷看着回到桌面的手机屏幕，陷入沉默。

　　 良久。

　　 【明日轻狂：好像做错事了。】

　　 等了许久，边池没有回复。

　　 黎钧榷又给千峰打去几个电话，无人接听。

　　 黎钧榷：……

　　 她终于觉得事情有些不对劲。

　　 【明日轻狂：我觉得我要死了。】

　　 【神棍夏光：？？？？？？？】

　　 【神棍夏光：姐？你说啥啊？死？？我爹给你算过卦啊？你不会英年早逝的！别想不开啊！】

　　 【明日轻狂：……唉。】

　　 【明日轻狂：[向您转账200000.00]】

　　 【明日轻狂：帮我算一卦吧。】

　　 【神棍夏光：？？？】

　　 【神棍夏光：姐你怎么了？你说话啊？你要算啥？】

　　 【明日轻狂：沧海一粟和寄春风的事。】

　　 【神棍夏光：？这俩不是已经解决，跟你没关系了？】

　　 【明日轻狂：我又强行让她们和我有关系了。】

　　 夏光发来的问号多了一倍。

　　 黎钧榷将脸博链接复制粘贴至对话框，发送。

　　 夏光那边静了许久，才发来一串省略号。

　　 【神棍夏光：我尽力吧。】

　　 与此同时。

　　 “你给个解决办法吧。”边池将刀拍在桌上，其力度之大让熊猫千峰二人微微颤抖。
　　 千峰擦着汗：“春风，凡事不能靠蛮力……”

　　 “我靠蛮力？”边池看着他：“你什么意思？”

　　 千峰迅速认输：“没，没什么。”

　　 “做人做事大可不必如此。”边池说：“这件事从一开始我就是没错的，对吧？”

　　 千峰叹了口气，道：“虽然你没错，但你为什么不在沧海一粟发脸博的时候出面？消息记录你应该都有。这是造成目前局面很关键的一部分。”

　　 边池点点头：“是，这点算我脑子抽了。但你们也有聊天记录吧？熊猫有。为什么不发？我之所以不说，无非就是两者择一，你们选了沧海一粟。”

　　 “不是选了沧海一粟。”熊猫弱弱道。

　　 “……什么意思？”边池皱着眉。

　　 熊猫去看千峰。

　　 千峰无奈道：“是三者择一，你，面神，沧海。”

　　 边池：……

　　 “这件事的起始，和红烧牛肉面有关系吗？”边池咬牙问。

　　 “……”

　　 两人对视一眼。

　　 “没有。”

　　 边池猛地一拍桌子，吓得两人再次发抖。

　　 “行。”

　　 边池坐着冷静了会儿，点了头，看了眼表：“时间不早了，走吧。”

　　 “走去哪？”熊猫弱弱道。

　　 “去亲手把红烧牛肉面捏成碎渣。”

　　 熊猫：……

　　 千峰：……

　　 ****

　　 夏光说“尽力”，这一尽力，一直到黎钧榷抵达目的地都还没尽力完。

　　 都说做贼心虚，黎钧榷此时也开始心虚。

　　 做错事了也得心虚。

　　 黎钧榷看了眼高楼，突然想起果冻兔，心虚又逐渐被名为愤怒的东西包裹。

　　 谁对不起谁，这是永远无法解开的题目。

　　 黎钧榷进了门，刚进便有工作人员凑上来。

　　 “红烧牛肉面。”黎钧榷说。

　　 工作人员：……

　　 “啊，面神啊？这边走。”

　　 跟着工作人员到了化妆间，一路沉默。

　　 化妆师刚给砸场子1号·边化完妆，转眼又来了个2号，一时间有些无语。

　　 简单打完底，化妆师敷衍道：“好了好了，就这样了。”

　　 黎钧榷本身也不怎么喜欢化妆，点点头，又去换礼服。

　　 从试衣间出来，黎钧榷径直腰上贴了张卡片，卡片上写着座位与名字。

　　 【A排12座

　　 白金红烧牛肉面】

　　 还是熟悉的化妆间。

　　 熟悉的艺人与经纪人。

　　 这些天看着边池，天天挨训的众艺人已经知道经纪人要说什么。

　　 艺人A：“我们会努力修炼气质。”

　　 艺人B：“会努力赚钱整容。”

　　 艺人C：“会努力研究怎么写小说。”

　　 艺人D：“别骂了别骂了，要被骂出心理阴影了。”

　　 艺人全体：“谢谢您嘞。”

　　 经纪人：……

　　 经纪人奇怪地看了眼众人：“谁说我要说你们这些了？”

　　 艺人A弱弱出声：“你这两天都是骂我们这些的。”
　　 经纪人摇摇头，用一种沧桑的语气道：“你们不用跟她比。”

　　 艺人全体：？

　　 “她身上有一种气质，是你们今生无法拥有的。”

　　 经纪人沧桑点烟：“那就是，含着金汤匙出生。”

　　 A排。

　　 这是离舞台最近的座位。

　　 依次排列为：创始人＞经理＞总编＞白金。

　　 B排坐的是艺人与大神。

　　 边池戴着【A排 11座白金寄春风】的牌子到时，千峰已经坐在位置上，重新化身冷漠无情的总编。

　　 “冷静。”中间隔着太多白金，千峰只能简单提醒一句。

　　 边池没有应声，她只是平静地抚着裙子。

　　 终点给她准备的是一条鎏金色长裙。

　　 头发微微烫卷，边池微拢头发，低下头。

　　 今天一整天都被熊猫监视着，她根本没有机会对红烧牛肉面那条脸博进行回应。

　　 此时一拿到手机，她迫不及待地点开脸博，用想了一整天得出的结果，转发那条脸博：

　　 【寄春风V：建议只会断章取义的您早日回炉重造，重修九年义务教育^^//不是康师傅家的红烧牛肉面V……】

　　 转发完这条，边池整个人神清气爽，憋闷了一天也终于提起了劲。

　　 正当她极其愉悦，准备再回复一条时，脚步声离得近了。

　　 她瞬间警觉，摁灭手机，抬眼看去，与身着墨绿色长裙的黎钧榷对上视线。

　　 边池：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷惊喜地看着她：“你……你是跟着人来的吗？”

　　 终点年会会有10％的票发给编辑，其余才会对外售卖。

　　 只不过……跟着人来会穿这么隆重？

　　 边池也挺惊喜的。

　　 不过惊喜着惊喜着，身后传来一道声音：“面神？”

　　 千峰直接站了起来，来到边池身旁，道：“来，我跟你换个座位，你坐那边去，你爸今晚也会来，坐那你俩好交流感情。”

　　 黎钧榷：……

　　 她看着千峰与边池仅隔十厘米的距离，心中边思索之前似乎没听说千峰有这样有钱一个亲戚，边开口：“换座位的事待会，这位是……”

　　 她指向早在听到那句“面神”脸色就已经不对劲的边池。

　　 千峰看了眼边池，犹豫着，还是道：

　　 “寄春风。”

　　 作者有话要说：打起来！打起来！打起来！

　　 有人想要直接Be的选项吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　 对了这章是二合一！我不欠了！我奋起了！



54、写手与写手12

　　 寄春风。

　　 寄春风。

　　 寄春风？！

　　 黎钧榷脸上的笑容瞬间凝固。

　　 没等她来得及想或说什么, 工作人员便小跑过来催促要开始, 让她们迅速入座。

　　 千峰单纯以为两人在内心为脸博的事互相扎对方小人, 也开始催黎钧榷换座位。

　　 “不。”本来没什么反应的黎钧榷突然摇头：“不换。”

　　 千峰：……

　　 “不是, 面神, 你想干嘛啊？”

　　 千峰看了眼周围, 即将开始，B排已经开始入座。已经有人举着摄影机晃了晃去, 他压低声音：“你难不成还要当着这么多人面动手？三思而后行！”

　　 黎钧榷还想说话，边池却突然道：“我走了。”

　　 千峰：“哎, 不是, 春风你别这样……”

　　 边池：“她不是不换吗？她留我走，很公平啊。”

　　 千峰将视线投向黎钧榷。

　　 黎钧榷没法：“换。”

　　 千峰吁了口气。

　　 两人换了个位置，千峰看会边池，看会隔着几个白金的黎钧榷, 心中只觉皆大欢喜。

　　 又过了会儿, 穿着西装的中年男人走来，千峰赶忙起身：“黎总。”

　　 黎明生点头，嗯了一声。

　　 身旁几位白金已经开始打招呼, 黎明生一路点头过去，极像领导走访乡间与热心民众点头握手。

　　 一片热烈呼唤中，唯有边池坐在原地，巍然不动，活像一朵风中倔强的小白花。

　　 她默不作声地看了眼黎明生，收回视线。

　　 好啊, 好啊。

　　 真**的好啊。

　　 或许是第一次见到边池这样，抢救沉默许久才提醒：

　　 ——请宿主冷静情绪。

　　 【冷静，我很冷静。】

　　 边池一脸冷漠地点开脸博：

　　 【我这辈子都没这么冷静过。】

　　 ——……

　　 ——……

　　 ——……

　　 抢救将边池拉黑黎钧榷脸博的整个过程看完，又听边池一句【我要跟她分手】，瞬间：……

　　 ——忍字头上一把刀。

　　 【那就让刀掉下来砸死我吧。】

　　 抢救：……

　　 边池的情绪太过不稳定，抢救斟酌片刻，还是选择闭麦。

　　 这一举动并没有安抚边池的心。

　　 当一个人愤怒值急速增长时，这代表她需要有人安慰、或有人听她倾诉。

　　 抢救闭了麦，边池心中越想越憋屈。

　　 另一边的黎钧榷也不逞多让。

　　 她一方面在想寄春风的种种行径，另一方面则在想现实生活中边池的样子。

　　 黎钧榷实在想不通，这两种样子是怎样结合在一起的。

　　 就算二三次元不互通，差距很大，也不至于一个南半球一个北半球吧？！

　　 打死黎钧榷都不相信边池是会干出任由粉丝网暴别人的人。

　　 她越不相信，心里就越焦虑。

　　 越焦虑，大脑便会一次次重复这些日子她顶着红烧牛肉面ID对寄春风做的事情。

　 无论两人内心何种想法，年度盛典还是在一片喜乐的气氛中拉开帷幕。
　　 黎钧榷听着后座激/情洋溢的掌声，突然想到一句话：

　　 人类的悲欢总不相通。

　　 或许是因为顺应潮流，终点的年度盛典一改先前什么都不说直接颁奖的风格，变成了宣一个奖，艺人上来表演一次。

　　 创始人吴文辉简单发言后，最大投资人黎明生随意说了几句，收获一片掌声。

　　 颁奖正式开始。

　　 第一个奖项是新人王。

　　 黎钧榷没听清楚得奖人是谁，只是随着大众鼓掌。

　　 舞台变了个样子，开始表演。

　　 演出结束，黎钧榷鼓掌。

　　 剩下的奖项是各频道的年度销售前三甲。

　　 黎钧榷起初还会扯扯嘴角，跟着鼓掌，但鼓的次数多了，神情也就麻木了。

　　 她脸上没有表情，编导也不好切镜头。

　　 A排与B排离的极近，A排镜头少了，为了墙头特意来看年度的众粉丝也开始不满。

　　 红烧牛肉面的粉丝将B排艺人没有镜头的过错归咎到了边池身上。

　　 粉丝嗅觉到了瓜的味道，牛肉面粉丝便开始科普寄春风抄袭事件。

　　 一来二去，边池转发那条脸博下边又引来了不少网友怒然发声。

　　 饭圈女孩战斗力不是一般的强，比起围观路人，她们骂人很简单。

　　 喷人先喷妈，喷完妈喷全家。

　　 边池神情恍惚时听到手机提示音，本以为是黎钧榷在微信道歉，点开一看，脸博不知何时涌入一大波恶臭言论。

　　 本身就没爹没妈的边池看着那一句句“NMSL”，一时间不知说什么。

　　 唯独不可否认的，便是心头的愤怒再一次翻涌、翻涌、翻涌。

　　 一场年度盛典即将到了尾声，终于到了众猫空er最感兴趣的部分：

　　 年度最佳MVP、新人王、新大神、新白金。

　　 年度最佳MVP是去年才出的新奖项，顾名思义，便是从版权、渠道、本站三方面进行统计，最高的可获得MVP，得到的奖励是封推一周，盟主专属头像框一月，白银盟三月，黄金盟半年。

　　 主持人是娱乐圈著名的影帝，此时穿着一身西装，手里拿着卡纸，对着镜头做了个惊讶的表情，笑着说：“今年的MVP有些特殊。”

　　 一旁的女主持搭话：“怎么特殊？”

　　 影帝：“是双MVP。”

　　 此话一出，现场一片哗然。

　　 “《全球中武》寄春风、《极道之主》红烧牛肉面，恭喜两位——”

　　 影帝话落的瞬间，身后的大屏幕变成了两本书的封面。

　　 现场响起浩荡的BGM，两本书的金句融合在一起，被CV极具感情的声音念出，屏幕前的书粉掉了一身鸡皮疙瘩。

　　 现场响起掌声，万众瞩目间，聚光灯落在了两人身上——

　　 一脸麻木鼓着掌的黎钧榷与冷漠看手机的边池。

　　 主持人：……

　　 现场观众：……

　　 屏幕前书粉：……

　 “春风，春风……”千峰用手肘抵了抵边池，脸上却是带着笑，鼓掌不带停：“领奖了。”
　　 边池：……

　　 “哦。”

　　 边池看了眼台上，屏幕此时已经换成了她的近景。灯光太刺眼，让她略微一眯眼。

　　 她起身，灯跟在她身后。

　　 因先前已经彩排过，上场时间跟之前的一对比，和提前透露奖项也就没什么区别了。

　　 边池刚才一直在走神，没有听到奖项的获得者，还是走了没两步，听到身后传来一声“别走太快”，才猛然发现，身后有个人。

　　 她看着黎钧榷：……

　　 草。

　　 边池的脸色瞬间变得不太好看，编导也极其识趣，将屏幕画面换回了两本书书封。

　　 边池看着《全球中武》旁跟着的《极道之主》：……

　　 边池想直接撂挑子不干，可舞台下千峰可怜的视线太过刺眼，权衡之下，她还是勉强忍受下来。

　　 妈都已经被网友隔空猎杀没了，她不想再被当成现场耍泼的泼妇再次成为众矢之的。

　　 人心都是肉长的。

　　 她又不是超级赛亚人。

　　 心里这样想，边池也就这样做。

　　 她走路的速度越来越快，快到黎钧榷下意识去拉——

　　 却拉了个空。

　　 “别碰我。”边池冷声道。

　　 “……”

　　 黎钧榷一怔，收回手：“你……”

　　 本以为两人已经稳定情绪再一次把镜头切回来的编导：……

　　 在黎明生斥巨资更换的4K超清设备下，两人的表情、动作一览无余。

　　 现场已经开始有讨论声，连带着脸博上红烧牛肉面的粉丝再次炸了一波。

　　 【面神我爱你：CNMCNMCNM听见没？@寄春风V】

　　 【不是康师傅：给脸不要脸！[呵呵.jpg]】

　　 【红烧牛肉：抄袭狗没有妈妈抄袭狗没有妈妈抄袭狗没有妈妈呜呜呜@寄春风V】

　　 边池吁了口气，走到主持身边。

　　 影帝像是被提前科普过两人的关系，此时对于两人的冷脸倒是没什么反应。

　　 他眨眨眼，说：“恭喜春风，获得这个奖有什么感想吗？”

　　 感想就是想杀人。

　　 但这种感想既不和谐又黑暗，属于说出来就要被封.杀的一类。

　　 影帝的态度太过放松，边池冷静了些，接过麦克风，说：“感谢书粉、感谢编辑熊猫、感谢终点官方……”

　　 她感谢完人，女主持问：“大家都知道春风前段日子在脸博官宣了封笔，很多书友很关心的问题是寄春风还会不会回来，针对这一问题春风有什么看法？”

　　 “……”

　　 边池：“世界就这么大，有缘总会再聚。”

　　 “这是会回来的意思吗？”女主持问。

　　 “可能吧。”边池勉强笑笑。

　　 话筒递到黎钧榷那边。

　　 边池不想听她的任何发言，只是低着头看手里的话筒。

　　 她能感觉到自己的手在抖。

　　 幸而，黎钧榷也不想多说。

　　 两位嘉宾太过沉默寡言，让两位主持一顿，直接进入颁奖环节。
　　 黎明生上了台，将纯金的奖杯颁给两人，边池本想领了奖就走，影帝却让她留下，原因是——

　　 “你们需要为新人王、大神、白金三座奖项颁奖。”

　　 流程变换的太快，边池都开始怀疑是不是黎钧榷在故意整她。

　　 这种被人控制、我指你往东你就不能往西的感觉让边池极度不爽。

　　 心里越来越憋屈，边池吸气吐气。

　　 新人王与大神的奖项她是怎么颁发的都忘了。

　　 一片压抑气氛中，她只想让年会迅速结束，买最早一趟飞机票飞回首都，将仅有的行李收拾好，能滚哪去就去哪，就不碍着高贵冷艳的红烧牛肉面大神的眼了。

　　 边池心中盘算的越来越清楚，年度终于来到最后一项——

　　 新白金。

　　 新白金的最后一人她与黎钧榷都很熟。

　　 沧海一粟。

　　 沧海一粟仍旧穿着那天惊吓边池的蓝裙子，头发微微盘起，笑的很可爱。

　　 边池没有像之前一样将奖项直接颁发，而是平静问：“新白金，有什么感言吗？”

　　 “谢谢我的师父寄春风。”沧海一粟说：“虽然你抄袭了我，但我选择原谅你。要跟我道歉吗？当着所有圈内人的面。”

　　 “道歉？”边池掂了掂手中的奖杯：“行啊，道歉是吧？”

　　 沧海一粟理了理裙子，慢条斯理点着头。

　　 抬头看向边池，她刚想说话，手便被狠狠一抓，一个踉跄往后退了几步。

　　 “你挡着我干嘛？啊？”边池怒然道：“给我滚远点，黎钧榷，这是我和她的事，跟你有什么关系？！”

　　 “现在是直播！”黎钧榷尽量压低声音：“你冷静一点。”

　　 “她自己要道歉，我跟她理论怎么了？直播？直播才好啊？让所有人分分谁对谁错啊？”

　　 “你真不懂假不懂？”

　　 “你——”

　　 边池呼吸愈发急促，她看了眼黎钧榷，又看了眼沧海一粟，不知想起了什么，不可思议地盯着两人：“你，黎钧榷，你**喜欢她？！”

　　 黎钧榷：？？？

　　 “你在说什么？？？”

　　 “可以啊？”

　　 边池已经完全陷入‘我不听我不听我不听’模式，点点头，撸起袖子：“我说呢，一直给她送枕头脸博精准点草我，合着你俩早勾搭到一块儿了？合伙玩我？可以啊黎钧榷，这手碟中谍玩的不错，太牛了！”

　　 边池将MVP与白金双奖杯狠狠摔下，提着长裙便匆匆下台。

　　 编导早在边池说那句“喜欢她”前便关了两人麦，但边池想动手那一幕与先前几句争执还是收了音。

　　 卫视同步直播变成广告时间，现场群众风中凌乱，各社交平台彻底炸开，#寄春风说了什么#……

　　 空降热搜第九。

　　 作者有话要说：打起来！打起来！打起来！！！！！！！




55、写手与写手13

　　 【寄春风没有抄袭：没有抄袭没有抄袭没有抄袭！造谣狗一辈子升不了职发不了财喜欢的作者糊穿地心！】

　　 【面神冲啊：反弹。】

　　 【无情路人：我不想听两边粉丝争论, 我就想知道寄春风说了什么】

　　 【今天又是吃瓜的一天：现场视频出来了！[脸博视频]】

　　 尽管终点官方在第一时间便开始要求现场众人删除手机拍摄视频, 但吃瓜群众传播东西的速度比病毒传染还恐怖。

　　 ……更别提这是两位网文圈顶尖作者的瓜。

　　 隔行如隔山, 外行人看娱乐圈雾蒙蒙, 大多时候也是因为时常在电视上见到演员才会乐于吃瓜。只不过大瓜没有, 糊穿地心的十八线倒是一大堆黑料, 因此，吃瓜群众便乐于开拓其他瓜田。

　　 网文圈也属于被开拓的一块。

　　 只不过因为大多数作者都不开通脸博, 外界能获取的最大瓜便是抄袭。

　　 顶尖作者在官方年度盛典因为一个女人撕X，这剧情比两个影后当众互骂对方Bitch更令人不可置信。

　　 “……春风, 你看这件事是怎么解决？”千峰身心俱疲：“很多时候, 看事情不能只看表面，不能情绪化去看待事情。”

　　 边池开了可乐，点头：“嗯，你说的对。”

　　 “我知道你心里有很多怨气, 这件事至始至终都是红烧牛肉面的问题, 但你不能因为一件事把整个年会搞砸。”

　　 “嗯，你说的对。”

　　 “我……”千峰无奈了：“我说得对，行, 这件事总要有个结论吧，你说，怎么办？”

　　 “结论？”边池看了他一眼：“终点官方脸博在线涨了三十万粉丝，你想让我赔钱吗？自家顶尖作者砸了招牌为你们吸粉，我觉得这笔买卖挺划算。”

　　 边池嘴上的机关炮一旦没人制止，轰炸起来是敌我不分。

　　 千峰被她说的也有些心虚。

　　 吃瓜带来的围观群众的确导致终点流量翻了一倍, 尽管明日会不会下降没人知道，但今夜却是实打实的赚了一波钱。

　　 尽管才认识没多久，千峰也看出来边池的性子。

　　 叹了口气，他说：“这件事我们会商量个结果，到时候会通知你。”

　　 “嗯。”边池点头：“也请你通知黎钧榷，也就是你口中的红烧牛肉面，请她做好准备签收法院传票，我们法庭见。”

　　 千峰笑容凝固了：“什么意思？”

　　 “……意思就是，她要告我。”

　　 黎钧榷疲惫的声音响起，边池瞥了一眼，收回视线。

　　 自舞台上下来，身后是哭哭啼啼的沧海一粟，身前是怒目圆睁的亲爹。好不容易随意搪塞了个理由抽身来机场，听到的却是一句“记得签收法院传票”。

　　 黎钧榷看着一脸平静，仿若事不关己的边池，心中也开始有些恼。

　　 她坐在边池面前，问：“说说吧，你想告我什么？”
　　 边池冷冷开口：“黎小姐，没人教导你不称呼别人就问问题是非常不礼貌的一件事吗？”

　　 “哦，是我疏忽了。”黎钧榷点点头，问：“寄春风？边池？边小姐？你喜欢哪个称呼？”

　　 “我哪个都不喜欢，因为无论哪个都会让我产生一种我和你很熟的错觉。”边池漠然道：“告你什么？告你造谣，还能告你什么呢。”

　　 “造谣？”黎钧榷笑了：“造什么谣？”

　　 “你自己发的东西自己不知道？”边池看向千峰：“千峰，她造了什么谣你应该清楚吧？”

　　 千峰：……

　　 千峰看看黎钧榷，又看看边池，果断起身：“那个，我现在才想起来年会还需要收尾，我得过去一趟，你们两个……好好聊。”

　　 边池看了会儿一溜烟跑走的千峰，嘲讽一笑，低下头。

　　 黎钧榷沉默了会，说：“我不喜欢沧海一粟。”

　　 “哦？不喜欢？不喜欢你拦着我？”

　　 边池无所谓道：“你不喜欢她喜欢谁？喜欢我？哦算了吧，我配不上你的喜欢。你太高贵了，自诩正义的你太高贵了，我是抄袭狗，我配不上你。”

　　 “边池，你知道我不是这样想你的。”

　　 “我……我真的，我不知道寄春风是你。”

　　 “你不知道寄春风是我？”边池气笑了：“你的意思是你如果知道就不会发表那些言论？黎钧榷，你这是在逃避责任吗？”

　　 黎钧榷从知道她是寄春风开始脑子就开始懵：“我逃避什么责任了？”

　　 边池：“你下一句是不是：“我已经道歉了，你还想让我怎样？””

　　 黎钧榷没说话。

　　 边池不置可否：“是啊，你已经道歉了，高贵的汤臣一品开发人黎明生的女儿黎钧榷道歉了……你道的哪门子歉？我要的是你黎钧榷的道歉？能别往自己脸上贴金吗？”

　　 黎钧榷：……

　　 边池越说越气，越气看着沉默的黎钧榷越想动手。

　　 不行，不能动手。

　　 冷静，冷静。

　　 边池没再说话，两人沉默着，直到广播提示可以登机。

　　 边池心中觉得膈应，等她上去几分钟后才慢吞吞走路。

　　 因是临时买的最早一趟飞首都的票，熊猫只抢到了一张经济舱。

　　 经济舱就经济舱吧……

　　 边池这样想着，找到了自己的位置。

　　 也看见了熟悉的人。

　　 她看着坐在自己身边的黎钧榷，淡定自若地看向空姐：“可以临时换舱位吗？我可以出双倍价。”

　　 黎钧榷压抑一晚上的火终于爆发。

　　 她摘下耳机，冷声道：“三倍。”

　　 边池：“四倍。”

　　 黎钧榷：“五倍。”

　　 两人开始加价，经济舱的众人亲眼看着售价两千三百六十的机票翻了十倍、二十倍。

　　 正当众人傻眼时——

　　 “飞机即将起飞，是不能更换座位的。”
　　 边池：……

　　 黎钧榷：……

　　 “起飞后呢？”

　　 “也是不行的哦。”

　　 边池看了黎钧榷一眼，坐下身。

　　 此时已是华国时间深夜两点。

　　 飞机缓缓起飞，划过S市浮华的夜景。

　　 灯火连成一片，直至沉于黑云之下。

　　 黎钧榷拆开分发的饮料：“白金作者坐经济舱，说出去别人估计都不信。”

　　 “……是啊。”边池说：“亲爹是汤臣一品开发商还坐经济舱，上航欠黎家一架私人飞机。”

　　 黎钧榷漫不经心道：“已经买过了，正好是上航出品的。我这个人喜欢银货两讫，送还是算了，人情债难还。”

　　 围观群众：……

　　 消息传播的速度就像病毒。

　　 黎钧榷下飞机前收到了来自头等舱的十张名片，其中有三张是与黎氏名下产业有关系，剩余七张则是希望与黎氏牵扯上关系。

　　 两人抵达首都时，天已经亮了。

　　 晨曦的第一缕光于地平线升起，缓缓落下大地每一个角落。

　　 两人生怕自己睡着后做出倒向对方的举动，强撑着没睡。

　　 带着行李出了机场门，两人各自拦下出租车，等待同样的堵车与红绿车。

　　 出租车抵达小区门口，边池遥遥听见几声狗叫。

　　 她没在意，扫码付钱，拖着行李。

　　 离狗叫声越近，边池才看清牵狗的人——

　　 夏光。

　　 夏光左手牵着一只陨石边牧，右手……

　　 牵着一只正在舔毛的布偶猫。

　　 边池：……

　　 这还是边池第一次看到“左手遛狗、右手牵猫”，尽管有兴趣，但她也只是粗略看了两眼，便收回视线。

　　 夏光也看见了她：“嗨。”

　　 “……嗨。”

　　 边池随意应了声，那条陨石边牧却突然蹭了过来，摇着尾巴叫唤。

　　 边池随意呼噜了一把边牧的毛，边牧汪汪叫着，想继续蹭，却被夏光扯了回来。

　　 没狗撸瞬间冷漠的边池走进电梯。

　　 被她身上的杀气一刺激以至于想起自己卦象的夏光：……

　　 女人心，深海十万里都找不到的针。

　　 独自感叹着，他看见了黎钧榷。

　　 眼睛一亮，还没有动作，钻石边牧便往前跑，拽的他踉踉跄跄。

　　 “我是你爹她是你爹！有没有良心！”

　　 夏光咆哮着，强行拉住了边牧。

　　 “……夏光？”黎钧榷走近了些，看着他满满当当的两只手，一顿：“怎么回事？”

　　 “我之前不是跟你说有个道士交流会吗？”夏光一本正经：“我要去参加，蓝天和乌云就只能托付给你了。”

　　 黎钧榷：……

　　 “说实话。”

　　 夏光被她杀气腾腾的眼神一扫，瞬间认怂：“蓝天把我爸新买的沙发划烂，乌云把我妈新买的口红碾没了，你看，这爪子上还有一片红呢……”

　　 黎钧榷看着根本没有口红印记的粉爪爪：……
　　 她与高贵冷艳的乌云对视一会，说：“养多久？”

　　 “三个月。”夏光立马道。

　　 “太久了。”黎钧榷说：“一个月。”

　　 “……行。”

　　 夏光知道黎钧榷的性子，即便他来的比一个月晚，黎钧榷也是会照顾好两位大爷的。

　　 他吁了口气：“上楼吧，等你一早上了，我车上还有狗粮猫粮猫碗猫砂猫砂盆猫爬架猫薄荷没拿，十二点的飞机。”

　　 黎钧榷听着一大串猫字就头痛。

　　 已经懵懵的脑子又被夏光强行灌输了一大通养猫绝技，黎钧榷听到最后也只听懂一句：

　　 要铲屎。

　　 夏光连续说了一大串猫饭的做法，接了杯水，开始吨吨吨。

　　 黎钧榷昏昏欲睡，见他终于有停下来的趋势，心中一喜：“你……”

　　 “刚刚说到哪了？”夏光一抹嘴，说：“哦对了，是说罐头，你看啊，这个罐头可以和这个混在一块，这个不行。乌云平时不吃猫粮，它喜欢罐……”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：zzz……

　　 总而言之，言而总之，无论夏光灌输了什么，黎钧榷又听进去了几分，蓝天与乌云正式入住她家成了事实。

　　 看着空旷的客厅被猫爬架占满，高贵冷艳的乌云站在顶端，撅着屁/股向着四处跑个不停的蓝天喵喵叫，黎钧榷心中诡异地升起一丝满足感。

　　 这种满足感持续到她睡着再醒才消失。

　　 门铃声响个不停，她恍然看向手机，15：21。

　　 蓝天叫唤个不停，黎钧榷头痛不已地起身，穿过它，开了门。

　　 门外，是尬笑的物管与愤怒的业主。

　　 黎钧榷听完业主的控诉，道了歉。

　　 业主走后，物管默默擦汗：“这个，黎姐，你什么时候养了狗？”

　　 黎钧榷没多提：“朋友寄养几个月。”

　　 物管：……

　　 “几个月？”

　　 黎钧榷疑惑道：“……怎么了？我没看有不准养狗这条。”

　　 物管：……

　　 “不是，黎姐，养狗肯定是能养的，但是别人家都是小泰迪小博美，都……小型犬，你懂吧，你这是……”

　　 “陨石边牧。”黎钧榷说。

　　 “啊，陨石边牧，长得这么好，又这么大只……有人怕大型狗，专门在业主群反映了，我们也很难搞……”

　　 黎钧榷无奈道：“我会让它安静，不牵狗绳也不会让它出门的。”

　　 再三保证后，物管离开。

　　 黎钧榷关了门，只觉嗓子堵得慌。

　　 头有些烫，大概是发烧了。

　　 她叹了口气，开始烧热水。

　　 等待水开的时间，她手里拿着与猫砂盆配套的铲子，对着猫砂盆愣神了好一会，度娘出解决办法后，尽职尽责铲屎。

　　 倒完垃圾，黎钧榷忘了猫饭怎么做，迷茫之际，只得拆了狗粮，混合唯一记得可混合的罐头。

　　 蓝天倒是无所谓，摇摆着尾巴吃的欢。
　　 乌云摆了摆毛茸茸的尾巴，在猫碗前转悠一会儿，伸出粉爪，一推——

　　 态度很坚决。

　　 就俩字：

　　 不、吃。

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷与它大眼瞪小眼着，突然想起物管说的业主反映。

　　 南湾小区的业主群她也有加，平日都是分享一些小道消息，例如哪家超市打折、哪家商场特惠。

　　 黎钧榷从数十个屏蔽群聊内找到南湾小区业主群，入目便是一片家长里短的闲聊。

　　 往上翻，她在中午十一点找到了唯一一条反应害怕大型狗的消息：

　　 【7L7302边池：今天早上看到有人牵大型狗进小区，长的挺骇人的。[@陈经理]能不能协商一下让业主把狗送走？加钱送走也行，我不缺钱，就怕大型狗。[可怜]】

　　 黎钧榷退出群聊，给夏光发去消息。

　　 【明日轻狂：边池怕狗？】

　　 夏光似乎还在飞机，没有回复。

　　 黎钧榷翻找出来治感冒的药，简单看了眼生产日期，确定没过期后，借着热水吞了。

　　 她吃完药，蓝天一餐饭也近了尾声，晃悠着脑袋，用诡异的视线注视着乌云猫碗中的罐头。

　　 黎钧榷：……

　　 这是在夏家一口饭没吃着？

　　 眼看着乌云也开始娇气吃饭，黎钧榷又睡了一觉，再醒来时，天黑的彻底。

　　 沉默沉默着，她想起睡前发的微信，摸过手机。

　　 一点开，迎面第一条是夏光三小时前发来的消息：

　　 【神棍夏光：怕狗？你没来的时候她撸蓝天撸的很开心啊~>_<~虽然只撸了几秒，但也没看出来怕啊……怎么了？】

　　 作者有话要说：互联网冲浪：

　　 边池：我怕大型狗。[可怜]

　　 现实：

　　 蓝天：（汪汪汪汪汪汪汪）

　　 边池：（疯狂撸狗）

　　 简单评价本章黎钧榷：

　　 添 柴 加 火

　　 火 上 泼 油

　　 结论：

　　 天榷挨打，云池无罪！

　　 例行感谢时间：

　　 谢谢二毛是个憨憨小天使投掷的地雷X2！

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X1！

　　 谢谢笑雪小天使投掷的地雷X1！

　　 谢谢呆呆不呆小天使灌溉的营养液X30！

　　 谢谢吃糖?小天使灌溉的营养液X20！

　　 谢谢韶爷小天使灌溉的营养液X12！

　　 谢谢面条小天使灌溉的营养液X10！

　　 谢谢君影ね流年小天使灌溉的营养液X2！

　　 谢谢沢长小天使灌溉的营养液X1！

　　 最后：

　　 感谢古城靓仔宋弈城他爹の泉某投掷的地雷X1

　　 好兄弟ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ



56、写手与写手14

　　 【明日轻狂：……知道了。】

　　 黎钧榷长叹口气, 心中一片郁结。

　　 她想不明白整件事, 起承转合, 无论哪一环都没能想通。

　　 【神棍夏光：？】

　　 【神棍夏光：你们两个怎么回事？我看边池早上脸色不对劲啊？吵架了？还是她跟你表白被你拒绝了？】

　　 黎钧榷被消息音吵的回过神, 看着屏幕, 她突然想到夏光先前的卦象。

　　 一时间, 连带着“神棍”二字都极为刺眼。

　　 将两字删除后，她犹豫着, 还是开始打字：

　　 【明日轻狂：你说的对。】

　　 【夏光：……怎么了？血光之灾来了？】

　　 黎钧榷：……

　　 【明日轻狂：血光之灾？不是只有大凶之兆？】

　　 【夏光：刚算的……[擦汗.jpg]】

　　 【夏光：不对，这不重要, 重点是你认可了我的卦】

　　 【明日轻狂：边池……是寄春风。】

　　 【夏光：啊, 边池是寄春风啊。】

　　 【夏光：……】

　　 【夏光：……】

　　 【夏光：……】

　　 【夏光：？？！边池是寄春风？！】

　　 正当黎钧榷为夏光解释两人尴尬局面时，另一边，边池也在为“如何将黎钧榷拉下神坛”而做着规划。

　　 “要做就做全套。”边池说：“她手上两本书没有一本可以避开，她不仁我不义, 不就是无脑带节奏煽动粉丝骂人？谁不会啊。”

　　 ——……您干过？

　　 边池思考两秒：“没有。但没吃过猪肉也见过猪跑, 照葫芦画瓢，学她就行。”

　　 ——……

　　 抢救又开始沉默，全然没有主动解决的意思。

　　 边池问：“之后的任务和黎钧榷没有关系？”

　　 很多时候, 无声的沉默代表肯定。

　　 譬如现在。

　　 “行，跟她没关系我就放心了。”边池点点头，点进企鹅群。

　　 抢救觉得有些不妙：【请……】

　　 “宿主保持冷静，稳定情绪。”

　　 这一通话抢救说的久，边池都会背了。

　　 她漫不经心道：“跟你说过很多次，我很冷静, 我做的每件事都是经过缜密思考后下的决定。”

　　 ——说的话呢？

　　 边池：“来自上头的荷尔蒙。大脑都被它上了，防御系统瘫痪了，这样黄/暴的解释你喜欢吗？”

　　 抢救：……

　　 ——身处和谐社会，理应绿色健康正能量。如再与系统交涉时出现违规词，将会受到惩罚。

　　 边池本只是随口一提，闻言，问：“什么惩罚？”

　　 抢救严肃地说：【扣除一百积分。】

　　 边池：……

　　 抢救逐渐偏离正轨，不务正业，反倒于相声演员的的路上越走越远。

　　 边池不想当捧哏，打字的手停下，确认没错字措辞后，点击发送。

　　 下一秒，【严防死守至尊无敌VIP书友群[JCF]】群成员集体收到艾特。

　　 【[群主]寄春风：

　　 1：我现在很好，请大家保持冷静，在事情没有真正决断前不要使用任何样式的辱骂语句针对红烧牛肉面/沧海一粟/无辜路人本人或粉丝。
　　 2.我没有抄袭，感谢各位的信任，相关内容如若公布会提前在群内通知。

　　 3.《万古第一赘婿》是红烧牛肉面马甲。

　　 4.新书榜第三龙傲天是我马甲。

　　 5.我与红烧牛肉面没有任何非正当关系。

　　 6.我不喜欢沧海一粟。

　　 7.红烧牛肉面喜欢她。

　　 8.因特殊原因，请各位保密本条消息内容。聊天记录请勿转发/截图发至公共平台。写书十年，感恩有你，谢谢大家。[@全体成员]】

　　 寄春风消失多日终于再次上线，群内众人嚎啕大哭的同时不忘第一时间点开终点APP，收藏龙傲天。

　　 边池想发红包，但又感觉这样有种花钱请水军打好评的嫌疑，一顿，还是收回了手。

　　 等事情有了定论，可以考虑脸博抽个奖。

　　 任何圈子都有至高点，每个网文圈新人都渴望成为甚至取代老牌大神。只可惜，除去那些自己骚操作将自己毁个彻底的作者，其余皆是不动如山。

　　 寄春风是唯一一个被亲手养大的徒弟反咬的。

　　 边池估计如果这件事在资本的维护下不了了之，寄春风有极大可能性会被沧海一粟买水军挂在墙头嘲讽许久。

　　 还是时不时踢一脚鞭尸的那种。

　　 沧海一粟想飞，她成功了，成功获得了新白金的身份。

　　 她想飞，边池任由她飞。

　　 等她飞到最高处再让她亲手摔下。

　　 边池沉思着，道：“我觉得我好像小说里写的恶毒女配。沧海一粟是故事女主角，柔柔弱弱绿白花。”

　　 ——绿白花是什么？

　　 边池：“又绿茶又白莲，简称绿白花。”

　　 ——……

　　 ——你是主角。

　　 边池长吁口气。

　　 正当抢救以为她还在纠结，搜索出一大堆安慰人类准备开口时——

　　 “……哎，难得啊，能从你口中听到一句夸我的话。”

　　 抢救：……

　　 抢救：……

　　 抢救：……

　　 抢救认为自己受到了欺骗。

　　 正当它准备再次使用装鹌鹑技能时，边池突然道：“不对，如果我是主角，凭什么黎钧榷家有狗我没有？！”

　　 抢救：！！！

　　 ——这是重点吗？！

　　 ——这是重点吗？！

　　 ——这是重点吗？！

　　 抢救已经气成了复读机，但边池却已经开了手机搜索“什么狗比陨石边牧凶”：

　　 “阿拉斯加……这玩意靠卖萌混进来的？不行不行，Pass。哈士奇……它应该跟阿拉斯加一块列入“什么狗会撕家”……”

　　 看了一圈，边池甚至看到了金毛：……

　　 兜兜转转，又回到最初的起点。

　　 边池与同城转卖阿拉斯加的进行电话联系，确认上门看狗的时间顺带吃了个晚饭后，边池坐回电脑前。

　　 已经被她一手行云流水操作折服的抢救：……
　　 边池点开终点作者后台。

　　 龙傲天已经二十万字，明天便会上架。

　　 上架意味着要收费，要收费意味着要爆更刺激首日稿费。

　　 终点首日单章最高订阅被称为首订，猫空经常有人开盘猜首订，偶尔也会奶一口本期推荐最有可能几万首订的书。

　　 龙傲天也喝到了这口奶。

　　 边池刷新后台，龙傲天的收藏已经到达十八万。

　　 边池回到终点本站，翻到新书榜，沧海一粟的第二已经被她取而代之，新书值距离红烧牛肉面也只差五万。

　　 众所周知，终点想要拉开新书值的最好办法只有两个字：

　　 氪、金。

　　 边池翻回书友群，其中一位白银盟总共说了三句话：

　　 “信你。”

　　 “新书？”

　　 “白银盟已开。”

　　 另一边。

　　 黎钧榷与夏光倾诉半小时，得到的结果只有一串感叹号。

　　 又发了几句，都是单机状态。

　　 夏光不回复，黎钧榷只能退出聊天框，对着手机发呆。

　　 发呆发呆着，门外传来东西掉落的声音。

　　 黎钧榷一惊，开门，看见的却是乌云站在餐桌上，毛茸茸的尾巴在价值六位数的茶杯边疯狂试探，蓝天在一旁探头探脑，随着尾巴转动的方向跳动。

　　 地上已经有了茶杯的碎片，黎钧榷：……

　　 尾巴将茶杯推来推去，蓝天叫了一声，一跳，杯子直接被震了下来。

　　 听着茶杯碎裂的声音，取而代之目前场景的，是足够亮瞎人眼的钞票。

　　 黎钧榷自认不是用猫狗泄愤的人渣，更何况这还不是自家猫狗，因此，冤有头、债有主。

　　 靠着门框，黎钧榷将犯罪现场拍了发给夏光，留言：【一套七十万】后，她拿着扫把，开始清理现场。

　　 清扫完，正当她沉思水逆期是不是该找个大师驱驱邪，电话来了。

　　 来电人是她唯二黄金盟中的一个，抓住那捆面。

　　 凡是盟主，黎钧榷都与她们交换了手机号，原因是：如果之后现实除了事，可以第一时间联系她全额退款。

　　 连带着终点收的30％一起退。

　　 只不过，就算给出联系方式，除逢年过节盟主会发祝福，其余时间都极其安静。

　　 突然打电话……什么意思？

　　 接听电话，抓住那捆面开门见山：“面神，不好意思哈，打扰了。直接点吧，脸博上有人说新书榜第五是你？就那本赘婿。”

　　 黎钧榷“啊”了一声：“是我。”

　　 抓住那捆面：“……啊，那你知道那本龙傲天是寄春风吗？”

　　 黎钧榷：“知道。”

　　 抓住那捆面：“……那你知道龙傲天已经在爆你新书菊花了吗？就差……一万五新书值。寄春风那边砸了五个白银盟，群里没有石锤被我劝着没砸。”

　　 黎钧榷有些感激：“好，谢谢。没砸就行，跟他们说都冷静点……”
　　 抓住那捆面：……

　　 “呃……不好意思啊面神。”抓住那捆面有些不好意思：“我刚才……已经在群内盖章说是你……”

　　 黎钧榷：……

　　 抓住那捆面：“所以，他们已经开始砸了……”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 “我知道了。”

　　 抓住那捆面犹豫片刻，还是道：“对了，面神，你跟沧海一粟，是脸博上猜测的那种关系吗？”

　　 “不是！不是！不是！”黎钧榷悲愤道：“我不喜欢沧海一粟！我不喜欢！”

　　 抓住那捆面突然被吼，委屈巴巴：“可脸博上她们说你喜欢她啊！”

　　 黎钧榷怒然：“谁说的？造谣！”

　　 抓住那捆面：“就是说赘婿是你马甲的那位。”

　　 知道赘婿是她写的就两个人，千峰和边池。

　　 千峰不可能将这一消息公之于众。

　　 能在脸博传流言……

　　 边池在书友群到底公布了什么？！

　　 黎钧榷筋疲力竭，又说了两句，抓住那捆面主动挂断电话。

　　 黎钧榷点开脸博，搜了“寄春风”，最新一条是三秒前发布：

　　 【风声：守护全世界最好的风风QAQ[图片]】

　　 黎钧榷看着截图内的第七条“红烧牛肉面暗恋她”：……

　　 【红烧牛肉面：我要合并马甲。】

　　 【千峰：面神，别啊，冷静[擦汗]】

　　 【红烧牛肉面：[图片]】

　　 【红烧牛肉面：这是造谣！造谣！造谣！我不喜欢沧海一粟！不喜欢！】

　　 【千峰：……不是，这个东西你要去找春风澄清。还有澄清归澄清，你合并马甲干嘛？】

　　 黎钧榷憋了一下午，终于逮到人倾诉，噼里啪啦一顿打字。

　　 千峰带了她这么多年，第一次看她打这么多字，震惊之余将信息看完，从最开始的“！！！”逐渐变成“=_=”。

　　 【终点千峰：所以，你喜欢春……边池？】

　　 【红烧牛肉面：对！我连戒指都**订了！我爱她啊！】

　　 【终点千峰：那你合并马甲干嘛？你去道歉啊？？】

　　 【红烧牛肉面：我受不了这委屈！！！】

　　 【终点千峰：[擦汗][擦汗][擦汗]】

　　 【终点千峰：可是……这事明明是你先错啊？】

　　 【红烧牛肉面：别说了，我意已决，不就是黄金盟吗，我要誓死捍卫我的地位，我要向她证明：红烧牛肉面宁折不弯！】

　　 【终点千峰：……】

　　 【终点千峰：行……】

　　 【终点千峰：希望你不要后悔……】

　　 于是，三分钟后，合并马甲的黎钧榷登上大号，大手一挥：

　　 【红烧牛肉面打赏《万古第一赘婿》1000万点，成为本书黄金大盟。】

　　 【红烧牛肉面打赏《万古第一赘婿》1000万点。】

　　 【红烧牛肉面……】

　　 猫的天空：

　　 【集报！红烧牛肉面打赏马甲号四十万华夏币！赘婿已赶超沧海一粟，一跃第三！】
　　 十分钟后：

　　 【更新！红烧牛肉面新书万物之主在白银盟带领下拉开距离！与寄春风龙傲天相差三万新书值！】

　　 再十分钟后：

　　 【寄春风发力了！！！五十万啊啊啊！成功赶超！！！】

　　 再再十分钟后：

　　 【万物之主重回第一！红烧牛肉面NB！】

　　 再再再十分钟后：

　　 【沧海一粟来了！龙傲天被甩后一步！】

　　 再再再十分钟后：

　　 【终点中文网V：据网友举报，发现终点中文网连载作品：红烧牛肉面《万物之主》、寄春风《穿成龙傲天后的我称霸宇宙那些年》、沧海一粟《山河图》拥有故意刷数据嫌疑，现做封号七天，禁上新书榜处理，望各位引以为鉴，不要再犯。】

　　 边池：……

　　 黎钧榷：……

　　 沧海一粟：……

　　 【平平无奇的恋爱小天才：如果我没有理解错，这是一个徒弟白切黑想咬师傅一口、师傅奋起反击却被暗恋徒弟的牛肉面反弹、师傅糊了两人相爱、师傅怒然绝地反击原因是她暗恋牛肉面已久、三方一怒之下动手耗费真元（华夏币）进行大战、最后被天道制止全员死亡的故事。

　　 封号处理，不愧是你。

　　 终点牛逼。】

　　 下边的评论一溜烟跟着回复【终点牛逼】，黎钧榷看着这条被边池评论“呵呵”并转发的脸博：……

　　 都说跳进黄河洗不清。

　　 黎钧榷打自内心觉得，就自己目前这个状况，别说是黄河，就算是跳进马里亚纳幸运没死也得被逼着多跳几回。

　　 人生怎么这么难。

　　 怎么这么难？？！！

　　 怎么这么难啊啊啊啊啊啊啊TAT！！！

　　 作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　 谢谢二毛是个憨憨小天使投掷的地雷X2！

　　 谢谢微澜扶摇小天使投掷的地雷X1！

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X1！

　　 谢谢吃糖?小天使灌溉的营养液X30！



57、写手与写手15
　　 因终点官方横来一笔的骚操作, 边池勇夺新书榜第一的任务终究以失败为结局告终。

　　 并因此次任务失败原因系不可控外力导致, 边池并没有受到惩罚, 相反, 她还收到了来自抢救的安慰奖励：

　　 十积分。

　　 千里送鹅毛、礼轻情意重这个道理边池不是没听过。

　　 可……

　　 “你真的是系统吗？”边池漫不经心地关上车门：“见过抠的, 没讲过你这么抠的。”

　　 ——是否选择清除本日所得积分？

　　 边池不可置信道：“你连十积分都要收回？你是貔貅转世？”

　　 抢救：……

　　 收也不是, 不收也不是。

　　 当个能得到五星好评的系统实在是太难了。

　　 边池看不到系统语言库内飘过的一行又一行乱码。

　　 她看了眼放在腿边的狗笼，笼中趴着一只蔫蔫的小阿拉斯加。

　　 【[群主]寄春风：她说是今早刚从老家带上来, 晕车才会这么蔫。】

　　 【[群主]寄春风：狗会晕车吗_】

　　 【[管理员]春：严格意义上来说，会晕】

　　 【[管理员]风：怎么有风大又被坑了的感觉……错觉错觉x】

　　 边池看了眼阿拉斯加, 叹了口气。

　　 算了, 买都买了，就算蔫也是家里的一份子了。

　　 回到南湾，边池给它喂了些水。

　　 或许是因为回到地面，阿拉斯加稍稍好了些, 勉强能摇着尾巴转。

　　 边池刚松了口气, 就听脑中抢救问：

　　 【它叫什么名字？】

　　 “红烧牛肉面？！”黎钧榷拿筷子的手微微颤抖：“你认真的？”

　　 “这书友群都这么难进了，第一手消息我能骗你？”

　　 电话那边，领命打入寄春风书友群内部的夏光真心道：“黎姐, 你俩真的没缘，你信我，她跟你不合适。”

　　 黎钧榷悲愤道：“可我喜欢她啊。”

　　 夏光：“你喜欢她你让你粉丝扎堆去她脸博底下喷她？讲真的，就你粉丝那骂死人不偿命的战斗力，她没上门砍你就已经是挺有教养的……虽然狗叫红烧牛肉面这个的确有些不行……哎总之你俩离远一点准没错。”

　　 黎钧榷：“我不知道她是寄春风啊……”

　　 夏光：“你别说你知不知道，你道歉没。”

　　 黎钧榷说到这个心里更悲愤了：“我想去给她道歉, 她微信把我拉黑了。”

　　 夏光凉凉道：“脸博呢？别私信，在公众平台道歉，直接艾特她，不行就发文字。不是，这么简单的道理你不懂吗？”

　　 这么简单的道理黎钧榷当然知道。

　　 人疯狂使用不搭边的理由推拒一件事只能说明一点，她不想做。

　　 说那么多，问题兜兜转转还是要回到她身上。

　　 “哎，算了，我还有事，先挂电话，黎姐你自己看着想吧。”

　　 电话挂断，黎钧榷揉了揉眉心。

　　 不知过了多久，提示音响起。
　　 她随意一扫，一顿。

　　 来消息的是她定做戒指的百年老店。

　　 这条信息是通知，通知戒指因不可抗力原因将无法制作，定金会退还，希望她能尽快与其联系。

　　 黎钧榷有些烦躁地发去一条【定金不用退了】，收到对面的一串省略号后，沉默着不知该感叹什么。

　　 是流年不利？

　　 她自嘲一笑，随意抬头，与站在猫爬架顶端的乌云对视。

　　 明明乌云没有任何表情，黎钧榷却偏偏从它眼中看出两个字：

　　 废物。

　　 ……这都什么世道，连只猫也要笑话她。

　　 黎钧榷疲惫地收拾好客厅，该做猫饭的做猫饭，该铲屎的铲屎。做完这一切后，她躺了一会儿，突然想起今天该码的字一个没写。

　　 于是，垂死病中惊坐起的她打开电脑，开始生死时速。

　　 掐着点更新完四千字，黎钧榷自动忽略“又迟到”的本章说，关闭电脑，像条死鱼般缩回床上，拉好被子，关灯。

　　 这样的日子普通的过了一个月。

　　 戒指的定金到底还是被退了回来，黎钧榷看着那条到账信息，犹豫许久，最终也没有选择再用这笔钱去别的地方订戒指。

　　 偶有空余时间，她还是会给边池的微信发一些无关痛痒的消息，“早”、“中午好”、“晚安”。或许是字数太少，引不起本人的注意，每次得到的都只有一个小小的红色感叹号。

　　 发的次数多了，黎钧榷时常会划她与边池的聊天记录。

　　 尽管面上故意忽略了那些她单方面发的句子，但心里却还是边在意边抱怨。

　　 就这样，她划了很久屏幕，翻到了她们还是朋友时候的聊天记录。

　　 与生命中停留过一段时间的人一刀两断后，最难过的不是双方断绝关系时说下的狠话，而是夜深人静，孤独的窒息感中，你翻到了曾经温暖过你的她说过的话。

　　 都说人活一世，理应及时行乐。可珍惜每段露水相逢的缘分，四散天涯后看见那些珍藏的回忆……

　　 不是更堵心吗。

　　 黎钧榷放了首悲伤的背景音乐，一片寂寥中又觉得自己这样似乎太惨，遂，二胡换成了欢乐颂。

　　 正当黎钧榷觉得自己可以原地成神时，门外传来蓝天极具穿透力的扰民叫声。

　　 一时间，什么BGM都被抛之而后。

　　 黎钧榷开了房门，看着突然兴奋，四处转个不停的蓝天：……

　　 【明日轻狂：[视频]】

　　 【明日轻狂：给个解决办法吧。】

　　 【夏光：……】

　　 【夏光：……】

　　 【夏光：……】

　　 【夏光：这个可能是晚饭吃太饱没消化完……你遛狗吗？】

　　 黎钧榷：……

　　 【明日轻狂：为了遛你家狗，我作息调整过来，早上遛一次，吃完午饭遛一次，两个小时前我才刚遛了它半小时。】

　　 【夏光：[磕头.jpg]】

　　 【夏光：对不起TAT！】
　　 【夏光：但如果可以的话你可能还需要带他出去遛遛……如果不遛估计会继续吵，吵着吵着物管就来了……】

　　 黎钧榷：=_=

　　 【明日轻狂：你这是在威胁我？】

　　 【夏光：苍天可鉴，我没有。】

　　 【明日轻狂：……算了，你说的也有道理，半小时我会努力提一点的，不说了，我给它戴狗剩，回聊。】

　　 【夏光：哎哎哎黎姐别走！】

　　 【明日轻狂：？】

　　 【夏光：你如果有空，能不能带着乌云一块溜溜弯啊？[害羞.jpg]】

　　 黎钧榷：……

　　 她眼睛瞎了？

　　 遛狗就算了，遛猫？

　　 【夏光：猫也是需要遛的嘛……】

　　 【夏光：再者说，蓝天力气那么大，一个没刹住车就是它带着你跑啊……你左手牵它，右手牵乌云，它绝对能刹车，这样也安全啊。】

　　 黎钧榷：……

　　 得，说来说去还成对她有益了。

　　 【明日轻狂：仅此一次。】

　　 【夏光：[嗯嗯.jpg]】

　　 【明日轻狂：说起来，一个月期限也到了，你什么时候来领你家这两只每天都需要人遛的宠物？】

　　 夏光发来几串省略号，开始含糊。

　　 黎钧榷早早看出他想让自己当几月的免费铲屎官，此时只当看破不收破。

　　 尽管铲屎是真的累，可猫狗双全也是真快乐。

　　 人活一世，能每天都被两只毛茸茸的生物包围……

　　 平心而论，黎钧榷觉得挺幸福。

　　 拿着牵引绳走到蓝天面前时，它已经很熟练地凑过来。系好一个，黎钧榷拿着另一根，犹豫地看着乌云。

　　 结果乌云也迈着小碎步，熟练地任由她系。

　　 黎钧榷：……

　　 好家伙，这之前还真的在道观里遛猫？

　　 黎钧榷无法想象穿着道袍的人一手牵狗一手遛猫的形象，下意识看了眼手机，现在已经是晚上的十一点十三分。

　　 深夜牵狗遛猫……估计她也是头一家。

　　 无奈摇摇头，她牵着两只出了门。

　　 出了电梯门，路灯一片白，照亮前方的道路。

　　 有了乌云，先前一出门便要撒野的蓝天果真如夏光所说安静了不少。

　　 黎钧榷吁了口气，一人一猫一狗走了没多久，她却看见了个熟悉的身影。

　　 不远处，因为逐渐转凉而穿上蓝色大衣的边池半蹲着身子，白皙的指尖正拆着火腿肠的包装。

　　 而在她的身边，阿拉斯加左晃晃右晃晃，尾巴扫来扫去，但最终还是会凑回到边池身前，张嘴想咬火腿，却被一掌锁喉。

　　 “你改名吧，崽。”边池说：“饭盆这个名字不适合你，你得叫饭桶。”

　　 阿拉斯加听不懂她的话，傻乎乎蹭过来，边蹭边笑。

　　 看它这样，边池又道：“算了你还是叫饭盆吧。”

　　 喂饭盆吃完火腿，边池起身。

　　 天已经有些凉，她抓着牵引绳的手指微微一颤，伸手揉了揉鼻尖。
　　 为了避开一个人遛狗时间而特意把自己和狗都变成米国时差，边池觉得自己也算种花国第一人了。

　　 她转了个身，却与站在不远处的黎钧榷视线撞了个正着。

　　 深夜十一点，不远处站着个人直愣愣看着你……

　　 这堪比大型恐怖片现场的画面直接把边池吓了一条，牵引绳微微一松，阿拉斯加便像感受到什么似的，猛地向前冲去。

　　 牵引绳于风中飘扬几秒，落下地。

　　 阿拉斯加狂叫着，目标不是黎钧榷，而是她身前的陨石边牧。

　　 阿拉斯加满打满算也就四个月，跟蓝天一比虽然身量上呈明显反差，可边池却偏偏看出一股……

　　 “壮士一去兮不复还”的悲壮气势。

　　 饭盆主动扑上去，蓝天并没有什么动作，甚至觉得有些有趣，跟着它开始转圈。

　　 眼看着两只狗互相转着圈，再转就要往于圆月的光芒下化身为人跳一曲交际舞HE的方向发展，一直沉默的乌云却突然凌厉地“喵”了一声。

　　 蓝天瞬间不敢动弹，饭盆见它不动，直直扑了上去。

　　 眼见着饭盆一爪就要糊陨石边牧脸上，边池已经在内心开始计算医药费要赔多少时，比它更快的乌云动手了。

　　 “喵！”

　　 【Boss布偶猫狂暴了！】

　　 “喵！”

　　 【Boss布偶猫使出连环猫猫拳，对我方NPC饭盆造成999点伤害！】

　　 “喵！”

　　 【Boss布偶猫使出连环猫猫踹，对我方NPC饭盆造成9999点伤害！】

　　 “喵！”

　　 【Boss布偶猫使出必杀绝技：终极奥义之猫猫挠人爪，对我方NPC饭盆造成99999点伤害！】

　　 【游戏结束！红方黎钧榷胜！】

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池看着自家躺在地上脸上满是抓痕将近破相的崽，怒然吼道：“黎钧榷！你让粉丝组团欺负我也就算了，现在居然连我家狗都不放过！你到底有没有心！你个王八蛋！法庭见！等着收我的律师函吧！！！”

　　 黎钧榷这回是真真正正的“人在外遛狗，锅从天上来”，她无力道：“这……真的不是我……”

　　 “你还推卸责任？！”边池吼道：“你说，你让你粉丝来骂我，你粉丝是不是人仗人势？！”

　　 黎钧榷一时间想不出反驳，只好弱弱点头应声。

　　 见她这样，边池更气了——

　　 “那你家猫欺负我家崽，不是猫仗人势？！借了你的势来逞我家狗面前逞威风，不怪你怪谁？！啊？？？！！！”

　　 作者有话要说：虽然我来晚了但是我还是要哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　 谢谢二毛是个憨憨小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢流年似水小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢微澜扶摇小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢面条小天使灌溉的营养液X10



58、写手与写手16

　　 黎钧榷想不出回答, 卡壳一瞬。

　　 沉默着, 边池捡起牵引绳, 低声喊：“回家。”

　　 饭盆被挠怕了, 此时正瑟瑟发抖地躲她腿边, 听到声音, 也只是不情不愿叫了一声。

　　 听着满含委屈的声音，边池又瞪了一眼黎钧榷：“红烧牛肉面, 起来，跟我回家。”

　　 突然被叫大名的饭盆：QAQ

　　 黎钧榷：……

　　 “我……我先走吧。”黎钧榷叹了口气, 抓着牵引绳往回走。

　　 走了几步, 一回头，路灯边，她只看见边池正在用手背抹眼睛。

　　 黎钧榷觉得自己像个抛弃妻子后带着新欢与儿子来前妻面前跳脚的渣女。

　　 她想说话，边池却在抹完眼睛后向这边走来。

　　 一步一步, 直接忽视了她。

　　 黎钧榷：……

　　 带着满身寒气回到家, 边池开好灯，坐在沙发上，无视身旁跳来跳去如同得了多动症的饭盆, 打开手机。

　　 【没错我们又改群名惹[JCF]】群聊内。

　　 【[群主]寄春风：[@全体成员]】

　　 【[管理员]春：来啦！ヽ(*￣▽￣*)ノ！】

　　 抢救感觉到她的负面情绪正在不停增长，警觉提问：

　　 ——你想做什么？

　　 边池：“她家猫欺负我家狗，二打一，没赢正常。既然对方靠人数取胜，那只要我带的比她更多，就能扳回胜局。”

　　 抢救：……

　　 边池这回也是气的狠, 这才会忘记只有在双方实力对等对方却多人才会有“靠人数取胜”这一说。

　　 饭盆打不过乌云，纯粹……

　　 只是因为它菜。

　　 再者说，如果真要算，对面俩也只有一个出手。

　　 尽管语言库内诸如此类的句子层出不穷，可最后，抢救给出的也只有一句轻飘飘的“冷静”。

　　 修罗场在前，插手反倒要挨骂。

　　 边池将自己的意图简单明了在群内表达，群内众人纷纷应声，甚至还有S市提出送狗来的。

　　 边池：……

　　 看着那些消息，边池突然没了领狗去吵的兴致。

　　 叹了口气，她突然有些惆怅。

　　 【[群主]寄春风：[QQ红包:恭喜发财]】

　　 于是，本想睡下的黎钧榷又被间谍夏光的一通话惊醒。

　　 从其口中得知消息，简单猜测到来龙去脉后，黎钧榷：……

　　 “她要狗是准备干嘛？来咬你吗？”电话那边，夏光已经开始今日份的“无责任猜测”：“黎姐，你打狂犬疫苗没？现在赶紧打还有机会啊……”

　　 黎钧榷一眯眼：“你在幸灾乐祸？”

　　 夏光淡然回应：“我在为你考虑。”

　　 黎钧榷没挑破，又问：“你什么时候接猫狗回家？”

　　 夏光一瞬间慌了神：“这个这个……可能还要一段日子，不是，反正你也是一个人住，有宠物陪着也不孤独啊。”

　　 黎钧榷：“不，我即将就不是一个人住。”

　　 夏光极其惊恐：“黎姐，你也变成小说里包养小女生的霸道总裁了？”
　　 黎钧榷：……

　　 “不。”黎钧榷说：“我只是意识到自己的错误，想要迷途知返，重走正道。”

　　 夏光：“哪有什么正道啊？有人曰：心即正道。依自己的心做事，一心向善，便是人间最大的正道。”

　　 黎钧榷：“边池就是我的正道。”

　　 突然隔空被酸臭单恋气息酸了一脸的夏光：……

　　 黎钧榷方才听他那番话有些动容，回答完后又问：“你说那段话出处是哪？”

　　 夏光没好气道：“微信昵称一卦一百万的我自己！”

　　 这回“……”的轮到黎钧榷了。

　　 如此一来又过了一个多月，将近过年，首都下起了雪。

　　 自那天过后，边池再也没有在深夜看见黎钧榷遛狗。

　　 边池仍旧过着米国时间，昼伏夜出。

　　 又是一天深夜，结束一天码字，边池平静地打开群聊，开始一天中最幸福的水群时光。

　　 时间缓缓跳转，边池发了临别红包，准备睡时，一整夜没出来的管理员风震惊打字：

　　 【[管理员]风：我……草……姐妹们，别水群了，快去脸博，沧海一粟又她大爷的开始跳脚了！！！】

　　 瞬间，群聊内散的散，飞的飞，在一瞬间不约而同点进了脸博。

　　 边池怔然片刻，也打开了脸博App。

　　 从浴室出来，越过‘大佬躺姿’的乌云，手机显示一通来自千峰的未接来电。

　　 回拨电话，黎钧榷打开电脑，下意识刷了万古的评论区，看见的却是一水的“吃瓜打卡”。

　　 黎钧榷起初只是以为边池又发了脸博，这才引来一众吃瓜路人的打卡。毕竟有年会后爆破的例子在前，她也没介意。

　　 直到她打开脸博，准备看边池发了点什么时，搜索框第一条，#红烧牛肉面#。

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷点进去，第一条——

　　 【沧海一粟V：心里有很多想说的话，憋了很久，都在图里。】

　　 沧海一粟配了一张长图，黎钧榷点开，上来第一张便是含有“寄春风”ID的粉丝怒骂的图片。

　　 配字：这就是我这些天经历过的。

　　 黎钧榷翻到底，才发现整张长图中只有最后一段是有文字的：

　　 【网络暴力、恐怖图片，这就是我近些日子每天都要经历的。

　　 我从没想过我会因为写小说而与大众站到对立面，我不明白我自己做错了什么。

　　 在庞大的资本与令人恐惧的粉丝数面前，我不值一提。我深知我与两位的差距犹如皓月与萤火，在此特地肯定两位放过我。

　　 @红烧牛肉面V与@寄春风V两位的粉丝及本人已经对我与家人的生活造成极大影响，我想说，我可以失去白金的身份，可以封笔离开，但我不能失去我的家人。

　　 如若两位针对粉丝网络暴力我的事没有回应或道歉，我将第一时间启用法律程序。】
　　 看完最后一句“这是你们逼我的”，黎钧榷：……

　　 千峰那边电话一直未接通，她挂断电话，沉默着，终于觉得整件事都透露着一股浓浓的不对劲。

　　 她沉吟许久，打开与粉红兔的对话框，从聊天记录中找到她先前给自己发来的盟主截图。

　　 那张截图内的头像与粉丝值都打了码。

　　 黎钧榷将马赛克进行还原，尽管解出来的码仍旧很厚，但已经有隐约的颜色弧度。

　　 她打开终点APP，一本一本翻过去，终于在沧海一粟第一本书的粉丝值排行榜中找到图片中的头像。

　　 果冻兔，排行二十三位，贡献值是九千七百八十六，因未曾达到一万额度，仍旧是盟主状态。

　　 终点每本火文底下都会有一座签到楼，披上固马的读者将会在这里打卡，以表今日已阅。

　　 这座签到楼通常由作者本人或盟主发布，而沧海一粟的签到页却是果冻兔发布的。

　　 黎钧榷：……

　　 当年的事闹得太大，因她一直致力希望双方都退出比赛，沧海一粟本身也受到了不少不太好的评价。

　　 别的不说，单是看人，黎钧榷也从夏光那学到了几分。

　　 她对沧海一粟的评价很简单。

　　 记仇。

　　 极度记仇。

　　 这样记仇的人却会让人顶着自己最讨厌的ID开签到楼？

　　 黎钧榷不信她会这样的大度。

　　 两种猜测。

　　 1.要么果冻兔与沧海一粟相识。

　　 2.要么果冻兔与沧海一粟是同一个人。

　　 黎钧榷缓缓吐了口气。

　　 这段日子她一直也在想整件事的来龙去脉。心中不说猜了十分，但大致的怀疑还是有的。

　　 事实上，这件事从头到尾都透露出一股浓浓的违和感。甚至果冻兔发来的那张截图，只要她愿意，她可以很轻松的解码，将这件事弄清楚。

　　 可她没有。

　　 那句话怎么说来着，最懂你的往往是你的敌人。

　　 能造成如今这种局面，她的情绪不冷静还是占了上风。

　　 或许是早有猜测，又或许是这段日子已经被网络舆论折腾到服气，黎钧榷针对“自己最心爱的小徒弟居然是自己仇人”的事表现很平静。

　　 她给夏光拨去电话，在对面的一脸懵圈下，开始复盘整件事情。

　　 与此同时。

　　 【沧海一粟气死我了气死我了气死我了】群组内。

　　 【[管理员]春：气死我了！！！沧海一粟是不是刚从蓝翔卖惨班出来啊！[发怒]】

　　 【橘子：HeTui！她现在敢发我们这边喷她的截图，当初她粉丝来喷春风也没见春风卖惨哭啊！】

　　 【[管理员]风：大家都冷静一下，这件事还是要看风大怎么决定QAQ[@寄春风]】

　　 边池此时正在做长图。

　　 手机一声震动，她看了眼消息，留了句“待会”，便继续做图。

　　 直到二十分钟后，她将要发布的文字与图片尽数看完，确认无错字与逻辑错误的地方后，发布脸博。
　　 【寄春风V：今天既赶着举办“比惨大会”又疯狂Cue我，那我也不能打你的脸不参加。免得被人说我抄袭你，要说的都在文字里了。

　　 p1-p6：有关我抄袭你的回应。

　　 p7-p8：我粉丝网络暴力你？来看看你群内盟主是如何对我口出恶言？^_^

　　 p9是我单方面对你从文到人的评价，语气或许激动，但却没有一句脏话。希望挥舞法律武器的你可以好好学学说话，这里推荐给你一本《语言的艺术》，建议365天每天高强度播放，让你装可怜的脑中重新充斥学习与爱。

　　 最后，我想送你一句话：

　　 树不要皮，必死无疑。

　　 人不要脸……

　　 真当都包容你让你天下无敌？】

　　 边池发完脸博，转发至群中，收获一串感叹号后，再刷新页面，黎钧榷在三秒前转发了脸博，配字是：附议。

　　 边池：……

　　 怒了一晚上，看着“附议”两个字，边池突然有些想笑。

　　 轻拍脑袋，她又刷到一条评论。

　　 【沧海一粟の小/娇/妻：今天是沧海的生日，枉你曾经还是她的师傅，寄春风你没有心[大哭][大哭]】

　　 边池漫不经心回复：

　　 【寄春风V：骂你正主就骂你正主了，还得挑个良辰吉日？你当挖坟看时间呢？】

　　 又刷新。

　　 【红烧牛肉面V：附议///寄春风V：骂你……】

　　 边池：……

　　 边池没好气地打字。

　　 【寄春风V：您今天不口吐芬芳似口吐芬芳，改做打字机了？///红烧牛肉面V：附议……】

　　 这回再刷新，得到的不是附议，而是三个字。

　　 【红烧牛肉面V：对不起。///寄春风V：您……】

　　 边池一怔，点开她的脸博主页。

　　 【红烧牛肉面V：对不起。】

　　 【红烧牛肉面V：对不起。】

　　 【红烧牛肉面V：对不起。】

　　 如此发布了十来条，粉丝炸开，边池也濒临爆炸边缘时，再刷新——

　　 【红烧牛肉面V：你可以原谅我吗？】

　　 作者有话要说：此问题答案取决于正在看本章并留言的你=w=

　　 谢谢古云小天使投掷的手榴弹X1

　　 谢谢古云小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢Hello小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢天青色的青小天使灌溉的营养液X10

　　 谢谢uncle小天使灌溉的营养液X3




59、写手与写手17

　 边池沉默片刻, 打字：

　　 【寄春风V：不可以。】

　　 抢救：……

　　 ——为什么不选择原谅？

　　 边池面无表情地反问：“为什么要选择原谅？如果这世界上所有做错事的人都只需要“对不起”和“你可以原谅我吗？”这两句万金油就可以解决, 补偿的意义何在？”

　　 抢救：……

　　 抢救：……

　　 抢救：……

　　 【你不准备原谅她了？】

　　 边池抬手关了灯, 听到抢救问这话, 一顿, 诚实道：“我也不知道。”

　　 抢救：【你的情绪不太稳定。】

　　 边池：“你有什么办法可以让它稳定？”

　　 这是抢救第一次没有被边池反驳。

　　 一顿, 它给出自己于搜索引擎内得到的回复：

　　 【去新的城市。】

　　 边池：“通常这句话的后边还跟着一句，“遇见新的人”。”

　　 抢救：【我希望你们两个和好。】

　　 边池迷茫道：“我也想。”

　　 抢救微一停顿, 又问：【你在什么时候会选择原谅她？】

　　 边池脑中瞬间奔腾过千万台玛莎拉蒂。

　　 玛莎拉蒂飘着飘着，散了。

　　 边池索然无味道：“说了也不能过审, 这不符合绿色健康正能量的核心价值观, 你就当我在这个位面无CP吧。”

　　 抢救：【下个位面呢？】

　　 “可能会更爱她吧。”

　　 边池这样说了一句，拉了拉被子。

　　 剩下的半句她没有说，可抢救却领会了她的意思。

　　 可能会更爱她，也可能会怎样？

　　 谁也说不清楚。

　　 感情就是一个玄之又玄的东西。

　　 对方可能因为某个点戳中你, 让你能心甘情愿地待在她身边一辈子, 哪儿都不去。

　　 有极度迷恋，便也会有迷恋过后的磨合期。

　　 边池自认为和黎钧榷谈了这么久恋爱，爱做过, 婚求过，前方理应坦荡荡。

　　 奈何世事尽不如人意。

　　 之前为什么不原谅黎钧榷，边池想过，得到的理由无非就是那几个。

　　 道歉态度不诚恳。

　　 没有意识到自己的错误。

　　 可这回，看着这架势，错误认清, 公众平台道歉也道了，边池却还是不想原谅她。

　　 黑暗中，边池又开始想之后的事。

　　 如果她下个位面真的和黎钧榷相看两相厌了……该怎么办？能怎么办？以后的路该怎么走、和谁一起走？

　　 边池想象不出黎钧榷站在别人身边的样子，也想象不到自己身边不是黎钧榷的样子。

　　 习惯一个人出现在自己生活是非常恐怖的事。

　　 恐怖到边池一想到那场景都会有些心悸。

　　 想着想着，她又开始想自己的未来。

　　 她以后会自己一个人过一辈子吗？

　　 一辈子那么长，谁说的准啊。

　　 越想边池越气。

　　 她将灯开了，定了张晚上飞S市的机票，起床收拾东西。

　　 抢救：【你要离开吗？】
　　 边池：“嗯。”

　　 抢救：【逃避是弱者的行为。】

　　 边池：“不是你让我换个新地方重新开始生活？现在准备换了你又说弱者才逃避，你怎么事儿这么多呢。”

　　 被骂久的抢救只觉现在才是真的边池。

　　 正当抖M系统与抖S宿主针对此问题进行Battle大战时，B栋，黎钧榷靠着墙。

　　 天已经黑的完全，她看了眼时间，凌晨三点。

　　 三点，一整夜最黑的时间。

　　 黑云将月亮尽数遮挡，黎钧榷漫不经心地点燃烟，看了眼远处昏黄的路灯，吁了口气。

　　 她想起边池脸博回复的那句“不可以”，略微一顿，吐出烟圈。

　　 再等等吧。

　　 凌晨六点，天光乍泄。

　　 黎钧榷点燃最后一根烟，打字给自己凌晨五点便起床打太极拳的亲爹。

　　 【明日轻狂：爸，我不想在南湾住了。】

　　 【爹：不写你那什么小说了？】

　　 黎钧榷咬着烟，回复：

　　 【明日轻狂：不知道。】

　　 屏幕那边似乎没想到她会来这么一句，“对方输入中”状态持续许久，才发来一句：

　　 【爹：想回就回，家里不缺你一口饭。】

　　 黎钧榷松了口气，忽略晨练归来的老太太们奇怪的眼神，上楼。

　　 开门，屋内漆黑一片，黎钧榷开着手电筒，猝不及防对上一双蓝色的眼睛，一顿，打开灯，才发现是站在猫爬架顶端，一脸气势汹汹的乌云。

　　 黎钧榷觉得乌云脸上写满了“去哪鬼混了？”五个字。

　　 哦，不对，六个。

　　 标点符号也算字。

　　 她关门与手电筒，趴在沙发上的蓝天跑了过来，晃着尾巴围着她转。

　　 乌云也跳了下来，但却矜持地翻了个白眼，舔着爪子，显然是被她身上的烟味熏着，嫌弃，不想过来。

　　 黎钧榷压抑一晚上的情绪突然被这白眼整没了。

　　 她走上前，趁其不备，一把抓起沙发上来不及跑的乌云。

　　 看着一懵，脸上字体改变成“弱小可怜又无助”的乌云，她牙痒痒道：“嫌弃我？”

　　 乌云：“喵。”

　　 黎钧榷将其猛吸一顿，拍下其柔弱猫猫照并发给夏光后，将其放开，起身开房间的门。

　　 将衣服与隐私物品收拾好，黎钧榷才发现，尽管明面上在这住了那么多年，可实际拥有需要带走的，一整个行李箱就能装下。

　　 此时的她已经没了那么多的难受情绪。

　　 说到底，整件事都是因她而起。边池身为受害人，接受、拒绝她的道歉都是她的选择，黎钧榷没有任何理由反驳或埋怨。

　　 加害者反要恨上受害者不原谅自己……

　　 黎钧榷自小的家庭教育便没有这一条。

　　 换座城市，换个心情，每一天都道歉。

　　 再回来时，用全新的心情与自己面对边池。

　　 届时如果再没有结果。

　　 黎钧榷想，她们两个的关系或许真就如同夏光所说的，水火不容，在一起便是大凶之兆。
　　 收拾完东西，又想了会其他的东西，在买机票之前，她发消息给夏光：

　　 【明日轻狂：我要回S市，你短时间回吗，回我就把猫狗寄托宠物店了。】

　　 【夏光：回，这边已经收尾了，就是你回S市干啥？】

　　 【明日轻狂：回家冷静一段时间，顺便想想之后该干嘛。】

　　 【夏光：……？什么意思？不写书了？】

　　 【明日轻狂：不知道。】

　　 夏光也没有多问，发来宠物店的地址。

　　 黎钧榷定下傍晚的机票，将乌云与蓝天寄托了一周并留了夏光的联系方式后，重返回家，看了眼表，十二点。

　　 她想睡，可机票是下午五点。

　　 ……飞机上勉强眯一会吧。

　　 这样想着的她叹了口气。

　　 黎钧榷觉得房间空，但抬眼一看，客厅满满当当，跟自己一点关系都没。

　　 怎么越说越惨了呢。

　　 黎钧榷又坐了一会儿，越坐越自闭，干脆拎着行李，坐上了驶向机场的出租车。

　　 车窗大开，黎钧榷被扎的刺眼，关了窗，微微吐了口气，靠着窗。

　　 前排，司机似乎想搭话和她聊天，但自前视镜看见她满是阴郁的一张脸，还是打消了这个念头。

　　 首都每日都在以不停的方式堵着车，更别提这还是内三环。

　　 黎钧榷单单是在路上就堵了一个半小时。

　　 到了机场，她寄存了行李，点进音乐APP的每日推荐，也没看歌名，一键下载。

　　 她找了个位置坐着，低头，开了把游戏。

　　 这一网瘾少女的状态持续了一小时。

　　 直到她觉得脖颈有些酸，伸手去扶，才发现不远处拉拉扯扯的两人。

　　 她一怔。

　　 其中一人是边池，而另一位……

　　 她不认识，但两人却显得极为亲密。

　　 边池笑着挥别书友群中的一位同城姑娘，心中感叹一声“世界真小”后，倔强拖了会儿行李。

　　 “边池。”

　　 边池：“……”

　　 “啊。”

　　 边池看着面前穿着米色风衣的黎钧榷，用手摸了摸有些冷的鼻子，说：“你也不在南湾住了？”

　　 黎钧榷注意到她话中的也，刚想问，就发现她腿边的行李箱。

　　 她一顿，点头：“嗯。如果你是因为我对你做的那些过分的事而想要离开……我以后不会再回来了。”

　　 边池沉默了一瞬，道：“如果你是因为我没接受你的道歉而离开，你现在也可以打道回府回南湾。”

　　 两人互相扯了句如此没有便边界的话，先前跟边池自拍留念的姑娘又来了。

　　 “春风。”姑娘笑着说：“群里让我代为转达一句。”

　　 边池：“嗯哼？”

　　 姑娘：“我爱你。”

　　 语毕，姑娘笑嘻嘻地离开，徒留两人风中凌乱，一片尴尬。

　　 黎钧榷解了耳机的线，戴好，愣神地播放刚下好的第一首。
　　 一开头两句歌词——

　　 【与你白雪覆头并不算白头】

　　 【与你走了万里到不了尽头】

　　 两人就这样干坐着，直到飞机即将起飞。

　　 直到领了登机牌，两人才发现，对方的行程与所坐航班都与自己一样。

　　 边池瞥了眼身旁的黎钧榷。

　　 行吧，现在连座位都挨着了。

　　 边池一整夜没睡，却仍旧很精神。

　　 她想过很多次针对黎钧榷的办法，可当真正见到她，那些狠心的、让人觉得卑鄙的、甚至是下三滥的黄色手段都尽然消失。

　　 边池都想自己给自己点播一首歌了。

　　 这就是爱。

　　 天色渐暗，时间来到六点。

　　 附近小孩开始吵，边池听得有些烦，刚准备戴上耳塞，身旁黎钧榷便轻声说：“对不起。”

　　 边池一怔，抬眼看她。

　　 “我……我不知道说什么才能表达我的歉意。”黎钧榷有些手足无措：“……对不起，我很喜欢你，可我似乎把这些搞砸了。”

　　 边池差点没脱口而出一句“我原谅你”，她微微侧头，心里也不好受。

　　 黎钧榷又说了句“对不起”，又道：“过段时间，等我们彼此都冷静了，可以……可以再见面吗？”

　　 作者有话要说：我单方面宣布，你可以


60、写手与写手18
　　 边池：“……”

　　 黎钧榷有些失望：“不可以吗？那……”

　　 边池：“可以。”

　　 边池平静地说：“希望这段日子你可以把身上的戾气好好休整, 毕竟无差别攻击伤人伤己。”

　　 黎钧榷点头。

　　 犹豫着, 她又问：“刚才那个……”

　　 边池：“是书粉。”

　　 瞬间, 柳暗花明, 杂草开花。

　　 黎钧榷有些压不住笑的将播放调成了随机, 下一首歌, 《喜欢你》。

　　 飞机划过夜空，平稳降落S市机场。

　　 边池将一块坐了三小时飞机的饭盆领了出来, 看着一脸蔫蔫的它，边池：……

　　 “不是, 你怎么回事啊。”边池哭笑不得：“既晕车还晕飞机, 心理素质不行。”

　　 饭盆舔舔她的手。

　　 夜九点，S市最热闹的时候。

　　 城市灯火通明，边池翻出来之前定的酒店地址，招手拦了辆出租车。

　　 到酒店, 将行李放下, 给饭盆喂了粮，瘫着当了会儿死鱼，边池终于有时间翻脸博。

　　 手机难得有些卡顿, 边池点开自己昨夜发的脸博。

　　 看着一百四十万的点赞数，她：……

　　 热评区：

　　 【寄春风是无辜的!!!：[@沧海一粟V]聊天记录清清楚楚发出来是谁先提这个梗，还不认还不认还不认？做事前先做个人吧！】

　　 【邪灵退散：[@沧海一粟V]Hetui！之前上赶着来叭叭春风，说寄家网络暴力你，你也不照照镜子看看自己脸上有多晦气！是谁先跳脚谁先阴阳怪气大家都截着图，给点颜色就开染坊, 你以为你身价2888亿？】

　　 【春风冲冲冲：我只有一句话：

　　 崽种，直视我们！！！

　　 [@沧海一粟V]】

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 或许是之前真的被欺负的太狠，寄家上下爆发了惊人的统一。聊天吹水的书友群内已然成了大型粉头在线交流会，以管理员为首开始有针对的压评论。

　　 更有甚者，还直接写了几篇小作文与《如何从各个角度将沧海一粟拉踩至谷底》。

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池就当自己看不见吧。

　　 哭笑不得地切了页面，电话切入。

　　 “春风。”熊猫说：“上边希望……”

　　 “希望我可以再发一条脸博，把沧海一粟勉强捞出来洗干净点？”

　　 熊猫“嗯”了一声，又问：“你觉得呢？”

　　 “我觉得不怎么样。”边池说：“直接解约吧。”

　　 熊猫微顿，问：“你认真的？”

　　 边池：“认真的。天天给我穿小鞋还指望我能给她好脸色？”

　　 熊猫：“解约是要赔违约金的，你找到下家了吗？”

　　 边池：“没有。”

　　 以为她做好万全准备，刚想来一句“既然这样你也带我去”的熊猫晕了：“你没找下家？你准备自己赔违约金？”

　　 边池：“自己赔就自己赔啊，缺那点钱吗。”
　　 熊猫：……

　　 熊猫：“是钱花出去就会心疼。”

　　 边池：“那你当我没有心吧。”

　　 熊猫笑了：“可以，我待会就联系千峰，大概他会立马给你打电话。合同大概要过段时间才能出，你起码得找个下家继续写书啊？难不成真封笔了？”

　　 边池：“我喜欢的作者曾经说过，写作是快乐的。每天叫醒我们的不是生活，而是梦想。现在我的梦想阻挠了我的生活，让我觉得它不怎么快乐，因此我准备暂放一段时间，之后再来思考梦想。”

　　 熊猫面无表情道：“说人话。”

　　 边池：“人话就是，我想做生意，你觉得开网吧怎么样？”

　　 熊猫：……

　　 “都……行吧。”

　　 熊猫抽抽嘴角，直到挂断电话他仍在想她说的网吧。

　　 一代网文顶尖作者不写小说反而去开网吧……

　　 他摇摇头，敲开千峰的办公室门。

　　 讲清边池的意愿，千峰沉默许久，说：“那就解约吧。”

　　 熊猫有些意外他居然没有去打电话，做最后的挽留尝试。

　　 看出他眼中的意思，千峰无奈道：“面神刚才跟我打过招呼，她们两个关系现在……换网站对于春风来说也是件好事。一场闹剧闹到今天，早就该收场了。”

　　 熊猫叹了口气：“也是。”

　　 两人面对面的沉默了一会，熊猫试探性问：“那……沧海一粟那边？”

　　 “撤白金。”

　　 千峰似乎不愿多提，编辑部明明知道她抄袭却还同意她成为白金，这件事怎么说都不光彩。

　　 熊猫理解千峰的身不由己，但这不代表他也愿意一起身不由己下去。

　　 “老大，我也想辞职了。”熊猫将刚打印出来的辞职申请放在桌上：“我们以后有缘再见吧。”

　　 千峰：……

　　 “你要和春风一起去新网站？哪里？”

　　 熊猫一本正经：“我不准备当编辑，我想换个职业。”

　　 千峰：“比如呢？”

　　 熊猫想了想，说：“比如网吧前台小哥，网吧二老板，网吧参股者？”

　　 千峰：？？？

　　 完全不懂梗的千峰摆摆手：“走正常程序，等下个编辑招到你再离职。时间不早了，下班吧。”

　　 或许是因为这件事已经完全没有回转余地，边池是在三天后被邀请去总部的。

　　 到了地方，千峰将已经签过名的合同和笔推给她。亲眼看着她签了名后，盖章、录入，合同生效。

　　 结束流程，千峰有些如释重负：“祝你前程似锦。”

　　 “我要祝你什么？”边池想了想，说：“祝你以后再也遇不见我和黎钧榷这种尽找事的麻烦作者？”

　　 千峰哭笑不得：“她爹是终点第一股东，严格来说，她还是终点的大小姐。你在人家家里说她尽找事，真想被封/杀啊？”

　　 “封/杀就封/杀吧。”边池漫不经心道：“以后写不写书还不一定呢，封/杀至少在现在对我是没威胁的。”
　　 “那你之后想做什么？”千峰想到熊猫说的网吧前台小哥，笑了，打趣道：“不会是开网吧吧？”

　　 边池瞬间用见了鬼的脸色看他。

　　 千峰：……

　　 “我说对了？”

　　 边池：“对了，非常对。”

　　 千峰：……

　　 千峰看了会她，说：“你真的不再考虑留在终点吗？”

　　 “官博都发了还考虑留下？”边池笑着说。

　　 千峰：“可以说是系统工作人员误发。”

　　 边池：“不用了，我不想穿小鞋了，累了。”

　　 千峰叹了口气，说：“你是一位非常优秀的作者，祝你笔耕不辍，前途似锦。”

　　 边池问：“是要跨过程序直接进吹彩虹屁环节？”

　　 千峰：……

　　 两人哭笑不得地散场，坐在出租车后，窗户开了条较大的缝隙。

　　 风从外边吹进来，一时间因为心是热的，它也跟着热了起来。

　　 将最为困扰的白金约解除，边池如今已经是自由身。

　　 在S市住了半个多月，边池逐渐习惯了这里的生活节奏，连带着开网吧的心思愈发活络。

　　 抢救十分不解她为什么一定要开网吧：

　　 【如果只是因为喜欢，酸辣粉不应该排在首位吗？】

　　 边池：【你这样说我有点纠结。网吧旁边开酸辣粉店？】

　　 抢救：=_=

　　 它不是这个意思啊喂！

　　 正当边池开始琢磨这两件事混合在一起成功的可能性，电话响了。

　　 她看了眼，陌生电话。

　　 接通。

　　 “是边池小姐，笔名寄春风吗？”电话那边是道女声：“我是绿江文学城的工作人员……”

　　 边池早有预料官宣脸博一出会有人直接找她，可这第一个找来的……

　　 绿江文学城，业内最抠，以签作者五年闻名。

　　 服务器不修、时抽时卡、驻站作者上流量最大的一日榜单都会被抽的VIP章节免费看。

　　 边池觉得人生有些迷惑。

　　 “我是。”边池说：“你们是想……”

　　 “您有兴趣来我们网站发展吗？”

　　 开门见山，丝毫不拖泥带水。

　　 边池：“我考虑一下。”

　　 那边似乎知道她要说这句话，又说：“好，那边老师可以加个微信吗？毕竟只要你一天没签，我们这边就可以一点点跟进。”

　　 边池：……

　　 你还真是不客气啊。

　　 同意了好友申请，看着屏幕上那个小小的太阳表情，边池：……

　　 回到酒店，照例摸了摸饭盆的狗头，她下了个绿江文学城。

　　 搞笑文，就是要一本正经的搞笑。

　　 因此，她写龙傲天期间除了会观看视频，其余书一律不会看。

　　 这是身为金牌作者最后的倔强。

　　 下了APP，简单观察了文风，边池给熊猫发去消息。

　　 【寄春风：绿江怎么样？】

　　【功夫Panda：上升期，女频流量第一，作者分四种类型：1.佛系大神；2.该去传销却来网文的营销鬼才；3.一心只码自个书；4就不说了，你懂得。】
　　 边池心领神会，熊猫又打字：

　　 【功夫Panda：你准备去绿江？】

　　 【寄春风：他们负责人是第一个联系我的，你觉得呢？】

　　 【功夫Panda：绿江是较好的选择。】

　　 【寄春风：？照你这意思还有更好的选择？】

　　 【功夫Panda：更好的选择是：现在打车回终点总部，跟千峰说“我又不想解约”，他会立马让人撤消息。】

　　 边池：……

　　 【功夫Panda：是吧，既然已经从终点出来，去的地方怎么也不能比终点差太多。】

　　 边池一想也是，绿江主动来找她怎么也不能让她签份卖身契。

　　 【寄春风：找个时间见个面吧，我现在在S市。顺带你们家缺男编辑吗？】

　　 绿江工作人员：……

　　 男……男编辑？！

　　 收到对面模模糊糊一句“见面聊”，边池也没在意。

　　 与此同时，黎家。

　　 “你对未来有什么规划？”黎明生喝了口茶，瞥了眼自打回来便满脸写着“凶狠”的女儿：“别告诉我你准备在家呆一辈子。”

　　 “如果可以，我真挺想在家呆一辈子。”

　　 黎明生：……

　　 “你是……受刺激了？”

　　 黎明生放下茶杯，皱着眉，问：“你跟那个什么寄，怎么回事？”

　　 “我暗恋她。”

　　 黎明生：“暗恋就去追。”

　　 黎钧榷：“追不到。”

　　 黎明生不满道：“世上无难事，只怕有心人这个道理都不懂？你读书读哪去了。家里这么有钱，为的是什么，不就是为了给黎家的子孙铺路吗？你想追老婆，下手就得快准狠。”

　　 “她是作者，你就去买她的版权进行衍生。白送钱给她，她肯定会爱上你的。”

　　 黎钧榷：“她不物质。”

　　 黎明生：“你别说物不物质，你去做，做完再看看结果是什么。”

　　 被他如此胸有成竹地说了一通，黎钧榷都有些不确定起来。

　　 只砸钱……真的有用？

　　 黎钧榷想着想着，下定决心。

　　 办法有没有用，总是要有前人试验才会得到结果。

　　 尝试或许不会成功，但不尝试永远不会成功。

　　 打定主意，她刚准备谢爹，黎明生又道：“既然都要追老婆，肯定不能只赖在家里坐吃山空。明天去华悦，我都给你安排好了，就等你人在。”

　　 黎钧榷的笑容缓缓凝固。

　　 ****

　　 边池与绿江工作人员约的是一周后。

　　 一周内，她成功敲定网吧选址，付完款后，找来建筑队，进行大改造。

　　 卡内余额去了小部分，看着剩下的数字，边池开始思考要不要买房。

　　 思来想去，她还是着手看房。

　　 谁知道未来会发生什么？房价增值便是赚，减少……

　　 BSGS四市没有情。
　　 到了约定那天，边池看着合同，一时间有些感慨，绿江对她还是没那么抠的。

　　 大概。

　　 合同分成形式与终点白金约没什么不同，但比起终点的五十年代理书权，绿江合同较为宽松。

　　 只不过边池自前几本开始签的都是单本书，终点代理的也只有网络销售权，有关版权还是握在她手上的。

　　 边池沉吟片刻：“所以你们还缺男编辑吗？”

　　 一直在等她回复的工作人员：“……这个……绿江近年没有男编辑。”

　　 边池疑惑道：“是吗？我看你们论坛不是经常有人说自己编辑是男人吗？”

　　 工作人员擦汗道：“这都是误解，误解。”

　　 都是千年的狐狸，边池看出来她语气中的推辞，低头给熊猫发消息。

　　 【寄春风：他们不要男编辑。】

　　 【功夫Panda：猜到了，妹子堆里去个男人，我会被打的。】

　　 【寄春风：……所以你准备去哪？】

　　 【功夫Panda：我准备不辞职了。】

　　 边池：=_=！！！

　　 熊猫决定不离开终点，再继续单独打拼。他已经做好选择，边池也没多犹豫，签下合同。

　　 工作人员又问：“我们这边比较倾向于让您拍张照片做海报，您觉得呢？”

　　 边池又一次觉得自己像是穿越到了娱乐圈：“算了，我不喜欢出镜。我需要发脸博配合你们吗？还是你们发，我转发。”

　　 “我们发，您配合转发就好。”

　　 回到家，工作人员发来一串号码，搜索，是绿江的编辑。

　　 打好备注发去申请，边池坐在自己租的三室一厅客厅内，看了眼阳台上翘屁/股的饭盆：……

　　 一人一狗浪迹天涯，如果不考虑到狗的寿命问题，讲真还挺不错。

　　 申请通过。

　　 【月歌：春风太太准备什么时候发文？[猫猫眨眼.gif]】

　　 边池耿直地回复：

　　 【寄春风：不知道】

　　 【月歌：那太太准备写什么题材的新书？】

　　 边池还是耿直地回复：

　　 【寄春风：不知道】

　　 月歌发来个疑惑的猫猫表情。

　　 边池有些不好意思。

　　 【寄春风：我想想，想到跟你说。】

　　 【月歌：好~】

　　 深夜两点，想了一整天该写什么的边池艰难地自床上爬起，开灯开电脑，一套行云流水地操作后，她重新开了个Word。

　　 去新网站写书，自然就要学会其网站风格。试图使用男频升级流来感情流网站拼搏，怕是会脑瓜都要凉的被冻出缝隙。

　　 好。

　　 边池单方面宣布进入一级警戒：不知多久一度的准备新书环节。

　　 说起来，尽管签了驻站合同，她却连该去哪个频道都没有想过。

　　 绿江那边给了她最大的自由，给的编辑似乎也哪个频道都能带。

　　 边池：“你觉得我去无CP闯荡会有前途吗？”

　　 抢救终于发挥自己系统的功能：

　　 当一台无情的数据计算器。
　　 经过计算，抢救回复：【无CP归类纯爱频，我搜索了各社交平台近一年有关纯爱频道的讨论，无CP仅占比3％。】

　　 边池：……

　　 “剩下97％呢？”

　　 【80耽美，17百合。】

　　 边池怒了：“百合花怎么这么低！”

　　 【因为直女姑娘不喜欢看同性别姑娘和同性别姑娘搞对象。】

　　 边池：“决定了。”

　　 【耽美？】

　　 边池：“百合！”

　　 抢救：……

　　 【尊重您的选择。】

　　 类型定了，接下来该定的就是题材。

　　 边池：“写快穿吧？”

　　 抢救：【根据自己自身经历写一本快穿？主角要叫边池和黎钧榷吗？】

　　 边池：“可以啊，我自己写我自己肯定就是金手指点满，我是世界第一美那一挂。”

　　 抢救：【……禁止套娃。】

　　 边池将她与黎钧榷的故事简单进行列举，现场编了两个主角名，开始码字。

　　 深夜干活一般只有两种状态：

　　 1.越干越精神。

　　 2.越干越困。

　　 边池属于第二种。

　　 尽管她非常想成为第一种，但在经历了三次头砸键盘磕的生疼的操作后，她强撑着关了电脑，睡觉。

　　 再次醒来，她才发现自己只睡了五个小时。

　　 睡眠时间短不是问题，问题在于她现在极端的亢奋。

　　 边池叹了口气，洗漱完后继续昨夜未完成的开头任务。

　　 触手怪爆发起手速个个都是惊人的。

　　 洋洋洒洒写了一版开头，她简单进行排版与梳理，改了几处病句与错字后，在线发送给月歌。

　　 月歌接收文件，看着大纲开头第一句的GL：……

　　 【月歌：要写百合吗[震惊.jpg]】

　　 【寄春风：跳出舒适圈】

　　 月歌那边静了一会，又问：【准备什么时候发~这边好配合宣发】

　　 边池看了看自己的大纲：

　　 【寄春风：三天后吧。】

　　 【月歌：[OK]】

　　 虽然嘴上说的是三天后，可边池却能保证自己可以裸奔到入V。

　　 没事干，边池便继续码字。

　　 写手的生活很枯燥乏味，尤其是全职写手，一年三百六十五天，几乎每天都要与电脑打招呼。

　　 更别提边池是双开。

　　 龙傲天那本她还有三百万字的大纲，尽管与终点解除了白金约，可龙傲天也是单本合同的一员。

　　 配着悲伤的BGM将欢乐的龙傲天写完，边池吁了口气，简单酝酿情绪，打开百合的文档。

　　 键盘声被敲得噼里啪啦响个不停，边池听着听着有些困，困着困着，手就停下，继而整个身子也往前倾，趴在桌上。

　　 夜九点，窗外下起小雪。

　　 万千的灯火中，雪花落至每个角落，以“文明”和“加班变态”为著称的S市难得有这样休闲的时候，褪去满身戾气，换上温柔新衣。

　　 黎家，已经新上任总经理的黎钧榷兵荒马乱地打字敲回复，一旁的黎明生偶尔瞥她一眼，言表之间的嘲讽意味极其明显。
　　 首都，夏光终于自远方赶回，被呆久了变委屈的乌云狠狠挠了几爪子后，疯狂开始撸猫。

　　 一直被无视的蓝天：“汪！”

　　 边池没睡多久就被抢救叫醒。

　　 她睡眼惺忪地回到床，看了眼手机日历，才发现，明天就是年二十九。

　　 明天年二十九，后天年三十，后天的明天大年初一……

　　 这样看来发书时间也没错。

　　 边池越想越觉得脑子一片乱码，干脆放弃，自生自灭。

　　 这种极其不健康的作息一直持续到边池要发文那天。

　　 这是边池第一次自己写有关跳槽的脸博，一时间有些不知道该怎么下手。幸而月歌又一次戳她，表明脸博已经发了，希望她可以尽快转发。

　　 点进链接。

　　 【绿江文学城V：[@寄春风V]来啦！！！转发此条微博抽三人送6666点绿江币~】

　　 边池：……

　　 转发抽奖才送六十六块六毛六，做人怎么能这么抠呢。

　　 边池看不下去，转发后又单发一条：

　　 【寄春风V：转发此条脸博抽两人送新款SwitchX1；抽一人送六千六百六十六、两人六百六十六（单位：华夏币）；再抽十人一人十盒N95口罩，BSGS雾霾重，在座各位请注意身体。

　　 最后再抽一位送神秘大奖，奖项大概是钱和定制番外。

　　 当然，如果你人品爆发，没准还能抽到我自己:-)。

　　 ↑是官方抽奖，↓是心里话：

　　 换新网站，惶恐有，但更多的是对未来的期待。

　　 近日来脸博上相关的内容我没有太过注意，但也希望某些我本人粉丝、本人名下书籍粉丝以及路人可以知晓：以暴制暴永远没有办法解决事情这一道理。

　　 终点中文网的寄春风已经与终点解除白金合约，世界每天都在发生不同的事，我无意占用公众资源，谢谢大家一直以来的关注与支持。

　　 风里雨里，我在绿江等你，谢谢。】

　　 脸博一发，哭哭啼啼的粉丝有，但更多的，却是感叹外站来的大神果然不一样，出手就是几千块。

　　 【我是小甜甜：春风NB，有大佬出绿江之前的转发抽奖金额总汇集吗？怎么感觉加起来还没春风一次抽奖能打】

　　 【绿江今天修复服务器了吗？：首先回答ID，没有。其次回复楼上，我刚找的数据，加起来一共抽了一万块:-)。[图片]】

　　 评论到了这一条突然极速滑铁卢，从“寄春风跳槽”一转到“绿江怎么能这么抠”。

　　 脸博引发激烈讨论的同时，绿江，鱼鱼国。

　　 【寄春风官宣绿江了？？？】

　　 【1L：RBT！震撼我心，现在已经发了官宣，艾特她称呼是驻站大神！上来就驻站……绿江疯了吧？】

　　 【2L：？】

　　 【3L：？】

　　 【4L：虽然但是，与你我无关】

　　 一阵震惊与问号后，终于有人冷静，回复：

　　 【74L：绿江不用驻站约留人才奇怪，寄春风现在就是块香饽饽。她家粉丝现在处于极度需要正主才能抚慰心中愤怒的状态。等着吧，她发书，月榜第一预定了。】
　　 【78L：排74哥的话。寄春风现在虽然说是和终点解了白金约，但她近几年的IP版权全部在自己手上，她如果在绿江赚不到钱，还是会回终点的。终点太眼馋她的版权了。】

　　 【81L：我就想知道，1.绿江把她挖过来的意义是引流吗？2.她新书是什么题材……好想知道啊。】

　　 恰如此番言论于每个社交平台炸开，就连平日里只讨论男频的猫空-吹水江湖，也开始了讨论。

　　 有数据帝列出了她离开终点后最有可能去的网站，经排列对比，楼主一致认为边池该去另一家极有可能给她股份的渠道网站，而非死抠死抠的绿江。

　　 边池也翻到这个帖，有些哭笑不得。

　　 但无论如何，头已经开了，接下来要做的，便是坚持走下去。

　　 看了眼时间，十二点二十九，已经不早了……

　　 打了个哈欠，手机脸博传来提示音，她才想起没有关脸博。

　　 点进去，随意一看，本是想着看完就退出的边池一顿。

　　 【红烧牛肉面V：可以黑幕，送给我神秘大奖吗？我想要第三种。】

　　 神秘大奖，第一种钱，第二种定制番外，第三种……

　　 作者有话要说：大家点播一下黎怎么认错吧

　　 情趣制服？女仆装水手装balabalbalabala

　　 谢谢顾顾小天使投掷的火箭炮X1；

　　 谢谢二毛是个憨憨小天使投掷的地雷X2

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢小小的辰溪小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢沐凝小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢本皮真的很乖小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢东方慕雪小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢小小的辰溪小天使灌溉的营养液X27

　　 谢谢天音雨轩小天使灌溉的营养液X20

　　 谢谢ランペルージ小天使灌溉的营养液X6

　　 谢谢天青色的青小天使灌溉的营养液X6

　　 谢谢uncle小天使灌溉的营养液X3


61、写手与写手19
　　 边池怒然回复了一句【不可以】, 将被子蒙过头, 假装自己没有看见这条消息, 也强行忽略了四处乱窜的心脏。

　　 抢救十分不解：【既然你们还是彼此深爱的, 为什么还要做出这样互相令人伤害的举动？】

　　 边池：“首先, 我们这段时间没有互相伤害, 其次，是她先伤害我, 我只是合理反击……算了，不能跟你谈这个话题, 越谈越觉得她之前怎么能那么过分。”

　　 抢救：【严格意义上来说, 你们伤害的只是彼此在网络上的一层身份。】

　　 边池：“你这样说就不对了，网络暴力如果只限于网络也不会被那么多自媒体打着旗号进行批判。”

　　 抢救：【你准备什么时候原谅她？】

　　 边池悲愤道：“我要是知道还至于在这里纠结吗？我真的好喜欢她。”

　　 正当边池准备对抢救倾诉自己对黎钧榷的喜欢及对她所做事情的失望时，屏幕顶端：

　　 【明日轻狂申请添加您为好友。】

　　 边池一怔。

　　 黎钧榷的好友在之前便被她删除，这是她第一次添加。

　　 她点了同意。

　　 【明日轻狂：年三十了。】

　　 【B：……嗯。】

　　 【明日轻狂：[向您转账88888.88]】

　　 【明日轻狂：压岁钱。新的一年平安顺遂, 万事如意。】

　　 边池：……

　　 不是, 怎么个意思啊？上来就转钱，她是见钱眼开的女人吗。

　　 她不是！！！

　　 【边池：[已收款:88888.88]】

　　 黎家，黎钧榷看着那条收款消息, 沉默着，不知该打什么字。

　　 一旁的黎明生发出嘲笑的声音：“就你这样还追人？发条消息都不敢发，以后出去别说你是我黎明生的女儿。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷漫不经心道：“我已经尽力掩藏我是你女儿这一事实，可你成天在脸博和朋友圈发有关我的话题，每一条还都带照片，想巴结你的不知道我都难……以及妻管严的你为什么能嘲笑我？”

　　 黎明生：“你什么意思？你说我是妻管严？！”

　　 黎钧榷：“你不是吗？”

　　 黎明生被这一反问噎住, 噎着噎着，小心翼翼地瞥了眼门，不自然说：“搞得跟你不是一样。”

　　 黎钧榷：“我不是。”

　　 黎明生嘲笑道：“就你发个消息还要查百度这句话会不会踩人雷点，还说你不是。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷不想和自己这位傻乎乎的爹继续讨论此话题。

　　 她将注意力转回手机，继续思考该怎么打字。

　　 是要留一句祝福，然后结束话题吗？

　　 可好不容易加回好友，就这样结束，她又有点舍不得。

　　 纠结，纠结，纠结。

　　 黎钧榷垂下眼，指尖触及屏幕，刚打出第一个字，新消息刷出来。

　　 【边池：[向您转账[202020.20]】

　　 【边池：新年快乐，晚安。】

　　 黎钧榷：……
　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 她突然哑声又一次引来黎明生的注意。

　　 他凑过来看了眼：……

　　 黎明生不悦道：“你还没人家一小姑娘发的钱多，想当年我追你妈出手阔绰，一天几万，换到现在怎么也加个零吧？你再看看你，死抠死抠发个新年红包都才八万八，是我我也看不上你。”

　　 黎钧榷这回是真的虚心请教：“那你觉得我该发多少？”

　　 黎明生沉吟片刻：“百万起步。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：“您能收购腾讯吗？”

　　 黎明生一脸莫名其妙：“我闲的没事为什么要收购腾讯？”

　　 黎钧榷：“你不收购腾讯怎么让他家程序员把单日最高转账余额提升到百万？”

　　 黎明生：……

　　 黎明生：……

　　 黎明生：……

　　 【这是一个没有本人的粉丝群】内。

　　 【[群主]寄：今天春风官宣了，多的我就不说了，能加进这个群的都是保证自己会一直陪春风下去的。重点我就讲几条，群内的一定要遵守，群外的野生粉能科普也还是科普。】

　　 【[群主}寄：

　　 1.近日不要以任何形式去攻击红烧牛肉面/终点官方/绿江官方及绿江作者。（此为高亮，群内如有不遵守，一律剔除粉籍，马甲永久封/杀！）

　　 2.不要拉踩！不要捧杀！保持低调，但不能任红眼病骂人却不在乎！（如在各社交平台发现相关内容却无法分辨是捧杀/正常讨论的可以贴至群内）

　　 3.换新平台，一定要顶住流言蜚语。

　　 (1):第一本，牌面必须齐，骂人必须掐住脖颈，在最快速度将所有黑帖压下，不能给沧海一粟死灰复燃雇佣水军的机会！

　　 (2):打击一切对春风有负面影响的消息，包括但不限于抄袭、牛肉面。

　　 4.第一本总是艰难一点，大家坚持下去，结束后让春风请大家吃饭！顺带说一句我前之前见到春风了，本人真的超好看超温柔（叉腰）】

　　 群聊内本都在讨论前三条的姑娘们纷纷怒然，群起而攻之这位开始炫耀的管理。

　　 怒着怒着，话题再次歪了。

　　 【一只普通的鸡：说起来，春风来绿江准备写什么？甜甜的恋爱？BG？不过绿江BL比较火吧。】

　　 【[管理员]风：母鸡，BG好卖IP吧，但价格不会太高。】

　　 【今天也在努力学习：可如果春风来绿江是为了版权那还不如终点嘞，起码终点游戏卖的可以，分成也多。】

　　 【[管理员]春：也是（躺平）大家一起等吧，估计马上发文了。支持就完事了，哪怕不看我都单独给她建个专栏供起来。】

　　 【[管理员]寄：为一个人，爱上一种以前从不看/讨厌的题材，这样想着我都觉得我自己好厉害。兄弟萌把感动给我打在公屏上。】

　　 【A：感动。】

　　 【B：感动。】

　　 【C：感动。】

　　 群聊内开始刷屏，屏幕前，边池看着那一条条信息：……
　　 真可以啊，还专门开个群给她控评。

　　 边池有些哭笑不得，看了眼时间，将近十二点。

　　 【龙傲天：[QQ红包:新年快乐]】

　　 刷屏瞬间被一条条红包领取期待。

　　 边池发了五千二，群内一百人一人领了五十二，在一片“富婆抱抱我”的言论中，她不带一点感情地退出软件，关灯，睡觉。

　　 再次醒来，窗外已经隐约传来“恭喜你发财”的喜庆音乐。

　　 边池打着哈欠自床上爬起，拉开窗帘。

　　 S市下雪了。

　　 天色雾蒙蒙，有种下一秒就要下倾盆大雨的预示。

　　 边池只是简单开了窗户的缝隙都被偷偷钻进来的冷风冷的打了个哆嗦。

　　 她立马将窗户归回原位，一脸冷静地开手机。

　　 首都时间0808分。

　　 ……怎么看着还挺喜庆。

　　 快穿的前几章在昨夜就定好了时，边池修改成0818，将文章链接先一步分享至脸博。

　　 【寄春风V：[分享绿江文学城链接]】

　　 书名边池现在仍旧没有想。

　　 抢救建议：【你可以取个雾蒙蒙，谁也看不懂的书名。】

　　 边池：“那样是吸引不来新读者的，吸引不来我肯定就要被嘲笑糊了，被嘲笑群里姑娘肯定就要去奋战，奋战就又是一场网络暴力，网络暴力后就会被人总结我是一个只会上热搜的流量作者。”

　　 抢救：……

　　 抢救：【那你准备取个什么样的？】

　　 边池有些愁：“叫霸道总裁和她的心尖小甜妻吧。”

　　 抢救：【适合此书名网站也曾邀请过您，可您当初以“我不会写此类文”为理由选择拒绝。】

　　 边池：……

　　 边池：“算了，脸滚键盘取一个吧。”

　　 抢救：……

　　 边池又改了主意：“想到了。”

　　 抢救：【什么？】

　　 边池在修改界面修改文名。

　　 半小时后。

　　 猫的天空，吹水江湖。

　　 【我眼睛瞎了？？？寄春风去绿江写百合？？？百合？？？】

　　 【靓仔大壮：一楼敬春风……】

　　 【靓仔大壮：震撼我心[猴赛雷震惊]……果然，人只要活的够长，没有什么事是看不见的[图片]】

　　 【聪聪：卧槽】

　　 【龙之名：卧槽】

　　 【无力的雨：卧槽】

　　 【一生一世：春风这是想放飞自我？还是真出柜了？[猴赛雷擦汗]】

　　 绿江鱼鱼国也炸了。

　　 脸博等社交平台也没好到哪去。

　　 一片兵荒马乱中，唯有群聊内早早意识到寄春风会放飞自我的众人淡定自若地打赏，压评论。

　　 只不顾因放飞自我放飞的太过，黑她的都被震惊她开这个题材以及她是不是出柜等话题盖过。

　　 【梦中命中：弱弱插一句，春风真的是那啥吗】

　　 【[管理员]风：……不知道啊】

　　 【梦中命中：我其实是她女友粉，之前怕说出来被你们嫌弃，一直没敢说……[小心翼翼.gif]】
　　 【母鸡：哇，这么巧，我也是。】

　　 【憨憨：……:-）既然如此我也不瞒大家了，我也是。】

　　 一时间，群内陷入了“姐妹是情敌怎么办”的尴尬处境。

　　 【[管理员]春：我都替你们着急。】

　　 【[管理员]春：[情敌，拔剑吧！.gif]】

　　 【[管理员]春：送你们，不用客气。】

　　 群内：……

　　 【母鸡：所以，她是吗？】

　　 “所以，你是吗？”

　　 听着电话那边熊猫小心翼翼的试探，边池打字的手一顿：“我是什么？”

　　 熊猫扭扭捏捏：“就是那个，你懂的。”

　　 边池：“……你不说我怎么知道你说的是什么？”

　　 熊猫：“你喜欢女人？”

　　 边池从顺如流地回答道：“是啊，我喜欢女人，有问题吗？你是崆峒山的？”

　　 熊猫：“不算，只要和我没关系，我都不在乎。”

　　 边池漫不经心问：“那你问我干嘛？”

　　 熊猫仔细想想，也是，就算边池是同性恋于他而言也没有任何不同。毕竟他从头至尾对边池都只是普通的老母鸡盼望鸡仔越长越好的心态。

　　 只要她好，那就完事大吉。

　　 熊猫：“关心你嘛，你不知道你粉丝又找到我头上问你是不是同性恋了？我看着她们都挺喜欢你的。”

　　 边池：“我不艹粉。”

　　 熊猫：“……我听到空气中破碎的少女芳心。”

　　 那边静了一会儿，边池也没在意。

　　 键盘噼里啪啦地响，连带着软件自带的音效一起。

　　 熊猫终于想起话题，问：“你这本是不准备卖IP了？”

　　 边池：“我来绿江为的不是IP。”

　　 熊猫：“……我让你去绿江也的确没想着让你第一本卖IP，但网络销售额一定要提上去吧？起码不能比先前那几本差。”

　　 边池：“给大众看的玄幻爽文和自娱自乐的甜文没有任何可比性，小虾米矜矜业业爬上了顶，换了座山难道要重新往上爬？让我当条佛系的咸鱼吧。”

　　 熊猫：“你不吃饭了？”

　　 边池一脸正经：“跟你说个以前从没提过的话题。”

　　 边池先前从未与他说过有关自己的事，今天突然提起，熊猫虽然觉得有些奇怪，但还是好奇占了上风：“什么？”

　　 边池：“我有一个梦想。”

　　 熊猫：“什么梦想？”

　　 边池：“我想打电竞，我的梦想是为国争光。我志不在文学，如果不是年龄已经超了你大概会在电竞频道看到手捧冠军的我。”

　　 熊猫：=_=

　　 “我信你个鬼！”

　　 边池突然被骂，一脸无辜：“我怎么了？我说的都是实话啊。”

　　 熊猫听她还没个正形，挂断电话。

　　 边池：……

　　 “我干什么了我。”

　　 【边池：委屈。[猫猫流泪.jpg]】

　　 黎氏，黎钧榷看着边池半小时前发布的这条朋友圈：……

　　 她皱着眉，上了脸博，搜索寄春风，第一条跳出来的便是她于今早发布的百合文信息。

　　 黎钧榷刷到几条眼熟的水军评论，属于一看就出自沧海一粟所寻找团队购买的专业水军。

　　 她吁了口气，给夏光发去消息。

　　 【明日轻狂：你之前不是找了家营销公司？卖水军的，帮我联系一下，买二十万水军。】

　　 【夏光：……不是，姐，你这是想干嘛？】




62、写手与写手20


　　 因付费程度只稍差最后一位姑娘几块钱, 夏光没有被邀请进入新群。先前加的VIP群也在管理的有意控制下变成了刷寄春风曾经书的打卡。

　　 少了信息来源, 夏光也不会主动去关注消息, 自然也不知道边池发新书的事。

　　 【明日轻狂：集中, 怼沧海一粟。】

　　 【明日轻狂：把边池之前发那条脸博热度重新带起来。她过去了, 我这边还没过去。】

　　 夏光只当她是又一次想起沧海一粟做的事, 怒从心中来，也没多问, 简单“哦”了一声，联系并转了定金后, 画了张静心符的开头。

　　 没画两笔, 他停了下来。

　　 【一卦一百万：说起来，黎姐，你和边池是准备怎么收场？】

　　 这段日子发生太多事，黎钧榷情绪不太好, 夏光也意识到了不能再多提有关大凶之兆的话题, 主动避开，只当两人是一对命运狗血且多舛的情侣。

　　 夏光先前也问过黎钧榷一次这件事该怎么收场，得到的回答是“不知道”。

　　 距离上次已经过去了几个月, 黎钧榷给出来的回答很短：

　　 【黎姐：成为合格的追妻火葬场文中的错的一方，一心对她好，保护她，珍惜她。】

　　 夏光被雷的电闪雷鸣，但雷着雷着又觉得这俩人有点甜。甜着甜着，他开始怀疑自己学了这么多年的玄学, 到底有没有用。

　　 如果有用，两人的发展方向压根不该往这块走啊？

　　 夏光的疑惑两位当事人都不清楚。

　　 倒是边池在两个小时后发现自己脸博多了很多转发，一点进去转发号主页都是一致的生活号，如若忽略显眼的几条“抗沧海一粟”内容，真能让人产生“真人”的错觉。

　　 众所周知，水军也是分等级的。

　　 一点进去，除了冰凉的转发脸博外便无其他的是最低级；中级是有几条内容，但关注人数却诡异地高；最高级的便是边池如今所看到的这种。

　　 退出，回头一看，艾特她的人数也开始直线上升。

　　 边池：……

　　 这是哪位给她买的水军啊？

　　 边池预料到在水军的加持下，热搜肯定会上。

　　 事实上，即使没有这位不知合出来的好心人买的水军，她自己也会在不久后联系，针对沧海一粟进行全方面无死角的拉踩打压服务。

　　 开书第一天就找人各方面诋毁，边池受不了这委屈。

　　 兴致勃勃地刷了会转发页面，看了会水军及已经被热搜尾巴吸引进来的路人转发配字，边池点开沧海一粟的主页，果不其然，先前发布的那条脸博被再次爆破。

　　 边池乐得不行，编辑文字，发布朋友圈。

　　 【边池：开心。[太阳.jpg]】

　　 黎家，一直刷新她朋友圈的黎钧榷看着那两个字，吐出一口气，一直悬吊的那颗心落了下来。

　　 只要她能开心，她可以做任何事。
　　 从她脸上解读出这句情话的黎明生再一次嘲讽道：“你可算了吧，自己喜欢的女孩子被骂还要从别人朋友圈知道她什么心态，就你这个忽略程度……”

　　 黎钧榷又一次接受了自诩情圣亲爹的各方面批评：……

　　 如果说第一次被骂她还有些不服气，想反驳，但随着回家的时间越久，亲爹骂的越多，她的心态也逐渐变成了“还真有点道理”的地步。

　　 果然，人是需要学习的。

　　 这回，黎钧榷打着认真学习的旗号，真心求问：“那您觉得我应该怎么做？”

　　 黎明生沉吟片刻，道：“砸钱。”

　　 黎钧榷真心求问的心态瞬间被打破。

　　 果然，什么追人技巧，在她亲爹这大大小小都会化为一句——

　　 “砸钱。”

　　 黎钧榷已经解读出他的想法：

　　 1.世界上没有用钱解决不了的事。

　　 2.如果有，那就加钱。翻倍、翻两倍、翻十倍。

　　 3.如果还是解决不了，这证明你不够有钱。

　　 4.如果你自认为很有钱，那大概是当事人觉得你还不够有钱。

　　 总结：钱解决一切。

　　 黎钧榷无言以对，摇摇头，重新看向屏幕。

　　 屏幕内是《万物之主》最新一章的全部内容：

　　 第两百五十六章。

　　 这么些年她偶尔也会被抓回来重新训练一下管理公司，好为未来接手黎氏做好准备。突然要面对日后大部分时间都要管理公司，她一直忙碌于重新熟悉各个程序。

　　 也是今天，她才难得有时间空出来分给自己曾经的主业。

　　 讲起来还真有点心酸。

　　 但心酸心酸着，她又想到某些文中写的“不努力就要回家继承公司”的主角人设，一时间给自己代入，有些想笑。

　　 揉了揉太阳穴，她打了几个字，打着打着有些困，眼皮逐渐抬不开。

　　 黎明生不悦道：“困了就去睡，成天抱着你那电脑也不知道在干嘛。”

　　 黎钧榷被他一骂，精神了。

　　 精神精神着，十指纷飞。

　　 黎明生：……

　　 强行更新一章，黎钧榷又打起精神将下属发来的消息处理。带着满身倦意回到床上，她又想起今日买的水军。

　　 她半眯着眼点开脸博，第一条：

　　 【沧海一粟V：对不起。[@寄春风V][@不是□□家的红烧牛肉面V][图片]】

　　 图片文字比起边池评论区底下曾经骂过她的人真心实意道歉的小作文字数相差实在太远，但道歉这东西，看的不是谁字数多谁有理，看的是道歉文字内有没有名为“反省”的情绪。

　　 黎钧榷潦草扫完图片。

　　 至少她是没有从中观察到任何愧疚，反倒是其中充斥了一股的“我是被强迫”、“我弱我有理”、“我没有错”。

　　 最令人不敢置信的是她的评论区。

　　 一水的“粟宝妈妈/爸爸相信你”，其洗脑程度令黎钧榷深深折服。
　　 这都什么人啊？

　　 黎钧榷将截图发给夏光。

　　 【明日轻狂：人类迷惑行为大赛又开始了:-)】

　　 夏光看完后，简单评价：

　　 【夏光：脑残相吸定律，网络冲浪者诚不欺我也。】

　　 黎钧榷笑着笑着，手指不自觉点开了与边池的对话框。

　　 犹豫着，她发去一条：

　　 【明日轻狂：今天过的好吗？】

　　 发完，等了几分钟也没等到回复，她带着一丝自己不愿承认的失望睡去。

　　 十分钟后，刚吃瓜归来看到消息的边池回复了一句：【很好，你呢？】

　　 只可惜收到消息的人已经睡着。

　　 直到翌日一早，重新看到这条消息的黎钧榷心中又喜又忧。

　　 烦恼烦恼着，她新下了个绿江，注册账号后，搜索【寄春风】，在卡顿两秒，白屏两次提示“关键词丢失”，黎钧榷都要无语时，跳出来边池的新书。

　　 封面黑底白字，一看是刚从美图秀秀新鲜出炉便被抱过来供所有人观看的。

　　 黎钧榷第一时间收藏，发现绿江有个霸王票系统，大概是根据单本书霸王票金额进行排行。

　　 边池的新书或许是因为题材原因，许多老读者只是投了个最贵的深水便再次匿名。

　　 但凭借核心粉群众姑娘的努力，新书仍旧坚/挺进/入前二十。

　　 黎钧榷选择充值，直接开始砸。

　　 一笔一笔砸下去，丝毫没有任何心疼的意思。

　　 一直有人观察边池的评论区，不过几分钟，她狂砸钱的英姿便被人截图，发至脸博超话。

　　 【涛文小能手：无名者在线直投寄春风价值十万的雷，如今已冲进前三……[哆啦A梦式震惊][图片]】

　　 五分钟后。

　　 【涛文小能手：……好了，这位无名追投三万，恭喜寄春风成为绿江历史上第一位百合登顶的强者。】

　　 半小时后，陆续吃到瓜的路人也开始活跃。

　　 【有没有人聊聊jcf那位投了十多万的粉丝？】

　　 【0L：震撼我心……在线投十多万，太牛了。】

　　 【1L：我只想说一句话：富婆抱抱我。】

　　 【2L：楼上，富公也不一定嘞。】

　　 【3L：有钱人的世界就这么朴实无华且枯燥？[柠檬.jpg]】

　　 就这样震惊体的盖了一百多层楼，正当进来的准备离开，再次刷新：

　　 【199L：卧槽，隔壁楼有个怀疑jcf自炒现在正在在线扒马！】

　　 众人：……

　　 隔壁，【JCF又来自炒了？】已成Hot热帖。

　　 【0L：服了，一天赛一天的会营销，有的时候真搞不懂这么会营销你不去营销公司当鬼才来写书？来回复的也别说我酸，我今天在线扒马，看是不是同个人跳脚嗷。】

　　 一系列怀疑楼主是不是脑残的楼爬过。

　　 【33L：首先，这个号没有任何订阅痕迹，注册天数也没有，显然是新号。

　　 Ta只收藏了寄春风一本书，评论了两次，一次是砸了1000深水，第二次500。

怎么看怎么有问题吧。】
　　 【34L：有了合理怀疑，便可以开始合理猜测。猜测我在主楼说过，现在上我查IP的证据。】

　　 【35L：？？？我本来只以为LZ是个碰大神热度想挨骂的憨憨，现在搞查IP？犯法的啊？？？】

　　 【36L：楼主是不是没读过书……人肉是犯法的。】

　　 【37L：震撼我心。[@版主]版主呢，快出来封号！！！】

　　 一堆怀疑人生的刷屏后。

　　 【59L：

　　 憨批年年有，今年特别多。

　　 1.寄春风是终点白金，终点白金什么概念稍微混过网文圈的都应该懂。她和绿江签单本约完全就是扶贫。顶尖作者来扶贫自炒算什么？绿江没上赶着给她砸钱就不错了。

　　 2.你能自己把寄春风霸王票前十挨个点开看一遍不？

　　 作者专栏的雷不会显示在书籍评论区，有好多是终点的男粉跟过来，看不下去百合但为了表示支持投雷:-)，他们之前大多数也没下过绿江，搞错操作还在脸博刷了一波，这些也是炒作？

　　 最后:以小人之心度君子之腹，红眼病会扑街一辈子的。】

　　 楼主却依旧我行我素，假装没看见这一条条信息，仍旧开始执着的扒马。

　　 版主想删帖，但终究比她发布的IP地址慢了一步。

　　 于是，亲眼看着IP地址刷新出来，好奇百度的众人收获到的，是S市市中心黎氏的地址。

　　 众人：……

　　 帖子被很快删除，但IP地址与截图仍旧被留下。

　　 这一话题迅速引起巨大关注。

　　 【卧槽！我来晚了，但听她们说扒出来的地址是黎氏？是我想的那个黎氏吗？】

　　 【0L：啊啊啊我好想知道，来位好心姑娘告诉我TAT！】

　　 【1L：可会不可言。】

　　 【2L：嘘。】

　　 【3L：谨言慎行。】

　　 一阵云里雾里的回复刷屏后，终于有好心人回复：【2333楼主人间实惨，我有截图，但怕被版主封号，就不放了。但你标题的问题……是真的。】

　　 楼主：！！！

　　 其余错过进来围观的众人：！！！

　　 又一个半小时后。

　　 【怀疑人生却仍旧没有本人的粉丝群】内。

　　 【[管理员]春：震撼我心……绿江帖子大家看了没】

　　 【[管理员]风：……看了。】

　　 【母鸡：看了。】

　　 【[管理员]寄：大家什么心情，聊一聊吧。】

　　 【母鸡：生】

　　 【肥宅：不】

　　 【百事：如】

　　 【可乐：死】

　　 管理员：……

　　 【[管理员]春：我……我现在也挺生不如死的。如果之前的料没错，黎钧榷的确是黎明生的女儿，黎氏砸钱的人百分之九十九是她，对吧？】

　　 【[管理员]风：照论坛上扒的……差不多。】

　　 管理员开始沉默。

　　 都说知名人物拥有自由的权限，自己想做什么、说什么不用顾及粉丝心情，可大粉都是真真正正为其花过钱的，真出了什么事或者闹出骚操作，最后也是要大粉去买单或选择不再关注她。
　　 寄春风可以说是第一批吃到粉圈红利的人，粉丝也与其他作者不同，属于即便会慌乱，但仍旧训练有素，要打就打最漂亮战的类型。

　　 尽管她在因为美貌出名之前便已经成为白金，可碰过什么，就要付出什么相等的代价。

　　 无论是娱乐圈还是网文圈，有人的地方就有江湖，就有战争，就有硝烟。粉丝的存在便是与其相辅相成，让她一步一步在自己的期望下戴上皇冠，登上顶端。

　　 【[管理员]春：所以，如果春风真的和牛肉面有奇怪的感情，你们会怎么看？[@全体成员]】

　　 【。：我不知道。】

　　 【汤圆：+1。】

　　 【面条：不知道。】

　　 【[管理员]风：……都不知道那换种方式问，假设春风和牛肉面在一起，你们会脱粉吗？】

　　 群内沉默了一会儿。

　　 【母鸡：不会。】

　　 【母鸡：我虽然粉作者，但我会支持她的每一个决定。她拥有和任何人交往的权利，群内、群外，世界上没有任何人可以干涉她的交友自由。】

　　 【母鸡：我知道群里一些姑娘心里的感受，但喜欢一个作者跟养成游戏差不多，最初的目标都只是希望她争气，路越宽越好。】

　　 【母鸡：但如果路宽会让她感觉有点难走，她可以随时停下。我知道我会一直在她的身后等着她，也希望大家也可以停下，等等她做出选择。】

　　 【母鸡：我是这样选择，也是这样做，希望可以一直在群里看见大家。】

　　 刷消息把自己刷感动的边池：……

　　 不是，能不能不这么煽情。

　　 都是人，都有七情六欲，这样真的很容易刺激泪腺导致泪流满面从而使人昏昏欲睡然后码不了字的。

　　 经过母鸡动人的演讲，群内无一人退群，纷纷选择了支持边池选择。

　　 边池内心感动着，感动着，觉得自己镇要给这位母鸡单独发几千块的红包。如果这是谍战片，母鸡就是整部剧中最大的卧底。助力太大，不注意都不行啊TAT。

　　 被一群优秀的人喜欢总会让人心中升起“我不配”的别样想法，但好在边池生平最大的优点便是自认为自己很强、很优秀。

　　 自信的人面对辱骂总是白眼略过，面对夸赞或不要脸地自夸几句，又或谦虚地开始互吹。

　　 边池属于第三类：深藏功与名。

　　 自个开心就行了，恃宠而骄是活不久的。

　　 等到群内姑娘聊的差不多，边池使用的龙傲天适时发送红包，一顿哄抢后，拂袖而去。

　　 事了拂衣去，深藏功与名。

　　 但，这边拂袖而去，另一边，边池就不能这样草率对待。

　　 有句话说的好，为你花钱的不一定真爱你，但不为你花钱的一定不爱你。

　　 边池深知此道理，经过深思熟虑后，也只给黎钧榷发去一句简单的“在？”　　
。
　　 黎氏。

　　 黎钧榷没想到她会突然给自己发消息，呆了几秒。

　　 【明日轻狂：在】

　　 【明日轻狂：怎么了吗？】

　　 怎么了吗……

　　 边池莞尔。

　　 上来就撩已经暴露你千年狐狸的事实。

　　 现在还装纯，装给谁看呢？

　　 【边池：[图片]】

　　 【边池：第一是你？】

　　 黎钧榷看着那张霸王票榜单，老实回复。

　　 【明日轻狂：是。】

　　 那边不过片刻，发来消息：

　　 【边池：为什么给我砸钱？】

　　 黎钧榷被她突然敲，脑子一时间有点转不过来。弹簧突然自理智模式切换至恋爱模式，她手抖着，打下一行字：

　　 【黎钧榷：因为喜欢你。】

　　 三秒后。

　　 【[对方撤回一条消息]】

　　 完整将内容看完的边池：……

　　 边池将页面切换至淘宝，坏心眼地搜了几套衣服，依次截图后，发送。

　　 黎氏。

　　 意识到自己发了什么的黎钧榷立马撤回后，捂住了脸。

　　 内心思考着“这都什么事”的她强行将目光移回自己该处理的公务上，十秒内只有三秒的时间会分给手机。

　　 随着时间依次递减，将要消失时，消息来了。

　　 她几乎是有些迫不及待地拿起手机，看到的消息……

　　 【边池：[图片][图片][图片]】

　　 【边池：如果我没记错，你喜欢我吧？挑一件穿给我看，就算是原谅你了。[点烟.jpg]】

　　 边池发来的衣服种类很杂，从国风跨越至和风，但唯一不变的，是它们都是裙子的事实。

　　 黎钧榷不太喜欢穿裙子，或许是因为过早意识到自己的性取向，比起自己穿，她更喜欢看漂亮的姑娘穿。

　　 黎钧榷踌躇着，想打字，边池却像察觉到她想法般，先发制人。

　　 【边池：仅此一次，错过永无机会。】

　　 ****

　　 抢救严肃道：【决定位面走向BE还是HE的关键选择已经到来。】

　　 边池慢腾腾地倒茶：“希望她可以不辜负我的苦心。”

　　 最近边池也喜欢上了喝茶，群内有人好奇，她自己给出的回答是茶叶的苦涩能与她心中的苦涩中和，从而品尝出一股别样的甜。

　　 可实际上，她只是因为天太冷了，有些嗜眠，不喝茶会打不起精神码字而已。

　　 抢救：【她一定不会的。】

　　 边池喝了口茶，漫不经心道：“你怎么知道她不会？”

　　 抢救：【经大数据研究表明，她于三分钟前点进您分享的页面，三分钟后的现在，她已经开始思考买哪个码。】

　　 抢救：【她似乎看上了一条不错的裙子，根据脑电波猜测，她在想你穿上这条裙子会很好看。】

　　 边池：=_=

　　 边池已经没有力气反驳抢救说的话，开始码字。

　　 近些日子她的睡眠实在称不上好，就算喝了茶，也只精神了约莫半小时。

　　 眼角带泪地关了电脑，她再次打开手机，才发现黎钧榷于下午发来几张支付成功的截图。
　　 配字是：

　　 【黎钧榷：已经下单。】

　　 【边池：让你来你真来？】

　　 【黎钧榷：你想让我去，我就去哪里。】

　　 【边池：开始土味情话？】

　　 黎钧榷深知自己与边池PK有关网络话题，自己将会输的体无完肤，于是果断地换了话题。

　　 事实上，她有些摸不清边池想要什么。

　　 穿裙子，见面。

　　 见面，然后呢？

　　 去……

　　 酒店开房吗？

　　 开房间，怎么穿上的裙子怎么由另一只手脱下。

　　 没有爱，只是发泄欲/望，像这种巨大城市中所有419高手一样，冷静地做完，之后大概会再见面，可每次见面聊着聊着大概都要滚到床上去。

　　 边池不知她心中所想，发来一串地址与时间。

　　 黎钧榷算了算，正好是快递到的第二天晚上。

　　 收到快递那一天，她诡异地开始沉默。

　　 将门锁好，将镜子搬出，对着镜子，她拆开包装，研究了一下这玩意怎么穿后，一点一点解开扣子。

　　 十分钟后。

　　 终于系好口子的她看了看镜中的自己，沉默一瞬。

　　 咬着牙，她最终也没有让不适应占上风。

　　 她颇有些视死如归地坐上家中车的后座。

　　 已近初春，司机乐呵呵道：“都春天了，小榷这么穿不会热吗？”

　　 黎钧榷低下头看了眼系的严严实实的大衣，吐了口气，面无表情道：“不太热。”

　　 司机没多想，应了声，又和她聊了几句。

　　 车辆到达指定地点，挥别司机后，她朝约定的餐厅走去。

　　 还没走几步，餐厅门口，穿着卫衣与长裤还背着个包的边池极其显眼。

　　 她单手插进口袋，另一手看着手机，眉眼中写满“不爽”两字。

　　 黎钧榷上前：“等久了吗？”

　　 边池回神，看她：……

　　 她回头看了眼餐厅，又低头看时间。

　　 黎钧榷突然感觉自己像是在做什么奇怪的交易。

　　 边池问：“介意今晚饭点推迟一些吗？”

　　 “……可以。”

　　 于是，两人的目光转向餐厅对面的酒店。

　　 边池将房卡给她，隔了几分钟，才慢慢悠悠地开门，进房间。

　　 已近六点，天色渐暗。

　　 灯被突然打开，已经适应黑暗的黎钧榷下意识眯了眯眼。

　　 眯着眼，下一秒，她听边池用漫不经心的口吻问：

　　 “做/爱/吗？”

　　 作者有话要说：大概明天完结位面

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X1



63、写手与写手21

　　 黎钧榷下意识重复了一遍：“做什么？”

　　 边池立马用看傻蛋的眼神看她：“做X, 通俗一点, 叫GHS。”

　　 黎钧榷：“我X你？”

　　 边池：=_=

　　 “你这是做的哪门子春秋大美梦？”边池道：“是你要跟我道歉, 当然是我X你。”

　　 她从兜中摸出烟盒, 点燃烟。

　　 烟雾缭绕间, 边池看她一眼, 说：“去洗澡吧。”

　　 黎钧榷“嗯”了一声，拿着包进了浴室。

　　 边池猜测包中有她待会要穿的衣服……

　　 怎么就没留她两秒问今天带的哪件呢。

　　 早知道当初她给她买就好了。

　　 边池又抽了几口烟。

　　 坦诚而言, 边池并不喜欢抽烟。仔细想想，她喜欢的只是尼古丁抚平她情绪的一瞬间。

　　 抢救：【你在想什么？在即将与爱人灵/肉合体的前一刻。】

　　 边池被这个问题弄笑：【我在想之后该让她穿什么衣服。说实话, 我挺想看她穿Lolita……你懂Lolita是什么吗？粉红色, 蕾丝边。】

　　 抢救：【听上去像童话里公主穿的裙子。】

　　 边池：【美丽裙子存在的意义就是为了让穿上它们的人觉得自己像位公主。】

　　 抢救：【可黎钧榷之后会穿这些吗？】

　　 这一死亡问题，直逼内容核心。

　　 边池：【我不知道。】

　　 抢救：【事实上，她更希望你能穿上你口中这些美丽的裙子。】

　　 边池：……

　　 【为什么？】

　　 【因为你是0。】

　　 因为你是0……

　　 你是0……

　　 0……

　　 边池怒然：【我不是0！】

　　 抢救：【你是1？】

　　 边池：【对！我是1！我是大猛1！】

　　 抢救：【你说了不算。】

　　 边池：【那谁说了算？】

　　 抢救：【黎钧榷。】

　　 边池：(へ╬)！！！

　　 垃圾抢救，吃枣药丸！！！

　　 气着气着, 黎钧榷从浴室出来了。

　　 边池起身, 也没看她：“洗完了？我……”

　　 一句话还没说完，肩便被按住，整个人被压在墙边。

　　 穿着粉红色女仆装的黎钧榷头发湿着, 水珠顺着发丝滑下，落在衣上，将本就白偏透明的领口打湿。

　　 边池的目光不自觉的往下移。

　　 黎钧榷是真没怎么穿过裙子，买的尺码极其不符合她。长手长脚有些不太适应，一眼过去白/花/花一片。

　　 粉色裙子将她周遭的冷冽感削了几分。

　　 边池觉得……

　　 现在的黎钧榷很可爱。

　　 但把她按在墙边的黎钧榷就不这样觉得了。

　　 她不适应地吁了口气，刚准备按照计划将人摁在墙上亲, 好补偿自己时，边池说话了。

　　 声音带着笑意，她说：

　　 “你好可爱。”

　　 你好可爱。

　　 好可爱。

　　 可爱。

　　 爱。

　　 从来没有被人夸过可爱的黎钧榷一时间不知是该头顶开花、脸色红晕，还是愤怒于她对自己一个猛/男却给予了“可爱”的评价。
　　 两者之间权衡不出一个自己满意的，她便低下头，亲在粉偏白的唇上。

　　 一瞬间，什么公司什么小说什么裙子都被抛至身后，整个心里唯一剩下的想法便是：

　　 边池的唇好软啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　 禁/欲多年的人陷入爱河便是老房子着火，噼里啪啦。

　　 突然被亲的边池：……

　　 “我刚抽了烟。”边池脸有些红：“待会。”

　　 “没关系。”

　　 边池下一句话没说出口便被堵了回去。

　　 边池可以察觉到黎钧榷的手已经自肩膀往后滑。

　　 拜ABO世界所赐，直至今日，边池的后颈，也就是曾存在腺体的部分极其Min/感。

　　 黎钧榷温热的手指不过轻轻一摩挲，边池眼神便乱了几分。

　　 黎钧榷极其温柔地看着她，片刻后主动退出这座城池，将目标转而放在了另一处。

　　 她的视线一路下滑，边池却主动张开手：“抱我。”

　　 黎钧榷受宠若惊地将人拦腰抱起。

　　 边池：……

　　 “谁**让你这样抱我！撒开我！！！”

　　 边池一张嘴叭叭不停，整个人终于不再悬空。身下是柔软的床垫，黎钧榷却再一次亲了上来。

　　 这一次Tan/索的地点不同以往，再一轮结束，边池眼睛都有些红。她哑着声，强撑着骂道：“技术不好，明天就把你送上热搜。”

　　 ——一辆玛莎拉蒂飞驰而去——

　　 软着腿从浴室出来，边池想起偶然看到的一片斑驳，只觉身上哪哪都是吻/痕。

　　 她没好意思细看，坐在沙发上的黎钧榷却是第一时间蹭了过来：“老……”

　　 边池瞬间眼神一厉：“老什么？”

　　 不畏强权的黎钧榷：“老婆。”

　　 边池：“黎钧榷，你能不能对我们两个的关系有所认知？我现在还没有原谅你。”

　　 黎钧榷震惊道：“你都把我吃干抹净了还不原谅我？”

　　 边池也震惊她的脸皮厚度：“你**能不能看清楚状况？”

　　 黎钧榷：“那你说，是谁吃干抹净谁还不负责任。”

　　 边池：“你……不是，这件事没什么好争论的。重点是我还没有选择原谅你！没有原谅知道是什么意思吗，意思就是你现在说什么我都有权利不听！不！听！”

　　 黎钧榷可以感受到边池脸上就是两个大写的“愤怒”，瞬间眼神软化，怂巴巴地看她：“老婆，すみません。（对不起）”

　　 她现在还穿着那身粉红女仆裙，一脸可怜说着日语。

　　 讲实话，如果她的声音再高一点，没那么低沉，还挺像那么回事的。

　　 “去洗澡吧。”边池被她逗乐了：“洗完澡出门吃饭。

　　 黎钧榷知道万事不可操之过急，不然物极必反。因此，一点头。

　　 看着人进了浴室，边池叹了口气，单手捂着脸。

　　 这跟计划中的一点都不一样。

　　 一！点！都！

不！一！样！
　　 抢救：【现在承认自己是0了吗？】

　　 边池警觉：【你**看着人Doi？】

　　 抢救：【不，我只是比较你们两个人的心率，相较你像0，特此询问而已。】

　　 边池：【……】

　　 在床上生无可恋地瘫了一会儿，黎钧榷终于换下那件粉色的女仆装，换上边池挂在浴室中的内与她一样的卫衣与长裤。

　　 她似乎有些惊讶：“这个……”

　　 “情侣装。”

　　 黎钧榷眼睛瞬间亮了：“我……”

　　 边池知道她下一句绝对是要得了便宜还卖乖，先她一步没好气道：“别你了，扶我起来，去吃饭。”

　　 黎钧榷瞬间收敛笑意，上前扶人起来。

　　 幸而边池只是腰有些痛，除此之外都还好。被人扶着出了房间门，她便有些不好意思道：“别扶了。”

　　 黎钧榷看了眼四周，没人，手臂十分不自觉的轻轻揽住她的腰。

　　 边池眼尖看到一个人即将走过，身旁黎钧榷却比她更眼明手快地松开手臂。

　　 边池：……

　　 黎钧榷，算你狠。

　　 自酒店出来，两人去的仍旧是对面那家餐厅。

　　 边池点了菜，漫不经心地将菜单推至黎钧榷那边：“最近过得还好吗？”

　　 黎钧榷翻阅菜单，时不时看她：“最近有点忙，一直在学习该如何管理公司。”

　　 边池：“之后要继承公司？不写书了？”

　　 黎钧榷也点好菜，问：“你希望我继续写书吗？”

　　 “如果一个行业不能再带给你快乐，不再从事也没有关系。”边池说：“做什么不能让旁人替自己决定，你说呢？”

　　 黎钧榷点头，表示同意她的想法。

　　 做完一场爱，两人的关系突飞猛进。

　　 或许是因为连彼此身体最隐/秘的部位都已经探索过，在一些无关必要的琐事上便不需要在纠结这么多，正餐时间，两人聊的极其愉快。

　　 抛开一切外界因素不聊，黎钧榷打自内心觉得，边池是最适合她的完美伴侣。

　　 她们对外界一些看法观点都是相似的，只不过因为表达的原因时常会被人会错意。但黎钧榷却发现，边池是懂她要表达意思，并会进行称赞。

　　 餐后甜品时间。

　　 聊了一晚上天，边池处于极其放松的状态。

　　 黎钧榷轻松地问：“最近在S市有做什么事吗？”

　　 边池点点头：“有考虑在S市买房，正在看房源。顺带还开了家店，你考虑入股吗？”

　　 “买房？”黎钧榷看她：“需要……”

　　 “不需要。”边池果断拒绝。

　　 汤臣一品她是买不起。

　　 可买不起也不至于让人送。

　　 女朋友也不行！

　　 这个世界上只有她给黎钧榷买房的事情会发生，反过来的……还是让它在异世界的某个角落安心待着吧。

　　 她的拒绝也在黎钧榷预料范围内，因此也没多说什么。毕竟以后的日子还长，只要有心想送东西，什么时候都可以。
　　 久别重逢第一天，她们不需要任何的物质证明对彼此的感情。

　　 黎钧榷不想让自己的恋爱被打上“金钱交易”的标签，她们两个都知道，彼此的感情极其赤忱。

　　 “入股，可以啊。”黎钧榷说：“什么店？超市？酒店？”

　　 “可能要辜负你的期望。”边池一脸正经道：“是网吧。”

　　 黎钧榷面不改色：“网吧？网吧也行，毕竟拓宽规模需要钱。叫什么名字？”

　　 边池这回卡壳了。

　　 黎钧榷眉头微挑，问：“和我有关？”

　　 边池用手捂着脸，声音闷闷：“别问了。”

　　 黎钧榷这回是真来兴趣了：“叫什么？”

　　 边池松开手，看她，说：“算什么男人。”

　　 黎钧榷：……

　　 “算什么男人……网吧？”

　　 说都说出来，边池也不再扭捏，她直接道：“嗯，当时想着你，脑子里就出来这首歌。本来想改成算什么女人网吧，但又显得没内味，就没再改。”

　　 黎钧榷吁了口气，真心说：“对不起。”

　　 “我之前从来没想到这件事会发展到今天这样……真的很对不起你，无论是牛肉面，还是牛肉面的粉丝，亦或是现实中的黎钧榷……对不起。我保证这样的事以后不会再发生，你……能原谅我吗？”

　　 她突然一道歉，还是百字小作文，边池有一瞬的不知所措。但，好久，她还是叹了口气，说：“算了，原谅你了。”

　　 抢救不合时宜地插嘴：【所以，你只是馋她身子。】

　　 不然怎么解释没上/床的时候死不原谅，滚/完/床/单却突然选择谅解的操作？

　　 边池：……

　　 边池已经没话说了。

　　 她只想手刃抢救。

　　 两人温馨的气氛在抢救的不攻自破下瓦解，边池一脸无奈道：“好了，走吧。”

　　 黎钧榷付了款，两人走出店门。

　　 三月初春，风还不是那么凉，吹在身上有股别样的暖意。

　　 黎钧榷今天是坐车来的，正准备让司机先来接边池回家时，身旁边池便问：“要去我家吗？”

　　 黎钧榷愣住了，转头看她。

　　 边池仍旧是下午那身卫衣加长裤，但下午的戾气却被洗刷了许多。

　　 她平静地又一次重复：

　　 “要去我家吗？”

　　 作者有话要说：审核我错了，放我过去吧（诚心磕头）

　　 请记住这一章的原本面貌

　　 因为大概率你们明天看到的版本就不一样了（点烟

　　 它现在已经不一样了（躺平）



64、写手与写手22
　　 要去边池家吗？

　　 一时间, 黎钧榷感觉自己内心出现了两个小人。一边在不断重复让她不要那么怂, 有梦想就要冲, 另一边则在提醒她今天边池已经被她弄的够惨, 再折腾怕是以后都要没床睡。

　　 经过内心一片纠结权衡, 黎钧榷果断选择——

　　 “如果可以, 不慎荣幸。”

　　 看着她一本正经的样子，边池摇摇头。

　　 于是, 两人共同坐上驶向边池家的出租车。

　　 路上，边池一直在看手机, 微白的光打在她的脸上, 远处昏黄的路灯与霓虹交映成一片。

　　 黎钧榷看了眼司机，抬手打字：

　　 【明日轻狂：在做什么？】

　　 一旁，边池看到消息，莞尔。

　　 【边池：在回你消息。】

　　 黎钧榷：……

　　 【明日轻狂：你知道我不是这个意思。=_=】

　　 看着那个带着郁闷意味的小表情, 边池发去一个小熊捂脸笑的表情。

　　 【边池：在看书。】

　　 【黎钧榷：看什么？】

　　 【边池：看人与自然。】

　　 【黎钧榷：……这不是电视上的节目吗？】

　　 【边池：……那玩意叫动物世界。】

　　 【黎钧榷：是吗？好久没看电视了。】

　　 【边池：为什么明明很正常的一句话我却能从里边听出一股贫困山区的味？】

　　 【黎钧榷：因为有钱人都喜欢装穷？】

　　 边池：……

　　 你还真是不客气啊。

　　 【边池：我继续看书, 你发呆吧。】

　　 【黎钧榷：我不。】

　　 【边池：……你不？你不你想做什么？】

　　 黎钧榷犹豫着，最后也只打下四个字：

　　 【黎钧榷：我也看书。】

　　 边池内心闪过一片无情的“哈哈哈哈”，但外表却仍旧安静如鸡。

　　 黎钧榷说看书, 那便是真的看书。

　　 她点开绿江APP，唯一一本收藏是边池的新书。

　　 她点进去，看了看目录，发现都是整点更新，丝毫不差。

　　 她又看了眼书籍详情，因出手实在过于大方, 一砸雷直接将其砸上热搜，这本十五万字，在黎钧榷眼中还是幼苗的书，收藏已经达到了十万。

　　 见惯了终点后台的几十万收藏，黎钧榷对这个十万不怎么在乎。她没怎么了解过绿江这个平台，却在千峰口中听到了不少该网站的营销鬼才是如何化腐朽为神奇，将书硬生生捧到拥有一定知名度后吸引投资商投资并进行改编，最后赚到盆满体钵的。

　　 而那些拥有知名度的无一不是两百万上下。

　　 边池这本……才十万。

　　 如果用猫空看大神首订便进行该书未来的方式来看边池这本书，怎么看怎么写满了一个“扑”字。

　　 黎钧榷点开猫空，首页果真飘着一片【为什么寄春风要换网站？】、【寄春风：情感大于理智的神奇作者】、【寄春风是如何将一手好牌打烂的？】、【理性分析寄春风新书扑街究竟是不是题材的缘故】。
　　 无论哪一行，资历较老的人复健开新总会被进行观察。

　　 单说网文圈，哪怕你文章数据只比上次那本少了几万收，都会被全方面无死角的嘲糊。

　　 黎钧榷摇摇头，回到绿江。

　　 绿江的APP十分古早，进度条一划来到的不是最新更新章的最末，而是每一章的开头。

　　 习惯点家大气APP的黎钧榷有些不习惯。

　　 她边在心中想要不要让终点改改白金合同，至少对边池的合同改改，将福利大幅度提升，将人从网站拉回来，手指边划着屏幕。

　　 看着看着，她心中诡异地升出一股既视感。

　　 低头一看标题，是娱乐圈的故事。

　　 娱乐圈……为什么会有熟悉的感觉？

　　 黎钧榷一时间有些分不清，手指翻页的动作没停，她也便没再在意过多。

　　 保持这样安静的气氛一直到边池家楼下，下车时，黎钧榷已经成功追平。

　　 关了手机，她微按眼，在边池带路下进了电梯。

　　 房门被打开，饭盆委屈地“呜嗷”一声。边池将装着衣服的包随意甩在沙发上：“坐，我去拿东西。”

　　 黎钧榷坐下，看了看四周。

　　 这里的装修和边池在南湾的家差不了多少。

　　 身前，饭盆极其戒备地看着黎钧榷这个外来客，时不时喊叫一声，以表自己的不满。

　　 黎钧榷看到它就想起乌云那天夜里的几爪子，吁了口气，强撑笑容点头：“你好。”

　　 饭盆：“汪！”

　　 正当黎钧榷在思考它这句话到底是欢迎自己还是不欢迎自己时，边池抱着两台笔记本出来。

　　 奇怪地看了眼黎钧榷，边池将电脑放下，道：“来吧。”

　　 黎钧榷：……

　　 “来……干什么？”黎钧榷疑惑地问。

　　 “来写文啊，不然还能干什么？”边池道：“你一台，我一台，现场PK拼字，谁打字快谁当上边那个。”

　　 一场比赛一旦涉及到床笫间的事，性质便会从“娱乐”一跃成为“运动会”。

　　 黎钧榷的神情严肃了几分：“你认真的？”

　　 边池：“是的。”

　　 下一秒，黎钧榷并没有如边池预料中一样进行推辞，而是点点头，打开电脑。

　　 边池心中虽惊讶她的反应，但她如此配合，她也没话说。

　　 正式比赛开始前五分钟，边池开始泡茶。

　　 抢救：【你就这么肯定自己会赢她？】

　　 边池：【我和她拼了一百多次字，她的平均时速是三千，发狠了六千，摸鱼一个字。】

　　 抢救：……

　　 抢救：【你呢？】

　　 边池：【我是蜗牛手速，但比她还是快一点的。总之你放心，这场比赛我稳赢。】

　　 抢救想再问，但还是闭上了嘴。

　　 宿主的心思，不懂，也不能猜。

　　 抢救心中有了个对事情猜测的轮廓，边池就没想那么多，两人开始为期两小时的比赛。
　　 两小时后。

　　 “一万一千八。”边池看着黎钧榷屏幕上的八千八，喜从心中来：“你输了。”

　　 黎钧榷点头：“我输了。”

　　 边池得意洋洋：“那今天就是我做上边那个。”

　　 黎钧榷点点头。

　　 于是，尚未意识到自己上套的边池喜滋滋地关了电脑，拉着黎钧榷，无情地将饭盆拒之门外。

　　 起初五分钟还好，一切没有任何问题。

　　 直到边池发现自己目前的姿势是什么样的。

　　 边池暴怒道：“我**说的在上边不是这个在上边！”

　　 黎钧榷无辜道：“你不说清楚，我也分不清楚你说的在上边是哪个上边。坐上来自己动也是上边的一种，老婆，你觉得呢？”

　　 “我觉得你**……”

　　 剩下的话被堵在唇中，被判无期徒刑地囚禁于边池的心中。

　　 ——还是浩浩荡荡的玛莎拉蒂飞驰而去——

　　 再次醒来，黎钧榷已经不在床上。

　　 边池心思没那么活泛，会将人想成吃干抹净便跑的渣女。手指微微按着太阳穴，她看了眼混乱一片的床/单。

　　 艹。

　　 低低在心中骂了几句，边池看了眼放在床头柜。一台手机孤零零待着的画面已经一去不复返，取而代之的是两台手机亲密地靠在一起。

　　 一看就很有粉红色春天的感觉。

　　 边池将充电线扯了，看了眼时间：12：35。

　　 边池忘了自己昨夜是怎么睡着的，现在想想大概也就是像条死鱼般被翻来翻去最后带着哭腔骂了几句……

　　 怎么可能！

　　 用死鱼脸感受完全程快乐才是她的正确示范！

　　 边池点点头，表示哭腔什么都是外太空事物。真正的猛/男，是全程死鱼脸的Boss。

　　 她打开手机，下意识地点进脸博。

　　 无他，纯粹只是玩手机玩久了的肌肉记忆。

　　 她照例先刷脸博热搜，确定没有自己后开始放心吃瓜。

　　 划了几条，另一声手机提示音响起。

　　 她一怔，抬头看，黎钧榷的手机屏幕亮起。

　　 本是想着怎么亮的怎么给人按回去，可边池却无意间看到信息。

　　 信息发送人是夏光。

　　 发送内容是：

　　 【夏光：黎姐，我听老板说，沧海一粟好像找了他朋友家要反击，水军还要跟进吗？】

　　 回家拿了一趟行李再回来时就看到手机上这条消息的黎钧榷微顿，回复：

　　 【明日轻狂：跟。】

　　 【明日轻狂：她想搞，我奉陪。我最不缺的就是钱，她可以放心把这些年的积蓄和我进行对赌，看看谁能赢过谁。】

　　 【夏光：[OK.jpg]】

　　 【夏光：说起来，我昨天晚上又算了一卦，发现你和边池的命理发生了一点改变。】

　　 黎钧榷想起昨夜，脸红面正经地打字：

　　 【明日轻狂：什么？】

　　 【夏光：死灰复燃，红鸾心动。】

　　 黎钧榷：……
　　 【明日轻狂：……】
　　 【夏光：？怎么发省略号？不对吗？不可能啊，我明明哪方面都没算错，难道玄学真的开始没落失效了？】

　　 眼见着夏光就要开始怀疑自己的毕生所学，黎钧榷纠结着，也只发去一句：

　　 【明日轻狂：我有事要跟你说。】

　　 【夏光：？？？】

　　 【夏光：真错了？？？】

　　 【夏光：你真想要包养嫩模走向人生巅峰了？别吧黎姐？我一直把你当偶像，你不能这么堕/落啊！你要清醒过来，你要知道，弘扬社会主义才是你应该做的事！！！】

　　 夏光越说越离谱，黎钧榷的脸色也逐渐从“……”变成“=_=”。

　　 她终于看不下去，准备打字，手却被先一步拍了拍。

　　 边池从她手中拿过手机，按着语音，漫不经心道：

　　 “我是边池。她想跟你说的是，你算得没错。红鸾心动，我是她对象。”

　　


65、写手与写手23
　　 屏幕那边的夏光直接懵了, 他不可思议地发来一串问号。

　　 【夏光：？？？】

　　 【夏光：我耳朵聋了？】

　　 边池耐心地发语音：“没聋, 我就是边池。不信可以打个视频, 黎钧榷在这。”

　　 夏光似乎在纠结, 屏幕一直显示“对方正在输入中”七个字。边池直接一个视频拨过去, 摄像头显现出身后有些无奈的黎钧榷。

　　 视频通话被同意, 电话那边镜头给到的是猫。

　　 边池将摄像头调转，对向黎钧榷, 漫不经心道：“看到没？黎钧榷本人。”

　　 视频那边：“嗯嗯嗯。”

　　 边池又将镜头切换回自己：“看到没？边池本人。”

　　 视频电话被黎钧榷挂断。

　　 边池发完言，关麦, 开始喂狗。

　　 黎钧榷一个人可怜兮兮站在原地, 叹了口气，继续接收来自屏幕对面夏光的震惊。

　　 她有些哭笑不得地回复：

　　 【明日轻狂：我知道你想说什么，这种事谁都没法预料的。】

　　 【夏光：不是，姐, 你就告诉我一点, 你是怎么把大凶之兆变为红鸾心动的？告诉我，我以后就靠这玩意发财了！】

　　 黎钧榷沉吟片刻。

　　 【明日轻狂：你真要听？】

　　 【夏光：嗯嗯嗯。】

　　 夏光态度如此坚决，黎钧榷便也没太多顾忌：

　　 【明日轻狂；1.我的成功不代表所有人都可以成功。2.没有2。办法就是, 两人互生好感，顺理成章地Doi一场，认清彼此心意，随后顺理成章地HE。】

　　 【夏光：……等等，我太久没在网上冲浪了，问个问题。DOI是嘛玩意？】

　　 【明日轻狂：DO=做。】

　　 【夏光：…………老司机。】

　　 【明日轻狂：。】

　　 两人以奇妙的结尾结束此次对话。

　　 边池甩甩手, 坐回桌前。

　　 黎钧榷凑了过来。

　　 两人对着屏幕指指点点，开始思考要点什么外卖。

　　 确定并付款后，周遭只剩饭盆嚼狗粮的声音。

　　 咳嗽一声，边池先一步开口：“做个自我介绍吧。”

　　 黎钧榷笑了：“是要互相介绍彼此家世？类似相亲。”

　　 边池点头：“现在就是在相亲。”

　　 黎钧榷想了想，说：“我爹开公司，我妈年轻时候当过明星，生下我以后便开始在家安心享受富太太的生活。她最近胖了不少，是个……很和善的圆老太太。”

　　 “我没有弟弟妹妹，没有极品亲戚，我名下的总资产加起来大概有……”

　　 “等等等等。”边池先一步叫停：“你别说具体有多少，你大概说个几位数就行。”

　　 黎钧榷：“十位数。”

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 “富婆，抱抱我。”

　　 下一秒，她便被黎钧榷轻轻抱了抱。

　　 边池本只是开个玩笑，没想到会真的得到回应，一时间脸有些红。她轻咳一声，说：“到我了……嗯……我无父无母，无亲戚，无弟弟妹妹。资产跟你比起来不值一提，也才七位数。”
　　 介绍完彼此，两人安静一会，边池道：“黎钧榷。”

　　 黎钧榷看她。

　　 “我爱你。”

　　 并不知道她为什么突然表白的黎钧榷：“我……我也……”

　　 边池说：“所以，以后不要再发生类似的事情了，可以吗？”

　　 黎钧榷怔然：“以后，不会再有这种事情发生，我已经保证过。”

　　 边池看她一会，笑了笑：“嗯，信你。”

　　 黎钧榷觉得边池这句话有些不对劲，但又挑不出错处，只好作罢。她想起夏光说的沧海一粟，道：“沧海一粟那边……”

　　 边池也想起自己看到的消息，道：“秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。”

　　 两人又就沧海一粟还能蹦跶几天这一问题进行短暂讨论，黎钧榷问：“你准备一直呆在绿江，不回终点了？”

　　 这件事边池也一直没想明白。

　　 因为无论是哪个社交平台，对她换平台的评价都只针对人，他们一致认为她应该回到终点，而非待在晋江。

　　 相反，文的待遇便好了许多。讨论剧情的基本都偏于正派，偶尔的辱骂也只是职业负评。

　　 “我不知道。”边池摇摇头，突然哼起了歌：“未来没人能够预测。”

　　 “被谁喜欢，又喜欢谁呢？”

　　 出乎意料的，黎钧榷接下了她的歌。

　　 边池嘴唇微勾，从冰箱中拿出两听可乐，推给黎钧榷一份，率先开了。

　　 可乐瓶一撞，边池道：“走一步，算一步。”

　　 黎钧榷点头：“所以，你的下一步计划有雏形了吗？”

　　 短期的下一步计划边池自然有：“网吧。”

　　 “那你知道我的下一步计划是什么吗？”

　　 “……什么？”

　　 黎钧榷认真看着她，道：“劝说自己的女朋友和自己回家见父母。”

　　 黎钧榷深知自己对边池的感情早已经不是简单的喜欢。这个世界上有比喜欢更重的东西，她与世人都称呼其为“爱”。

　　 爱的滋长不需要得到回应。即便只是空无一人的黑暗房间、阴暗角落，只要你一直想着心中所爱的人，爱便会努力生长。

　　 一粒种子吐出嫩芽，展开枝叶后，一点点凭借自己的努力，朝心爱的人越靠越近，越靠越近。

　　 爱是藏不住的。

　　 她相信边池一样爱她，甚至比她想象的更爱她。黎钧榷没有证据，但内心就是这样认为的。

　　 当天夜里。

　　 临近入睡，边池仍旧在看手机百度。

　　 黎钧榷：“看什么呢？”

　　 边池瞥了她一眼，将手机推给她，示意让她自己看。

　　 于是，看着满屏的【媳妇见公婆该怎么办？】、【新媳妇第一次上门该带什么礼物？】、【媳妇要怎样才能讨到公婆喜欢？】搜索记录，黎钧榷：……
　　 “你这是愿意和我回家的意思？”

　　 边池怒然道：“我如果不是愿意和你回家的意思，我查这玩意干嘛！”

　　 意识到她现在有些焦虑，黎钧榷立马转移话题：“你不用这么担心，相信我，他们会喜欢你的。”

　　 边池狐疑地看着她：“为什么这么肯定？这个世界上没有“会喜欢”，只有“一定喜欢”和“一定不喜欢”两种。”

　　 黎钧榷：“那他们对你就是一定喜欢。”

　　 边池：“有什么说法？还是你在我不知道的时候经常在别人面前提起我？”

　　 黎钧榷：……

　　 边池：“……还真是？”

　　 黎钧榷想起自己在黎家成日想边池的样子，倔强点点头：“是。”

　　 边池：……

　　 “可以。”边池点点头，说：“不愧是你。”

　　 “老婆，我……”

　　 黎钧榷一句话还没说完，灯便被狠狠一按，灭了。

　　 于是，黎钧榷便不敢再说话了。

　　 ****

　　 见家长这种东西，每个人都有不同的方式。或出丑、或颜值巅峰，再不济，能带给家长快乐也挺不错。

　　 边池想成为前边列举的三种，可真正第一次见家长，没有悉心准备，没有燕窝鲍鱼，有的只是一个保温桶，和保温桶里自己炒的菜。

　　 与黎钧榷也已经在一起了两个多月，两人关系愈发亲密。黎钧榷白天要工作，边池便强行和她一起改了作息。她上班，她在家中码字，等到看时间差不多了，便带着菜去找人。

　　 为了此计划能够如期进行，黎钧榷还特意买了套离黎氏近的。

　　 可以说是极其光明正大地公款秀恩爱了。

　　 又是一个晴天，边池带着保温盒穿过一众打招呼的漂亮姑娘，按亮电梯按钮。

　　 电梯门一开，边池问：“黎钧榷？”

　　 这是她与黎钧榷的约定，来了，只要叫一声，大部分时候都会来。

　　 只可惜，这一回叫来的不是黎钧榷，而是一位体型雍容，满身金闪闪、一看就很贵妇的贵妇。

　　 边池瞬间精神：“您……是黎钧榷的妈妈吗？”

　　 富婆漫不经心一点头：“你喜欢她？”

　　 边池：……

　　 边池脸红道：“喜……喜欢。”

　　 自己知道自己女儿多有钱多有颜会有多少人爱的富婆点点头，本想略过她离开，眼睛却在她那张脸上微一停顿。

　　 随后，她有些疑惑地问：“你是……边池？”

　　 边池：……

　　 “我……我是。”边池结结巴巴道：“阿姨，您……您您您好。”

　　 “哎呀，你就是小边啊？”富婆瞬间变了脸色：“我已经从钧榷那里知道你们两个的事了，真是对不住你啊，她都这么大个人了还闹出这种事，实在对不起。”

　　 边池：“不……不要这么说。”

　　 黎妈妈：“人活一世总要接受评价，不管是来自外界还是周遭亲朋好友，取其精华去其糟粕总是没错。我教导了她这么多年，如果连这样基本的道理都不懂，我便有理由认为她应该回到我的肚子里重塑一下三观。你认为呢？”
　　 边池信服地点点头。

　　 下一秒，黎妈妈的视线又从她的脸上转移到她的手。

　　 她有些惊喜：“你这是……”

　　 边池顺着她的视线往下滑，看到了自己的保温盒，有些不好意思道：“就是平常用来给她送送饭，阿姨见笑了。”

　　 居然还是个会做饭的姑娘！

　　 一时间，黎妈妈心中对边池的好感又增加了三分。

　　 【NPC黎妈妈对您的好感已成功提升至8心，解锁：婆媳同心，其利断金头衔！】

　　 边池本想直接问黎钧榷在哪，黎妈妈却极其自来熟地搭着她的手，一脸亲热道：“小边啊，你以后也别叫我阿姨，直接点，和钧榷一样，叫我妈吧？”

　　 边池结结巴巴：“真……真的吗？”

　　 黎妈妈点头：“当然是真的。”

　　 于是，结束一场会议，回到自己所在办公室的黎钧榷看到的便是自己的亲妈与自己的女朋友亲亲热热地互相揽手臂，开始聊天。

　　 黎钧榷：……

　　 “妈。”黎钧榷喊了一声，打破两人之间宁静的气氛。

　　 黎妈妈自椅子上站起，缓缓走进。

　　 黎钧榷不知怎的想起自己幼儿时期被打，下意识地闭了闭眼，得到的却是被轻柔爱/抚。

　　 黎钧榷本以为这是自己的亲妈突然意识到自己才是她的乖仔，准备将注意力分给自己，正感动的准备发言时，就听她说——

　　 “小边是个不错的姑娘，我允许你把她加入黎家族谱。”

　　 “还有，你怎么能让人家一个姑娘家成天做饭再给你送过来？这个当大爷的习惯不好，要改。照我看，你以后还是去食堂吃吧。吃粗粮，又能锻炼，又强身健体。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 不是，这到底谁才是她亲妈女儿？

　　 是她还是边池？是她还是边池？是她还是边池？？？

　　 这个问题在黎妈妈那里注定是得不到解答的。

　　 她终于在和边池亲密互动两小时后离开，理由是下午有一家新开业的美发店，店主是她的朋友，她要第一时间赶过去捧场。

　　 她一离开，办公室内气氛瞬间恢复了不少。

　　 两人本以为能安静地相处一会儿，黎钧榷的手机却开始疯狂响提示音。

　　 一开，还是亲娘的消息。

　　 【妈：你准备什么时候和小边公开？】

　　 【明日轻狂：现在公开有点早。】

　　 【妈：有什么早？你什么时候公开不早？她都跟你在一起了还名分都没有一个？我知道你们是那什么边缘人群，可自己都不公之于众自己的爱人，就这还想要整个社会都知道你们的爱情？想什么呢？】

　　 【妈：别装傻充愣，两个女人在一起本来就不容易，我从小把你养到大为的不是让你不珍惜感情。】
　　 黎钧榷：……

　　 【明日轻狂：……要不您给我定个日子吧？】

　　 【妈：那就择日不如撞日，今天吧。】

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷面无表情地抬头看边池：“我妈想让我们今天出柜，你觉得呢？”

　　 边池：……

　　 “我都行。”边池说：“看你。”

　　 出柜的确在黎钧榷的计划范围内，但不得不承认，现在出柜还是有些超出预期。

　　 可亲妈的话实在过于硬核，一把雷神之锤直勾勾落下，将黎钧榷思考的心锤的烂泥不剩。

　　 于是，当天夜里，首都时间七点整。

　　 【不是□□家的红烧牛肉面V：仇人变爱人。[@寄春风V]】

　　 【寄春风V：已阅。[@不是□□家的红烧牛肉面V]】

　　 作者有话要说：63经过艰难修改解锁啦，勉强也算辆车，大家别跳了，一起坐自行车后座吧=w=


66、写手与写手（完）

　　 吃瓜群众：(ΩДΩ)！

　　 牛肉面粉丝：(ΩДΩ)！

　　 寄春风粉丝：(ΩДΩ)！

　　 边池关了手机：“行了。”

　　 黎钧榷：“你粉丝会骂我吗？”

　　 “你粉丝会骂我吗？”边池反问。

　　 两人对视一眼, 眸中都有些无奈的神色。

　　 “算了, 管他呢。”黎钧榷拍拍床单：“来睡觉吧。”

　　 “……不是, 黎钧榷, 你到底是怎么用正直的神色说出色情话的？”

　　 边池对此表示十分怀疑, 并嫌弃地选择拒绝：“我要码字。”

　　 我要码字。

　　 要码字。

　　 码字。

　　 字。

　　 黎钧榷：……

　　 她有些不死心地问：“我不比码字好？”

　　 “你比码字好在哪里？”边池抬头看她。

　　 黎钧榷想了想, 诚实道：“比它长得好看？”

　　 边池：“……”

　　 黎钧榷立马打补丁：“当然，我只是开玩笑的。”

　　 “……不, 你的自恋因素已经刻在灵魂中。”边池说：“所以现在否认已经于事无补。”

　　 黎钧榷：“……所以，睡觉吗？”

　　 边池看了眼电脑屏幕, 又看了眼满眼星星的黎钧榷, 纠结两秒，果断合上屏幕：

　　 “睡。”

　　 两人甜甜蜜蜜抱着一块睡觉时，脸博上，针对两人“仇人变情/人”的议论才刚刚开始。

　　 此次争论共计分为六派：

　　 1.“无论面神/春风做什么我们都支持”粉丝。

　　 2.“支持一切自由恋爱”路人。

　　 3.“花了那么多钱为的就是你们老死不相往来现在居然告诉我你们在一起了？”愤怒粉转黑。

　　 4.听到消息后马不停蹄连夜离开崆峒山的愤怒喷子。

　　 5.沧海一粟家死不悔改的水军。

　　 6.“哇, 打的好激烈”吃瓜路人。

　　 除去无辜的吃瓜路人, 黑粉与崆峒山人在水军的带领下，展开包括但不限于给边池新书刷负、黎钧榷旧书打榜。

　　 只可惜两人常年混迹终点，收获的都是男粉。大多数男粉骂起人来已经没有逻辑, 纯粹只是为骂而骂。

　　 将人骂的体无完肤后赶往下个战场。

　　 偶有路人真心提问：【难道俩人出柜在一起你们就不难过吗？】

　　 刚从“战场”上下来的男粉哭哭啼啼地表示：【难过，可我爱春风，我是她妈妈粉。】

　　 对此，众寄家姐姐一致表示：

　　 【[管理员]风：不要男妈妈不要男妈妈不要男妈妈。】

　　 一系列“不要男妈妈”的刷屏后。

　　 【母鸡：尽管牛肉面和春风在一起，可我还是怎么想怎么不对劲。】

　　 【。：你只是和我一样，讨厌牛肉面。我也是这样的, 放宽心吧。[哭着原谅.gif]】

　　 【[管理员]风：我也。】

　　 【[管理员]春：讨厌又能怎么办，春风喜欢就好TAT】

　　 【母鸡：我就是搞不明白一点，红烧牛肉面她到底哪里好，哪里值得春风喜欢。】

　　 【老坛酸菜牛肉面】群内。
　　 【[群主]抓住那捆面：我就是搞不明白一点，寄春风她哪里好，哪里值得面神喜欢。】

　　 【面面：哭着原谅。】

　　 【我讨厌果冻兔：长得漂亮呗，年会那几张照片已经美的出圈了。我要是面神我也得心动。】

　　 【[管理员]果冻兔Biss：不，我就搞不明白一点，她们两个到底怎么认识的？我刚才又去看了遍年会，发现她们见面的时候眼神明显不一样，这是早就认识的意思？】

　　 【[管理员]一卦一百万：。】

　　 【小鸡仔：[@一卦一百万]膜拜卦神！所以是不是？】

　　 【我永远喜欢红烧牛肉面：[@一卦一百万]膜拜卦神+1，是不是是不是？】

　　 一连串的膜拜，膜拜到最后，黄金盟群主出声：

　　 【[群主]抓住那捆面：[@一卦一百万]膜拜面神+231，是不是是不是是不是？】

　　 群主出声，场面瞬间不一样。

　　 披着一卦一百万马甲的夏光沉思几秒，最终也只是打下一个字：

　　 【[管理员]一卦一百万：是。】

　　 群聊简单的炸开。

　　 有了面神现实朋友的数据支撑，群内的分析帝开始继续分析。

　　 【[管理员]果冻兔Biss：如果没猜错，两个人不仅认识，且关系亲密，属于窗户纸一戳破就可以在一起的类型。但两人却不知道对方在网上的身份。

　　 不仅如此，我这边还有一份私人贡献的聊天记录，是一个群聊，群聊名字是：【土豆的奇妙王国】，群主是：你吃了吗？】

　　 【[管理员]果冻兔Biss：“你吃了吗？”是赘婿最开始的笔名，也是面神的小号，马甲合并是后来的事。但重点是，群聊里还有另一个人，叫：【龙傲天】。】

　　 【[管理员]果冻兔：龙傲天这个梗是边池小号【来玩水呀~】在作话中玩过很多次的梗，所以，面神和寄春风只知道彼此小号马甲，这也解释为什么年会过后寄春风会转发有关面神喜欢沧海一粟言论的脸博。】

　　 【[管理员]果冻兔：因此，整个故事复盘便是：两人小号马甲相通，现实相通，大号马甲却不相通。大号互相伤害，小号相亲相爱，现实即将相爱却在年会相见。小号合并大号，大号与现实相爱相杀。

　　 总结：这是一个面神追妻火葬场的故事。】

　　 群聊众人差点被绕晕的时候，没看懂却还是要提问的群主出声：

　　 【[群主]抓住那捆面：所以，沧海一粟在整个故事中扮演的是什么角色？】

　　 分析帝淡淡发出一个“？”。

　　 【[管理员]果冻兔Biss：小说没看过？所有阻止两个主角在一起的都被称为恶毒配角。】

　　 群内众人：(⊙o⊙)

　　 虽然还是没听懂，但沧海一粟是恶毒女配这件事已经被石锤。

　　 于是，群内众人走的走，散的散，集中地点无一不是脸博，沧海一粟的超话。

　　 全程，唯一看懂分析帝说什么却不能过多透露的夏光害怕之余，默默鼓起掌。
　　 果然，科学打败玄学这句话还是不无道理的。

　　 正当夏光准备认真思考要不要改行一事时，电话响起。定睛一看，来电人是……

　　 “阿……阿姨……”夏光颤着声道：“这……这么晚了，您给我打电话，是，是想干嘛？”

　　 电话那边，黎妈妈笑的和善：“哎哟，小光，这不是想拜托你一件事吗？”

　　 夏光：“……您，您直接说就行，不用说拜托。能为您做事，是我的荣幸。”

　　 黎妈妈：“你最近有没有空？来帮钧榷和小池算算以后能不能幸福美满。小池你应该知道吧？是钧榷刚刚在脸博出柜的女朋友。”

　　 夏光震惊道：“您已经见过边池了？”

　　 黎妈妈：“对，今天在钧榷公司见的。长得可好看，可乖了。”

　　 夏光自这句话中发现重点，颇为无语道：“不是，阿姨，您今天才见过边池，怎么晚上就要来找我算良辰吉日了？”

　　 黎妈妈：“没办法，我和她对眼缘。第一眼看到她的时候，我就觉得她是我儿媳妇了。这种事情说不准的。”

　　 夏光心中一句“您确定您是对眼缘而不是觉得人长得好看还会做饭”不敢说出来，只得转移话题：“我会算的。”

　　 “那麻烦你了。”黎妈妈笑着挂断电话。

　　 夏光松了口气的同时一擦汗。

　　 既然答应就要做到。

　　 他洗了个手，对着一系列可会不可言的工具沉思两秒后，在自家供奉的祖师爷金身前点了几根香。

　　 半小时后，他对着卦象开始沉默。

　　 许久，他才拍了个照，发给黎钧榷。

　　 翌日一早，晨光将至，黎钧榷好心情醒来准备晨跑，打开手机看见的，便是卦象的结果：

　　 【平安顺遂，美满一生。】

　　 ****

　　 时间总是在不注意的时候于身边流逝。

　　 边池不想码字只想摸鱼时看日历总会被惊讶，惊讶惊讶着便戳着抢救问：【你们可以暂停时间吗？】

　　 抢救给出的回答十分官方且严谨：

　　 【时间是不可停且不可追溯的。

　　 珍惜身边每一位人，即是对时间最好的珍惜。】

　　 边池被回答中深深的含义折服。

　　 折服过后一脸冷漠地表示：【文不对题，零分回答。】

　　 抢救：……

　　 我太难了。

　　 距离公开出柜已经过去半年。

　　 饭盆长大了一圈，也经历了每只宠物必经历的难忘一次。

　　 生活仍旧重复着【醒来、洗漱、吃饭、码字】的轨迹，但或许是因为身旁多了一位黎钧榷，生活的偶然性变得多了些，连带着边池也不再觉得日子枯燥。

　　 人是需要陪伴的。

　　 无论是宠物、伴侣，只要身旁是有可以温暖自己的东西存在，生活便会愉悦地进行旋转。

　　 写了将近一年书，边池逐步停止在抢救那兑换白金附身的道具。
　　 她认为自己自学成功，已经将脑中的知识融会贯通到自己也可以熟练运用。

　　 事实证明，她对了。

　　 边池的书已经自新书变为旧书，因龙傲天那边的更新需求量极大，绿江这边吊着每日一更三千字，字数逼近七十万，即将朝百万进攻。

　　 边池写了她与黎钧榷经过的世界，也写了很多她想和黎钧榷经历的世界。只不过当重生值达到百分百，大概率就会回到现实，届时抢救还会在身边吗？

　　 这个问题边池没有问抢救，抢救不知是听到了还是没听到，也没有声音。

　　 黎钧榷则完全沦陷于工作之中，每天忙的团团转，时不时还要被亲爹特意打来电话骂一顿，回到家的第一句话便是——

　　 “我不干了！”

　　 黎钧榷躺在沙发上，一脸悲愤：“我明明这么有钱，为什么还要这么忙？”

　　 边池想起黎钧榷有一次当着她面问黎明生这个问题，黎明生给出的回答，笑了笑，原音重现：

　　 “因为你需要更有钱。”

　　 黎钧榷一顿，也笑着给出自己的回答：“可这样忙碌工作会让我更有钱吗？”

　　 边池想了想，发现自己已经忘了黎明生当初的回答。忘归忘，但话还是要接的。

　　 思索片刻，她胡诌道：“不会，但你的女朋友会更加爱你。”

　　 黎钧榷：“……”

　　 黎钧榷没想到她会不按套路来，脸红道：“不行，你快过来。”

　　 “过来干嘛？”边池笑着问。

　　 黎钧榷一脸正经：“让你过来被我按着亲。”

　　 “讲真，有时候我真觉得你不该穿着西装光鲜亮丽呆在公司，而是被我锁着关在房间里，三百六十五天说下流话给我听。”

　　 边池漫不经心说着，坐到她身边。

　　 黎钧榷叹了口气：“我也想被你锁着，可我还要赚钱养老婆。嗯……再过来一点。”

　　 边池瞥了她一眼，猜不透她想要干嘛，但还是凑近了些。

　　 “再过来一点。”

　　 边池又蹭近了些。

　　 蹭着蹭着。

　　 “Surprise！”

　　 黎钧榷突然喊了一声，一手从兜中摸出戒指盒，另一手自身后拿出瓶飞雪，往边池身上一顿喷后，笑着说：“边池，嫁给我吧？”

　　 边池愣着看了她好久，又低头看溅在自己身上的飞雪，好久，当黎钧榷以为她要感动的哭出声，正准备张开双手拥抱她时——

　　 “洗衣服不要时间啊！洗衣服不要时间啊！洗衣服不要时间啊！”

　　 边池自沙发上抓起抱枕砸了她几下，被砸懵的黎钧榷不满道：“你什么反应啊！！！快说！嫁不嫁给我！”

　　 问题回归最后。

　　 边池瞥了她一眼，叹了口气，用一种无奈的语调道：

　　 “嫁，嫁，嫁。就你这么人傻钱多的，我不嫁，以后钱给人骗了失魂落魄不还是得来找我？”

　　 黎钧榷：=_=
　　 黎钧榷：=_=

　　 黎钧榷：=_=

　　 【Boss黎钧榷狂性大发了！】

　　 【Boss黎钧榷对我方队友边池展开攻击！】

　　 【Boss黎钧榷对边池……】

　　 【我方队友边池，战败了……[白旗]】

　　 边池是在刚入冬不久决心将绿江这本书完结的。

　　 黎钧榷对此举双手同意。

　　 理由是：

　　 黎钧榷一脸真诚：“你多更新，我看的就越多。你又能赚钱，我又能开心，两全其美。”

　　 对此，边池只表示：=_=

　　 留下一句“下午你给饭盆洗澡”，独留一人一狗对视着，边池开始码字。

　　 触手怪想要快速完结一本书是很容易的事情。

　　 这本书本就即将走到尾，边池要做的，只不过是将每天码龙傲天的时间分一些放在绿江。

　　 写完后，她将章节放在存稿箱。

　　 连载完结那天，S市再次飘起雪。

　　 边池已经决定在S市定居，这里有黎钧榷的家人，也有她朝气蓬勃向上发展的网吧。

　　 定时时间是十八点整，黎钧榷是在回家路上看完的最后一章，吐了口气，开门时，看见的却是手捧一大束玫瑰的边池。

　　 边池笑道：“想不出来浪漫的东西，就只能送花。黎总不会嫌弃吧？”

　　 黎钧榷疯狂摇头：“不……不。”

　　 她接过花，发现花的中央挂着一张贺卡。

　　 黎钧榷微低着头，暖黄的灯光映亮贺卡上的内容。

　　 内容与最后一章的结尾一样：

　　 若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，而你带笑地向我走来。

　　 月色与雪色之间，你是第三种绝色。

　　 窗外雪花纷飞。

　　 边池轻声说：

　　 “月色与雪色之间，你是第三种绝色。”

　　 作者有话要说：这个位面收获了很多陌生小天使的留言，挺开心的（躺平）

　　 大概晚上才会发放飞自我的电竞位面新章

　　 人设是骂人超狠的失忆狼狗边x因为害怕被套上裙子选择拥有记忆の战队队长黎

　　 好，没说的了，看完本章的按个爪吧，嘤嘤嘤我真的想再体验一下一天20评论的感觉！

　　 亲亲每一位小天使，希望大家也可以有发给你“月色与雪色之间，你是第三种绝色”的爱人=w=~~~~



67、冠军与冠军1
　　 【宿主925是否选择进入下个位面？】

　　 “……”

　　 【宿主925是否选择指定伴侣？】

　　 “边池。”

　　 【宿主925是否选择清除记忆？】

　　 “她还差多少才能回到现实？”

　　 【系统计算中。】

　　 【目前进度为70％。】

　　 【目前拥有积分为：两万七千六百五十一点五。】

　　 女声慢吞吞道：“帮我给她凑到三十万。”

　　 【已扣除二十三万两千七百四十八点五积分。】

　　 【是否选择清除记忆？根据天道系统最新推出的恋爱观察局分析, 如若您此次再选择清除记忆, 被带记忆边池套路穿上粉红Lolita的可能性为百分之百。】

　　 黎钧榷果断道：“清除她的记忆, 开始位面。”

　　 【同一位面双宿主仅有一位可保留记忆, 您确定吗？】

　　 黎钧榷冷漠道：“实体的你如果也想穿上粉红色的Lolita, 我不介意找人为你量身定制一套。”

　　 抢救：……

　　 ——位面4：写手与写手

　　 ——检查任务完成度中。

　　 ——主线任务已完成, 支线任务已完成。

　　 ——完成度100％，奖励积分十万, 奖励重生值80％，距离解锁七级提问库仅相差三万积分, 宿主是否选择解锁？

　　 黎钧榷摇头：“不解锁, 重生值兑换积分。”

　　 ——重生值已成功兑换八万积分。

　　 ——是否选择开始位面？

　　 或许是意识到问了黎钧榷也不会搭话，抢救适时响起下一句话：

　　 ——信息载入中。

　　 ——位面5：冠军与冠军。

　　 2020年，一款由边氏投资，抓住那只泉工作室制作、蓝洞发行的大型线上FPS大逃杀游戏《PUBG》横空出世。

　　 因其亲民玩法与气人路人骚操作, 售价99元华夏币的《PUBG》在出世第一年便被冠以“黑马”称号, 不仅成功碾压各路老牌游戏成为当季销售总冠军，还在资本的有意投资下成功开创第一届竞赛。

　　 竞赛以高达千万的奖金池吸引众多老牌FPS战队，你带领的队伍PMA也在其中。

　　 短期任务：找到边池, 并劝说其加入PMA战队。

　　 ——技术与游戏内容已成功传达。

　　 ——位面载入中。

　　 微刺的白光过后，再次睁开眼，身旁已经不是黑暗。取而代之的，是一排排电脑与亮闪闪的高端外设。

　　 “黎队。”

　　 身旁的少年先前似乎在对电脑说什么，见她醒来，喊了一声, 问：“舟哥刚让你点外卖，见你没醒就没问，你是自个点还是现在快马加鞭让安哥加一份？”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷慢吞吞问：“吃的什么？”

　　 少年从顺如流地回复：“酸辣粉啊，吸溜吸溜吸溜。”

　　 黎钧榷眼尖地看见他的显示屏左方刷起一阵阵小字。那是……直播时的弹幕？

　　 她平静地回复：“我自己点，你在直播？”

　　 少年看了眼显示屏，点头，关麦，说：“月末赶直播时间啊……黎队，你觉得是直播吃饭好还是直播看雪姨好？”
　　 “雪姨是？”黎钧榷挑眉。

　　 少年：“你快开门！我知道你在家！有胆子……”

　　 “停，我知道了。”

　　 一看就是十七八岁，精神好，嗓门也大。

　　 黎钧榷被他吵得头有些疼，摆手，起身，在他的挽留声中留下一句“喝口水”，出了门。

　　 PMA的基地很大，出了门黎钧榷才发现，她所在的房间是二楼。而在对面的一楼，透明玻璃内，一群小孩正按着键盘，游戏界面无一不是角色或拿枪、或空手、或举平底锅的奔跑。

　　 那是战队自游戏中找到并发出邀请，最后聚集在一起组成队伍的青训生。

　　 再往前走了走，黎钧榷看到一面荣誉墙。

　　 荣誉墙第一位，是游戏ID为“Light”的她。

　　 一眼过去，黎钧榷只看见很多个第一。

　　 一整面荣誉墙几乎一半的分量都是她的。

　　 荣誉墙底色纯金，字体纯白，最后用一行字结束了对她的介绍：

　　 传奇电竞女选手。

　　 再往下，黎钧榷微微墩身，将剩余几人也认清。

　　 方才和她搭话的叫封清，口中的舟哥是基地的经理，陈舟。

　　 黎钧榷想起发布的短期任务，找到边池并说服她加入PMA。

　　 尽管黎钧榷经历位面时没有记忆，但在无记忆的情况下她也曾误打误撞完成过几个任务。经过猜测与复盘，“每个任务的存在都有其道理”这一道理已在她心中根深蒂固。

　　 正当黎钧榷想着，身后传来男声：“哟，醒了？吃什么？”

　　 黎钧榷看了眼，是陈舟。

　　 她道：“不饿。”

　　 陈舟点点头，有些犹豫地看了眼四周，压低声音道：“有事跟你说，来会议室。”

　　 黎钧榷：“……？”

　　 黎钧榷双手揣在兜中，跟他走了几步。

　　 会议室内，PMA教练周凯坐在主位，见她进来，开口便道：“黎钧榷，你自己过来看看你带的队成什么样子……”

　　 他似乎想破口大骂，陈舟却一脸惨不忍睹道：“已经够丢脸了，你是要闹到整个基地都知道这件事吗？”

　　 周凯这才悻悻地压低声音：“反正你过来，自己看。”

　　 从进来便带着满脑袋问号的黎钧榷走上前才发现，桌面上有几张照片，无一不是香/艳的床照。

　　 稍加猜测，黎钧榷看着照片中名叫陈一的男人的脸，问：“艹粉？”

　　 陈舟点头：“你准备怎么解决？这种事虽然还只是第一次发生，但谁知道有没有前例？”

　　 周凯冷笑道：“第一次草粉是不是未必，但第一次被粉丝寄床/照到基地还是正大光明头一次。有一就有二，你说说，准备怎么办？”

　　 刚来没多久，黎钧榷没有盲目做决定，而是将问题抛向陈舟：“你觉得呢？”

　　 陈舟是战队经理，领了投资商的钱，无论从哪方面都是最适合管理队员的人才。
　　 陈舟没好气地白了她一眼：“先观察观察，但也不能这么轻易放过。”

　　 周凯点头：“看看有没有好的苗子来青训吧，Cone到底是个突击位，前些天招进来的青训生都太软，骨子里没有杀气。”

　　 陈舟：“你说的杀气就是让他们开局跳机场，全部死光后又把人一顿骂还罚练两小时枪，问知道错没以后又让他们跳机场最后又重复骂人？”

　　 周凯怒然：“我不是这个意思！”

　　 眼见着经理和教练就要吵起来，黎钧榷果断道：“我还没吃饭，先去……”

　　 两人异口同声：“去什么去？！”

　　 周凯：“这个赛季的训练计划还没有定下来，你晚一点再吃。晚上才训练赛，时间还很早。”

　　 陈舟：“投资商那边有意叫你代言，你看看能不能抽个空跟我看看合同，我觉得它们合作意向挺足，给的钱也多。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 艹。

　　 “艹！”

　　 银城，算什么男人网吧内。

　　 电脑界面中的角色被打的只剩下一半血，低低骂了一句的飘逸红毛的身边跟着几个同样发型的杀马特。

　　 被簇拥的红毛咬着烟，一脸不满地甩出屏幕人物手中AWM中拥有的最后一发马格南。

　　 “砰——”

　　 随着一声重响，对面二楼准备和她对狙的人物被成功爆头。

　　 页面浮现“大吉大利，今晚吃鸡”的金黄色字体，身旁传来众杀马特的欢呼，红毛好心情地自身旁殷勤小弟递来的纸巾中抽出一张，擦擦手，将烟蒂摁灭。

　　 “来吧。”红毛说：“我拉你们。”

　　 小弟团一共有六人，但能跟红毛一起玩的只有三人。六人恶狠狠地对视着彼此，正准备以武力分清胜负时——

　　 “哎哟，不小心开了。”

　　 页面进入匹配状态，红毛有些不好意思地回头看了眼众人。

　　 电脑的白光映亮她的漂亮五官。

　　 众小弟极其幽怨。

　　 小弟A发出哭声：“老大，你是不是就不想带我们玩？”

　　 红毛：“不，我真的按错了，你们信我，先去开一把单排，待会轮流排。”

　　 众小弟没辙。

　　 毕竟是自己老大，还能以下犯上不成？

　　 幽怨的杀马特小弟团各回各机器前，一个队伍四个人，每人都有标号与各自的颜色标识。红毛是一号，三号与四号ID后的麦克风亮着，意味着她们正在说话。

　　 红毛从不戴网吧的耳机，脏。

　　 她向来喜欢开公放，也不介意周遭的吵闹声音。队友能听进去就听，不爱听她就闭麦，除去关键时候不说话。

　　 “喂。”红毛说：“能听见吗？”

　　 三号是个妹子：“能。”

　　 四号：“能。”

　　 红毛又问：“二号？”

　　 ID为“fengqing”的人“啊”了一声：“能听见。”
　　 “只有一个妹子啊。”红毛漫不经心地看了眼地图，刚准备离三号近一些，飞机便起飞了。

　　 PUBG，别名吃鸡。一局游戏上限参加人数为一百人，开局时会乘坐一架飞机，自由选择降落地点，于地面捡起枪支弹药等资源，展开一场生存竞赛。

　　 将玩家聚集在一块的叫毒圈，毒圈范围随机，每过规定时间毒圈会缩小，落在毒圈之外会掉血。随着游戏时间推动毒圈会缩小，最后一个圈得名“决赛圈”。

　　 三号姑娘最先开口：“去哪里？”

　　 红毛：“P城？”

　　 每个游戏中都会有一些大佬云集的地点，P城也因资源多、城市大成为玩家“富贵险中求”的不二选择。因去的人多了，刚枪爱好者也加入了此列，就此，P城才真正热闹起来。

　　 能在P城活下去并出城的，身上无一不是三/级头三/级甲三/级包好枪多子弹资源齐全的肥羊。

　　 三号对几人是否能活着离开P城发出疑问，红毛却不在意道：“没事，你们藏着，我屠完城再出来分资源。”

　　 瞬间，小海豚直播TV1793号房间炸了。

　　 -屠城？6666

　　 -莫不是个神仙下凡

　　 -见谁都是神仙？挂B碰多了就来别人直播间找存在感？

　　 -前边几个有病？刷**呢？

　　 一时间，因黑子的特意控场，直播间画风歪的够可以。

　　 普通观众看不下去，弹幕狂飞。

　　 -主播呢主播呢主播呢？还搁那吃酸辣粉？

　　 -不要男妈妈不要男妈妈不要男妈妈

　　 【房管:[我是小甜甜]送出海豚音X1】

　　 【[房管]我是小甜甜：Wind!!!别吃了，控场了！】

　　 被海豚音的礼物一炸，电脑前的封清才放下碗，擦了嘴，开麦：“好了好了，大家弹幕和谐点。”

　　 只可惜，场子控的太晚，弹幕歪的不成人样。

　　 封清自知这一场面一定会被截图发上脸博，被众多黑粉嘲笑一波后闹到舟哥那，最后以他被骂一顿为结局告终。

　　 可……酸辣粉那么好吃，有谁可以抵御它的美味，转而去做无意义的事呢？

　　 叹了口气，他看了眼弹幕。

　　 此时弹幕大多数都在争论这位一号能不能屠城。

　　 老实说，封清自己觉得是不能的。

　　 P城人多且杂，隔着屏幕，你永远无法知道对面操控角色的是普通人还是专精FPS类游戏数十年的高手。

　　 在这种不确定因素极强的游戏中，开局说“屠城”，且还是人流如此之大的P城，放在职业赛场是会挨骂的。

　　 但现在只是游戏时间。

　　 封清在内心向这位不知性别的一号道了无数次歉，落伞飘至高楼后，一把捡起刷新的Vector，将隔壁同一时间落下的邻居（玩家）打了个对穿。

　　 封清将楼顶搜完，下楼开始搜刮物资，偶然碰到人都会为了节目效果选择刚枪。

　　 正当他再次爆头一位玩家，准备舔盒（收刮人物死后装备）时，远处，猛烈的枪声响起。
　　 封清心里警觉，快速捡好装备，正准备跳窗去凑热闹时，右上角，击杀列表，一串串蓝色字体以飞一样的速度刷新而去——

　　 【BianChi以M416突击步枪击倒了WoAiNi】

　　 ……

　　 【BianChi以M416突击步枪杀死了HSBLWSY】

　　 【BianChi以M416突击步枪杀死了NCLM？】

　　 一连好几条消息刷新过去，封清心中算的是六个，但又觉得算不准，问：“一号，牛啊，杀了几个？”

　　 一号漫不经心地回复：“七个。还有人，你们现在别来，待会舔包，我一个人吃不了那么多装备，放心。”

　　 一时间，因为一号一举杀了七个人的壮举，直播间内或开始刷666，又或开始质疑一号是不是在开挂。

　　 封清：“房管呢？房管出来干活，别装傻充愣了。刚刚那个甜甜，快快快，禁言的禁言，T出去的也得带三天禁言票。”

　　 一号是不是神仙（开挂）还不好说，毕竟PUBG这个游戏的匹配系统本就充满随机性。但封清经过权衡，最后还是选择听一号的指示。

　　 能杀七个人，怎么看怎么不是新手。

　　 信一回也没有关系。

　　 幸而，一号的表现也没有让他失望。

　　 短短三分钟内，右上角的记录刷新了一次又一次——

　　 【BianChi以M416突击步枪杀死了ZDNB】

　　 【BianChi以M416突击步枪杀死了MARIONB】

　　 枪声响起一次又一次，起初还会有反抗的枪声回响，但一号的暴力镇压实在过于硬核，P城难得归于平静。

　　 三号姑娘自“>-<”的心态变至“！！！”的时间只用了五分钟。

　　 好久，右上角又刷出一条击杀消息，一号才道：“行了，屠完城了。今天跳的人少，捡漏了。”

　　 -6666

　　 -“跳的人少，捡漏了”，杀了起码15+敢说这种话，不是神仙就是FPS天才

　　 -牛B，就是可惜没看到主视角

　　 -主播怎么这么菜，连路人都P不过？不能玩就赶紧自雷OB（观察者视角）一号

　　 尽管这黑子在第一时间被房管禁言，但直播间内却去其糟粕、取其精华，一致刷起了“主播快自雷OB一号！”的弹幕。

　　 对此，封清只能悲愤地表示：

　　 “我才是主播！”

　　 -我想让一号做主播。

　　 -+1

　　 -+2

　　 -+身份证号

　　 正当封清无奈时，身后，男声响起：“怎么回事？”

　　 封清忙里偷闲看了眼，是陈一，ID:Cone。

　　 坦诚而言，封清并不喜欢Cone，原因很简单，他喜欢和女粉丝聊/sao，且在聊完以后和同寝的他炫耀。

　　 封清明显表示过几次不满意后，尽管Cone口头上减少了对此的谈论，但偶然有几次封清看到他的聊天界面，无一不是和漂亮姑娘的对话框，其中聊天记录更是不可入目。

　　 自此，封清心中便存着换宿舍的念头。好在投资商财大气粗，追加金额，基地大搬家，两人在生活方面才没有出现不合。

　　 “……Cone哥。”封清喊了声。

　　 陈一点头，看他界面：“直播？”
　　 封清：“嗯。”

　　 陈一：“有黑子带节奏？”

　　 封清：“嗯。”

　　 两人沉默着，封清觉得这大概是电竞圈内有史以来职业选手最尴尬的一次对话。

　　 陈一顿了好久，才道：“怎么回事？”

　　 封清想好好打游戏，但如果现在不回答，待会肯定也还会问，关了麦，道：“匹配到个不错的苗子，刚才把P城屠了，杀了差不多十五六个。弹幕觉得在带节奏，我觉得可以让舟哥联系联系。”

　　 陈一听到屠P城也微顿片刻，但在听到他那句“舟哥联系”后，突然笑了：“不是，小清，你怎么回事？一个路人，没准真和你弹幕说的一样是开挂？别想那么多，屠城这种东西谁都说不准的。”

　　 封清：……

　　 “哦。”

　　 封清留下这样一句，又开了麦。

　　 一旁的陈一却没看到，又道：“电竞选手这种东西，想在游戏里找到，百万里挑一都没有可能。”

　　 -……Cone说什么呢？

　　 -Cone是在这阴阳怪气谁

　　 -谁不知道Light是从CF里被当时教练挖出来的？Cone是不想在PMA混了？

　　 封清也不可置信地回头看陈一：“不是，我开麦了。”

　　 陈一也愣了。

　　 他刚才被陈舟叫去谈话，自然也在会议室看见一脸漠然的黎钧榷。心中愤恨，才会和与自己同寝过且印象不错的封清面前阴阳怪气黎钧榷。

　　 他是亲眼看见封清关麦的，怎么……

　　 “不是，我刚才开玩笑的。”

　　 陈一连忙补救，可“PMA选手Wind偶遇路人屠P城”的消息已经在脸博扩散开来，吸引不少路人进入直播间。

　　 他的话，是在真实人数10W+的直播间说出口的。

　　 正当陈一焦头烂额开始解释却反被弹幕质问时，银城，算什么男人网吧内。

　　 “老大。”落地成盒的小弟A可怜巴巴：“你什么时候结束？”

　　 红毛看了眼圈。

　　 此时她已经带领剩余几位离开P城，毒圈刷新了几次，一局游戏即将到达末尾。

　　 她算了算时间，给出回复：“几分钟吧，别急，我看到空投，待会捡了AWM游戏就结束了。”

　　 小弟A对其十分信服，又问：“老大，你杀多少人了？”

　　 红毛：“十八个。”

　　 众凑过来偷听的小弟：！！！

　　 “老大，我不想努力了。”小弟A嚎啕大哭：“我真的不想当大佬炸鱼塘时的那条鱼。”

　　 “老大，我刚才是被人用枪打倒以后拿拳头锤死的，我不想努力了呜呜。”小弟B也开始跟着哭。

　　 小弟团一个赛一个的会装哭，红毛被吵的心烦，道：“行行行，知道了。”

　　 尽管外表烦，但内心，红毛却还是较为享受这种被人需要的感觉的。

　　 她用四倍镜观察了一下四周，道：“三四帮我架一下（观察），我去舔空投。二号在不在？在跟我一起冲。”

　　 简单等了两秒，三四号都有回复时，红毛果断放弃等待，自己一个人，单枪匹马，拿着两把M416突击步枪冲上前。
　　 幸而，幸运女神还是眷顾她的。

　　 空投箱内，三/级家族齐活。一根肾上腺素，一把AWM、二十发马格南子弹。

　　 PMA基地内。

　　 封清直播间弹幕刷新的速度越来越快，快到陈一来不及看。

　　 封清也停下游戏，或许是出于对一号的信任，他诡异地相信就算你自己不在，一号也能带领他们吃鸡。

　　 正当两人开始想办法稳定弹幕情绪时，门被推开。穿着队服的垃黎钧榷自门外走进，疑惑地看了眼坐在自己位置上的陈一：“不写检讨？”

　　 陈一尴尬地起身，一不小心将封清头戴式耳机的线一并扯出。

　　 一瞬间，PUBG的游戏音效在整个训练室响起。其声响之大，直直让正在补眠的其余二人也醒了。

　　 他们迷茫地看了眼几人。

　　 黎钧榷被陈舟软磨硬泡发条脸博，想内容想不出，正是烦躁的时候，音响内传出熟悉的声音——

　　 “最后一个。”

　　 随着AWM的重响，游戏胜利的音效响起。

　　 黎钧榷一怔，问封清：“你打路人局？”

　　 封清茫然点头：“是啊，还有个很厉害的路人。”

　　 黎钧榷拉过椅子，界面却不再显示队友的ID，她吐了口气，开麦，问：“还有人吗？”

　　 “嗯……？”

　　 算什么男人网吧内，红毛听着音响内传出，一听就很攻的声音，漫不经心道：“怎么了？”

　　 “你是边……”

　　 “秃头查网吧了！快跑！！！”

　　 没等对面一句话问出来，网吧门口便传来一阵骚动。

　　 红毛一怔，留下一句“待会聊”，连账号都来不及退出，推开椅子便要跑时——

　　 PMA基地与全国14W+观众在线收听了教导主任在线嘶吼的声音：

　　 “边池！给我站住！看谁呢？喊的就是你！一天到晚学不上成天就搁网吧泡着！给我站住！我已经打电话通知你爸了！！！”

　　 “你还跑？！你还跑？！”

　　 一声重响，游戏内置的麦克风倏然挂断。

　　 十四万观众与PMA基地在场所有人：……………………

　　 这都嘛玩意啊？！

　　 作者有话要说：点满宠妻属性的黎队~~~~~

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X17

　　 谢谢流年似水小天使投掷的地雷X2

　　 谢谢舟舟小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢本皮真的很乖投掷的地雷X1

　　 谢谢由题意得小天使灌溉的营养液X23

　　 谢谢玉流之小天使灌溉的营养液X5



68、冠军与冠军2
　　 银城一中, 百年老校, 以其优渥的师生资源吸引了不少想花钱将自家子女塞进来年数的资本家。

　　 再好的高中也只是高中, 能不能考上大学还是要看学生自己, 但如果能有外界捐赠的教学楼/宿舍楼, 对之后招取优秀生源也是极大的助力。

　　 因此, 校领导对家长捐赠这种东西是默许，甚至满意的。

　　 能给百年老校捐钱的家长肯定都很有钱, 但比有钱人更有钱的有钱人比比皆是。

　　 银城捐献最多的家长，边氏集团CEO, 祖上满清贵族, 家中字画古董能排成行。本来是可以靠老祖宗底蕴过一辈子，CEO却在结婚生女后于网络初期抓住商机，创办首款线上聊天软件，并于之后创办游戏公司, 成为全国经济数一数二的领头人。

　　 照理说, 亲爹这么优秀，家族基因也如此好，生出来的女儿不说琴棋书画样样精通, 起码也得是个成绩好，懂礼貌的乖乖女。

　　 可……

　　 银城一中的两座石狮前，秃头的教导主任对着面前一排杀马特的C位苦口婆心道：“边池啊，你看看你，学习不学，成天就是上网, 上网能让你的学习变好吗？”

　　 染着红毛的边池用手插在裤兜里，烈日高照，光像是她校服上一中银色的校徽镀的一层金。

　　 她懒洋洋地看了眼教导主任：“不能。”

　　 教导主任：“那你还上？”

　　 边池：“我学不进去，陈老师，我说过很多次我学不进去，你给我爸打电话我也是一样的说法，学不进去。”

　　 年近五十的地中海教导主任捂着心脏，一句“那你想做什么”没说出来，身后便有人先替他问出这句话：

　　 “那你想做什么？”

　　 边池看着声音来源：……

　　 她看着自己亲爹，犹豫着，被小弟A轻轻拉了拉衣袖。

　　 小弟A挤眉弄眼，拼尽全力想要表达出“老大，别说”的意思。奈何边池和他对不上脑电波，将制止误以为赞同，一时间自觉有了人支持，底气了足了几分，干脆道：

　　 “打游戏！”

　　 打游戏。

　　 游戏。

　　 戏。

　　 众小弟听到了风飘过的声音。

　　 “……打游戏？”边和怒然：“就你拳皇三比一把把输给我还不认要赖账的光荣历史，你打什么游戏？”

　　 边池：“那都猴年马月的事了？你能不能别扯着鸡毛当令箭，五岁的事你念叨到十七岁，再等等是不是我五十了你还要说？”

　　 边和：“我又没说错，凭什么不能说？我说边池，你是不是在家日子过得□□逸，成天在学校不是和狐朋狗友混在一起就是去网吧混日子？你是不是真以为你不用努力就能继承公司了？！”

　　 突然感觉身上中了一箭的杀马特：……

　　 边池生平最不能忍受的就是有人说她的朋友，边和声音高，她便比他更高：“第一，他们不是狐朋狗友，他们个个都有名字！第二，你不让我继承公司让谁继承？你在外边有……”
　　 边池的话没说话便被她自己收了回去。

　　 她自己也觉得这话说的有些过分，吐了口气，将视线转至其他方向。

　　 边和怔楞片刻，也意识到她刚才说了什么，一瞬间怒从心中来：“边池，你有种再说一次？”

　　 边池不想和他争：“没什么。”

　　 边和：“你是不是玩不起？讲话讲一半嘲讽谁呢？”

　　 正当一点就炸的边池准备撸起袖子和他当众Battle此话题时，一旁围观许久，深觉不对劲的教导主任擦擦汗，插嘴道：“那个，边总，公共场合，冷静一下情绪。”

　　 边和看他：“对不起，陈老师，这混账玩意让您费心了，您多担待。”

　　 教导主任：“不敢当不敢当，边池还是……”

　　 边池：“你骂我？！”

　　 边和：“我骂你了？！”

　　 教导主任：…………

　　 杀马特天团：…………

　　 这都嘛玩意啊？！

　　 正当一行人开始思考如何让这两位不要于光天化日下继续丢人时，首都，PMA电子竞技俱乐部PUBG分部基地的会议室内。

　　 游戏复盘的屏幕被一张张PTT取而代之，黎钧榷心中边想着刚才听到的边池声音，边还要应付面前陈舟的种种问题。

　　 陈舟看出她的走神，皱着眉，不满道：“怎么回事，能不能认真点认真点认真点！这是有关一队选手的道德问题，再过不久又要比赛了，事情如果传出去黑粉心态一搞，你们是准备让突击手落地成盒？”

　　 黎钧榷终于回过神，看了眼屏幕，其中大多数是有关Cone这个选手的信息。她一顿，道：“他对我很不满。”

　　 “他对你满意才有鬼。”周凯冷冷道：“早些年全电竞行业没有一个人看得起女人带队的PMA，只不过是这些年奖拿得多了，证明自己了，才算被承认，甚至是追捧。有人捧，也就有人根深蒂固的“女人打游戏没男人厉害”想法没消失，他就是个典型。”

　　 陈舟：“他之前有黑粉扒出早些年的脸博，都是一些辱骂女性的。”

　　 周凯点头，简单评价：“不是个好东西。”

　　 陈舟又说：“Wind之前给我告状他聊Sao，当初训练期，没敢说，怕把你们心态搞了，现在床/照都寄基地了，这事怎么搞哦。”

　　 陈舟的脑袋顶冒出一个大大的字：

　　 “愁。”

　　 黎钧榷皱眉看两人：“你们都把他缺点逐一说出来，还要我发表什么意见？”

　　 陈舟：“你是队长。”

　　 周凯看出她意不在此，道：“就按之前决定的观察观察来吧。Light的粉丝多，他刚才口嗨那一句也够他喝一壶的。青训这边我会盯紧点，能有把他换的，第一时间换了。”

　　 这件事就这样被简单决定，黎钧榷全程意识游走，不在状态。正当陈舟都觉得她有些不对劲，准备问她是不是生病时，就见人出了会议室，精神百倍的同时拿出手机。
　　 陈舟：=_=！！！

　　 不知身后陈舟的不满，黎钧榷回到电脑前时，一直在等待的陈一站了起来，踌躇着，喊：“黎姐。”

　　 “……叫黎队就行。”

　　 黎钧榷坐下，手指覆上键盘。

　　 电脑屏幕是白底黑字：

　　 【PMA-Light】

　　 她点开音乐软件，随便放了首歌，旋律较为轻快，听着也比较顺耳，黎钧榷便切换成单曲循环，点开浏览器，点开首页的脸博链接。

　　 点入链接，网页自动登录。

　　 右上角，与桌面壁纸如出一辙的头像旁消息满满当当全是999+。

　　 她随意翻了翻主页，脸博大多数都在转发PMA基地与PUBG官方的消息，除去生日，极少有私人脸博。或许是因为这样的极简风极其吸引人，她的每一条脸博评论区都会有一群顶着粉色头像的姑娘哭着留言：

　　 【Light冲冲冲：今天的光神仍旧没有更新脸博QAQ】

　　 【我的光：老公你快出来说句话啊QAQQQQ】

　　 【今天也在努力喜欢小光：想老公。】

　　 黎钧榷被“老公”的称呼雷的外焦里嫩。

　　 被一群漂亮姑娘围着叫“老公”在外人眼里看来是好事，但黎钧榷却不这样认为。

　　 她爱边池。

　　 黎钧榷冷静地重复这句话，并发自内心地希望日后现实与边池碰面后她看到这些脸博评论不会生气。

　　 她想到刚才听见的边池声音，点开斗猫TV的主页链接。如若没错，大主播下播时直播录像会自动上传到网站后台，只有主播亲自设置才会屏蔽。

　　 她搜索“PMA-WIND”，跳出的直播间显示主播半小时直播过。她往下滑，录像停留在昨天。

　　 她一顿，点开企鹅，自动登录后给Wind发去消息。

　　 【Light：陈舟让你把直播录像屏蔽了？】

　　 身旁，封清看了她一眼，回复：

　　 【Wind：[疯狂点头.JPG]】

　　 【Wind：舟哥说怕Cone那句话再被单独截下来传到论坛带节奏，就屏蔽了】

　　 【Wind：黎队是要找刚才那个……BianChi吗？】

　　 【Light：嗯。】

　　 【Wind：是觉得她骨骼清奇，想收她进队伍吗[捂脸笑.JPG]】

　　 【Light：。】

　　 封清意识到黎钧榷不想在这个话题上多聊，干脆利落地将直播间账号密码发给她，得到一个“？”后，回复：【我还要赶直播时间，黎队你自己看，待会我再给你单独拷贝一份】

　　 黎钧榷发了句“谢谢”，得到一个羞涩的挠头表情后，登录账号。

　　 身旁的封清已经开始新一轮的直播。

　　 或许是意识到方才失败的原因，他这回上来便让房管开启十级戒备，直播间也修改成只有四级牌子才可以发言。

　　 牌子是送付费礼物可以得到的主播头衔别名，靠每日登陆的免费礼物可以增长头衔经验，进行升级。一般来说，四级牌子是一个分水岭，基本需要送连续一个月得到的免费礼物才能升级。
　　 付费玩家才能发言，直播间内白嫖的黑粉自然就少了许多。尽管偶尔弹幕会有混乱，但更多的也只是对游戏的讨论。

　　 直播录像足足有六小时，足可见得封清月底赶直播时间有多狠。黎钧榷将进度条拉至末尾，约莫还有半个小时时，系统开始匹配，随后加载出来的一号队友：

　　 BianChi。

　　 黎钧榷吁了口气。

　　 边池的声音很低沉，外人或许不能分清男女，可与她朝夕相处那么久的黎钧榷却第一时间听出来。

　　 就是边池。

　　 黎钧榷有些想不到进度会这么快，舔舔唇。

　　 如果按照那位教导主任说的……成天在网吧打游戏？边池是每天都在玩PUBG吗？

　　 如果每天都在玩，应该会知道电子竞技，从而也该知道PUBG豪门战队PMA吧？

　　 黎钧榷上了游戏，先搜索ID并发去好友申请，有些拿不准地犹豫几秒后，还是在脸博发布界面编辑文字。

　　 【PMA-LightV：寻找图中ID主人，如有线索提供，必有重谢。:-)】

　　 等待许久的Light老婆团突然刷新脸博，尖叫准备喊老公的下一秒看见了脸博内容。缓缓，这些姑娘打出一个带着疑问的表情。

　　 【看见我请叫我去好好学习：……？】

　　 【不要男妈妈：不是，如果我没看错，这是Wind刚才直播间那个屠城被教导主任抓包的吧？】

　　 【光光光：就我一个人很想成为被光神找的这个人吗？:-)如果没错这是光神唯一一次发有关路人的事情吧？】

　　 以上都是粉丝控场时被顶上热评的评论，但更多的还是“收到”、“现在就去问”的路人回复。一片“光神今天终于更新脸博”的喜庆范围内，偶尔还掺杂几条黑子跳脚的回复。

　　 【垃圾PMA：哟，这是PMA干不下去，青训找不到人一队个个废物，队长连夜要从路人里面找队友了？呕呕呕呕呕赶紧凉吧，祝你早日糊穿地心。】

　　 【Light爬爬爬：SB队长带领一群SB队员，能撑到现在还没糊真是一个肉/体交易的奇迹。】

　　 诸如此类的评论被早早蹲守的粉丝愤怒回撕。

　　 黎钧榷也不指望这条脸博发布后能在几分钟内得到回馈，她关闭网页，进入PUBG。

　　 别的游戏训练时间她不清楚，但当当是PUBG，每位职业选手每日便需要训练14+小时。

　　 Wind之所以今天能那样疯的进行直播，也单单只是因为前几天结束了比赛，进入夏季休赛期。

　　 黎钧榷随意匹配一把单人游戏，一秒化身毫无感情地压枪机器。

　　 另一边，一中内。

　　 听校领导念叨有关内容念叨到累的边池打着哈欠出了教室门，在她身后，身着西装的边和上一秒还带着笑，下一秒便怒然看她。

　　 但为了不再引起办公室众领导的注意，他压低声音，道：“边池，你这个头发到底什么时候给我染回原样！”

边池奇怪地看了他一眼：“我为什么要把它染回原样？我就觉得这样舒服，这样让我开心。”
　　 边和：“红色有这么好看？！”

　　 边池：“红色好不好看我不知道，但黑色是真的一点都不好看。”

　　 边和气冲冲地盯了她一会儿，说：“那你也不能再把这头红色留着，没听校领导说你这样已经吸引了一堆学生也跟着一块染发吗？高中生染什么头发，没有一点学生样！”

　　 边池：“我自己染我自己的，他们跟着我一块染发那证明他们自个控制力不行，跟我的红头发有什么关系？还有，凭什么高中生染发就没学生样了？”

　　 边和怒然：“你这是强词夺理。”

　　 边池客气道：“你才是强词夺理，说不过就想用分贝跟人比赛，那我不介意啊，你跟我比啊，不就是谁声音大？谁不会啊？”

　　 两人又一次吵了起来，小弟团看的目瞪口呆。

　　 小弟A弱弱出声：“老……”

　　 “老什么？！”边和突然警觉看他：“你是不是要叫她老大？好啊你个边池，在学校学不好好上，反而学会拉帮结派收小弟？”

　　 边池：=_=

　　 “别理他。”边池说：“怎么了？”

　　 “池姐。”小弟A看着边和，不敢多说，道：“如果没有事，我们就回教室了。”

　　 边池皱眉道：“就回？”

　　 她似乎想说什么，但当视线触及到一旁的边和，话又被收了回去，取而代之的只是简单一句：

　　 “行，知道了，去吧。”

　　 摸不着头脑但却肯定她有事瞒着自己的边和：=_=

　　 目送着杀马特小弟团远去，边和摸出烟盒，似乎想点烟，又被边池一句“学校里抽烟？家长能不能有点家长的样子”堵了回去。

　　 他皱着眉，道：“边池，你到底想要什么？你的目标是什么？你对未来没有计划吗？”

　　 边池：“我的目标是打电竞。”

　　 本身就是游戏起家，尽管边和没有插手至电竞俱乐部，可没吃过猪肉总见过猪跑。身边那么多同圈总裁，电子竞技俱乐部在边和心目中完完全全就是个“随时会倒闭、选手四分五裂各奔江湖”的形象。

　　 “你不懂，这行水太深，未来也没有保障。”边和耐心道：“去打电竞不如继承公司。”

　　 边池：……

　　 边池：“可我就是喜欢啊。我有喜欢的战队，有想追随的人。你现在不让我去没关系，等我打上亚服前十，他们也会主动邀请我。”

　　 边和吁了口气，脸上带着笑，问：“你喜欢谁？”

　　 边池狐疑地看了他一眼：“你是不是准备套出话以后告诉我：“PUBG是我投资的，就算我和那些战队没有交集，他们也会卖我面子，不要你这个青训生”？”

　　 边和：……

　　 这是从谁那里继承下来的读心术？！

　　 看着他沉默，边池心里懂了三分。吸了口气，刚想说话，小弟A遥遥喊了一声：“池姐！紧急情况！3S！！！”
　　 3S是边池与杀马特小弟团们订的暗号，代表危险等级。

　　 3S是最高等级，边池有些茫然地问：“怎么回事？”

　　 小弟A看了眼边和，又看了眼她，边和适时地转身，他便快马加鞭将屏幕递给边池看。

　　 【PMA-Light：寻找图片……】

　　 边池看着图片内自己明显的ID，吸气、吐气，不可置信地看向小弟A：“真的假的？”

　　 小弟A：“如假包换啊啊啊！！！”

　　 边池来不及将手机还给他，对着边和留下一句“爸我先走了你先回公司晚上我请你吃饭”，便带着小弟A狂奔下楼。

　　 边和顶着满脑袋问号地看着他们奔跑的方向。

　　 如果他没记错，那是校外。

　　 去校外……

　　 除了打游戏，还能干什么？

　　 一时间，边和心中只有深深且说不出口的无力感。

　　 他吐了口气，想到公司还有一大堆事，根本没时间管边池。揉着眉心，他抬手给司机打电话。

　　 ****

　　 边池再次风风火火闯进算什么男人网吧，找到空无一人的机位登录游戏时，整个手都是抖的。

　　 进入一个新的行业，无非就是这个行业比自己先前行业福利更好、薪资更优渥。原因千奇百怪，也有很多人是因为自己喜欢的人身处这个行业所以才会努力接近。

　　 边池属于后者。

　　 属于因为有喜欢的人，所以才会想努力进入电子竞技行业。

　　 她有一位喜欢两年的女神：

　　 PMA队长，Light。

　　 全电子竞技行业内最顶尖的选手。

　　 尤其是，她是个女人。

　　 在这个普遍认为“女人在电子竞技方面天赋反应度不如男人”的时代，Light的出现就像是黎明中的一道光。

　　 近年来各地出现了无数支女子战队，它们或片刻陨落、或如芸芸新星即将升起。无论战队结果如何，它们的创始人总会说一句：

　　 “是Light带给我的勇气。”

　　 边池不知道该怎么形容自己对Light的喜欢。

　　 当自己单恋一个人单恋的够久，喜欢都会在自己筑造的幻想王国内晋升为爱。

　　 但爱对现在的边池而言还是太过遥远的东西，如今的她只知道一点，她很喜欢Light，且以一直追随她为目标，在努力地走下去。

　　 PUBG，亚服前一百，她打到了六十六位。

　　 做的一切都只是为了能打进前十，吸引豪门战队PMA的注意。

　　 她不介意当青训生，也不介意当替补。

　　 只要能接近Light，一切都好说。

　　 她本来以为这样的事于她而言会很遥远，直到刚才，她才知道下午匹配到的队友是PMA的奶妈Wind。

　　 她的表现被Light注意到，并发脸博找她。

　　 这一认知让边池的心中瞬间炸开一簇又一簇烟花。

　　 她不知道说什么，也不知道能说什么。心中五味杂陈，直冲头顶的想法便是：

　　 游戏快点加载！
！！
　　 看着只跳转了一半的页面，边池有些郁闷地刚开机的小弟A手中接过可乐。

　　 打开，没两秒，小弟A捧着手机，深情道：“我*，现在十万赞了！”

　　 又过了一会儿：“十一万五千！”

　　 又又过了一会儿：“三万评论了！”

　　 又又又过了一会儿：“我*，好像有几个学校里的认出你了，想说，但是没敢说，我去评论回复威胁一下他们。”

　　 边池：……

　　 怎么走向跟电视剧里要杀人一样？

　　 边池郁闷着郁闷着，游戏正式加载，好友申请的列表已经跳出999+，她一顿，身旁小弟A便道：“不是有个可以搜查好友申请人ID的功能吗？”

　　 边池恍然大悟，打出“Light”的ID，跳出来的高仿号足足有十余位。

　　 分辨不清，她便挨个同意。

　　 好友列表一下子多了十余位，边池却不在意。

　　 十余位里只有零星三个是在线的，她正准备挨个拉过去，刚结束对局的其中一位Light便发来组队申请。

　　 边池点了同意，随后，音响内传来有些困倦的声音：

　　 “是边池吗？我是PMA的Light。”

69、冠军与冠军3

　　 边池的脸瞬间就红了, 结结巴巴道：“我, 我是。L……光神好！”

　　 “……嗯？”基地内, 黎钧榷听到这声音的一瞬间就笑了：“你好。”

　　 耳机那边突然没了声音, 黎钧榷有些疑惑道：“掉线了吗？”

　　 “没, 没有。”边池生平头一次进网吧戴上耳机, 在小弟A的震惊目视下，轻轻擦擦鼻尖, 小声道：“我在，光神有什么事吗？”

　　 Light翻译过来为光, 加上其高端的神级操作, 光神已经成为大多数电竞爱好者对黎钧榷的别称。

　　 “你想打电竞吗？”

　　 耳机那边再次沉默。

　　 黎钧榷想起抢救的任务：找到边池并说服她加入战队。能用上说服一词的任务，怎么看怎么很难。

　　 是什么原因？

　　 家庭？还是生活？

　　 正当黎钧榷准备将福利翻倍地报给边池时，耳机那边，传来一声压低, 却仍旧可从中探寻到惊喜的声音：

　　 “可以吗？”

　　 黎钧榷有些没想到她会这样问, 下意识回复道：“可以。”

　　 “那，那我是直接去吗？”网吧内，边池的声音有些控制不住的大声了些。

　　 注意到自己此时的分贝已经有些吸引人, 她压低声音，道：“我，我可以倒贴试训，不用工资，也不用PMA给我出来往车钱。”

　　 Light的声音似乎有些困惑：“你的意思是，来往路上都是你自费？”

　　 边池狠狠点头：“对, 我……我是这个意思。”

　　 Light沉默许久，就当边池以为她中途反悔，有些进展时，音效较差的耳机内传来一声低沉的笑意。

　　 随后，是女人带笑的声音：

　　 “不用你花钱，加个微信吧。你人在哪，这几天有时间吗？可以的话，我去你那边，跟你当面聊一下。”

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：///w///

　　 边池在耳机那边温柔女声的指导下输入微信号，添加好友。

　　 好友申请被通过，边池小心翼翼点开朋友圈才发现，Light的头像是一只简笔画的胖猫。

　　 边池觉得自己再跟Light聊一会心脏就要爆炸，留下一句“上……上厕所”，便关了麦。

　　 耳机那边又是一阵笑意，边池面红耳赤地低下头。

　　 身旁，小弟A看着满脸红晕的她：……

　　 “不是，老大。”小弟A小心翼翼道：“您，这是哪一出？”

　　 麦关了，身旁小弟搭话，边池脸上的红晕迅速消去三分。她瞥了眼小弟A，声音恢复冷静，道：“我加了Light的好友。”

　　 小弟A听出她语气中的得意洋洋，沉默一瞬，道：“我说的不是这个，你懂我意思的。”

　　 “……”

　　 边池自然知道他问得是什么。

　　 【Light为什么要加你？】和【Light加你是想做什么？】

　　 边池没有过多想，直接道：“我可能，要成为职业选手了。”

　　 小弟A：！！！
“好事啊！！！”
　　 边池有些得意：“是吧，我也觉得是好事。”

　　 两个人喜庆了几秒，小弟A又皱着眉头，道：“可是，按照叔叔那个脾气，他会同意你去PMA吗？”

　　 此问题一出，画风瞬间自喜庆的好运来切换成悲伤的铁窗泪。

　　 边池点开Light的朋友圈，发现其中都是一些转发PMA战队，少有的几条不转发，也只是发一两张阳光的照片。

　　 她刷着朋友圈，迷茫道：“我不知道。”

　　 小弟A叹了口气，问：“老大，你喜欢Light吗？”

　　 边池瞥他：“我如果不喜欢她，现在就不会坐在这里。”

　　 小弟A：“那你喜欢还这么茫然？拿出光神粉丝以一敌十的气势！”

　　 听到以一敌十的梗，边池笑了。

　　 这是Light曾经直播时出的梗，起因是她跳P城，被十位黑粉盲狙，十打一，Light手上没有枪，与其周转片刻后，一位水友手持M416，从天而降，将十位黑粉依次打死后，留下身上的三.级甲与□□，不带任何云彩地走了。

　　 “Light粉丝以一敌十”的话题于当日窜上热搜，成功出圈。自此之后，饭圈骂人上来第一句就是“我是Light水友转世来保护我家哥哥，我能一个骂二十个，你能吗？”

　　 之所以加码十个是因为游戏和敲键盘互喷到底还是不一样，为了公平起见，大众一致默认除游戏外每一处使用该梗时后边带着的人数翻倍。

　　 边池笑，不是因为这个梗好笑。

　　 而是因为，水友本人是她。

　　 “我懂你意思。”

　　 笑过，边池神色正经三分：“为了Light，我也会努力和我爸抗争。他不让我去，我就偷跑着去。”

　　 “不是，老大，偷跑着去也大可不必。”小弟A说：“叔叔既然是PUBG投资人，肯定也有能和这些个电竞俱乐部联系的方法，你要是偷跑着去，难免PMA会被针对。万一一个好好的战队……我不是说老大你怎么样，真的就万一因为叔叔一句话战队心态崩了……”

　　 边池思考过后，神色一凛：“你说的对，偷跑是绝对不行的，你有什么好办法吗？”

　　 “嗯。”小弟A点头：“照我看，好办法就是和叔叔坐下来好好聊。”

　　 边池：……

　　 边池郁闷道：“我要是能和他坐下来好好聊还至于在这里和你谈天说地吗？”

　　 小弟A表示十分伤心，伤心之余，他还是倔强道：“可是，这件事只有好好聊才能有解决办法，你看我给你分析啊。”

　　 小弟A将椅子拉近了些，道：“我们来假设两种可能，第一种，Light来的那天，你让叔叔也来，你们仨坐一块。有外人在，叔叔肯定不会那么凶。”

　　 边池幽幽道：“就下午他跟我吵架那样，你确定他不会那么凶？”

　　 小弟A也想到那灵魂凝视，一顿，还是倔强道：“那都是校领导，都认识，可Light叔叔不认识啊！在不认识的人面前总不会那么失态。所以，如果叔叔还是说了不同意，那你就撒娇耍赖。有外人在场，他不同意也会给出个模棱两可的回复。”
　　 边池点点头：“第二种呢？”

　　 小弟A：“第二种就是叔叔同意你去，你休学一年，如果能打出成绩就继续打，不能就回来读书。万事大吉，我还挺想你选第二种。就是到时候你再回来我们就隔年级了。”

　　 边池叹了口气：“放心，苟富贵勿相忘，我要是真的为国争光，一定不会忘了你。”

　　 小弟A感动道：“是要在拿奖杯的时候说“谢谢我的朋友”吗？”

　　 边池：“允许加入此戏份。”

　　 小弟A：“感谢老大。”

　　 两人一惊一乍地演了起来，将路人惊的起了一身鸡皮疙瘩。注意到周遭诡异的视线，边池咳嗽一声，主动给Light发去消息。

　　 【tracing：我现在在银城，地址是:[银城一中算什么男人网吧]】

　　 【Light：好，最近有些忙，准备出发的时候会主动找你。】

　　 边池犹豫着，本来想发去一个好加一串感叹号，但沉思一会，又觉得那样实在过于兴奋，会在光神心中留下她是一个脑残粉的固有印象。

　　 犹豫着，犹豫着，她也只是发去一个简单的好。

　　 【tracing：对了，光神，可能有一件事要拜托你。】

　　 Light发来一个“？”。

　　 边池将自己与亲爹的事用最简短的文字编辑好后，发给她，并说明了自己的意愿：

　　 【tracing：所以，光神到时候可以帮我在我爸面前演一出戏吗？】

　　 【Light：[OK.JPG]】

　　 边池刚松了口气，对面又发来一条消息：

　　 【Light：这个请求我答应了，现在的你该好好学习了吧？】

　　 边池：……

　　 边池沉默两秒才懂得Light说的是什么，几乎是瞬间，她手忙脚乱开始打字：

　　 【tracing：我，我知道要好好学习，我都懂得，下午就是个误会……】

　　 【Light：误会？】

　　 【tracing：嗯嗯嗯嗯！】

　　 【Light：那每过一段时间我来问问你成绩吧？你现在人在哪？能上游戏应该是网吧吧？】

　　 边池刚打字准备回复，那边来了一条：【快回学校，我现在要开始训练，晚上聊】便没了消息。

　　 边池想Light应该是已经开始训练，毕竟成绩那么好，没有平日的付出是不可能的。

　　 正当她开始明里暗里心疼Light时，身旁，小弟A问：“所以，被Light催着学习是什么体验？”

　　 边池下意识回答：“爽，很爽，非常爽。”

　　 小弟A：“那你现在心里有什么冲动？”

　　 边池：“想见Light。”

　　 小弟A：=_=

　　 猛地反应过来的边池立马改口：“不，我说的是学习！走，回学校！”

　　 基地，黎钧榷说要训练也不是假话。

　　 在关手机之前，她登录脸博，将之前发的脸博删除，重新发了一条：

　　 【PMA-Light：谢谢大家，已经找到。】

　　 她的骚操作自然也被一直紧盯脸博的陈舟知晓，但碍于要训练，他还是按下好奇心。
　　 一直到三个小时后，黄昏落下，他才问刚结束训练赛的黎钧榷：“那个……边？什么来路？”

　　 他这话是当着所有人面前问的，原因无他，就是为了警告Cone，他不是不可替代的。

　　 都是聪明人，黎钧榷了然他的意思。看了眼缓缓握拳的Cone，她道：“后起之秀。只要有好的训练，将会成为一位完美的突击位。”

　　 Cone的脸色瞬间差了不少。

　　 到底还是队友一场，陈舟也没再接话。

　　 Cone直接离开基地，陈舟追问两句，没有得到回应，也就叹了口气。

　　 训练室内封清正在喊着点外卖，陈舟轻飘飘问了一句：“是吗？什么时候来报道？”

　　 黎钧榷想了想，道：“过几天我要先去她所在的地方一趟。得把她爸爸说服了才能让人成功到我们战队。”

　　 陈舟看了视频，知道这位未来的突击手年纪应该不大。青训队里十五岁的都有，他对这位疑似十七八的姑娘也没多在意，随口道：“哦？是吗？她爸爸做什么的？我之前去跟人家长谈东西各个年段的都买了点，到时候你看看有没有东西可以送。”

　　 黎钧榷想了想边池亲爹的身份，微顿片刻，道：“她爸有点不好搞。”

　　 陈舟不以为意：“有什么不好搞定的？她家很缺钱？”

　　 黎钧榷缓缓摇头。

　　 陈舟：“富家小姐？家里很有钱？”

　　 黎钧榷点点头。

　　 陈舟意识到不对劲：“不是，光神，你这个反应不对啊。她家有多有钱？”

　　 黎钧榷：“足够把我们几个一线战队买了组个足球队看着玩的有钱。”

　　 陈舟懵了，他瞬间想起边氏，嗓子都喊劈了：“不是，边家的？就PUBG那个投资商？边和爸爸闺女？！”

　　 黎钧榷看着他那绝望的样，一时间虽然很不想承认，但这毕竟是事实。顿了片刻，还是点了头。

　　 陈舟：……

　　 陈舟：……

　　 陈舟：……

　　 “不吃了，不吃了。”

　　 半小时后，外卖送到，PUBG豪门战队PMA在外光鲜亮丽的经理陈舟宛如一条死鱼，脸趴在桌上，一脸生无可恋地拒绝了封清推来的食物。

　　 在他对面，圆滚滚的男人扒拉着手中的饭盒，时不时抬头看他一眼，发出嘲笑：“舟总怎么回事？”

　　 他是PMA一队的最后一位正式队员，圆安，配合黎钧榷三年，荣誉墙下边有一半讲的是他。

　　 而在他身旁，脸色微白的男人是队伍中的理疗师霍连。

　　 霍连漫不经心道：“念叨半小时了，没听懂他在说什么。”

　　 陈舟又一次开始喃喃：“边池啊……边和啊……PUBG啊……”

　　 圆安凑上前听，将自己听的转述出来，收获的仍然是一片迷茫眼神。

　　 圆安大手一挥：“行了，别跟叫魂似的，要说就说大声点，舟总，拿出你一个打十个的气势！”

　　 梗的源头：……
　　 陈舟看了眼突然开始笑的几人，猛地一拍桌，怒然道：“你们知道Light下午做了什么事吗？！”

　　 圆安举起手：“他不是找一个人吗？还上热搜了。”

　　 陈舟：“你们知道那是谁吗？！”

　　 霍连：“是个学习不好的姑娘。”

　　 陈舟怒了：“不！她是边氏！就是投资PUBG那个边氏！也是你！你！你！们三个天天玩的抓住那只泉工作室老板！每天叫爸爸的那个边氏的千金小姐！”

　　 他的手一指圆安、霍连、最后落在封清脸上。

　　 声音落下，被他指着的三人脸色定格了。

　　 一片安静中，唯有黎钧榷岁月静好，满脸写着“别爱我，没结果”六个大字。

　　 一小时后，八点半。

　　 黎钧榷结束一局游戏，轻揉微微发酸的眼，看了眼直播一天仍旧没喊过累的封清，心中感叹着“年轻人就是体力好”，低头看手机。

　　 边池没有发消息来。

　　 她也因为忙没发消息去。

　　 为什么没发消息，最重要的原因是，她怕打扰到她晚自习。

　　 黎钧榷看了眼时间，八点半，这个时间在她现实高中时早早就放了学。但时代不同，她将视线投向封清，问：“Wind。”

　　 “啊？”封清摘下耳机：“怎么了？”

　　 “高二生，现在下课了吗？”黎钧榷问。

　　 她的声音落进麦克风中，一时间，弹幕开始刷新。

　　 【老公！！！】

　　 【高二生苦X举手，还没下课……】

　　 【太难了，太难了，大概还有一个小时才能下课】

　　 【就我一个人想到光神下午发的脸博吗？那位一号是高二生？】

　　 弹幕许多福尔摩斯在世已上线，只可惜弹幕刷新的太快，他们的精彩推测封清一条都没看到。从弹幕中捕捉到关键信息后，他道：“可能还要一会。”

　　 “一会是多久？”黎钧榷有些茫然。

　　 “一小时到一个半小时不等，地区不一样嘞。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 不是，现在种花家高二学生都已经开始九点半才下晚自习的苦X生活？时代是不是更迭的太快了？？？

　　 作者有话要说：日完五天万，感觉自己又恢复了死鱼状态

　　 发出准备日三的声音

　　 以防大家分不清谁是谁，给大家列一个清单：

　　 PMA除Cone外全员助攻

　　 杀马特小弟团全员助攻

　　 Cone是炮灰




70、冠军与冠军4

　　 黎钧榷内心一片“……”, 封清疑惑看她：“黎队？”

　　 “没。”黎钧榷说：“你继续直播吧。”

　　 封清看了眼弹幕, 大多数都是因为她出声而闻讯赶到此地的Light老婆团。

　　 Light成名已久, 粉丝早就不是封清直播间管理可以控制住的。眼见弹幕风评乱了一次又一次, 封清无奈道：“黎队, 你老婆团都想要你出镜……哦, 她们说不出镜也行，但一定要说话。”

　　 黎钧榷：……

　　 封清眼神中大写着“QAQ”三个字母, 起身，黎钧榷便拉过椅子, 对麦克风道：“别刷了。”

　　 -光神QAQ

　　 -老公我爱你啊啊啊

　　 -光神什么时候才能和我领证

　　 -老公PMA还出周边吗？我想要你的真人等身抱枕QAQ

　　 身旁, 刚结束一把匹配的圆安手里拿着盒柠檬茶，凑近些，边看弹幕边道：“放心吧，光神不会和你领证的, 她老婆太多, PMA基地装不下。基地周边会出，但是真人等身抱枕……妹妹，你清醒点, 我们PMA只打游戏，不搞黄色，也不贩卖可以供人搞黄色的奇怪周边。”

　　 一时间，因为许久没见到Light而感动发弹幕的众老婆团脸色骤变为：=_=

　　 -circle好烦啊!!!我跟我老公说话有你什么事[○｀Д′ ○]

　　 -佩服前边那个叫‘circle’的，我现在只会跟随潮流叫他圆胖:-)。

　　 黎钧榷：……

　　 圆安看着满屏幕吐槽他的，悲愤道：“我怎么了我, 我不就是说了几句实话，至于这样对我吗？”

　　 -姐妹们把“至于”打在公屏上，我首当其冲：至于

　　 -至于

　　 -至于

　　 圆安：……

　　 圆安将视线转投黎钧榷：“光神，同生入死这么多年，你……”

　　 黎钧榷瞬间出声：“好了，大家冷静一下情绪。”

　　 她出声，一直在观察的直播间管理也开始干活。很快，当直播间只剩下讨论，黎钧榷刚准备说话时，“叮咚”一声。

　　 手机屏幕因消息的来到自动亮起，她低头一看，信息来源是边池。

　　 银城淅淅沥沥下起了小雨。

　　 教室里一片亮堂堂，边池一脸严肃地盯着手机，身旁，众小弟也跟着一块紧张起来。

　　 屏息凝神间，小弟D打了个喷嚏。

　　 瞬间，紧张的气氛一去不复返。在以小弟A为首的嫌弃鄙视下，小弟D哭哭啼啼拿出纸，自觉离远了些，以此避免将边池传染。

　　 边池等了几秒，没回应，懈怠地趴在桌上，像条失去方向的咸鱼，不想动弹。

　　 小弟A安慰道：“没准光神在训练，训练哪能看手机。”

　　 边池想想，的确是这个理，叹了口气，点头：“你说的也对。”

　　 于是，教室内陷入安静。

　　 晚自习已经下课，还留在这的都是辛勤学习。凑在一块不动如山的边池几人如同抱团的异类，每走一个都会向他们投来奇怪的视线。

　　 幸而，下一秒：【Light：[小熊比心.gif]】
　　 边池：……

　　 三分钟后，银城一中贴吧内。

　　 【理科一班闹鬼了灯都关了还有人喊】

　　 楼下楼上的邻居有多抗议当事人都不知道。

　　 PMA基地内，圆安看着抛弃自己转而看手机，边看还边犹豫着打下几个字，疑似发送后开始焦急等待的自家队长：……

　　 圆安冷静道：“现在换队还来得及吗？”

　　 刚进来就听见他这样一句的陈舟怒然瞪了他一眼：“做什么梦呢？年前合同才换了！”

　　 封清：“舟哥，我还在直播。”

　　 陈舟能屈能伸地与弹幕光神老婆团打过招呼，自觉闭麦。

　　 封清和圆安开始枯燥无味的双排生活，训练室内一片“冲冲冲”的喊声。陈一离开，今夜的训练赛不了了之结束。陈舟满是疲惫地看了眼四周，一秒锁定盯手机不放的黎钧榷。

　　 “光神，一天看超过半小时手机是违反队规，要罚款的。”

　　 黎钧榷：“我是在给队伍做贡献。”

　　 陈舟想起前不久才讨论过的千金小姐，心头一紧，凑近些，刚想让黎钧榷别用裸/照诱/惑人来战队，入目的，便是一大片堪比小学生的对话。

　　 【池：下晚自习了。】

　　 【Light：[小熊比心.gif]】

　　 【池：还在训练吗？】

　　 【Light：他们在直播。】

　　 【池：你呢？】

　　 【Light：在回你消息。】

　　 陈舟：……

　　 刚想出声嘲笑这段憨憨对话，黎钧榷便警觉地抬头，皱眉看了他一眼，她看了眼时间，将手机收起。

　　 “困了，睡了。”

　　 陈舟：“早退是违反队规的。”

　　 声音完美落入封清直播间。

　　 -她违反就违反啊！钱我出！

　　 -陈舟你怎么这么烦呢，没听我老公说困了吗！

　　 -PMA压榨队员居然是真的？

　　 封清：……

　　 陈舟：“我……”

　　 黎钧榷：“晚安。”

　　 弹幕纷纷刷过“晚安”，黎钧榷回到宿舍。自那句“在回你消息”发去后，边池一直没有回复。

　　 是在洗澡吗？

　　 抱着这种想法的黎钧榷也去洗了个澡，再出浴室门时，边池在十分钟前发来了晚安。

　　 黎钧榷回复一条，吹干头发后，带着倦意入睡。

　　 一中唯一一间只住了一人的双人宿舍内，边池看着那句晚安，许久，手机猛地掉下，硬生生砸在额头上，让她直接痛清醒。

　　 她揉揉额头，或许是因为Lght发来的消息，边池没怎么因为被砸痛而感到恼怒。

　　 追星果然是能让人感到快乐的事。

　　 翌日一早，六点就醒的黎钧榷给边池发去一句“早”，起床，简单洗漱后，来到电脑前，开始一天的训练。

　　 电竞选手的一天大多是从中午十二点开始，睡得晚，起得早，昼伏夜出，个个比蝙蝠还蝙蝠。

　　 基地内请的阿姨十一点左右来做饭，黎钧榷打了几把绝杀路人局，时间来到八点，她有些饿。
　　 出了基地们，四处晃悠解决饮食问题，顺带将地形认清后，黎钧榷回基地时半路收到边池消息。

　　 【池：上课了。】

　　 明明没有文字，黎钧榷却觉得这句话后边还应该跟着一句“困”。

　　 像模像样发去一句“好好学习”，正当她心情极度愉悦时，抬头便看见一台红色的玛莎拉蒂缓缓停在基地前。

　　 玛莎拉蒂不是关键，关键在于，从玛莎拉蒂上下来的人。

　　 黎钧榷接连看了三遍，确认自副驾驶下来并与主驾驶女人接吻的是陈一后，在他之后回到基地。

　　 陈一在看到她后明显有些慌张：“黎队。”

　　 “嗯。”黎钧榷点点头。

　　 她的态度极其平静，陈一也就以为她没看见自己。松了口气的同时，他道：“黎队，昨天那件事我想解释一下。”

　　 黎钧榷开了把游戏：“你说吧，我听。”

　　 陈一：“我真的不是艹粉。”

　　 黎钧榷的角色在飞机残骸上跳了跳，说：“人家姑娘聊天记录保存的完完整整，你先聊Sao才有了开房的事，她以粉丝的身份给你花了两三万，你说你不是艹粉，你说你这是什么行为。”

　　 陈一没话说了。

　　 训练室内安静一会，黎钧榷又说：“既想领职业选手的钱，又想借用这个身份和一心扑在你身上的粉丝共度春宵还不负责任，世界上没有这么美的事。”

　　 她这话说的直切重点，但大多数人都不爱听实话，陈一便是其中一个。脸色青一阵白一阵后，他低下头：“知道了。”

　　 自这天后，陈一沉默寡言了许多。陈舟与周凯只觉是黎钧榷终于行使自己身为队长身份的职权。

　　 PUBG每年都会于春季举办一场全球总决赛，在那之前，战队需要经过国内大大小小十余场比赛，大众可在网上报名，于线上决定出百余战队后来到线下。进行一番PK后，开始三十六进二十四，二十四进十二，十二进六的比赛。

　　 最终，六个战队中将决胜出冠亚季收获前往总决赛的门票。

　　 年前PMA与总冠军失之交臂，九月才会展开新一季决赛名额。如今还未到七月，周凯也将训练暂时减轻了些。

　　 夏季休赛期的到来意味着PUBG电竞圈又将迎来新一波的震荡。哪家没钱要解散战队买选手、哪家王牌选手要转会、哪家选手要被对家搞出的818逼着公开道歉，这些赛季战队粉一律不允许提的话题永远会在休赛期爆发。

　　 电竞最值钱的永远是那些队伍中的王牌选手。例如AI的Crush、AMPM的Egg，再如PMA的Light。

　　 失去王牌选手的战队只有两种结果，一：力挽狂澜、越办越好；二：就此凋落。

　　 大多数战队的走向都是二，原因是战队太过推崇王牌，吸引来的粉丝大多都只粉人不分团。

　　 一个战队想要长久的运营下去，粉丝与投资商的支持都是至关重要的。当粉丝流逝，投资商也会及时止损。
　　 肯相信战队继续投资救活的，这么多年也没两家。

　　 清晨九点，黎钧刚收拾好东西，背包出门，就见陈舟一脸唏嘘地看着手机：“哎哟，这才休赛几天，第几个解散的战队了。”

　　 周凯看了眼：“他家突击手可以买。”

　　 陈舟：“我昨晚就打电话问了，对面给我来了句早就被预定了，哎哟嘛玩意啊，换个战队跟卖人似的。”

　　 周凯皱眉：“被谁预定？”

　　 陈舟：“不知道啊，总之就那几家吧。”

　　 周凯叹气：“可惜了，如果现在买进来磨合些日子会对以后有很大的助力。”

　　 听他这样一说，陈舟慌了：“不是，这么厉害？”

　　 周凯：“成长以后会比Cone强一倍。”

　　 聊到Cone，两人纷纷叹了口气。

　　 “第几天了？”周凯问。

　　 “一个星期了。”黎钧榷搭话。

　　 陈舟看着她的包：“你要去找边池？”

　　 黎钧榷：“嗯。”

　　 陈舟叹了口气：“去吧去吧，争气点，争取把她娶回我们PMA。到时候让你岳父一投资，我们战队就不缺钱买突击手了。哎，你说有钱了买哪家突击手好？Egg？不行，他太贵了，想买他还得把整个AMPM带着一块买了，呸呸呸，看着他家那个经理就烦，你知道吗他前些天看我就来了一句“哎哟陈哥你家是不是要让高中生进一队？”，我当时就气死了……”

　　 作者有话要说：一切赛程都是我瞎编的，大家别信哈哈哈哈哈哈哈

　　 下章就见面啦=w=

　　 对啦，昨天绿江小天使的评论是不是被抽了？揉揉胃就不疼啦=3=

　　 谢谢微澜扶摇小天使投掷的火箭炮X1

　　 谢谢由题意得小天使灌溉的营养液X7

　　 谢谢舟舟小天使灌溉的营养液X1

　　 谢谢懒狗一条小天使灌溉的营养液X1

　　 果然月初清零，大家的营养液肉眼可见的瘪了起来哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈




71、冠军与冠军5
　　 陈舟最后是被周凯硬生生捂着嘴才没继续说下去的。

　　 尽管黎钧榷非常想说自己会努力让边和成为自己的岳父, 但人都没见, 说这话未免太过早。于是她矜持一点头, 火上浇油：“我觉得你可以跟他们基地老板单独说不要经理。”

　　 陈舟突然Get到华点, 精神百倍地一拍桌：“对啊！”

　　 黎钧榷淡定出了基地门, 在她离开的三分钟后, 陈舟才恍然：“等等……她什么意思？”

　　 周凯惨不忍睹地看了他一眼，说：“想要让边和当她岳父的意思。”

　　 陈舟：……

　　 陈舟：……

　　 陈舟：……

　　 “靠！”

　　 “靠！”

　　 银城一中核平的一天从一次相撞、一句脏话、一场群殴开始。

　　 先前说了, 被自己亲爹亲妈用钱送进来的富二代并不少。一中本土学生大多数淳朴优良爱好学习，但还有少部分又有钱性格又暴躁的。

　　 当这两伙人碰到一起, 场面总会上升至家长尴尬见面的地步。

　　 边池坐在最后一排的里边, 伸手开了窗，眯着眼感受阳光的温度。

　　 她一脸悠闲，连带着身旁的杀马特小弟团也悠闲了不少。

　　 直到那声“靠”响起，将教室内大部分起早复习的学霸视线略一吸引后, 小弟A低头看了眼刷屏飞速的手机, 迅速从中捕捉关键消息，向边池道：

　　 “又打起来了。”

　　 边池看他一眼：“边南？”

　　 小弟A点头：“嗯。”

　　 边池瞬间有些头痛：“他又怎么了？”

　　 边南是边池的表弟，平日大部分时间不惹事, 但一惹事便是全校通告起步。

　　 边池大多时候都不想理这位表弟，奈何他对上人上来就是一句“我姐是边池”，此话杀伤力于一中校内可与“我爸是XX”相提并论。

　　 对面有不敢惹边池的，就也有敢惹的。久而久之，边池莫名其妙发现自己多了一群不认识的仇人。

　　 这还不是边池最头痛这位表弟的原因。

　　 她最头痛的，是边南明明每次打架都占理, 可偏偏就拒绝使用好好聊天和气生财，转而上来就动手。

　　 先动手的总是会被讨伐。

　　 边南找上边池，她听了来龙去脉，不帮也不是，帮也不是。久而久之，边南每一次被训，身旁都会跟着个她。

　　 小弟A道：“如果群内消息没错，前情提要是许绍行先撬了边南女朋友，但他听了你的话，和气生财，就没理。”

　　 边池：“之前鸡毛蒜皮大点事天天生气，轮到被撬墙角反倒和气生财……然后呢？”

　　 小弟A擦汗道：“今天早上边南和许绍行在食堂撞上了，他气不过，动手了。”

　　 边池：……

　　 “你再说一遍？”边池满脑袋问号：“撞了一下，动手了？”

　　 小弟A：“对。”

　　 边池：……

　　 小弟B问：“要帮吗？被撬墙角想想也太惨了。”
　　 边池沉思两秒，问：“你们如果被撬墙角会动手吗？”

　　 小弟团：“会！”

　　 于是，下一秒，银城一中炫酷杀马特天团揭竿而起，纷纷赤手空拳奔赴战场，为我方战友边南送去助力。

　　 有道是“助力一时爽，事后火葬场”，杀马特天团助力后得到的，是教导主任愤怒后留下的惩罚是在办公室写完并当着老师面念出八百字检讨。

　　 检讨这种东西，写的人多了，网上模板也多了起来。八百字，照抄一版实在是过于简单的事。

　　 只不过，办公室内当众创作，这还是有些难为众杀马特团的。

　　 午休一过，老师开始上课。办公室内好不容易空旷一会，敌我双方开始加班加点拿出手机找检讨模板，一片与时间赛跑的气氛中，唯有边池眉头紧锁地盯着微信对话框。

　　 小弟A忙里偷闲看了眼四周，凑过来压低声音问：“光神？”

　　 “……嗯。”边池皱着眉道：“她说她今天来找我。”

　　 小弟A：……

　　 “不是，这么赶巧？”小弟A道：“要不然你先跑？我们给你打掩护。”

　　 边池满脸愁容：“老陈通知我爸了，我现在要是跑了晚上怎么让他俩凑一块儿。完了，完了，这还打什么电竞啊。”

　　 小弟A竭力安慰道：“没准她不介意这样呢？”

　　 边池：“她怎么可能不介意……”

　　 此时，一中校门外。

　　 刚从机场出来便打车奔往学校的黎钧榷被门卫拦住的。

　　 一连串不停歇的“你是谁？哪个班的？家长？哪个班的谁的家长？”将黎钧榷问的一顿。

　　 报出边池的名字，门卫狐疑地看了她一眼：“你是边池的家长？那你身后又是谁？”

　　 黎钧榷听着这句堪比恐怖片台词的话：……

　　 她缓缓转头，来前陈舟希望她巴结的边和就在她身后。

　　 边和客气问：“你找边池？”

　　 “嗯。”黎钧榷点头。

　　 她太淡定，让边和心中摇摆不定一瞬，也跟着淡定起来。他直言道：“我是她父亲，一起进吧。”

　　 黎钧榷心中疯狂擦汗，面上却要保持冷静地点头。

　　 边和试图套话道：“你和小池是怎么认识的？”

　　 “我们……”黎钧榷犹豫片刻，还是道：“我们是网友。”

　　 边和：“网……友？”

　　 黎钧榷：“对，网友。”

　　 边和：“怎么认识的？”

　　 黎钧榷：“PUBG。”

　　 PUBGPUBGPUBG。

　　 边和心中咬牙。

　　 并不知道未来岳父已经开始在心中恨起当初投资PUBG的自己，黎钧榷忐忑地看他一眼，确认他没有发现自己的紧张后，吁了口气。

　　 她问：“边池今天……”

　　 边和：“打架了。”

　　 黎钧榷：……

　　 再低头，屏幕上新刷新出两条消息。

　　 【池：光神，我可能要晚点才能来接你，你找个地方呆一下午，等会我来结账！】
　　 【池：[小熊比心.gif]】

　　 黎钧榷看了眼身旁想看自己屏幕但却碍于风度不好意思看的边和，回复：

　　 【Light：我已经进学校了。】

　　 收到消息的边池：……

　　 众一直伴随左右观察的小弟团：……

　　 “池姐，现在跑吧，还来得及。”小弟A韩颤巍巍道。

　　 边池贴上窗户，远处的人影越离越近，她看清两人的脸后：……

　　 “姐，怎么了？”一直没搞清楚他们在干嘛的边南疑惑问道。

　　 边池：“边南，今天的事如果搞砸，我会恨你一辈子。”

　　 边南：“不是……什么啊？你现在要走？”

　　 边池冲出办公室，跑出体侧百米冲刺的气势。小弟团想追又不敢追，最后只能沉默地目送她离开。

　　 边池的动作终究还是慢了一步。

　　 她冲下楼梯时恰好遇见了结伴而行的两人。

　　 面对面，边和以为她是知道自己错了，特意赶下来认错，刚摆上一副得意洋洋的表情准备迎接道歉，就见自己养了十七年的亲闺女眼神一亮，猛地冲向他——

　　 身旁的人。

　　 黎钧榷突然被边池冲的抱了个满怀，听着耳边少女压低声音喊的“光神”，笑着应声。

　　 边和：……

　　 下课铃声响，楼上传来悠扬的BGM——

　　 “这应该是两个人的剧场我却自私选择投降~”

　　 边和：=_=

　　 “搂搂抱抱像什么话？给我下来！”边和训斥道。

　　 边池第一次见女神，激动了些，恢复冷静后只觉方才自己像个傻子。她咳嗽一声，试探性问：“爸，给你介绍一下？”

　　 边和：“嗯哼？”

　　 边池：“这位是我的……”

　　 边和：“网友。”

　　 边池：“我们从……”

　　 边和：“PUBG里认识。”

　　 边池：“她这次来找我……”

　　 边和：“是想和我面基。”

　　 边池：=_=

　　 黎钧榷：=_=

　　 边和冷漠道：“说对了吗？”

　　 边池：“没有。”

　　 边和：“哪没对？”

　　 边池想伸出手搭在黎钧榷的肩上，但又觉得这个动作太过轻佻，不适合第一次见面的她们。于是她将手哪来的放回哪去，介绍道：“她是PMA的队长黎钧榷，ID：Light，别名光神。”

　　 边和隐约感到不妙，就听她下一句说——

　　 “她这次来，是邀请我去PMA的，没错吧？”边池笑着看黎钧榷。

　　 黎钧榷点头：“没错。”

　　 边和：！！！

　　 边和一句“我不同意”还没说出来，就被闻讯而至来抓边池回去写检讨的教导主任堵了回去。

　　 边和强行忍着，在办公室内看着边池将只写了“检讨书”三个字的检讨书填满，听完当众朗读后教导主任开始劝解。

　　 劝解劝解着，边和那句“我不同意”都快被消灭完。

　　 一片绝望之际，他开始认为有人将边池领回去是一件很好的事。

　　 放手一段时间再收回来还是一直抓在手心无论她快不快乐这两个选项于边和而言都难抉择。
　　 夕阳西下。

　　 昏黄的光透入窗内，边池刚在内心编排一出苦情戏准备自导自演时，边和道：“你出去，我和她单独聊。”

　　 边池思考三秒，果断离开。

　　 暴躁亲爹和心平气和亲爹两种样子她都见过，哪一种针对目前状况最有效，她很清楚。

　　 边和看着黎钧榷：“PMA的Light是吧？我见过你们投资人，他说你给他赚了很多钱。”

　　 黎钧榷知道最难的Battle赛来了，点点头。

　　 “介意我抽烟吗？”边和问。

　　 “不介意。”

　　 边和点了根烟，平静地问：“从电竞和商业两个角度告诉我，你为什么想要边池？”

　　 这一问题是黎钧榷在来之前与陈舟讨论过答案的。

　　 黎钧榷：“她很强。而很强的女选手前途注定不会平凡。无论她退役后想做什么，有了这层身份都不会过于艰难。”

　　 边和：“如果说是未来的发展前途，我能带给她更好、更多，你口中的以后过于空虚，空有外表的花架子。”

　　 黎钧榷平静地说：“可她不喜欢你口中的未来。”

　　 作者有话要说：我又来日万了


72、冠军与冠军6
　　 两人结束谈话, 自教室出来时, 天色渐暗。

　　 边和随便找了家大排档, 开了瓶酒, 任由酒水溅在五位数的外套上, 他冷静地敬黎钧榷, 说：“以后还要麻烦你照顾小池。”

　　 边池重重吁了口气。

　　 等待一件事结果的时间极其漫长，漫长到度秒如年。

　　 但当心中期望真正解决, 边池又开始舍不得。

　　 不能走的时候天天想飞想自由，事到临头能走了心里却开始后悔。

　　 直到结束饭局, 边和带着满身酒气上了车。车尾气于霓虹的夜中一闪即逝, 边池才叹了口气。

　　 “不想去了吗？”黎钧榷问。

　　 “……不。”边池说：“要去。”

　　 黎钧榷将身份证递给酒店前台，说：“可是你明明舍不得。”

　　 “这个世界上舍不得的东西很多。”

　　 黎钧榷：“谢谢……接下来应该还有一句但是？”

　　 边池：“但是，Light只有一个。”

　　 黎钧榷怔然看她。

　　 边池笑了笑，说：“再者说, 人总是要跳出自己的舒适圈才会知道自己有几斤几两, 不是吗？”

　　 许久，黎钧榷才轻轻点头：“嗯。”

　　 尽管在某些方面谈成了一致，可谈成一致之后的事还有很多。例如办理休学手续、再例如让俱乐部方面准备合同和脸博官宣事宜。

　　 在得知黎钧榷见到边和本人面且真的将其女儿拐到手后, [PMA相亲相爱大家庭]群聊内，陈舟高兴地一连发了十个份额十块钱的红包。

　　 尽管钱少，可群聊其余六个人抢的还是很欢。

　　 [舟总：光神这回太争气了，感天动地啊。[@Light]等你回来加鸡腿。]

　　 [Light：。]

　　 [舟总：光神你能不能发点人类看的懂的文字。]

　　 [我圆关你P事儿：这点默契都没有，果然是空降兵。我来给你翻译：鸡腿就不用了，留着自己吃吧。]

　　 [舟总：她明明就发了一个‘。’你都能解答出这么多东西, 自个瞎编唬人的吧。]

　　 [我圆关你P事儿：爱信不信╭(╯^╰)╮]

　　 [舟总：颜文字？╭(╯^╰)╮当谁不会发啊]

　　 两人开始颜文字之间的Battle，封清以一句话终结战场：[性别为男却比群里唯一一位妹子还会用颜文字，你们真的不反思一下？]

　　 两人：……

　　 黎钧榷笑了声，边池拖着行李箱，问：“什么？”

　　 黎钧榷将记录滑给她看，边池也笑了，但看到群人数，她有些疑惑：“不是七个人吗？群里怎么只有六个。”

　　 “Cone不在里边。”黎钧榷说。

　　 “……Cone？”

　　 经过这么些天的补课，边池也算弄懂PMA战队的基本人物构造。

　　 Cone，突击手，边池对他的认知仅限这些。

　　 有关人品的问题边池并没有上脸博找黑料，但如今都被群聊孤立无援地屏蔽于门外……事出反常必有妖，肯定有问题。

　　 黎钧榷似乎不想多介绍，匆匆略过：“去基地后离他远点就行，你要进群吗？”
　　 边池：“可以吗？”

　　 黎钧榷：“当然。”

　　 于是，冷群三分钟后的[PMA相亲相爱大家庭]群聊内新加入一位成员。

　　 [tracing：大家好[微笑.jpg]]

　　 此条消息炸出一大波诈尸党。

　　 [周凯：好。]

　　 [嚯嚯嚯嚯：[@舟总]准备好欢迎新人入群感言没？]

　　 [Wind：w(Д)w欢迎！]

　　 [陈舟：欢迎新人进群~[撒花][撒花]我是PMA战队经理，你可以直接叫我陈经理也可以和他们一样叫我舟哥^_^[@嚯嚯嚯嚯]现在闭嘴不会让你掉块肉]

　　 [circle：欢迎新人~ID都改了，夸也不是这个夸法啊。]

　　 眼见群聊内又要开始新一轮的争吵，边池留下一句要登机，将手机关机。

　　 飞机起飞，划过湛蓝云层。

　　 飞机上，黎钧榷正在用IPAD看先前下好的比赛视频。她戴着耳机，盯屏幕的双眸怎么看怎么有一些不耐烦的意味。

　　 边池凑过来，看着屏幕，压低声音：“OB？”

　　 OB战队，以二十分的差距击败PMA，荣获2024年PUBG全球总冠军。

　　 黎钧榷揉了揉眉心，点头。

　　 边池对她于夏季休赛期仍观看OB战队比赛录像的行为表示惊叹，而惊叹之后又一瞬间惊觉。

　　 毕竟等飞机落地首都，她也要过一年这样的日子。

　　 边池安慰道：“总决赛我看了，不是你的问题，是Cone太菜了。”

　　 黎钧榷失笑道：“还没到基地就说人坏话？”

　　 边池：“不然怎么解释你们把他排除在外不邀请进群？”

　　 黎钧榷没话说了。

　　 正如边池所说，Cone才是总决赛时掉链子的关键人物。也正因如此，陈舟与周凯才会在收到床/照后如此警觉地做出反应。

　　 有没有先例是另一方面，但隐藏着使众人做出这个决定的，还是因为PMA已经无法再接受第二次、第三次甚至无数次的掉链子行为。

　　 电竞赛场只有第一，除了手持奖杯的第一，其余第二第三都是陪衬。

　　 飞机抵达首都，或许是因为接连看了四个小时的比赛录像，边池拿着行李下飞机时都觉得周遭四处哪哪都是小黑点，哪哪都需要拿出一把AK-47出来扫射一通。

　　 “走吧。”黎钧榷笑着说：“带你去基地。”

　　 首都八百里外没有任何一处偏僻，PMA的基地也因此坐落于郊区。该有的餐馆等必备设施于附近都有，除去打车时多付的车费外，哪哪都好。

　　 再下车，黎钧榷想主动自边池手中接过箱子，却被满脸通红的她拒绝了。

　　 “不……不用。”

　　 边池脸红耳赤地想。

　　 让Light帮她推箱子，她何德何能啊。

　　 黎钧榷没想太多，仍旧将问题归根于两人还是不太熟。

　　 接下来的程序便恢复正常了。

　　 “陈舟，舟总，战队经理，有事找他。”黎钧榷一一介绍道：“周凯，凯哥，教练，挺凶的。”

　　 “圆安、封清、霍连……”黎钧榷一顿，看陈舟：“Cone又不在？”
　　 陈舟：“今早训练了三个小时，说有事，又出去了。”

　　 黎钧榷：“……算了，随他吧。”

　　 黎钧榷桌边多加了一台电脑，键盘、鼠标、耳机都是新的，整整齐齐放在桌上。

　　 PUBG已经被下好，安静地躺在桌面上。

　　 在训练室内打完招呼，接下来便是签署合同。会议室内，边池看着桌上躺着的这份协议，翻了几页，看着年薪写的一百二十万，沉默着。

　　 年薪的价格是三人在私人群聊内争吵整整一上午才得出的。

　　 起初黎钧榷建议直接两百万起步，陈舟反问句“要不您自个添百万腰包整份两百万底薪合同”，被同意后开始装鹌鹑。

　　 一队的正式队员第一份签署的底薪合同都是八十万，周凯提议大家都一样，却被陈舟堵了回去。

　　 经过一片混乱的协商与砍价后，年薪定下一百二十万。

　　 “签吧。”黎钧榷笑着说。

　　 边池在签下自己的名字，又发现还要签一个自己的ID，她微微一顿，陈舟问：“没想好ID？”

　　 边池沉默两秒，说：“想到了。”

　　 下一秒。

　　 ‘Tracing’被签在‘边池’身旁。

　　 陈舟像模像样鼓起掌：“tracing，恭喜加入PMA这个和谐美丽的大家庭。”

　　 周凯看着他鼓完掌，凉凉道：“行了没？我还要给青训生定计划，行了就让我出门了。”

　　 陈舟：=_=

　　 舞台搭建没三秒便被我方队友暴力拆台，陈舟无言以对地让他出去，顺带将黎钧榷也一块送了出去。

　　 “还有份合同。”陈舟说：“小海豚平台直播合同，赛期一月十小时，休赛期一月四十小时，底薪一百八十万，礼物七三分，不用过乱七八糟工会和PMA的手，要签吗？”

　　 随着电竞文化的不断发展，长得帅/美的电竞选手已经不再是凤毛麟角。钱生钱的商机总是要有人发现的，电竞圈选手也逐渐被关注到。

　　 毕竟与娱乐圈只有一张脸的IODL不同，能被摆在面上被路人知晓的，技术无论如何都不会太菜。

　　 许多游戏起家的直播平台往往会在做大后签约电竞选手，以此来招揽曾经失去的用户与新的路人。

　　 但因电竞选手的特殊原因，赛期的直播时长往往会极其松弛，每周半天假吃盒饭便能混过去。

　　 只不过这种松弛会于休赛期加倍反弹回来。

　　 飞机上看录像的间隙黎钧榷也同边池说过有关直播的事，问题的最关键便是尽管边池不缺钱，可她缺少曝光度。

　　 边池想了想，道：“签吧。”

　　 陈舟点点头，看着她签好名字后，道：“待会我和平台工作人员联系，过几天你可能就要直播首秀，做好准备。有脸博吗？有的话ID改一下，好到时候艾特你。”

　　 将一切事宜都准备好，陈舟吐了口气，道：“虽然刚才已经说过，但我还是想再重复一遍。tracing，欢迎加入PMA。”
　　 边池点头，心里也有了几分感动。

　　 只不过这几分感动尚未汇聚在一起，面前陈舟又问：“我问个问题，你别不好意思啊……你跟光神……什么关系？”

　　 什么关系？

　　 边池莫名脸红道：“我们……没什么关系。”

　　 陈舟怀疑道：“是吗？”

　　 边池：“是。”

　　 陈舟似乎还想问，门外黎钧榷却已经开始敲门，陈舟只得作罢。

　　 门开，将边池还给黎钧榷，陈舟只觉自己像风中弱小可怜又无助的一朵蘑菇云，下一秒便要随风散去。

　　 边池又跟着黎钧榷进了宿舍，放好东西后，黎钧榷看了眼时间，说：“时间不早了，好好睡一觉，明早叫你。”

　　 边池点点头。

　　 门被关上，只开了一点小暖灯的房间内，边池揪着被子，蒙过头，开始打滚。

　　 “刚刚忘了说了，你……”

　　 忘记锁门的门再次被打开，黎钧榷怔然地看着床上打滚的边池。

　　 发丝凌乱的边池也抬头看她。

　　 两人沉默着，沉默着。

　　 “……我想说，明天有场训练赛。”黎钧榷说：“时间在下午，你因为刚来，可能要提早一点起来练枪。”

　　 边池缓缓点头。

　　 黎钧榷：“那……晚安？”

　　 边池下意识道：“晚安。”

　　 门再次被关上，边池用抱枕砸死自己的心都有了。

　　 怎么可以这么丢脸！

　　 怎么可以这么丢脸！

　　 怎！么！可！以！这——么——丢——脸——啊——！

　　 与此同时，[无心天团]群聊内。

　　 [A：也不知道老大到了没。]

　　 [B：应该到了吧，也不发个消息。]

　　 [C：老大离开的第一天，想她，想她，想她。]

　　 [D：我刚看贴吧有人说PMA要加新人，有人想到老大，但有几个S……嘴巨**臭]

　　 [A：[@D]链接发来，干不死他丫的！]

　　 [一个没有新人的老油条]群聊内。

　　 [疲惫的舟总：看着挺好相处的]

　　 [周凯：我唯一不喜欢的就是她的头发。]

　　 [圆就圆吧：我觉得挺酷，讲实话我高二那年也挺想染红毛的]

　　 [Wind：[@圆就圆吧]然后呢？]

　　 [疲惫的舟总：哎，这个我知道。然后他就真染了，被亲妈赶出来，在网吧帮小学生代练，抢了Light的饭碗，俩人Solo一局，化敌为友，最后一起组建战队，这才有了今天神奇的‘Light’‘circle’光盘二人组。]

　　 [Wind：(⊙o⊙)！]

　　 [嚯嚯嚯嚯：叫你讲述而不是超越。]

　　 [圆就圆吧：哎，听别人说出来和自己讲述完全就是两种感觉啊啊[沧桑点烟.jpg]]

　　 [嚯嚯嚯嚯：因为别人不了解实情会下意识将你们的相遇说的很主角风，但知道实情的本人就算再怎么掩饰也难改语气中苦大仇深的味道？]

　　 圆安：=_=

　　 [圆就圆吧：赐你一丈红。]

　　 [嚯嚯嚯嚯：我死了。]

　　 [疲惫的舟总：别说那么多了。[@Light]出来出来出来，我总觉得边池看你眼神不对劲。]

　　 [圆就圆吧：tracing，单说这个ID，能对劲吗？]
　　 [疲惫的舟总：？？？]

　　 [嚯嚯嚯嚯:[@疲惫的舟总]Tracing Light。]

　　 突然发现华点的众人：……

　　 [周凯:我]

　　 [Wind:的]

　　 [Light:天]

　　 [疲惫的舟总:啊]

　　 [疲惫的舟总:等等[@Light]你搁着天啥？这是你带进来的人啊？她是不是暗恋你？你快说，边和是不是真要成你岳父了！]

　　 [嚯嚯嚯嚯:你反应不对啊，正确反应不应该是:[@Light]光神！然后开始说自己要求。]

　　 陈舟：……

　　 草！

　　 并不知各处争端的边池再次睡醒时，天色已经亮了不少。

　　 洗漱过后，训练室内，黎钧榷已经戴着耳机，开始一局游戏。

　　 边池坐在椅子上简单看了会儿，黎钧榷跳的地方是机场，此时正手持着一把AK-47大杀四方。

　　 边池不知道该说什么，点进PUBG，等待加载的时候打开手机，看见无心天团内的消息后，打字。

　　 [tracing:昨晚太困，忘了。]

　　 [A:[幽怨.gif]]

　　 [tracing:[微信红包:大吉大利、恭喜发财]]

　　 [tracing:好好学习。]

　　 众小弟委屈地收下红包，纷纷留下一句“上课”遁地溜走。

　　 边池开了把单人模式，跟随航向，开局跳机场。

　　 机场也是PUBG地图中极肥的一个地方。

　　 更因它附近坐落着两座桥，许多玩家都会在桥外蹲守，为的就是将已经装备齐全的肥羊搜刮。

　　 这一行为名叫“堵桥”，许多PUBG著名名场面都是自此地出现。

　　 边池并没有去机场最著名的C字楼，PUBG很多时候也算是个运气游戏，如若跳楼顶自个没好枪，隔壁邻居先一步找到枪将你打死，这种落地成盒就算有苦也没地方说。

　　 正因这种随机性，许多小战队还是会选择开局跳偏僻位置，为的就是避开那些欧皇。

　　 边池落地在一座房子边，与她一同落下的凑在另一间房门外。那人看见了她，放弃房间内的资源，直接凑上来，高跳，想要一拳砸下将边池打死。

　　 PUBG拥有三种武器：枪械、冷兵器，再然后便是拳头。

　　 在没有头部防具保护的情况下，平底锅与赤手空拳都可以在打到头的一瞬间将人血条清空。

　　 边池在游戏里也是练过拳法的，熟练闪躲后，在那人还没来得及反应的情况下，上前揍了一拳。

　　 那人血条往后退了点，以为边池是准备和自己用拳头决一胜负，又凑上前准备揍人，得到的却是一道背影。

　　 女角色闯进门内，那人意识到边池是想捡枪打自己，忙不急也跟了上去。

　　 他反应的不够快，角色上了二楼，捡到一把M416突击□□，反手跳下楼，在他傻乎乎爬楼梯时，冲上去。

　　 “突突突——”

　　 一阵稳定压枪后，边池收下本局比赛的第一个人头。

　　 这位想要和她决一死战的绝地拳皇留下的盒子内除了衣服什么都没有。

　　 边池将房子搜刮一番，将30发556子弹收于包内后，又开始搜刮其他房子。

　　 远处已经响起枪声，右上角不断刷新着死亡人数。
　　 边池于周遭几个房子内找到二级头、二级甲与三/级包，带着五个急救包、四瓶饮料六瓶药与一百四十发556子弹，只身一人奔赴战场。

　　 边池压枪技术是专门练过，一路过关斩将，将六个零零散散的路人人头收入囊中后，边池刚准备舔盒，楼外便传来一道脚步声。

　　 在PUBG这种极度需要选手视力、听力以及反应力的游戏中，在看不见人物的情况下，听声辨位是选手唯一的办法。

　　 边池平静地放了个□□。

　　 白雾缭绕间，那声音越来越近，边池可以感受到来人已经在缓步地登上楼梯。

　　 角色距离窗户越来越近，翻下窗的一瞬间，枪声响起。

　　 待到白雾散去，来人只能看到自己方才无实物扫射到墙上的一堆弹孔。

　　 身后传来脚步声，角色猛地回头，手中的SCAR-L朝着角色狠狠扫射一顿。

　　 边池皱着眉，只觉角色下方的血条却比对面的人清除的更快！

　　 面前人手中枪对准的方向分明是三/级甲部分，打甲打出打头的效果？怎么看怎么不合理。

　　 但无论对面如何不合理，起手先进攻的终究是边池。

　　 这是场毫无意义的比拼。

　　 三秒后。

　　 【BianChi使用M416突击□□杀死了DM49916】

　　 同一时间，斗猫直播平台，49916房间内。

　　 开着摄像头的男人怒然一捶桌子：“草！挂壁！绝对是挂壁！”

　　 一片‘挂壁必死’的弹幕中偶尔刷去几条‘……没准就是技不如人’，这种大实话的弹幕在情绪化的房管手下不仅没活过三秒，还在被永禁后被反应过来的直播间观众愤怒痛骂。

　　 男人主播名是铁栏，在斗猫平台直播了将近三年，先前是另一款MOBA游戏的主播。因最近斗猫平台推出有关PUBG的活动，他便是为了奖金与流量参加中的一员。

　　 铁栏愤怒着点了举报按钮。

　　 因为直播平台与边氏的合作，大多数主播专用号都被开通了专门的举报渠道。

　　 更因每次举报被举报人有80％的可能性被封号，这个专用渠道逐渐被某些平台的主播滥用，自最开始的举报神仙到只要是把自己杀了就得举报，让不少无辜路人的99都遭了秧。

　　 铁栏本身也是规规矩矩举报神仙中的一员，可直播这类游戏，没有亮眼操作光被别人杀怎么能引流？

　　 于是，铁栏便另辟蹊径——

　　 只要是杀了自己的，他便举报对方。

　　 PUBG处理主播举报成功有80％的可能性，其中自然也有20％的无辜路人遭殃。但这一规则大多数直播间观众是不知道的，在他们的认知里系统会百分百判定，举报成功封号便是主播慧眼如炬、明察秋毫。

　　 铁栏点下举报后喝了口水，退出刚准备再次匹配，弹幕却刷的飞快。

　　 -BianChi？

　　 -和Wind匹配到那个BianChi？

　　 -被Light找那个？？？

　　 -不是，这人是挂？

　　 铁栏将诸如此类的弹幕看完，心中一喜。
　　 他先前也看过Light找人的消息，也吃过BianChi可能加入PMA的瓜。

　　 那可是Light啊！

　　 平时敢带一点话题都会被她老婆团撕个粉碎的Light！

　　 可他今天却正正好好碰见近来PUBG贴吧内热烈讨论的主角。

　　 PMA的热度，如果蹭对了，他可真就水涨船高一飞冲天了！

　　 于是，他咳嗽一声，说：“我刚才匹配到的的确是光神前些天找的人，但她操作实在过于奇怪，我把她举报了。她是不是神仙大家可以等，处理结果很快就会出来的。”

　　 弹幕中刷出的问号越来越多，这清晨的第一口瓜也越传越远。

　　 看着自己直播间源源不断上升的人数与收到的礼物，铁栏点了根烟。

　　 烟雾缭绕间，他笑了。

　　 但另一边，还在游戏的边池还不知道自己即将迎来什么。

　　 她从铁栏的盒中找到把Kar-98k、八倍镜与□□，随意收了点子弹，又将机场剩下的五个人清空，带着十三个人头，开着吉普，朝即将缩圈的圈中心驶去。

　　 想要进圈，就要过桥。

　　 想要过桥，就要将堵桥准备趁火打劫的一行人击败。

　　 边池开着吉普一溜烟往前狂飞时，窗户传来一声又一声枪响，与之相随的是血条的下降。

　　 边池皱着眉头。

　　 这四面八方到处都是人……

　　 玩组队？

　　 组队指的是单人游戏/四排队友死后与路人进行交流后组队，最后练手对付某些人后平分装备，各不打各，约定决赛圈见后，各奔东西。

　　 听上去挺浪漫，可这却是PUBG中最令人讨厌的一种行为。

　　 角色下了车，掉了一大截血后趴在箱子后。边池直接上了个医疗箱，看着吉普刹不住的冲出去，最后在子弹的扫射下爆炸。

　　 血条回满，她又喝了两瓶饮料，将手中的M416换成98K。

　　 Kar-98K，狙击□□。

　　 尽管近些年来PUBG多更新了几把□□，但最受欢迎与讨论度最高的仍旧是最初的三巨头：Kar-98K、M24、AWM。

　　 边池玩绝地求生这个游戏只爱打两种流派：正面硬刚与藏头露尾必要时候来一发AWM。

　　 众所周知Light首秀PUBG便是于战场连甩七发AWM、发发爆头要命。许多Light的粉丝都是从那个视频入坑，边池也不例外。

　　 她私底下看Light的视频学的最多的，便是甩狙。

　　 熟练开镜，依照方才声音瞄准。

　　 边池看着桥边身着草绿色吉利服，手持AWM的角色：！！！

　　 她吁了口气，一发762子弹稳稳当当射向三/级头盔。

　　 那人意识到边池也是个会玩的，瞬间缩了回去，开始补药。

　　 他身旁几个路人似乎听见他开麦，纷纷开着四倍镜，用突击□□艰难地点射角色。

　　 边池趴的及时，子弹被她身前的箱子尽数堵住。

　　 边池深知如若是刚枪，桥边几个人没一个是她的对手。但如今比的却是甩狙。

　　 AWM与98K差距终究还是大的。

　　稍经权衡，她将视角转向另一边一直用□□点射她的几人。
　　 “砰——”

　　 “砰——”

　　 “砰——”

　　 接连三发，一人死亡，一人残血。

　　 右上角刷新动态的代价便是边池也因为暴露而被AWM击中甲一枪。

　　 头与甲都是有耐久度的，边池看着只剩一层血皮的三/级甲，吐了口气，刚准备继续点射，耳机却被轻轻摘下一边。

　　 按着鼠标的手缓缓被另一只手覆上，女人靠上前，漫不经心道：“打他们干嘛，打这个有AWM的。”

　　 边池意识到现在是Light在她身后，手瞬间缩开，结结巴巴道：“我……他有A……”

　　 “他有什么枪不重要。”

　　 尽管手与手只触碰了几秒，可黎钧榷却依旧觉得那感觉不错。吁了口气，她操作上鼠标与键盘，说：“重要的是预判。”

　　 她重新开镜，对准的仍旧是手持AWM那人的头盔。

　　 毫不留情地甩狙，视角微微一晃，另一方子弹飞向黎钧榷预判到的位置。

　　 下一秒——

　　 【BianChi使用Kar-98k狙击□□爆头杀死了ZZNZQ】

　　 边池：！！！

　　 对面众人：！！！

　　 “然后不就好玩了吗？”黎钧榷切成M416。

　　 四倍压枪在别的战队是不是基本操作黎钧榷不知道，但在PMA，不会四倍压枪的都是基本功没修炼到家的。

　　 她压枪杀死了两个，剩余一个似乎觉得自己也是孤狼，刚准备开车跑，便被黎钧榷98k几发预判击杀倒地。

　　 1V5，绝地反杀。

　　 作者有话要说：想不到吧，还有一章！

　　 我又来日万了！

　　 给这俩点播一首歌：

　　 是心动啊~~~~~


73、冠军与冠军7
　　 键盘与鼠标的操控权重新回到了边池手上, 她吐了口气, 操纵着角色往前跑去。

　　 这行人明显是有目的地堵桥, 边池主要将AWM与吉利服收了, 穿好后快马加鞭朝着圈中心跑去。

　　 正当她找了个据点, 勉强认为安全可以放松几秒, 抬头看Light，不好意思道：“谢谢光神。”

　　 “没事。”黎钧榷笑着说：“你玩的很好。”

　　 边池：……

　　 “真真真真真的吗？”

　　 黎钧榷一双桃花眼笑的多情：“真的。”

　　 边池又有点脸红, 她想搭话，最后却还是缩了回去, 继续游戏。

　　 黎钧榷便一直看着她, 直到她使用那把AWM将最后一位敌人击杀，屏幕上跳出“大吉大利，今晚吃鸡”八个字时，才笑笑。

　　 一句“吃早饭吗？”还没问出来, 她的视线便先一步触及到屏幕上那行【您的账号因为违规行为已被封禁, 封禁时间为：2024.06.23-2124.06.23】纯白的小字。

　　 边池皱着眉，鼠标晃了晃：“被举报了？”

　　 PMA基地内的电脑在使用前都会经过检测，边池开游戏到结束游戏的全程黎钧榷一直在关注, 也不可能出现问题。

　　 黎钧榷：“又是误封吧。”

　　 边池叹气道：“打个游戏跟碟中谍似的，不隐藏实力被举报，隐藏实力被队友骂菜。”

　　 黎钧榷：“等会回来重新买个游戏吧，现在去吃早饭？”

　　 边池点点头：“好。”

　　 两人这次出门出的仍旧不凑巧，出门撞见的仍旧是陈一。

　　 只不过陈一这次下的车不是先前那辆玛莎拉蒂，与他拥吻的女人换成了保时捷女车主。

　　 黎钧榷：……

　　 边池还是第一次看这种场面, 有些迷茫地看黎钧榷：“光神，那是Cone和他的女朋友？”

　　 黎钧榷：……

　　 保时捷车主也注意到她俩的出现，似乎想下车，却被迷茫后手忙脚乱的陈一劝了回去。

　　 黎钧榷：“这位是？”

　　 陈一没说话。

　　 “算了。”黎钧榷说：“走吧。”

　　 一直到出了基地，两人来到粉店，黎钧榷熟练点粉后，边池才疑惑开麦：“怎么回事啊？”

　　 黎钧榷将有关Cone的事用最简单的话语总结一番，边池听后沉默两秒，用较为中性的词语评价道：

　　 “S……”

　　 黎钧榷：“你这个评价不行，人|渣才适合他。”

　　 边池：“我也这样觉得。”

　　 两碗盖着厚厚肉片的粉丝被端上桌，从未在外收获一碗拥有如此多肉粉丝的边池震惊抬头，端碗的小姑娘却早就已经害羞进了厨房。

　　 正在忙碌的女人朝黎钧榷笑了笑。

　　 黎钧榷将一次性筷子拆了，放在边池身边，说：“吃吧。”

　　 边池看了眼墙上写的价格：“粉二十五？”

　　 黎钧榷：“十块。”

　　 边池：“十块一碗？”

　　 黎钧榷：“两碗，一起，十块。”

 边池：……
　　 “放心吃吧。”看着她满脸“！！！”的她，黎钧榷笑着说：“老板之前也打职业，不缺钱就来开粉店。”

　　 边池觉得这样才比较符合今日剧本，心安理得吃了会，又问：“你之前来也有这么多肉吗？”

　　 黎钧榷：“没，我之前来和墙壁上一样。”

　　 边池看着瞬间少去90％肉的例图：……

　　 “那今天？”

　　 黎钧榷盯了她会儿，说：“因为你吧。”

　　 边池：“因为我？”

　　 黎钧榷点头：“因为你好看，我也就水涨船高有了一样的待遇。”

　　 边池：……

　　 光神今天是进蜜罐里泡过吗……

　　 怎么说话这么甜TAT！

　　 吃完粉，结完账，老板娘热情地夸边池“真好看”，莫名其妙被夸了一早上的边池点着头，用手捂住不知道红了多少次的脸。

　　 出了粉店门，黎钧榷看见间奶茶店已经开门，问：“喝吗？”

　　 边池：“……不用了，谢谢光神。”

　　 黎钧榷：“冰淇淋呢？”

　　 边池不说话了。

　　 黎钧榷点头：“懂了，是喜欢的意思。”

　　 没过一会儿，手持冰淇淋与奶茶的边池跟在心情愉悦的黎钧榷身后回到基地。

　　 只可惜黎钧榷的愉悦心情并没有保持多久，便被训练室内沉默的气氛碾压干净。

　　 陈一坐在椅子上，看了进来的她与边池一眼，视线在边池脸上停顿片刻，道：“黎队也回来了，人齐了。”

　　 周凯脸色不善：“Cone，有话直说，等会还要训练。”

　　 陈一：“我要解约。”

　　 训练室内安静一会，陈舟看向黎钧榷：“你觉得呢？”

　　 黎钧榷平静问：“找到下家了？”

　　 陈一没有回答。

　　 黎钧榷笑了，问：“今个下的车车主知道你还有另一位下家的事吗？”

　　 陈一猛地抬头：“你什么意思？”

　　 周凯与陈舟都不清楚玛莎拉蒂与保时捷的事，此时听黎钧榷这么说皆是一怔。

　　 他们闹出的动静太大，仍在睡觉的圆安与霍连都被硬生生吵了醒来。

　　 圆安探出圆滚滚的头：“什么情况？”

　　 除去黎钧榷与边池的房间特意设置在四楼，一队其余成员宿舍离训练室也并不远。

　　 霍连看这架势就知道与自己无关，果断将门关上。

　　 边池带着大半个即将化掉的冰淇淋出了门，出门前顺带贴心地将门带上。

　　 训练室内只剩下了四人。

　　 黎钧榷坐下：“我懂你现在为什么着急，毕竟脚踏几条船的事被队伍里最讨厌的人知道甚至当众揭穿，任谁都不怎么喜欢。”

　　 陈一冷冷道：“黎钧榷，有话直说就是。”

　　 “我有话直说？”黎钧榷笑笑：“你的下家是她们两个之间的哪一位？你认为这么有钱的姑娘会喜欢一个劈腿的电竞选手吗？”

　　 “……”

　　 陈一深知这件事要快速解决，将视线投向陈舟，道：“解约，今天解约。”
　　 黎钧榷：“下家给你准备违约金了吗？”

　　 陈一：……

　　 黎钧榷：“如果没有，待会PMA官方脸博一发，她们就知道你是个什么样的人，从而也不会再给你钱。”

　　 陈一怒然：“你想怎么样？”

　　 黎钧榷自兜中摸出昨天买的烟，抽出一根，点燃烟，在众人震惊的视线下漫不经心吐出眼圈，道：“我不想怎么样，舟总，给他准备解约合同。”

　　 陈一咬牙道：“你不会是想等我付完违约金后发脸博吧？”

　　 “PMA不搞那些虚头巴脑的东西。”黎钧榷说：“你自己这些年赚的钱足够你付违约金，不用我多说。刷完卡，结完账，大家好聚好散。一起玩了这么多年，圈子就这么大，我没必要搞臭你的名声。”

　　 黎钧榷说的是实话。

　　 电竞圈就这么大，今天解约，没准哪天还会在赛场上相见。前队友的身份总好过‘仇人见面、分外眼红’的局面。

　　 听到她说这话，似乎是对她的人品较为放心，陈一吁了口气，说：“就这样吧。”

　　 搞清楚状况的陈舟沉默着给总部打去电话，商量解约事宜后，双方签署解约合同，陈一赔付两百万违约金，Cone这个ID正式退出PMA，成为自由身。

　　 陈一收拾好东西，拖着箱子离开时，来接他的又成为了另一辆劳斯莱斯。

　　 劳斯莱斯的车主年纪明显与前两位不同，一双冰冷的眼冷冷扫视过基地前站着的几人，看着陈一放好东西坐上副驾驶后，关上车窗。

　　 劳斯莱斯喷着尾气离开，终于有机会询问的陈舟立马道：“Light，陈一怎么回事？”

　　 已经解约，加之黎钧榷来这没多久，与其感情也不是很深，闻言，黎队长只是平静道：“那不重要，准备脸博官宣吧。”

　　 陈舟：……

　　 “你确定不再压一压吗？”

　　 陈舟看了眼基地内，边池几人仍在客厅没跟出来送人离开，他有些担忧道：“边池她……”

　　 “可以的。”周凯说：“时间虽然赶，但磨合拿到门票还是有机会。离决赛还久，半年多时间，将一块已经隐隐成型的璞玉雕琢成最好的样子，已经足够了。”

　　 有周凯这话，陈舟心中瞬间放心许多。一时间，陈一离开在他心中带来的影响也不再显得那么重要。

　　 会被路人眼巴巴觉得可惜的往往都是因为战队后来找的人不好。

　　 只要后者能顺利居上，这些便都不是事。

　　 陈舟心中算计的好，如若明年总决赛PMA能夺得冠军，届时PMA一队全员身价都会水涨船高一波。

　　 边池如今年纪也还小，黎钧榷更不用说，23，距离电竞选手最尴尬的25还有两年的差距。

　　 如若可以蝉联冠军，等到Light25时，边池也会成熟起来，蝉联三连冠的PMA终究会被整个FPS圈封神。

　　 还没到夜里就已经开始白日做梦的陈舟突然笑了起来。
　　 被他笑声慎的鸡皮疙瘩掉一身的两人：……

　　 “别笑了。”黎钧榷无奈道：“我去准备训练，你想想脸博怎么发。”

　　 首都时间十八点整，PMA战队PUBG分部于脸博宣布正式与Cone解约的消息。

　　 此消息无异于是让本就浩荡的电竞圈再震了三震。

　　 老牌战队越做越久，几乎每个选手都是有价值且粉丝巨多的。尽管Cone不是老牌选手，但PMA却是豪门战队。

　　 豪门战队最要做到的便是谨言慎行，平静几年如今却突然出现一则解约消息，一瞬间，评论区联想到的都是前些天贴吧内传的“PMA要进新人”。

　　 尽管贴吧内传的消息并不包括PMA一队要有人给新人让位置，但在这一瞬间，所有Cone粉丝想法都是一样的。

　　 【人间迷惑行为大赏：[疑惑.jpg][疑惑.jpg]嘛玩意Cone给新人让路PMA你疯了你能不能清醒一点啊】

　　 【我讨厌学习：……不是，什么玩意啊？现在PMA不进新人我都不信了。这新人什么来路？来了Cone就得走？】

　　 【不要男妈妈：大家冷静一下，这件事等官博回复，现在不要地图炮新选手/一队主力，都冷静点，不要太过情绪化。】

　　 尽管一堆暴躁发言中穿插了几句冷静粉丝的发言，但电竞圈粉丝到底是可以把自家喜欢选手骂上热搜的存在，不过半个小时，#PMA新人#便被顶上热搜，一点进去，尽数都是男女粉大型骂街现场。

　　 正当一片混乱的吵闹中，一条脸博横空出世——

　　 【斗猫铁栏V：其实这趟浑水我是不想蹚的，可我也喜欢Cone挺多年了，今天看见这件事不发言心里实在是过不去。

　　 简单讲，我今天遇见了PMA的新人:BianChi，图片在P1，ID与Wind直播间出现的一模一样，众所周知PUBG没有重名功能。

　　 我匹配到新人后，她把我杀了。但我死的方式自认为不太对，于是便点了举报。P2。

　　 这整段过程都在我的直播间有显示，直播录像已经上传，如果不信的兄弟可以去看一看。

　　 举报结果是半小时后出来的。

　　 P3是结果：举报成功，已封禁账号。

　　 作为粉丝我对Cone有粉丝滤镜，贸贸然开麦会被带节奏。

　　 言尽于此，其中意思大家见仁见智理解。】

　　 于是，仍在赶月底直播时间的封清直播间因为这条脸博再度涌入了不少人。

　　 -Wind解释一下脸博上的事BianChi有没有开挂

　　 -为什么Cone解约！为什么Cone解约！为什么Cone解约！

　　 -能不能给个答复？全战队装鹌鹑？本来以为敢作敢当现在看来什么都做不了！枉我之前喜欢你们那么久！[呕吐.GIF]

　　 因不喜欢的陈一离开战队，封清主动提议玩森林冰火人，得到一致响应后猛然发现身边黎钧榷与边池组队，霍连与圆安凑在一起，就连不掺和的舟总都与周凯开始商议后续事宜。

　　 一片成双成对的喜庆气氛中，只有他一个人，悲伤地将两只手覆上“WASD”与“↑↓←→”八个键，操控着两个角色，顺带放了一首二胡映月。
　　 只不过，单人操作俩角色没多久，封清便被左上角狂刷而去的弹幕惊的手一抖，操控的冰妹妹掉入岩浆。

　　 冰人下意识地发出一声“呀”，地图被“GAME OVER”的字样取代。

　　 封清：“光神！”

　　 正凑在边池身边玩森林冰火人的黎钧榷摘下耳机：“嗯？”

　　 她以为封清叫她是哪儿过不去，又转头指导边池：“这里要找个角度才能上去……”

　　 边池操控几下，角色跳了上去：“哇。”

　　 黎钧榷：“不错，再修炼修炼等会就能单手过了。Wind，有事吗？”

　　 封清指了指屏幕。

　　 或许是臭美，封清的直播间是开着摄像头的。摄像头离左半边屏幕极近，黎钧榷眯着眼看时，整个人也离摄像头近了些。

　　 努力帮Wind控场的众房管倏然被美貌暴击，心跳倏地一窒。

　　 糟了，是心动的感觉。

　　 电竞圈长得看得过去甚至清秀的选手不算少，有清秀便有神颜，将Cone剔除的PMA一队便是极其明显的神颜队。

　　 封清属于清秀小生，圆安属于二十岁的中年沈腾，瘦下来就好看，剩余三位幕后也是各自长的都不错。

　　 而几人之中，黎钧榷又是别样的美貌。

　　 一张足以媲美戛纳影后的脸出现在电竞赛场上，看不懂比赛却喜欢看脸的饭圈姑娘时常会咬着手绢哭泣纠结“Light为什么能这么好看”的问题。

　　 众房管手慢了下来，却不代表之直播间内其他黑子的手也慢了下来。

　　 借用饭圈的一句话：黑子没有眼没有心，他们分不清距离他们近的长什么样，他们只是一台无情的骂人机器。

　　 “……开挂？”

　　 黎钧榷终于自飞奔而去的弹幕中找到自己想要的消息，微一停顿后，她道：“tracing没有开挂。”

　　 她一说话，一直送礼物清场的Light老婆团纷纷刷屏。

　　 -tracing？是新队员吗=w=~

　　 -听名字就很高端大气上档次，就是中文ID是什么？就用这个以后封神是不是要叫追神2333。

　　 -快开直播啊啊啊我真的不想给Wind刷礼物了！╭(╯^╰)╮

　　 黎钧榷一一解答问题：“tracing，新队员，很可爱的小姑娘。中文ID要问她，至于直播……本来想着下个星期追神直播再把让大家看她，没想到今天节奏带的这么大。白送的流量，不要白不要，追神？”

　　 边池自从听到她那句“追神”后就又开始自动屏蔽周遭事物，直到被她再喊了一声，一顿，愣然应声：“啊。”

　　 “千言万语抵不过一把自证。”黎钧榷说：“亲自打一把，告诉他们，你没有开挂。”




74、冠军与冠军8

　　 讲道理, 边池玩PUBG这个游戏也有半年时间, 光是买游戏都买了千元起步。

　　 为什么？

　　 还不是因为实力过强被路人怀疑, 从而导致账号被封。

　　 被举报过、被封过, 边池却从来自证过。毕竟萍水相逢路人局, 你想证明给举报你的路人你没有开挂, 也不见得他会有耐心看完全程。

　　 普通玩家不需要自证，但因为前些年有一则PUBG职业选手直播开挂的前科, 许多职业选手身上都背过“开挂”的标签。

　　 开挂这种风气从不会因为打压而消失。

　　 胜负欲能成就人，也能毁掉人。

　　 被怀疑开挂, 只有线下比赛, 使用主办方提供绝对没有问题的设备进行比赛这一种办法。

　　 边池没有过多犹豫便拉着椅子，坐在了封清的电脑前。

　　 她很清楚与外挂牵扯到一起的职业选手会被大众喷的多惨。清者自清归清者自清，不想被拖入一滩泥泞中又是另一码事。

　　 封清在她之前便将摄像头关了，毕竟一旁光神拒绝她现在出镜的眼神已经那么明显, 如果还不听怕是夜宵就要把他炖了吃。

　　 他看着边池, 主动问：“要换外设吗？”

　　 边池：“自证一把，直接打就是。”

　　 封清：“那您加油。”

　　 单人匹配，匹配加载, 机场，远离高楼，来到房前。

　　 除了没有那位绝地拳皇，一切都是一样的。

　　 或许是因为网络对她的评价怀揣的恶意过大，从而导致幸运女神也对她偏倚了一点，边池这回的搜刮很利落。

　　 一把AKM, 一把M24，一把吃鸡必备挡子弹的平底锅，一医疗箱，六急救包，六饮料三止痛药，除去没有三/级头外全员齐活。

　　 装备齐全，接下来就是天晴云淡杀人日。

　　 直播间亲眼见证着一头肥羊的诞生，黑子本已经编写好待会嘲笑她是如何被杀后挨舔盒的场景，却万万没想到，肥羊会直接杀进最激烈的战场，靠着一把AKM大杀四方。

　　 众所周知AKM的后坐力极大，玩得好叫AKM，玩不好叫ATM。至少直播间内90％的玩家没有遇见过可以一连压出如此多子弹还这样稳的AKM专属挂。

　　 一瞬间，本还有些怀疑的PMA粉丝顺理成章地选择战队。

　　 -有硬实力，关注了。

　　 -y1s1，这个压枪有东西，练好绝X不输Cone，某些粉丝也别操着鸡毛当令箭，技不如人就认了吧。

　　 -66666[膜拜.gif][我只是一台没有感情的666机器.gif]

　　 边池带着十三个人头离开机场，桥边没有苦命五人组，取而代之的是天空飞过的飞机。

　　 角色骑着摩托，一路跟随在空投身后。空投落地，边池操控着角色蹲下，熟练地将装备拖入右边。

　　 这个空投并没有狙击手最爱的AWM，取而代之的是一把前些天刚更新出来的枪：GROZA，俗称狗杂。

　　 尽管名字是比起其他的枪械难听了一些，可耐不住它名贱实力强。枪械伤害高于AKM，不会压枪也能拿着它当一把大神，流畅度极高极顺畅，属于刚枪流奉上神坛的传奇枪械。
　　 待会能使用狗杂大杀四方的愉悦感将边池心中遗憾AWM的乌云驱散开来。

　　 接下来的十分钟内，直播间观众见证了如下场景：

　　 【BianChi使用GROZA爆头杀死了WEILAN】

　　 【BianChi使用GROZA杀死了QING】

　　 【BianChi使用GROZA杀死了……】

　　 众人：……

　　 一局游戏毫无悬念地落下帷幕，边池以二十三杀的战绩狠狠打了一把直播间黑子的脸。

　　 尽管他们并不愿意承认，甚至还在弹幕刷起了“挂B去死去死”，但早已经回过神的PMA粉丝向来不好惹。

　　 很快，黑粉便被直播间粉丝吞个粉碎。

　　 直播间房管上下其手，成功将直播间弹幕节奏稳定回先前森林冰火人环节的快乐气氛。

　　 边池还是第一次直播打游戏，先前沉浸于游戏中来不及想，此时一脱离游戏便有些不适应道：“这样……可以了吗？”

　　 “应该可以。”封清看了眼，直播间弹幕仿佛得到指令般，又开始刷“桥边甩狙”与“98K点射”是什么情况。

　　 半小时前，突然发现自己也遇到边池的桥边五人组震惊地发出讲清来龙去脉的帖子。尽管不少人分散注意力谴责他们违规组队的XX行为，但帖内大多数人注意力还是没歪，牢牢盯着重点。

　　 -98K点射，就算练过压枪，一个新人能做到这样？能做到这样？

　　 -你不是开挂我拿头来见

　　 -真当自己是Light二世？

　　 -……不是，前面几个能不能好好说话？不能我不介意帮你们把嘴巴撕烂嗷

　　 -一群阴阳怪气的酸X，都是鱼塘局里被炸的鱼搁这装您姥姥的带阴阳师呢。

　　 -愿天堂没有分不清状况就随意乱喷的崽种，阿门。

　　 -不过理性分析，新人打出这种操作的可能性的确很小。组队那几个人有人录屏，tracing的手稳得一X，怎么打都不带抖的那种。不是天降奇才就是Light转世。

　　 将大多数弹幕看完，黎钧榷沉默着，慢吞吞道：“追神堵桥的98K点射，是我打的。”

　　 -

　　 -

　　 -

　　 弹幕刷了半天的问号，转变风气。

　　 -不是，合着说了那么多早上是Light代打

　　 -浪费感情!取关了!

　　 -哭了!只有光神新发自拍脸博才能治愈我╭(╯^╰)╮

　　 黎钧榷看着突然开始讨论她要怎么自拍才能过关的弹幕：=_=

　　 “我什么时候说是我代打的？”黎钧榷说：“只有打狙那块是我，其他地方都是追神自个发光发热，与我无关。”

　　 -你怎么帮她打的

　　 -说啊

　　 -感觉头上绿油油的，为大家点播一首《当然是选择原谅她》，合唱队呢？我先开头：今天下班回家~

　　 -老婆却不在家=_=!!!

　　 “……我怎么帮她打的？”黎钧榷一本正经地说：“手放在她的手上边摁鼠标打的啊。”

　　 弹幕：！！！

　　 训练室内众人：！！！

　　 边池：……
　　 边池已经没了。

　　 今天晚上的光神于她而言甜度实在超标过多，摄糖过多是要生病的。

　　 然而弹幕就没她想的那么简单。

　　 一眼过去，几乎全部是猜测她们两人关系的。是不是还掺杂着《当然是选择原谅她》合唱团队的几句歌词。

　　 陈舟起身，眼见着就要开麦，封清手忙脚乱将麦关了，下一秒，陈舟狠狠吸了口气，喊了声：“Light！”

　　 “嗯？”黎钧榷抬头：“怎么了？”

　　 陈舟看了眼她，又看了眼不说话的边池，咬牙切齿：“我就说，你们两个肯定有奇奇怪怪的事瞒着我！”

　　 “……你是经理还是亲妈啊？”黎钧榷无奈问：“难不成以后谈恋爱亲嘴拥抱都要和你先提前打个招呼才不算瞒着你？不对，亲妈也没这么管的。”

　　 陈舟：“……算了不跟你吵这个，吵不过你。脸博上带节奏那个怎么说？”

　　 黎钧榷眯着眼：“他不是爱装粉丝情深吗？他用主播渠道举报边池，再用同样的方式举报回去，再让他公开道个歉，这件事就算完了。”

　　 陈舟点头，觉得狠还是光神狠。

　　 他开始打电话前特意叮嘱道：“待会别再说什么摸手啊这些乱七八糟的话了。”

　　 黎钧榷：“事实，为什么不能说？”

　　 她一脸理所当然，就连边池也抬头看他，陈舟摆摆手，道：“算了算了，随你们，你们开心就好。”

　　 于是，三分钟后，麦克风重新开启，焦急等待的直播间观众收获的不是Light与tracing中的任意一个——

　　 “你们什么情况啊！”

　　 看着满屏幕的“换主播”，封清怒然道：“抬起头！看直播间房间名！PMA-Wind的直播间！Wind的直播间！”

　　 -那刚才为什么Light出现了？

　　 -我喜欢刚才的主播，能不能换个频道

　　 -我就与众不同了，我想看圆安

　　 一直乐呵呵边看弹幕边和身旁霍连进行点评的圆安突然被Cue，沉默一瞬，他感动道：“大家居然这么想念我……那我也不能偷懒了。仔细看看距离三十一号也就几天的时间，我这个月还有挺长一段时间没有播……现在开个播吧。”

　　 于是，因为圆安临时决定的直播，直播间观众被瓜分大半。

　　 剩下大半仍是想蹲守黎钧榷与边池的，但奈何封清‘铁石心肠’，一言不发，只打游戏。

　　 直播间再次回归正常节奏，许多挂机等两人的开始觉得封清玩得不错。

　　 黎钧榷也回到座位，继续训练压枪。

　　 边池四处看了眼，恍然发觉自己是整个训练室内最清闲的那位后，心中罪恶了一瞬，还是忍不住地打开手机，点开[无心天团]。

　　 [tracing:不知道该说什么表达自己目前的心情。]

　　 本以为众小弟此时还在上晚自习，刚准备自怜自爱一波便跑留下神秘面纱的边池却被众小弟迅猛地回复刷清醒了。
　 [A:放]
　　 [B:在]

　　 [C:她]

　　 [D:手]

　　 [E:上]

　　 [A:太激烈了，我喜欢这个节奏。]

　　 [B:[@tracing]老大，自证那把牛啊，太强了，就等你以后成名好让我吃牛，一定一飞冲天啊啊啊]

　　 边池：……

　　 边池想发希望几人不要对她有那么大的希望，但转念一想，有人关心自己还要这样说，未免有些过于不识抬举，依次应声过去后，她发了个红包，留言：

　　 [tracing:继续训练，过几天直播首秀，小海豚888，到时候记得点个关注]

　　 [A:收到]

　　 [B:收到]

　　 [C:收到，一定找家长/同学/朋友/网友四处关注。]

　　 突然感觉到浓浓一股水军味儿的边池：……

　　 摇摇头，她重新开了把游戏。

　　 训练室内只留下键盘与回应弹幕的声音，一片吵闹间，黎钧榷抬头看了边池一眼。

　　 啊。

　　 真好看啊。

　　 ****

　　 边池的首秀最终是被定在阳光明媚的周日。

　　 尽管选择的时间段是晚上，与阳光明媚这一词没有任何关联，可因为黎钧榷夜里会与边池一同出镜直播，即使白天已经练习超过8小时枪法的边池仍旧很愉悦。

　　 洗完澡，吹干头发再出来，距离八点的首秀还有两个小时。

　　 陈舟手里拿着个表格，端详一会儿她，说：“追神啊，你有化妆品没？”

　　 边池那天的操作翌日便上了PUBG每日精彩锦集的C位，更因Light的带头宣传，PMA粉丝、路人、甚至是战队内成员都喊起了边池追神。

　　 被喊得多了，边池也就从最开始的脸红心跳推拒修炼至面无表情的心动。

　　 她道：“化妆品没有。”

　　 陈舟震惊道：“你不化妆？”

　　 边池疑惑看他：“我本来就不喜欢化妆，再加上我一天到晚都呆在战队，化妆给谁看？”

　　 陈舟苦口婆心道：“给光神看啊。”

　　 边池：……

　　 边池道：“你现在在问我化妆品的事，请不要以各种理由牵扯无关人员进入此问题。”

　　 陈舟感叹道：“哎，学聪明了。我意思是你如果自己没工具化妆我就找个化妆师朋友来，刚好离的不远，首秀第一天……”

　　 “……我不想化妆。”边池说：“我无滤镜生图就已经很能打，不要再给我的美貌画蛇添足。”

　　 陈舟：……

　　 从无奈的陈舟收下逃进训练室，黎钧榷问：“怎么了？这么急？”

　　 “舟总说找个化妆师帮我化妆。”

　　 黎钧榷点头：“是他会做的事。”

　　 边池：“我拒绝了，理由是化妆师会画蛇添足。”

　　 黎钧榷失笑道：“长得好看都是这么为所欲为吗？”

　　 边池点头：“没错，长得好看就是这么为所欲为。”

　　 一旁一直默默围观的封清：……

　　 不是，这年头内部自销谈恋爱都这么光明正大地开始撒狗粮吗？

　　 好歹同队一场，他真的不想当狗啊TAT！

　　 直播前五分钟，边池点开自己的直播间，发现已经有不少姑娘等着，还有送礼物，卡牌子，开骑士的。
　　 骑士是小海豚平台的另一个吸金功能，大致与语音交流平台内使用的坐骑显示差不多，大意便是开通后进入房间有专属头衔，名字旁边还会出现对应开通权限的一个装饰。

　　 因为PMA预热的好，直播间的人数不断上升。尽管小海豚官宣的那条脸博里边池并没有出镜，但因为无心天团众人神神秘秘的宣传，此时的边池在众人心里拥有了一个成功的——

　　 美丽学渣形象。

　　 但边池是一天没看脸博的。

　　 照陈舟的话说，就是怕她看脸博，心态被带崩，等会首秀状态不行。

　　 妹子与其他糙汉子到底是不同，陈舟心疼她，特意给她多加了几个房管。

　　 房管分为粉丝房管与专业房管两种，前者靠送礼物，禁言看到便禁，很多时候还会因为操作不熟练导致其刷过去。

　　 但后者便是平台专业控评三十年，价格一个赛一个的贵。

　　 陈舟给边池请的便是后者，其大方程度直让封清、圆胖两人怒喊眼红。

　　 但舟总丝毫不Care他们的想法。

　　 当一个人等待某件事到来时，内心的焦急会自动将时间延长。简单些理解，便是度秒如年。

　　 直播开始前一分钟。

　　 边池一脸愁容：“我不想直播了。”

　　 她本以为Light会问自己“为什么”亦或是说些其他鼓励的话，但面前人却丝毫不意外，一脸淡定点头，说：“不想直播就不直播了。”

　　 边池：……

　　 黎钧榷：“我帮你付违约金。”

　　 边池：……

　　 “不，不用。”边池脸红道：“我就说着玩玩，光神不用太当真。”

　　 “……我说的不是玩笑话。”黎钧榷认真道：“你不想做某件事就不要做，我会帮你负全责。”

　　 边池怔然：“为什么？”

　　 黎钧榷：“嗯……”

　　 “只因为在人群之中多看了你一眼~”

　　 面前，圆安新换的水果14传来王菲的歌声，两人：……

　　 “你这个BGM不对。”

　　 霍连换了首，手机内传出：“是心动啊~”

　　 两人：=_=

　　 时间到点，直播间弹幕刷的又快了些。

　　 边池看着屏幕中被摄像头照到的自己，吐了口气，点下“开始直播”的前一秒，她听见身旁的黎钧榷说：

　　 “因为你是我带出来的。”

　　 因为你是我带出来的，所以我要对你和你的父母负责任。

　　 瞬间理解这句话的边池心情难以形容，她用手背微一抵在鼻前，点头：“嗯。”

　　 弹幕如同潮水般轰然刷过，其中最明显的字符便是：

　　 -！！！

　　 -我！草！

　　 -妈的！凭颜值挑人的战队果真石锤了！

　　 -太好看了啊啊啊啊啊舔舔舔舔

　　 -妹妹嫁我！嫁我！嫁我！

　　 边池的红毛因为没有再染，已经逐渐归于原本漂染的金色。

　　 陈舟特意购置的做作的镁光灯下，边池微金色的头发蓬松地贴于耳边。专属于她日后会批量生产最后挂上官方淘宝周边店的队服还没生产出来，此时的她穿的是私服，一身黑色的卫衣。
　　 “……大家好。”边池有些拘谨道。

　　 她还是不太习惯于在镜头前说话，尽管弹幕对她这句话做出的回应很好。

　　 一片“妹妹好”的弹幕海洋中，边池点开PUBG，说：“今天……是和Light一起双排。”

　　 瞬间，“妹妹好”的海洋中冲出几条“光神老公娶我啊啊啊”的弹幕。

　　 -一人血书求光神出镜！

　　 -前面那个别太得寸进尺！我只求讲话！光神讲话啊啊啊！

　　 “她们想让你说话。”边池尽职尽责地当一个传话小能手。

　　 以防直播间观众听不清，黎钧榷与边池进了YY。

　　 “这样可以吗？”黎钧榷问。

　　 -可以

　　 -可以！

　　 -可以啊啊啊！

　　 边池从没有体验过这种感觉。

　　 声音在身边，又在耳机里。

　　 很奇妙，很令人愉悦。

　　 “……好。”边池说：“开始游戏。”

　　 两人进入同一战局，身上穿的是PUBG官方为总决赛前三甲定制的专属衣服中的PMA。

　　 毕竟是老板女儿打电竞，抓住那只泉工作室加班加点设计出一款新队服，大大的“tracing”字体上还跟着一颗又一颗黄色的流星。

　　 懂的人一眼看过去便知道这件衣服说的是什么。

　　 -养眼

　　 -队服好看诶！

　　 -喜欢这个队服，想买

　　 边池将弹幕看过，点了匹配。

　　 新人直播第一把总是要有点节目效果的。

　　 边池与黎钧榷简单商量过后，决定第一把刚枪。

　　 于是，她们这一把飞向了学校。

　　 学校的资源大多数处于‘教学楼’内。

　　 两人没有落在同一处，黎钧榷在落地前看了眼，说：“五队。”

　　 五队，十个人。

　　 边池落地捡AKM，直接将隔壁邻居点死后，快速搜刮资源，下楼。

　　 不同的战局有不同的战术，只是为了秀而秀的话，她需要的只是搜刮更多的资源，将遇见的人顺带杀了就是。

　　 边池将一栋大楼搜完，转角偶遇三个人。统一解决后，加上天台上那位，便是四个人。

　　 四个人头到手，弹幕上刷过一堆“666”与付费礼物。

　　 【甜心送出海豚音X1】

　　 【我很高贵送出鲸X1】

　　 【我讨厌你送出抹香鲸X1】

　　 海豚音、鲸、抹香鲸都是小海豚平台的付费礼物。价值分别是五百、一百八十八、一百。

　　 游戏期间，边池来不及谢礼物，专业房管便披着马甲，特意感谢礼物。

　　 一时间因为极有牌面的房管感谢，直播间内送礼物的又多了不少。一直在一旁实时监控直播间的陈舟极其满意。

　　 圆安心有余悸：“……恐怖的资本家。”

　　 陈舟极其礼貌：“我也希望我是资本家，很可惜我不是。”

　　 圆安立马改口：“说错了，恐怖的资本家的打工小弟。”
　　 陈舟：=_=

　　 另一边，边池带着满满当当资源，刚准备继续冲时，身旁，黎钧榷道：“tracing，你在哪，标个点，我去找你。”

　　 角色停了下来，边池标了点。

　　 右上角不断刷新着Light用AKM击倒/杀死XX的消息，边池感慨之余，角色半蹲着开始喝饮料。

　　 直到二号的图标与她所在的方位越来越重合，门被推开，穿着PMA队服的白金发女角色蹲下身，扔下一把信号枪与子弹。

　　 边池还没反应过来，黎钧榷又丢下一把粉红色、与信号枪极其相似的枪与子弹。

　　 黎钧榷一本正经地问：“tracing啊tracing，你丢的究竟是这把可以召唤空投的信号枪，还是这把可以召唤出爱神丘比特绽放烟花、只要和心爱的人一起看就可以白头偕老的小粉枪？”

　　 周遭几人缓缓打出一个问号。

　　 直播间观众缓缓敲出一排问号。

　　 而当事人边池……

　　 缓缓在心中用键盘砸出一串问号。

　　 作者有话要说：嘿嘿嘿~(≧▽≦)/~

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢DOVIS小天使灌溉的营养液X66

　　 谢谢路雨繁小天使灌溉的营养液X20

　　 谢谢吃糖?小天使灌溉的营养液X10

　　 谢谢?懒狗一条小天使灌溉的营养液X5

　　 谢谢玉流之小天使灌溉的营养液X1?

　　 最后谢谢金·团·主投掷的手榴弹X1＆地雷X4?




75、冠军与冠军9
　　 一片问号旋涡中, 黎钧榷却像什么都没察觉到般, 笑着又问了一次：“你选哪个？”

　　 直播间众人恍然大悟她的意思, 纷纷刷屏。

　　 -草草草

　　 -我酸了我酸了我算了

　　 -追神选1！把2留给我们！

　　 边池结结巴巴道：“选……选y……”

　　 “嗯？”黎钧榷打断她：“只能选一次, 选什么？”

　　 边池脸红心跳的同时有些怂巴巴, 尽管心中仍旧分辨不清光神想要做什么, 可事已至此，她干脆道：“选……选二。”

　　 角色弯腰将那把信号枪收回, 黎钧榷说：“爱神丘比特很满意你的选择，但因为今天不是良辰吉日他没办法出现绽放烟花。为表抱歉, 这把小粉枪作为道歉礼物送给你。”

　　 边池知道就算今天是所谓的良辰吉日爱神丘比特也不会出现, 角色微顿片刻，还是弯腰捡起那把粉枪。

　　 打开背包，平底锅旁出现自动装备的□□：

　　 信号枪。

　　 边池：……

　　 看清信号枪的直播间观众：……

　　 “走吧。”

　　 黎钧榷丝毫没有骗了小姑娘后的歉意，一脸正经地操控角色跳下窗, 主动解释道：“今天更新的功能, 可以抽皮肤染色，抽中个粉红色的信号枪，刚才又运气好, 捡到两把。”

　　 说完，她又补充道：“我还以为你知道。”

　　 直播间粉丝：……

　　 -我刚刚特地去看了今天的更新条目，更新枪械皮肤段落在中心，隔那么远，谁会特地去看啊！

　　 -绝地暖暖石锤了=_=

　　 -全场唯一真预言家跳出来赌五毛钱，光神暗恋追神, 大家现在截图吧:-)。

　　 -这俩没一腿我不信！不信！不信！

　　 黎钧榷先前说的话太过暧/昧，但将事情来龙去脉摊开来讲，真要算，整件事顶多也只能算进Light难得的恶趣味中。

　　 这是个进群都要被群内老人艾特追要爆照爆音报三围的时代，战队队长逗逗新人，怎么看怎么没问题。

　　 换作别人没准会炸会毛，开始单方面的冷战。但于边池而言，能被自己喜欢的人开这种玩笑，哪怕只是玩笑，当不得真，也足够被深藏于心底、待到四散天涯后再次回想。

　　 她道：“之前不知道，现在知道了。”

　　 黎钧榷：“这个故事告诉我们，更新条目要仔细看。”

　　 周凯抽抽嘴角，压低声音：“之前让她去更新条目里找有关枪械伤害值是否降低的大数据没动作，成天在这种犄角旮旯里找点奇怪的东西出来讨女孩子喜欢，她是来打游戏还是谈恋爱？”

　　 霍连：“你等边池直播结束去给她下个整理这玩意数据的任务，Light会有两种反应，1.骂你；2.帮她做。信我，我才是全场唯一真预言家，她，Light，就是来公款恋爱的。”

　　 周凯：……

　　 另一边，两人也已经结伴进入了圈内。

　　 更因手持两把毒圈外召唤车辆、圈内召唤随机空投包的信号枪，边池将仅有的子弹打完后，飞机于空中盘旋的喧嚣声吸引来不少人。
　　 打完子弹便切换据点，占据高点的黎钧榷一枪一个小朋友。

　　 弹幕老婆粉再次开始尖叫花痴送礼物三连基本操作。

　　 接连杀了两队有心思抢空投的，黎钧榷仍在高处架着。在她角色身旁是边池扔下的装备。

　　 在空投左方远处还有一大片房区，但黎钧榷98K动的时候远方并没有声响。

　　 但沉默不代表没有人。

　　 边池的想法便是，假设她被远处的敌人狙死，装备就算黎钧榷捡不完也好过被敌人舔盒。

　　 背着平底锅的角色时不时跳起，仅有的一段路走的歪歪扭扭。

　　 左方城区的人终于忍不住，一声清脆的狙响——

　　 子弹完美嵌入平底锅，留下一个清晰可见的弹孔后，落入地下。

　　 远方狙击手：……

　　 -66666

　　 -平底锅，永远滴神！

　　 -我愿称这为奇迹

　　 -第一次下小海豚，这就是大家口中的电竞选手吗？关注了！

　　 “看到个残影。”黎钧榷帮她丢了个/烟/雾/弹：“你小心点。”

　　 有了Light贴心的关怀，边池操控角色也就越来越放飞。

　　 只有对面想不到，没有她做不到。

　　 接连凭借趴下、蹲身、跳跃、平底锅及/烟/雾/弹/五样绝技，边池成功来到空投前。

　　 两个空投贴的很近，上方还飘着显示装备没被捡完的滚滚浓烟。

　　 第一个空投：狗杂、肾上腺素、三/级头、甲。

　　 第二个空投：AWM、二十发马格南、肾上腺素、三/级甲、八倍镜。

　　 弹幕刷过一片“欧”，边池将东西报了一遍，在黎钧榷投掷的/烟/雾/弹下成功返回二楼。

　　 黎钧榷说：“西南方向290，塔楼窗户，独狼，三/级头被我打烂，但刚才看好像又重新装了个，应该是里边刷新的。”

　　 -666

　　 -预判绝了

　　 -求对面底/裤被扒光老哥的心情

　　 -鹅鹅鹅没准是妹子

　　 边池将AWM丢下，黎钧榷捡起，子弹上膛。

　　 对面因为被黎钧榷狙爆头盔也多了几分警惕心，手中的M24再次抬起头，对准的不是空投，而是他观察到的黎钧榷所在方位。

　　 属于AWM的独特声音响起。

　　 马格南子弹穿云而过，右上角，队友击杀特别的蓝色字体显示：

　　 【您的队友Light使用AWM狙击步|枪爆头杀死了AAAAA】

　　 -怎么可以这么帅

　　 -太帅了啊啊啊啊

　　 -我好想嫁QAQ

　　 -什么时候我才能拥有这样的技术:-)

　　 想嫁、超帅本人：“行了，这栋楼应该会刷在圈边，空投没捡完？”

　　 “三/级甲我没拿。”边池说。

　　 于绝地大陆生活的不少人都信奉“无空投，不绝地”的理念，许多时候，他们宁愿拼上一条命也不愿放弃心中“AWM”与“狗杂”的梦。

　　 这种人，PUBG贴吧内众人一致给予一个统一的称号：

　　 憨批。

　 四个人打团就你一个人非得追梦，你追梦队友跟也不是不跟也不是，不跟要挨骂，跟了被一直守在空投附近钓鱼的大佬一枪打死。
　　 除去前期玩家一路追随的空投，中后期所有冒着浓烟的，十之八|九是大佬专门留下钓鱼的。

　　 只要没有将空投箱中的东西全部拾取，系统便判定这个空投仍处于“未拾取”状态。浓烟吸引追梦人，大佬架枪收人头，一切美好又平静。

　　 存活人数随着枪声的响起减少一点又一点，右下方毒圈终于刷新，两人所在的房子果真处于圈边。

　　 空投则半边身子可怜兮兮地被卡在毒圈外。

　　 还是应了那句“有梦想谁都了不起”的道理，冒着浓烟的空投果真吸引来了一位独狼追梦人。

　　 马格南子弹飞跃而去，黎钧榷预判准确，爆头毙命。

　　 -喊了太多666，一滴也没了

　　 -太帅了太帅了太帅了，我就爱电竞选手满级大号进新手村炸鱼！

　　 -前边那位，这不是新手村也不是鱼塘局，标准4000+分。就刚才塔楼那位独狼老哥M24都不是盖的。

　　 -？？？这玩意四千分？是Light太强了所以才导致我产生我上我也行的错觉吗？

　　 -没错:-)

　　 -我比较怕就那么几个人的圈子来个神仙，开透视挂:-)

　　 -停下你无处安放的脑洞。

　　 不得不说，PMA战队旗下成员直播间内还是有许多开光嘴的。这类开光嘴通常不开好光，而是逮什么坏事便来什么。

　　 圈子缩小再缩小，直至剩下七个人。

　　 边池猜测算她们在内还有两个整队，三匹独狼。

　　 或许是因为人越来越少，终于不用顾忌的神仙终于开始使用洪荒之力——

　　 “砰——”

　　 AWM对准头，猛然一枪过去，头盔爆掉，人却没有死。

　　 意识到自己危险的那人又跑了几步，黎钧榷又打了一枪预判，子弹明明穿入身体，那人却仍旧活蹦乱跳。

　　 边池：……

　　 -锁血？

　　 -挂B去死去死我这句话我已经说累了

　　 -真的好恶心啊，不开挂会死是吧！

　　 这位神仙或许是因为不太会玩，因为黎钧榷一枪打过去直接慌张地离开房区，来到大众皆可以看见的平地。

　　 此时会玩的都已经占据高点，他此时的出现无异于裸奔。

　　 六只枪口齐刷刷对准他。

　　 枪声此起彼伏响起，那人仍旧没有死。此时众人也终于意识到，这人开挂。

　　 边池可以听见对面楼房内传来怒吼声：“草！挂X去死啊！”

　　 第一次开挂的新人听见声音，瑟瑟发抖地停下往前奔忙的脚步，也开了全体麦克风，道：“你们谁能把我杀了，给我个痛快？”

　　 “我们也想杀你，可你锁血开太过，死不了。”楼房里另一人道：“你自己退出吧。”

　　 “我不退出。”挂X倔强道：“挂X也有宁死不屈的尊严。”

　　 “哎哎哎，你这人咋这么墨迹呢。

”声音C道：“直接把挂关了不行？”
　　 挂X：“只能退出游戏后关！”

　　 这波操作太过窒息，又有人道：“你给卖你挂那人发消息，问他锁血怎么才能打死。”

　　 挂X应了声，又被暴躁老哥当头怒骂一顿。十几秒后，他道：“他不告诉我，说怕我以后知道这个技巧抢他生意。”

　　 众人：=_=

　　 就连黎钧榷都忍不住开麦：“你直接说给钱。”

　　 挂X：“你出钱啊？”

　　 直播间内众人已经在笑疯的路上越走越远。

　　 -你出钱啊哈哈哈哈

　　 -草，为什么我遇到的挂X没这么可爱

　　 -前边的，可能是因为你本人没有tracing这么可爱=w=

　　 -暴揍楼上！

　　 黎钧榷：“我出就我出。”

　　 挂X：“不行啊，我怎么知道你是不是骗我？”

　　 众人：=_=

　　 “算了。”对面楼的想出个折中办法：“还有两支齐全队伍，对面出一个，我们这边出一个，两个人拿手榴弹看看有没有效。先把这个挂杀了再说其他。”

　　 独狼对此没什么异议。

　　 圈子已经刷新最后一波，仅仅剩下三十秒，就算他们搞虚头巴脑的将代表杀了，最后和锁血挂碰上也还是一样输。

　　 场上仅存七人汇合。

　　 身带三手榴弹、三/燃/烧/弹的边池与对面的暴躁老哥躲在残缺的墙角后，角色手臂一伸，手榴弹滚向锁血挂。

　　 “砰——”

　　 “砰——”

　　 爆炸声响起，一瞬间的喧嚣尘土间，边池没看见刷新消息。

　　 右下角的毒圈时间已经来到倒数的十秒秒。

　　 边池拉开燃/烧/弹，心中算着落地燃烧时间，对面却又已经丢出一个手榴弹。

　　 在毒圈时间彻底归零的前一秒，□□丢出，仅剩丝血的挂X引火上身后瞬间死亡。

　　 仅剩的毒圈以飞快的速度蔓延，其中一位独狼第一时间行动，将枪口对准暴躁二人组。

　　 边池的角色也在疯狂掉血，她的枪距离她还是有些距离。

　　 “突突突”的声音不断响起，角色倒地，死亡。

　　 右上角刷新消息极快：

　　 【ALJQ使用AKM突击步/枪杀死了HIP】

　　 【HOP使用M416突击步/枪杀死了ALJQ】

　　 【HHAH使用Kar-98K狙击步/枪杀死了BianChi】

　　 【Light使用AKM突击步/枪杀死了HHAH】

　　 直播间刷新弹幕的速度也加快。

　　 毒圈将将逼近时，局内只剩下三个人：黎钧榷、独狼A、暴躁A。

　　 对面的独狼与暴躁已经停下枪，开始打急救包，希望与其他几人拼药时，两声仅相差一秒的狙声响起——

　　 【Light使用AWM狙击步|枪爆头杀死了HOP】

　　 【Light使用AWM狙击步|枪爆头杀死了NIANYUE】

　　 半小时后。

　　 【PUBG精彩锦集：PMA战队Light（别名：光神）新鲜出炉的神级操作：毒圈两连甩狙，大吉大利，今晚吃鸡！】

　　 那天夜里，两人打了十局双排，六把鸡，四把因为落地没枪其中一方死后对方跟着一块退出当前赛局。

　　 边池的直播首秀总共收获价值二十五万华夏币的礼物。

　　 睡前，她看手机的手都是抖的。

　　 微信来了许多消息，其中不乏一些因为她露脸而终于恍然大悟她去哪的校友。

　　 但一直被她置顶的无心家族群聊内。

　　 [A:[@tracing]分享脸博链接]

　　 边池发去一个问号，点开他分享的链接。

　　 链接加载，跳转。

　　 发布人：Light。

　　 发布时间：三分钟前。

　　 发布内容：一个句号，配一张图。

　　 图片内，是两把枪。

　　 一把召唤空投的信号枪，一把召唤丘比特绽放烟花的小粉枪。

　　 作者有话要说：嘿嘿嘿=w=


76、冠军与冠军10
　 [tracing:……]

　　 边池在对话框内发出一串省略号, 得到的回应是“嗯？^_^”。

　　 或许是她粉丝滤镜加的太重, 这个别人用起来像嘲讽的表情光神发来却显得很可爱。

　　 她对着装着满满当当聊天记录的对话框沉默两秒, 打字：[晚安]

　　 [Light:晚安。]

　　 Light的名字被“对方正在输入中”取代, 这一行字出现几秒, 没了声息。就当边池都以为不会再有新消息, 准备关手机的前一秒。

　　 [Light:今天打得很好，保持下去, 以后每天都有小粉枪。]

　　 边池：……

　　 ///w///。

　　 这天过后，两人的关系终于不再像先前那样“生疏”。

　　 边池不知道该怎么形容两人如今的关系。

　　 事实上很多人都不傻, 只是不愿意承认自己的想法。

　　 PMA专属养老群内, 站着说话不腰疼的霍连针对两人关系的评判近乎于一针见血。

　　 [嚯嚯嚯嚯:两个揣着明白装糊涂の憨憨恋爱故事，这个群里的都是她们准备钓的鱼。]

　　 钓鱼人：……

　　 被钓的鱼：……

　　 [我为我的圆代言:[@嚯嚯嚯嚯]讲话这么不客气也不怕被光神打。]

　　 [嚯嚯嚯嚯:[对不起.GIF]]

　　 [舟总一米八:[@我为我的圆代言]你这什么鬼名字？快改了。还有，[@Light]他都骂到脸上了还不回应？]

　　 黎钧榷冷静发去一个句号。

　　 [我为我的圆代言:在嘲笑别人ID前请自我审视自己ID嘛玩意=a=]

　　 [舟总:[呸.GIF]]

　　 [舟总:不说？算了也不逼你了。说起来七月了，你准备什么时候直播？]

　　 黎钧榷这才想起直播的事。

　　 她与小海豚是签署过直播合同的, 但与PMA战队几人签约的不同, 她合同内直播时间是按六月计算的。

　　 七月，直播时间归零，开始重新计算。

　　 前些年她大多数都是在休息日直播, 下半年的直播时长也集中在夏季休赛期。

　　 [Light:过几天。]

　　 [舟总一米八:也别过几天了，你老婆粉天天吵着要看你直播。刚好明天一年一度的C位101也要开始，我看择日不如撞日，就明天直播吧。正好给你挂直播间上头拉票:-)]

　　 黎钧榷：……

　　 陈舟口中的C位101指的是PUBG官方于七月中旬举办的名为“PUBG年度风云人物榜”的活动。

　　 活动顾名思义便是筛选来自各个平台过去一年对PUBG有影响力的人物，进行为期一个月的投票，前三甲可获得奖金与专属定制服装。

　　 活动投出的应援票有两种得法：

　　 1.完成每日更新的限时活动任务, 每吃一把鸡/完成几局游戏获得1-10张不等的票数。

　　 2.充钱。

　　 往年Light榜首所得到的票数总是千万起步，如此庞大的票数有三分之二来源于富婆的大手一挥。

　　 尽管该活动哪哪都透露出一股坑钱的气息，奈何Light只在休赛期直播，太久没花钱的粉丝被活动一刺激，爆肝的爆肝，刷脸的刷脸。

　　 黎钧榷回了个“嗯”，转而打开与边池的对话框。
　　 她先是试探性地发出一个[小熊探Jio]的GIF图。

　　 等了十几秒，没有回应。

　　 黎钧榷抬眸看了眼时间，凌晨两点四十。

　　 脑中有一大堆有关PUBG及其余战队成员、打发等资料，电脑屏幕仍然亮着，上边播放着上个赛季的比赛录像。

　　 这些资料压迫着大脑。

　　 黎钧榷又等了一会，料想边池是已经睡着。沉沉吐了口气后，她打开房门，准备开罐咖啡提提神。

　　 她开着手电筒，刚下一楼便发现，训练室内灯还是亮着的。

　　 黎钧榷一顿，开了大厅的灯与刚从冰箱中拿出的可乐，走到训练室前。

　　 训练室内，已经换上定制队服的边池戴着耳机，屏幕亮着，左下角队友的语音框不停亮着，很明显是四排。

　　 她手持的角色手中拿着AWM，似乎是深陷游戏中，她并没有注意到黎钧榷。

　　 手中的AWM接连射出几发子弹，都是瞬狙。

　　 黎钧榷抽抽嘴角。

　　 大晚上不睡觉留在训练室练狙？

　　 边池的操作引来队友的惊叹，似乎是被夸奖了，她道：“不是大佬，四号来舔盒，你不是98K缺个八倍和消音？”

　　 黎钧榷看了她会儿，心中也没有打断她训练的想法。吁了口气，她关了大厅的灯，回宿舍，持续与录像做斗争。

　　 边池是在这局游戏结束后看见微信的。

　　 耳机内传来路人队友邀请组队的声音，她却恍若未闻般，犹豫地看了眼时间，还是磨磨蹭蹭打字：

　　 [tracing:还没有，马上就要睡了。]

　　 [Light:我也一样。在做什么？]

　　 边池接受了队友的组队邀请，添加好友、进入对局，她脸不红心不跳地打字。

　　 [tracing:在看视频，等会准备睡了。]

　　 宿舍内，黎钧榷暂停视频的手一顿。

　　 小骗子。

　　 [Light:早点休息，晚安。]

　　 [tracing:[晚安.GIF]]

　　 双方表面上互道晚安，实际捡枪/放慢视频的手一点没带停。

　　 训练室与宿舍的灯亮了小半夜，才在将将黎明时分暗下。

　　 翌日下午，难掩神色困倦的两人被满脸怀疑的陈舟堵住。

　　 “嗯？”

　　 或许是昨夜可乐太冰、刺喉咙，黎钧榷的声音难得有些哑。

　　 陈舟将手机上的页面展示给她看：“C位101活动改了。”

　　 黎钧榷接过手机，看了眼。

　　 今年的活动比起去年的确出现了大幅度的改动，最大的改变便是单人C位101变成了双人CP101。

　　 将最后一句“为心中喜欢的CP加油打Call，投出仅有应援票，挥舞手中荧光棒，一同助她们登顶王座”看完，黎钧榷又点开了投票页面。

　　 投票界面被特意改动过，往年单一选手的资料会采用竖排一一分配黑框进行列举，通常正常手机屏幕可以看到两个选手的简介。

　　 但今年的界面，一整个屏幕也只能看见两位凑在一起的选手，介绍的简介也不再是官方硬性规定，而是在一个专属的页面内带CP名的TAG发布文字，点赞量多就上。
　　 Top1：PMA-Light＆PMA-circle。

　　 CP名：光盘组合。

　　 CP简介：

　　 笑过、哭过、崩溃过。网吧Solo是你，直播抢镜是你，打不过我是你，比我菜的是你……

　　 黎钧榷看着这四个怎么看怎么戳人心的是你，沉默着，强逼着自己看了下去。

　　 幸而，自四个是你后画面恢复正常。

　　 【比赛征战是你，共获荣辱是你，目光所致是你，电竞余生是你。

　　 FPS电竞七年，感谢一路有你。】

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 一直凑在她身边看的边池也沉默了。

　　 “圆安。”黎钧榷看着顶着“PMA-circle”ID的贡献金句人，转头道：“这东西你写的？”

　　 圆安得意洋洋：“怎么样？够煽情吧。我刚刚特意快马加鞭找人写出来的。”

　　 “……不是，你找人写它……”

　　 圆安：“问我找人写它干嘛？拿第一啊。不是光神你这个问题认真的吗？我陪你出生入死这么多年，我容易吗我……”

　　 眼见圆安又要开始以“出生入死好兄弟”为主题的Battle赛，周凯头痛道：“好好训练！”

　　 黎钧榷：“我错了，对不起，你当我刚才问题没问。”

　　 圆安还是大度的：“哎，原谅你了。”

　　 黎钧榷又继续往下翻。

　　 光盘之后都是其余几支名牌战队中有名的CP，这些CP简介没有正主下场，上来的都是一些真情实感粉了五六年的老粉丝。

　　 黎钧榷本来都要将手机还给陈舟，告诉他自己知道时，眼神却突然一顿。

　　 TOP52：PMA-Light＆PMA-tracing

　　 CP名：追光者

　　 CP简介：

　　 【我不管！她们就是爱情就是爱情就是爱情嘤嘤嘤！——我爱奶糖】

　　 黎钧榷还没说什么，边池结结巴巴道：“我……”

　　 陈舟道：“没事，别计较，战队内被组CP都是正常，你们现实是不是一对在这些只爱脑补甜蜜CP的姑娘心中都不算什么事。”

　　 边池顿了几秒，转念一想也的确是这样。

　　 她有些不安地看向黎钧榷。

　　 CP粉这种东西，于许多电竞选手而言都是一种莫名其妙的困扰。尤其是一些异性恋选手时不时被安上同性恋的名号，经常会在脸博发布一些暴躁言论，惹来粉丝、同性恋、异性恋三方都不快。

　　 因为心中一些许自己不愿意承认的小心思，边池对CP粉是持有欢迎，甚至是喜悦态度的。

　　 但她喜悦，不见得Light会喜悦。

　　 直女坦荡荡不是一句假话。

　　 Light给出的反应与她预想中的差不多。

　　 很平静。

　　 陈舟接过手机，道：“今天主要目的是给你们炒一下CP的热度。”

　　 黎钧榷：“PMA是开不下去，要着急依靠选手热度变现了？”

　　 陈舟：=_=

　　 “这不有几个投资商又要到期了吗？现在炒点热度，到时候代言费好谈价格。”

　　 除去新的不能再新的战队只有创始人一个金/主，其余但凡是有点底蕴的战队身后都跟着3+投资商。
　　 PMA，豪门战队，战队队服的背后印有七个公司的LOGO。

　　 战队经理的最大意义便是为选手以及战队争取最好的福利。

　　 黎钧榷热度足，投资商给钱多还痛快，总部满意，选手薪资提高，从而导致生活质量也提高。

　　 三赢的局面，没人会不乐意。

　　 黎钧榷：“炒cp这东西……你问她？”

　　 本就呆了好一会的边：“……我，我都行。”

　　 当事人将选择权丢给另一位当事人，从其口中得到自己想要的答案后，陈舟点点头。

　　 正当两人松一口气，困倦地准备开始吃饭时，面前，陈舟像突然警觉般，狐疑地自两人脸上来回扫过。

　　 “你们两个怎么都这么困？快说实话，昨天晚上是不是……”

　　 作者有话要说：=w=

　　 也许可能大概晚上还有一更

　　 日三日六还是日万，真是艰难的抉择啊




77、冠军与冠军11

　　 由陈舟本人YY出来的昨晚干了什么边池简直没耳听, 身旁的黎钧榷却极其坦荡荡, 甚至反问了一句：“昨晚干了什么？我怎么不知道？”

　　 周凯：……

　　 周凯气的太阳穴直突突疼, 指着黎钧榷似乎想骂, 但最后还是将矛头对准了一直吃瓜的几人：“我说, 你们几个, 赶紧吃饭，磨磨蹭蹭干嘛呢！”

　　 躺枪三人组：……

　　 圆安：“不是在吃呢嘛, 别催别催。”

　　 霍连低下头，淡定抽卡：“哇, 金色传说。”

　　 唯一脸皮不怎么厚的封清左看看, 右看看：……

　　 陈舟本来也只是怀疑地问一句，但黎钧榷态度过于坦荡荡，这又让他开始怀疑是不是自己多心。

　　 见人又反问，他随意道：“没什么没什么。快快快吃, 直播间特效都好了。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：“为什么她首秀不用化妆, 我却要？”

　　 陈舟一脸理所当然：“这当然是因为她没粉丝。”

　　 霍连看热闹不嫌事大：“哇，PMA战队队长居然直言新选手没粉丝。”

　　 黎钧榷：“……有什么事直接说吧。”

　　 陈舟：“你老婆粉希望你穿裙子直播。”

　　 黎钧榷瞬间想起自己那天穿的女仆装。

　　 微一沉默，她看了眼边池, 道：“我拒绝这个提议。”

　　 她，黎钧榷，这辈子、下辈子、下下辈子、乃至地球毁灭后人类大迁徙这整段时间内，都只会在DOI时穿裙子做猛1。

　　 相处这么些年，陈舟也知道她不喜欢裙子，道：“所以, 这个提议被我拒绝了。”

　　 黎钧榷知道他下一句就要接“但是”。

　　 果不其然——

　　 “但是。”陈舟说：“她们又票选出一个结果，希望你COS，COS一部百合番剧中冷漠无情却唯独对女王忠心的骑士。”

　　 “Cos服我买了。”陈舟满眼信任地道：“我相信你，光神，你一定可以很好驾驭的。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 两小时后，PMA战队基地。

　　 “出来了出来了——”

　　 围观吃瓜第一线的封清开始喊：“我靠——”

　　 这回就连青训生都出来围观了。

　　 毕竟半小时前官博已经发布光神要随众意cos热番角色，第一线生图，不拍白不拍。

　　 身着深白银边玫瑰花边骑士套装的黎钧榷又帅又飒，甚至腰间还别着重剑。

　　 她步履平稳朝前走去，神色平静，一如番剧中骑士第一次出场的样子。

　　 周遭众人傻了一瞬间，纷纷举起手机就是一顿拍。

　　 黎钧榷将视线转向人群中的边池，问：“好看吗？”

　　 边池：“好好好好好……看。”

　　 霍连：“道理我都懂，只有一个问题是我想问的。”

　　 黎钧榷：“问吧。”

　　 霍连一脸真诚：“您背着那么大把剑不累吗？”

　　 黎钧榷怒然道：“当然累！陈舟！还不搭把手！”
　　 罪魁祸首陈舟：“来了来了……”

　　 将剑取下来，黎钧榷瞬间觉得腰不疼心跳顺畅，总之哪哪都比之前好。

　　 她实在不理解为什么要别重剑出来，但化妆时陈舟一直在身边转着叨叨个不停，骑虎难下，她也就带着出了会门。

　　 黎钧榷：“待会直播……”

　　 陈舟立马道：“放心放心，待会是绝对不会让你戴着这把剑一起直播的。”

　　 黎钧榷这才安心些许。

　　 也不是她想的多，只是陈舟连直播时穿Cos服拉票的点子都想的出，日子还那么长，丧心病狂的想法只会多不会少。

　　 训练室内，黎钧榷喝了口水，看了会屏幕里的自己，点了开始直播。

　　 瞬间，一直蹲守的Light老婆团弹幕飞速般于另一台显示器上刷出。

　　 付费礼物华丽的特效层出不穷，将近要显示屏内出现的直播间盖过。

　　 【Light冲啊啊啊送出海豚音X20】

　　 【光神开开心心送鲸X10】

　　 【今天也在努力爱你送出海豚音X52】

　　 -啊啊啊好帅！！！

　　 -真的Cos了啊啊啊

　　 -陈舟终于出息了呜呜呜

　　 -一人血书求tracing出女王Cos！

　　 -二人血书！

　　 弹幕刷新的太快，黎钧榷只看见零星几条弹幕，道：“谢谢大家的礼物，破费了。Cos服是陈舟买的。之后会不会Cos其他的……不清楚，看情况吧。”

　　 回答了几个问题，她道：“今天直播主要是为了求票，大家尽力而为就好。沉迷游戏与氪金都要适度。”

　　 -好

　　 -嘤嘤嘤爱你

　　 -今天玩游戏得的票都投啦！！！爱你！

　　 -插个话题，追神呢

　　 -tracing冲冲冲！

　　 将陈舟想让自己说的说完，黎钧榷点开游戏：“追神？说句话？”

　　 边池：“……大家好？”

　　 -追神好

　　 -2333好可爱

　　 -拘谨小追

　　 黎钧榷漫不经心道：“今天的追神比较害羞，大家别介意。”

　　 害羞追神：……

　　 边池接受黎钧榷的邀请，点了准备后开始匹配。

　　 双人匹配的战局在CP粉的眼中是最致命的大型发糖现场。

　　 你关注我，我关注你。双方交换子弹、医疗用品，实时关心队友，并为其播报方向。

　　 无处不是糖。

　　 两人最后一局双人匹配的中段意外遇到了空投，开车追寻并将觊觎空投的路人杀光后，对着AWM，黎钧榷主动道：“你用。”

　　 边池：“你用。”

　　 两人像小学生一样互相来了几句“你用”，场面看着滑稽，弹幕却像被踩着尾巴般刷新的飞快。

　　 -Light这是意识到自己也老了，准备培养新人了？直播给tracingAWM也是因为希望某些粉丝心里有点数吧，毕竟Light单人粉战斗力都知道哈。

　　 -前边那个，我*你*，顶着Crush的头像来Light直播间闹事，你正主下半年必然线都出不了，呸！

　　 -S……女友粉骂人就骂人，带Crush和诅咒战队必然今夜遭天谴

　　 -？？你们在吵什么啊？国内能出线的PUBG战队就那么几个，干脆带个新战队出场，夸它一个顶仨，到时候顺理成章拉踩是不是就合你们黑粉的意了？
　　 黑子的节奏带的飞起，连带着其他普通观众也开始迷茫。

　　 -不是，光神什么意思？自己用啊非得给tracing干嘛？

　　 -照顾新人吧？某些人也别想太多

　　 -正常交流骂人BISSBISSBISS！

　　 黎钧榷平静道：“房管该禁言的禁言，tracing捡枪，该进圈了。”

　　 边池听着突然改的称呼，一顿，还是捡了枪。

　　 AWM只要是落在会玩人手里都是一把神器，区别只在于使用者能多加多少细节。

　　 在边池手持AWM连续甩狙五发爆头击杀两次后，因为房管干活的直播间终于平静了会，逐渐归于平常。

　　 -追神还是强的啊

　　 -斯国一[膜拜.GIF]

　　 a-爱了爱了

　　 淡定打完一把双人，黎钧榷却将模式切换成了四排，顺便勾选了匹配路人的选择。

　　 边池没什么意见。

　　 黎钧榷选什么模式她跟着就行。

　　 游戏加载，匹配到了两位用英文交流的路人。

　　 尽管其中一方的英语极其别扭，但仍旧能从某些必备单词中听出英语的味。

　　 弹幕因为路人ID而炸开了锅。

　　 -？是我想象的那只纽扣吗？

　　 -啊啊啊纽扣你不直播居然跑绝地大陆吃鸡！

　　 -我草，史诗级大联动啊

　　 黎钧榷疑惑地切换至企鹅，给霍连发去消息。

　　 [Light:纽扣？]

　　 行走于网络冲浪第一线的霍连回复：

　　 [嚯嚯嚯嚯:恐怖游戏实况UP转FPS类游戏网骗，DiliDili绝地求生分区热度Top1，今年D站的百大UP之一，催肾101里也有他和朋友的CP。不过和你们双人不同，他是唯一一个对影成三人的:-)]

　　 黎钧榷对纽扣CP组合加起来有三个人这一问题不感兴趣，发去一个“噢”后，顶着ID“AL”的二号道：“Hello？有没有活人？”

　　 纽扣有些憋不住：“你为什么非得学泰语？”

　　 AL：“泰语？没啊。不过我会泰语，真的，我给你来一手。萨瓦迪卡，I am 帅哥，you 是 beautiful girl吗？”

　　 -哈哈哈哈

　　 -不管听多少次AL的口音都还是好好笑啊

　　 -纽扣直播教了那么多次英语都是白费

　　 纽扣标了个点，边池道：“不去这，去P城。”

　　 AL：“哇，妹子。不过P城太刚了吧？”

　　 边池：“带躺。”

　　 -带躺

　　 -带躺

　　 -强者专属词语

　　 她说了带躺，纽扣与AL也没多挣扎。

　　 黎钧榷知道她是为了直播的节目效果，心中一暖，勾唇笑了笑。

　　 她一笑，一直关注摄像头的众人又开始一系列的“AWSL”行为。

　　 四人成功落地P城，AL落地便遇见人，疯狂大喊：“纽扣救我！”

　　 纽扣：“不是，我也在被人追，你自己苟一会吧。”

　　 两人四处狂奔着，最后打了个照面，开始齐刷刷往一块跑。他们身后的敌人似乎也是一队，此时跟在他们身后。

　　 -欢迎来到游戏《老鹰抓小鸡》第一环节：母鸡带小鸡。
　　 -草哈哈哈哈

　　 此时，落地捡到枪便急匆匆赶去支援的边池也终于到了。

　　 【BianA使用UMP9□□成功杀死了JIO】

　　 【BianA使用UPM9□□成功杀死了Tw9】

　　 纽扣、AL：“哇。”

　　 “……行。”边池将身上的枪丢下给两人：“我去搜资源了，看到人叫我就行。”

　　 -好有安全感啊。

　　 -女友力爆棚嘤嘤嘤

　　 -爱了爱了

　　 AL边说着“这怎么好意思呢”边捡起枪，简直就是“口嫌体正直”五个字的典型范例。

　　 纽扣道了谢，带着丢人的AL开始搜资源。

　　 边池搜了几个房区，欧皇的体质令她成功肥了起来。

　　 又击杀了几个敌人，收获两人的“六六六”喊声后，她才发现，身旁的Light已经很久没开麦了。

　　 -Light在干嘛？

　　 -在安静的搜刮资源。

　　 -想看tracing视角。

　　 -+1，右上角刷新的好勤快啊

　　 -感觉这把Light很苟2333

　　 边池看不到这些刷过去的弹幕，尽管心中疑惑，但她却还是选择谨慎的不开麦。

　　 幸而，一旁的黎钧榷似乎只是不想说话，没过多久恢复正常，使用突击步|枪将P城整顿一番。

　　 接下来的游戏过程便没什么不同了。

　　 毒圈收缩、上车跑毒、进圈后找高点杀人。

　　 边池觉得纽扣这人挺有意思，手持98K站着四处瞄人时还顺口夸道：“你英语不错。”

　　 聊了这么久，纽扣也发现匹配到的路人并不知道他：“和AL的泰语水平一个级别。”

　　 AL：“你这是夸我还是骂我？”

　　 纽扣敷衍道：“夸你夸你。”

　　 AL：“你夸我泰语好不就变相夸你自己英语好吗？”

　　 纽扣：=_=

　　 “你事儿怎么这么多呢。”

　　 边池又开始与纽扣交流。

　　 在她全然没注意的地方，黎钧榷按鼠标的力度都大了些。

　　 一局比赛在微微有些暴躁的黎钧榷带领下有惊无险地结束。

　　 游戏胜利次数越多，为的就不只是单纯的游戏胜利。

　　 边池与两人互加好友，原因是聊的来。

　　 三人都加了好友，黎钧榷如果不加未免也太刺头。添加好友后，她听着耳机内传来的三人道别声音，只觉自己像只活体柠檬，哪哪都酸。

　　 纽扣LA还要与另一位队友会和，队伍再次剩下两个人，黎钧榷将模式切换成双排，瞥了眼身旁仍然带着笑，看上去心情很好的边池，状似不经意道：“你很喜欢纽扣？”

　　 “之前看过他视频，人很有趣。”

　　 黎钧榷：“噢。”

　　 感觉不对劲的弹幕又一次刷了起来。

　　 -今天的光神真的好蔫

　　 -嘤嘤嘤老公tracing是坏女人，跟我走吧QAQ

　　 -今天是酸酸的光。

　　 两人于飞机残骸相遇，边池看着航线，学AL随口问道：“Go where？”

　　 黎钧榷无视那些“她急了”的弹幕，一脸严肃地说：

　　 “Go to your heart。”

　　 作者有话要说：她急了她急了她急了





78、冠军与冠军12

　　 边池：……

　　 弹幕：……

　　 黎钧榷看着她略微僵硬却难掩眸中欣喜的样子, 心情愉悦地在地图上标点：“先去这块打野, 再去桥边堵桥。”

　　 边池：“……好。”

　　 黎钧榷：“不堵桥也行, 这边有个刷车点, 可以直接去这边。看看圈刷在哪, 看看远不远再决定。”

　　 边池：“好。”

　　 黎钧榷看了眼震惊咸鱼状的边池, 想了想，道：“刚才那句话……”

　　 黎钧榷一句“是我真心话”差点就要脱口而胡, 边池却像恍然大悟般道：“我知道，那就是句玩笑话, 我没在意。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 不是, 叫你发言了吗你搁这玩抢答？

　　 黎钧榷还想再聊这个话题，却被边池以不同的方式岔开。她有些无奈地吐了口气，化悲愤为动力，将同她们一块落地的一队一独狼打死后, 带着边池去堵桥。

　　 绝地求生类游戏玩的就是心跳, 堵桥只是因地图而衍生出来的其中一种方法。

　　 绝地大陆内流传着一句话：

　　 堵桥堵的好，全家不用愁。

　　 堵桥堵不好，全家不用愁。

　　 幸而, 在绝对的硬实力下，没有什么敌人是战胜不了的。

　　 两人收获满满地堵桥堵到毒圈刷新，自level20一跃升级至level99。

　　 除去没有自己心爱的神奇，哪哪都完美。

　　 轻松地结束这把游戏，再看时间，已经十一点四十。

　　 “时间也差不多了。”黎钧榷关了游戏, 放了首BGM，道：“去睡觉吧。”

　　 -嘤嘤嘤没看够

　　 -扶朕起来！朕还能再看一整天

　　 -明天还会直播吗QAQ

　　 “明天七点还会直播，时间太晚了，睡吧。”

　　 弹幕又飘过一片晚安。

　　 黎钧榷没有像其他主播般道完晚安便秒速下播。

　　 她将游戏所得四十八章应援票领取，打开脸博，搜索#PUBG年度人物风云榜#，点开官方发布的链接，绑定账号登录后，当着直播间五百二十一万观众的面，滚动鼠标，将页面下拉，为因CP粉磕糖磕疯致使排名涨幅十位的#追光者#投出自己全部的票数。

　　 她带了评论金句的Tag，将两人ID打出后，点击转发。

　　 三秒后，直播间在一片问号的海洋下黑屏。

　　 #Light对tracing究竟是什么态度#也在当天夜里引发热议。

　　 因为困倦一直没有注意她刚才动作的边池看着站起来的黎钧榷，迷茫道：“可以睡了吗？”

　　 陈舟还没从黎钧榷骚操作中的震惊中爬出来，便迅速跌入另一个坑：“哎哟瞅给困的，快去睡快去睡。”

　　 边池起身，出了训练室的门。

　　 脚步声逐渐离远，陈舟瞬间换了张脸：“黎钧榷！”

　　 “哎，别喊。”

　　 起得早，睡的晚，黎钧榷现在也有点头痛。

　　 “你说说，你到底什么心思？”陈舟怒然：“你想把人作没就直说！”
　　 “我什么时候说过我要把她作没？”

　　 陈舟：“training对你的心思挺明显了吧？你是真傻还是装傻？不喜欢还明撩暗撩？真当说情话不用负责任？”

　　 黎钧榷反问道：“我什么时候说过我不喜欢她？”

　　 陈舟：“……？你喜欢她？？？”

　　 黎钧榷点头：“嗯。”

　　 陈舟：……

　　 陈舟：“你在骗我。”

　　 黎钧榷一脸莫名其妙：“我骗你干嘛。”

　　 训练室内其他几人也静了会，封清弱弱道：“光神，我支持你们。”

　　 黎钧榷道了谢，出门回宿舍。

　　 [哈哈，我不活啦]群聊内。

　　 [我不活了:靠。]

　　 [嚯嚯嚯嚯:……这什么群？还有舟总你今晚画风到底怎么回事？你听我一句劝，光神喜欢她是很正常的事。毕竟长那么漂亮，换我我也喜欢。]

　　 [我不活了:不是，我就纳闷了，她喜欢也就算了，还搞这么光明正大，是生怕贴吧那群憨批不搞心态？]

　　 [我胖我有理:她是Light，Light不光明正大才有鬼。人贱自有天收，舟总Duck不必如此Nohappy。]

　　 [我不活啦:？？？你说话能不能正常点]

　　 [我胖我有理:No能，wan安。]

　　 另一边，宿舍内。

　　 【你的举动过于贸然。】

　　 黎钧榷漫不经心：“是吗？这是谁分析出来的道理？”

　　 【系统本身。】

　　 黎钧榷：“你编个不存在的部门可信度都比你本身好超过一百倍。很多事都要因人而异，如果我不贸然，你想看到我们两个在一起大概需要十年。”

　　 【……】

　　 【为什么？】

　　 黎钧榷：“大概因为她觉得喜欢的人站的位置太高太亮，即便靠近了也不敢说出自己的喜欢吧。她很在意外界的评价。”

　　 【她对外界的评价总是极其敏/感。】

　　 【但你目前的做法并没有为你们两人的关系带来进展。】

　　 黎钧榷：“你对进展的概念是？”

　　 【亲吻，牵手，称呼等一切正常恋人会做的事。】

　　 “人与系统最大的不一样或许就在这里。”黎钧榷漫不经心道：“你对感情的进展只限于身体与口头，但人的感情总是由心而发。心理是数据无法进行揣摩、分析且解剖的，抢救，你距离能读懂人心还差很远。”

　　 抢救沉默一会：

　　 【你说的对。】

　　 “我不需要你觉得我说的对，物种不同，也不必要寻求观念的相同。”

　　 一人一系统安静着，直到黎钧榷问：“所以，之后的任务是？”

　　 系统：【暂未触发解锁条件，灰锁中，请宿主努力达成触发条件。】

　　 黎钧榷：……

　　 行吧。

　　 黎钧榷看了两个小时录像，头昏脑涨地做了半小时分析，带着倦意入睡。

　　 再次醒来于训练室同边池搭话时，边池肉眼可见的比先前开心了些。

　　 昨夜有关她的热搜话题已经被公关有秩序的压了下去，大多数粉丝仍在百思不得其解地盖楼，就连众老婆粉也开始沉默。
　　 摆在许多老婆粉面前一个重要的问题便是：

　　 她们到底奥不要脱粉。

　　 事实上，许多老婆粉对自己的定位都清晰且准确。她们和饭圈的女友粉同脉相承，都只喜欢单一选手，关注战队官博也只是为了能时刻看到选手的动态。

　　 她们不希望喜欢的那个人有女朋友。

　　 可两者之间又有不同。

　　 饭圈女友粉大多数爱的都只有那张脸，因为他们只有脸。

　　 而选手有技术，有闪光点，许多单纯喜欢脸的粉丝也会逐渐心态改变。

　　 Light对tracing是什么态度在目前没人能知晓，但许多大粉却深知即便两人真没什么关系，日子那么长，谁也说不准这是不是一个契机。

　　 一时的痛苦总好过大家之后愤怒撕X几月甚至几年的好。

　　 于是，Light的老婆粉于无形之中减少许多，她们或转至单人粉丝，或爬向其他墙头。芸芸众生，这都是沧海中的一小粟。

　　 好在尽管过程曲折，结局却是平静的。

　　 这天之后，黎钧榷每晚直播都会带边池一起。

　　 纽扣也从脸博得知了自己那天夜里排到的是PMA的Light与新队员tracing，一时间差点没激动的晕过去。

　　 带着幸福感发了好几条脸博表达自己的震惊后，某一天，他给边池发了微博私信。

　　 【纽扣不会飞V：D站官方有联系我，说希望我们可以开个联动直播。】

　　 边池也听陈舟说了这事，得到的回答是支持的。有了预防针，她打字打的很快：【好，什么时候？】

　　 【纽扣不会飞：今晚八点半。】

　　 当天夜里，直播开端，纽扣用最简短的语言表达自己竟然匹配到豪门战队选手的震惊后，为一片发出“2333”弹幕的观众介绍两人。

　　 边池十分矜持地应声。

　　 因为他与边池说过太多话从而导致心态有些不平衡的黎钧榷敷衍应声。

　　 纽扣直播间的人气一路飙升，他却恍若未闻地开始匹配。今夜不管是AL还是他另外一位队友都没有来，理由是当观众比成为当事人幸福。

　　 深知这两位不来原因是怕被碾压的纽扣对此发表一声：“……”后，开始直播。

　　 这一晚的直播很多爆点。

　　 边池与黎钧榷两人都挺有梗，尽管黎钧榷不怎么冲浪，可本就是梗源中心的她属于无论牛不牛，只要站在那，大家就会喊一声“牛逼”的类型。

　　 结束直播的时候，纽扣只觉这一.夜录制的素材足够剪辑整整一周还不带重样的视频。

　　 因为两人的名气，他的直播间涌入不少新鲜面孔，同样也收获了不少礼物与舰长。

　　 一场直播涨了十万粉丝，也算D站前无古人后无来者的典范。一直到直播结束后，看完当日收益的纽扣给边池发去一大串感叹号与谢谢。

　　 边池回去一句“不用谢”，关了手机，开始认真听周凯的分析。
　　 因黎钧榷近几天的作息规律，白天能播几个小时便播几个小时，直播时长即将被碰到尾巴。

　　 一切都在步入正轨，催肾101也只是一个小插曲。电竞选手，要做的还是比赛。

　　 毕竟许多事都只是看着远，真要掰着手指头算，零零散散留给她们的时间也不算太多。

　　 训练赛与日常训练都必不可少，边池每天听着录像分析，整个人晕晕乎乎，连与黎钧榷聊天的时间都少了些。

　　 又是结束忙碌一天，边池想起今夜直播前陈舟说的“要与粉丝互动”，强撑着，打开脸博，一点开有关自己的脸博超话Tag，刷新出来的不是陈舟口中的彩虹屁。

　　 【PMA-LightV：我真的不酸:-)。#PMA-tracing#///小追快快飞:追神和纽扣。[图片]】

　　 转发脸博时间是半小时前，配图是一张Q版边抱着纽扣X1瘫在沙发上的样子。

　　 瘫在沙发不是重点，莫名其妙兴起追神X纽扣的邪教CP也不是重点。

　　 重点是，在一看就很亲昵的一人一扣身边，又算又亮的柠檬被特意圈出来，被画手用黄字标注：

　　 酸酸的光。

　　 突然被翻牌的画手震惊之余疯狂于评论区发布“你急了”等言论，其话语中充斥满屏的“哈哈哈”，一看就很丧心病狂。

　　 边池忍着笑，点了个赞，转发，配字。

　　 【PMA-tracing：嗯，真的不酸。//P……】

　　 没过几分钟。

　　 [Light:快去睡觉。]

　　 [Light:[晚安.GIF]]

　　 边池虽然迟钝，但时间久了她也能感觉出Light并不怎么喜欢纽扣。那种感觉不能叫讨厌，非要找个恰当的形容词，大概是有些抵触。

　　 为什么抵触？

　　 边池想来想去，也只有像CP粉们口中说的因为她一条了。

　　 这段时间太忙，以至于她都没时间将两人目前的关系进行一个总结。如今忙里偷闲可以思考，摆在面前的第一个问题却是：

　　 她喜欢的到底是身披国旗永远耀眼的Light，还是那个会明里暗里撩人，总是有些无奈笑的黎钧榷？

　　 【她在思考你们两个的关系。】

　　 黎钧榷：“思考了什么结果？”

　　 抢救：【无解。】

　　 黎钧榷看着边池发来的小表情，沉默一会，正准备再道句晚安便睡觉时：

　　 [可爱小边:你不喜欢纽扣吗？]

　　 [Light:不能说不喜欢，也不能说喜欢。]

　　 [可爱小边:为什么？]

　　 黎钧榷打字：

　　 [Light:因为他和你说的话太多。]

　　 这句话还留了半句没有发，边池却瞬间解码：

　　 【因为他和你说的话太多，让我有些嫉妒。】

　　 作者有话要说：嘿嘿嘿~(≧▽≦)/~

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢由题意得：小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢空青小天使灌溉的营养液X107

　　 谢谢懒狗一条小天使灌溉的营养液X23

　　 谢谢42098808小天使灌溉的营养液X 20

　　 谢谢ランペルージ小天使灌溉的营养液X10

　　 谢谢蓦然挥手小天使灌溉的营养液X10

　　 谢谢言寺小天使灌溉的营养液X9

　　 谢谢玉流之小天使灌溉的营养液X6

　　 谢谢舟舟小天使灌溉的营养液X1

　　 今天开始会保六冲万~(≧▽≦)/~

　　 爱大家



79、冠军与冠军13

　　 解码结果令边池有些不知所措, 一句“你是不是喜欢我”就要问出来, 那边却先一步发来一句“困了, 晚安”。

　　 对方选择撤退, 边池再乘胜追击只会处于下方。她有些郁闷地发去一句晚安, 生平头一次觉得Light也不是像自己想的那么好。

　　 话都不让自己说完, 是也意识到她想说什么，想拒绝吗？

　　 边池搞不懂。

　　 越不懂就越郁闷, 越郁闷对Light的好感值也就一点一点不停往下降。

　　 尚不知自己在无形之间已经被扣去999+好感度的黎钧榷对自己终止话题的速度很满意。

　　 抢救不懂就问：【你这是在欲拒还迎吗？】

　　 黎钧榷：……

　　 她想问抢救少在百度上找些奇奇怪怪的成语，但想了想, 她还是点头, 给予肯定：

　　 “是的。”

　　 一脸理直气壮。

　　 丝毫不觉得自己说的有错。

　　 抢救：【我认为有一句话特别符合我当下心情。】

　　 黎钧榷：“嗯哼。”

　　 抢救：【人类的悲欢总不相通，我只觉得你们吵闹。】

　　 黎钧榷：“跨越物种与科技还能相通才奇怪，洗洗睡吧。嗯……不对，你要是洗洗睡会报废吗？换个词语, 祝你休眠成功, 晚安。”

　　 抢救：……

　　 翌日的午饭环节。

　　 陈舟道：“有人来约我们。”

　　 圆安：“拍广告？”

　　 霍连：“Cosplay？”

　　 封清：“……抽卡？”

　　 周凯一脸惨不忍睹道：“过几天有个线下比赛，AI做东，听意思是想从青训生里挑几个进二队。人不够, AMPM、Wolf、Brid、snake都去了，还差几个，让我们也去。我和陈舟商量了一下，二队的确要进行扩充了。”

　　 霍连感慨道：“凯哥能找到有杀气的青训生真是不容易啊。”

　　 圆安道：“线下就线下嘛，磨磨唧唧跟有人光明正大找Light419似的。”

　　 陈舟：“想多了，内部都没自销成功还放出去419, 哪家的癞蛤蟆想吃天鹅肉。说正经的，你们磨合好了没。如果没错估计还会有个战队PK，这还是tracing第一次出场。”

　　 黎钧榷严谨道：“第一次和职业选手PK。”

　　 陈舟敷衍道：“都一样都一样。Crush嘴严我知道，但它们队那个叫什么……Pig？他嘴跟个激光枪似的，一天到晚嘴叭叭个没完，直播时间严重超标。tracing发挥不好被他一通叭叭，到时候黑子又来搞心态，怎么收场？”

　　 圆安：“我插一句啊，人家叫duck，duck不必的duck，不叫Pig。”

　　 陈舟：“这不都一样吗？鸭猪都来了干脆直接叫chicken得了，说个话表个态啊。”

　　 突然被Cue的边池：“……啊。”

　　 她想了想，问：“你想让我怎么表态？”

　　 陈舟：“啊？表态还能选？”

　　 黎钧榷：“……她是问你要什么态度的。”

　　 陈舟：“这还用问，肯定要一听就很诚恳的。”

　　 边池：“噢。”

　　 陈舟很不满意她的态度：“一句噢就没了？”
　　 边池：“我会努力杀人的。”

　　 霍连：“这也Duck不必，太血腥，不会过审的。”

　　 陈舟彻底无奈了。

　　 场子逐渐冷了下来，封清弱弱建议道：“我们还是来聊那位鸡鸭猪兄弟吧。”

　　 陈舟没好气道：“聊什么聊，散了散了。”

　　 众人一拍即散。

　　 电竞战队选拔选手的标准极其严格，百里挑一、千里挑一、万里挑一。许多排名亚服前一百的进了高手如云的战队都只能从青训生当起，战队经理看好的还能直接二队往上爬。

　　 这是个靠年纪吃饭的行业，许多中低层战队只要选手出现一丝的失误便会着手安排新选手。

　　 进入战队青训队，想出头，只有比赛一种办法。

　　 但每期进来的青训生都不少于三十个，能从中被选出来去参加比赛的少之又少。

　　 只有前三才能证明自己。

　　 PMA的名额是周凯选的，原因是陈舟过于墨迹，看谁都觉得不错。

　　 能被挑进豪门战队的品性、实力、勤奋程度都不差，只可惜电竞挑的是比不差更好的。

　　 AI定的比赛在三天后，众人散场的散场，边池本想直接回电脑前，身旁的黎钧榷却叫了她一声。

　　 这一喊，直接把周遭几人的视线也连带着一块喊了过来。

　　 黎钧榷淡定自若：“双排吗？”

　　 本以为可以听到大料的众人：……

　　 边池：……

　　 “最近在打solo。”边池慢吞吞道：“过几天吧。”

　　 刚刚才看着人结束一把双排的黎钧榷：……

　　 “成。”

　　 尽管没搞懂边池什么态度，但面上还是要保持队长的尊严。点点头，看着人离开后，霍连道：“被拒绝了，好惨。”

　　 圆安：“长亭外~”

　　 封清：“古道边~”

　　 霍连：“也不能唱这首啊，队长没被绿。你们应该唱那首……我想想……”

　　 黎钧榷：……

　　 她招谁惹谁了。

　　 黎钧榷本以为边池只是闹闹一时脾气，过会就好。可一连到了三天后，几人坐上前往比赛场地的车上时，边池仍然是一脸不想与她交谈的态度。

　　 想起这几天一直被边池用各种办法躲，黎钧榷：……

　　 比赛场地定在市中心，车途很平静。

　　 青训生另找了辆车还坐不下，恰好一队坐的车还有两个位置。

　　 两个突然被安排到Wind对面的青训生：……

　　 瑟瑟发抖.GIF。

　　 为了避免两人尴尬，陈舟没话找话道：“这几天训练的还好吧？”

　　 青训生：“好、好。”

　　 陈舟：“吃的好吧？”

　　 青训生：“好、好。”

　　 陈舟已经开始问“睡得好吧？”，边池听了会觉得挺好笑，低下头，指尖刷过一条条脸博评论，她点赞了几个自觉有趣的，顺带分享到无心天团群聊内。

　　 众人是在五分钟后才稀稀落落回复的。

　　 他们再也不是奔跑于网络第一线的冲浪选手，而是一改身份，成为一台无情的学习机器。
　　 边池在心中默默为几人点了根蜡。

　　 返回，首页刷出新消息。

　　 [Light:。]

　　 [tracing:？]

　　 [Light:最近不开心吗？]

　　 边池知道她发这条消息起因是近来几天自己的反常态度，顿了顿，她打字：【没有。】

　　 [Light:打字都带句号了，一看就不开心。]

　　 边池：……

　　 [tracing:我以前打字也带句号。]

　　 [Light:？]

　　 [Light:[图片][图片][图片]]

　　 黎钧榷接连发去三张图。

　　 图内皆是她与边池以前的聊天记录。

　　 看着那一句句“好！”、“知道啦！”、“嗯嗯嗯~”，黎钧榷痛心疾首。

　　 究竟是什么让边池变成了说话带句号的冷漠机器。

　　 抢救：【是你。】

　　 黎钧榷：……

　　 【你不说话没人把你当哑巴。】

　　 抢救：【这句话她之前也说过。】

　　 黎钧榷：【情|人所见略同。】

　　 抢救：……

　　 发去三张图。

　　 五分钟，没有回复。

　　 十分钟，没有回复。

　　 十五分钟，还是没有回复。

　　 就当黎钧榷都要以为边池睡着，一回头。

　　 被她心心念念的追神正戴着耳机，睁着眼，一脸冷漠地按着屏幕，一看就是在打游戏。

　　 黎钧榷：……

　　 抢救：【你真可怜。】

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 到达场地时，几个青训生昏昏欲睡。

　　 这次比赛场地选的极大，PMA进的时候碰见了Wolf战队，选手身后的青训生脸上表情皆是一个模子刻出来的：

　　 (⊙o⊙)！

　　 陈舟与Wolf经理客气地商业互吹几句，AMPM也到了。

　　 AMPM经理上来第一句便是：

　　 “哇，这就是tracing吗？看着和直播间长得挺不一样的。”

　　 陈舟眉头直突突，还没酝酿出阴阳怪气应对的话，黎钧榷就道：“比直播间好看吗？谢谢你夸我们队小朋友。Egg，好久不见。”

　　 Wolf全员：……

　　 AMPM经理：……

　　 Egg点头：“好久不见。”

　　 AMPM经理噎了一瞬，又道：“的确是好久不见，PMA的光神都开始带新人，真是今非昔比啊。”

　　 黎钧榷点着头，一脸信服：“是啊，一直不招新的AMPM身后青训生都比往年多了几倍，真是今非昔比啊。”

　　 AMPM经理：……

　　 Egg实在看不下去自家经理叨叨不成反被叨叨，道：“那我们先进去了。”

　　 黎钧榷：“Bye。”

　　 被陈舟用奇怪的视线盯了一会，黎钧榷疑惑问：“怎么了？”

　　 陈舟道：“我就是很好奇一点，你在场时我跟他逼逼赖赖过那么多回，上来第一句讲战队、圆安、wind、C……算了不提他，总之讲了那么多回你都没声音，怎么今天一聊到tracing你就开麦了？讲话还这么不客气？”

　　 圆安躺这种枪倒是不介意：“因为你不是漂亮姑娘。”

　　 封清：“不是光神嗯嗯的漂亮姑娘。”

　　 嗯嗯是封清手动打码的词语。
　　 但语调却极其明显，属于说过的人都能瞬间破解的那种。

　　 黎钧榷看了眼脚步加快却难掩耳朵绯红的边池：“嗯，Wind说的没错。”

　　 边池身子一顿，越走越快。

　　 黎钧榷的声音漫不经心：

　　 “因为你不是我嗯嗯的漂亮姑娘。”

　　 这句话声音不大，可边池听得却很清楚。

　　 或许是一直关注着身后，她吐了口气，觉得心跳加速的有些快。

　　 Light这是……什么意思？

　　 另类表白了吗？

　　 可谁家表白用“嗯嗯”这样的词语？

　　 边池走的快，但到了之后却还是要刷陈舟的脸才能进。她站在门口，单手揣兜，焦虑地看着不远处，犹豫几秒，她还是打下几个字。

　　 她打字的速度较快，一时间连好友是谁都没看清，便发了出去。

　　 [tracing:我怀疑光神喜欢我。]

　　 发送后，她稍微安下心，正准备将来龙去脉完整讲清楚，广纳众小弟意见时，视线却触及到了好友名字。

　　 她手忙角落地准备撤回，对面的消息却已经先一步到来。

　　 [Light:？]

　　 [Light:不，你猜错了。]

　　 边池呼吸一窒，正当心房即将被酸涩感填满时——

　　 [Light:喜欢你的从来不是Light，而是黎钧榷。]

　　 作者有话要说：佛曰：不可说

　　 谢谢由题意得：小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X1


80、冠军与冠军14

　　 这句回复让边池有些不知所措。

　　 她不知道怎样回复才算好。

　　 边池分不清自己喜欢的是谁, 尽管看上去都是一个人, 可黎钧榷永远不可能只是Light。

　　 正当她为回复内容感到苦恼时, 身后, 轻轻柔柔的男声响起：“PMA的tracing？”

　　 边池回头, 看着队服上印有“Crush”的男人, 点着头，想回复, 一时间又不知道该怎样翻译这位与Light排行相差无几的职业选手ID。

　　 看出她的困惑，Crush主动道：“江连。”

　　 边池：“……连神好？”

　　 江连笑了笑, 问：“PMA其他人呢？怎么只有你一个。陈舟没在吗？我带你进去吧。”

　　 边池犹豫地看了眼不远处, 还是道：“他们马上就到，我跟他们进吧。”

　　 江连：“嗯……也行。那我陪你一块等吧。”

　　 边池：……

　　 边池想拒绝又觉得这样没礼貌，犹豫再三也还是没说话。

　　 抢救：【你确定你这一招没用错？】

　　 黎钧榷：【99％的可能性。】

　　 抢救：【可还有1％的可能性你用错了。】

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：【我还是那句话，你不讲话没人把你当哑巴。】

　　 抢救再次沉默。

　　 就当黎钧榷以为世界平静, 可以专心等消息时。

　　 抢救：【有人在和她搭讪。】

　　 黎钧榷眉头一抽, 抢救又道：【搭讪人是AI的Crush，从言语中分析他对她有别样的兴趣。他们现在正在尬聊……嗯……Crush主动换了问题，他在问她喜欢吃什么, 看上去似乎是想比赛结束后邀请她。】

　　 “……所以，你喜欢这个吗？”

　　 听着江连另类的旁敲侧击，边池沉默着，最后还是给予其屏幕上的菜肴进行肯定。

　　 江连舒了口气，很满意般笑着道：“我也喜欢，那这个呢？”

　　 边池：……

　　 一路划过去好几个菜, 直到边池都觉得有些饿时，江连终于收起手机。他吁了口气，问：“今天晚上……”

　　 “连神——好久不见啊——”

　　 陈舟声比人先到，江连的话被打断，一顿，去看陈舟：“陈经理，好久不见。”

　　 又是例行的打招呼环节。

　　 没等陈舟幽怨的小眼神落在身上，边池便先行一步回归了队伍。站在青训生后边让她感到安心，毕竟这个位置既不用去面对黎钧榷也不用面对江连。

　　 青训生时不时回头看她一眼，边池同恍若未闻般低下头，点开无心家族的群聊。她这回编辑文字的时候将群名与群成员看了好几次，确定没有错误后，才将本该在对话框内的文字发送。

　　 消息一发送，群聊瞬间热闹起来。

　　 [A:我觉得。]

　　 [B:这个可能性。]

　　 [C:99％]

　　 [D:是真的！是真的！追光者是真的！]

　　 边池：……

　　 [tracing:我刚才不小心把这条消息发给光神。]

　　 众小弟：！！！

　　 [tracing:得到的回答是：喜欢我的不是Light，是黎钧榷。]
　　 小弟B:[这俩不是一个人吗？]

　　 边池:[感官上还是不一样的。]

　　 小弟团为这个有些套娃的问题苦恼一会，小弟A展开答辩赛精彩发言:[不管你喜欢的是Light还是黎钧榷，黎钧榷都是Light。]

　　 [你喜欢的从始至终都只有一个人：黎钧榷，所以，兄弟萌，为了恭喜老大找到幸福，把“祝福”给我打在公屏上！]

　　 [B:祝福]

　　 [C:祝福]

　　 [D:祝福[打Call.GIF]]

　　 [E:祝福]

　　 边池揉了揉太阳穴，想跟几人解释两人目前还不是那种关系，但思考片刻，还是选择放弃。

　　 感情这种事谁都说不准，现在说不是这种关系，保不齐晚上、明天就成为情侣。时间如此近，到时候肯定会被几人拿出来嘲笑。

　　 边池叹了口气。

　　 生活不易，小边叹气。

　　 抱着这种想法的边池终于进入了主赛场。

　　 青训生被直接带去了比赛区，嘉宾在观众席的上方，拥有最好的观看体验。

　　 后台内也有实时转播比赛的LED屏，但那比起身临其境的现场总归差了些。

　　 每个队伍可以进入嘉宾席的人选是有限的，极其有眼力的封清与圆安选择跟在陈舟身后，一同去后台。

　　 边池本来也想跟着一块去，却被黎钧榷一句轻飘飘的“追神”叫停。

　　 几个战队都跟在两人身后，黎钧榷不走，别人也不好先一步走。在诡异的沉默声中，边池还是认命地选择和黎钧榷呆在一起。

　　 这场比赛尽管明面上是各支队伍选青训生扩充二队，可AI邀请的队伍都过于大牌，投资商主动邀请冠名，脸博开始预热，现场也就来了不少为了“明星赛”而来的观众。

　　 现场大部分观众都是举着海报/横幅/灯牌的姑娘，手中周边上都写有选手的名字。一眼看过去，边池差点没被Light专属的橙色灯牌亮瞎。

　　 微一眯眼，再转过去，一半的Crush与Egg。

　　 到底是王牌三人组，就是有排名。

　　 其余零零散散也有灯牌，边池没看到自己，却看见了圆安、封清。

　　 内心自我安慰着自己还是来的时间太短，边池坐在椅子上，一脸高冷。

　　 青训生的比赛部分并没有那么多花里胡哨的东西，主持人简单介绍几位战队经理着重要求宣读名字、以此在观众心中留下记忆的选手后，LED屏幕进入比赛页面。

　　 这场比赛，青训生加起来总共九十八位置。各个战队匀一匀，平均也就一个战队七八个。

　　 看上去不多，可却是素人玩家中的Top。

　　 边池倒是没有错过介绍，还真在其中发现几个有趣ID，里边便有陈舟提议Duck该改成的chicken。

　　 这位鸡选手来自bird战队，边池不由得在内心感叹这位同意选手ID的经理心大。

　　 有翅膀也不能这么玩啊？没听过一句俗语叫“枪打出头鸟”吗？

　　 嗯……在这种局面上应该临时更改，变成“枪打出头鸡”。

　　 心中小剧场不停，面上却仍旧没有表情，一眼看过去活脱脱一个黑脸选手，属于一看就很阴沉、不好惹的系列。
　　 PMA旁边跟着的是AI，不知道是不是江连主动要求，他与边池只相差十几厘米。

　　 尽管黎钧榷与边池的距离也只有这十几厘米，但人总会在不自觉的时候偏向右边。

　　 趁着比赛还没开始，江连主动道：“tracing，晚上要一起吃饭吗？我朋友前几天在附近开了家餐厅。”

　　 边池：“……”

　　 来了，来了。

　　 饭迟虽到。

　　 边池礼貌地给出拒绝模板：“最近减肥。”

　　 江连有些惊讶：“这么瘦了还要减肥吗？太瘦了对身体不太好。”

　　 边池：“谢谢你的关心，我会控制自己体重，确认它保持在健康线上。”

　　 江连知道这是另类拒绝，想了会，又道：“那加个微信吗？我突然想起来我有个朋友开了家素菜馆，如果没错里边的菜都很……低卡路里？”

　　 抢救：【据检测，他根本没有所谓开餐厅与素菜馆的朋友。】

　　 黎钧榷：【？】

　　 抢救：【如若边池没有拒绝他，他今晚是准备将边池带到他父亲最近于凌云路开设的云上春分店。如若边池同意了素菜馆的邀约，他将耗费重金购置一家素菜馆，并在近日内旁敲侧击边池的喜好，借此对素菜馆进行装修。】

　　 黎钧榷：……

　　 抢救：【我最近新学到个词：高富帅。我认为很适合他，你觉得呢？】

　　 黎钧榷脸色铁青：【我谢谢您。】

　　 抢救：【这是不好的句子，尽管其中拥有谢谢两个字，可你的语气与表情都表示了你在对我的描述感到不满。黎钧榷，你在思考什么？】

　　 黎钧榷：【我在思考怎样才能让你安静。】

　　 抢救：【对不起，虽然我很喜欢你，可你关闭不了我。你需要我对你提供资金支持吗？比江连先一步做出他想做的事。第一次见会新鲜，第二次见就会厌烦，这样对你们两个都好，不是吗？】

　　 黎钧榷：【边池拒绝加微信的概率有多大？】

　　 抢救：【99％】

　　 正当黎钧榷吁了口气，觉得这波稳了时，游戏的背景乐下，她清楚地听见身旁边池道：

　　 “微信？可以。素菜馆……再看吧。”

　　 黎钧榷：……

　　 抢救：……

　　 黎钧榷僵硬地转过头，亲眼看着两人交换微信，脑海内，抢救信誓旦旦说出的99％概率就像个笑话抽打着两人的脸。

　　 直到两人互加完毕，游戏开始，抢救才弱弱道：【每一个99％都缺失了剩余的1％，祝你今夜成功，找回剩余的1％。GodBlessYou。】

　　 并不知道咫尺之间的黎钧榷脑海中已经脑补出一系列爱恨情仇，用小号加完微信后，边池吁了口气。

　　 用一个什么都没有的小号去敷衍Crush这种于PUBG电竞中位置如此之高的选手，怎么看怎么有些不礼貌。

　　 于是，她便想到几月前她为了边南的面子特意注册并每天分享战绩的小号。
　　 几月前的每天晚上分享战绩时边池都会觉得边南是她上辈子得罪这辈子讨债的讨债鬼，可今天遇上个江连，却反倒要感谢边南。

　　 真是世事难料。

　　 身旁的江连已经有看朋友圈的趋势，边池摘下耳机，起身。

　　 黎钧榷在她之后跟着起身。

　　 比赛开始，赛场内满是枪声与角色奔跑时响起的脚步声。

　　 对着镜子洗脸时，边池甚至听见了轰炸区专属的爆炸声。

　　 她洗过脸，用纸巾擦干手后，刚出门，便看见了靠在门边的黎钧榷。

　　 黎钧榷低着头，指尖一按打火机，火苗点燃烟，烟气飘散开来。

　　 她抬头看着边池：“过来。”

　　 边池犹豫着，还是走了过去。

　　 距离越来越近，带着淡淡烟味的手指轻轻抵在脸上，像是揩掉什么脏东西般，轻轻一滑。

　　 心跳加速间，边池听见黎钧榷问：“以为我要亲你？”

　　 边池愣然着，还没点头时，面前人便理不直气不壮地点头，说：“这回猜对了。”

　　 黎钧榷还没真的有动作，烟便被自唇间抽走。

　　 下一秒，少女轻轻吻了上来。



81、冠军与冠军15

　　 少女的唇只在唇间微一贴合, 便害羞地撤了回去。

　　 唇很凉。

　　 这是一个很纯情的吻。

　　 黎钧榷怔然两秒, 轻轻地抬起她的下巴。

　　 舌|尖撬|开齿|关, 一点点往内探|入, 暧|昧的水声响起。

　　 再回到嘉宾席, 第一局比赛已经将将落下帷幕。边池刚坐下, 身旁的Crush便主动道：“场上六个，PMA剩下两个。”

　　 边池深知方才黎钧榷摁着不让走的源头是谁, 闷闷应了一声后，重新戴上耳机。

　　 Crush看出边池似乎不想和他在再聊, 遗憾地叹了口气, 心中也没多少失落。毕竟两人还是第一次见面，能聊这么些已经算是达到目标。

　　 尽管游戏的背景音乐极其激燃，可边池视线却仍旧不受控制地往左飘。一次两次黎钧榷还没发现，但次数多了, 乱飘的眼神便与其对上。

　　 黎钧榷拿起手机, 打出一行字后发送。

　　 边池低下头，看着同一时间亮起的屏幕。

　　 屏幕上只有一条消息。

　　 消息发送人：黎钧榷。

　　 发送时间：三秒前。

　　 发送内容……

　　 [Light:舒服吗？]

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 第一局比赛的最终胜者是与一队一同坐车的其中一人。自家青训生打了个开门红，陈舟满脸喜气, 刚清清嗓子准备开始对自家选手被PMA一枪淘汰的AMPM经理进行嘲讽，后台的门便被推开。

　　 边池径直走进，身后还跟着个黎钧榷。

　　 下一秒，众吃瓜群众听见了以下内容：

　　 “……你听我解释。”

　　 一向高高在上的Light低着头：“我不是故意的。”

　　 PMA新进来的漂亮姑娘睁大眼，用一脸“我没想到你居然这么不要脸”的表情盯了两秒Light，转过头, 对陈舟道：“之后我坐着。”

　　 完全没搞清楚状况的陈舟被黎钧榷疯狂眼神暗示，第一反应选择相信自家光神：“你坐这谁陪光神坐板凳啊？”

　　 圆安、封清纷纷附和：“对对对，光神一个人坐冷板凳怎么看怎么可怜。”

　　 边池：“那我一个人坐上边，她跟你们待一块。”

　　 陈舟：“别的队都是队长坐上边，你这样换会被骂的。”

　　 边池怒然：“那我不干了。”

　　 众吃瓜群众：(⊙o⊙)！

　　 PMA三人：……

　　 “这个这个这个……”

　　 能让一向抗压能力强的tracing说出这种话，陈舟内心汗颜的同时不免疯狂思索究竟是出了什么事。

　　 难不成是Light得手了？

　　 ……既然得手了那就更不能让两个人分开坐！

　　 伤感情！

　　 于是，打定主意的陈舟刚准备继续劝，身旁一直围观的几个战队经理便凑了上来——

　　 “我是snake的经理，这是我名片，追神要是有一天真的不想在PMA呆了可以随时联系我。”

　　 “brid，笨鸟先飞的战队，追神随时Call我？”

　　 “wolf……”

　　 讲到最后，就连AI的经理也来凑热闹，递出自己的名片。
　　 收到一大堆名片的边池：……

　　 边池知道这些战队经理是在开玩笑，毕竟一个还没有上场实战过的选手，就算直播里打的再狠再起劲，也不能证明什么。

　　 再加上当着这么多人的面公然跳槽，PMA豪门战队最起码的尊严还是有的。

　　 陈舟：“散了散了散了散了，tracing是PMA的，这辈子下辈子下下辈子都不会改的。你们一个两个就别做梦了，回基地抱着自家突击手啃就得了，别再来嚯嚯滚进PMA的白菜。”

　　 brid经理：“这话不能这么说，tracing跟PMA签了合同也只能证明她认为现在的PMA很好，你打哪冒出来一句这辈子下辈子下下辈子？谁给你的勇气，Light？”

　　 陈舟：“没错，就是Light给我的勇气。我们站队内部自销不行？走走走走，赶紧走。”

　　 突然听到八卦的众人：(⊙o⊙)！

　　 突然被曝光‘恋情’的两人：……

　　 “我们没有在一起。”边池说。

　　 众人：(⊙o⊙)！！！

　　 刚吃到瓜就宣布BE？

　　 黎钧榷：“但我们即将在一起。”

　　 众人：(⊙o⊙)！

　　 边池恼怒道：“没有即将在一起。”

　　 黎钧榷反问：“那你的意思是我们现在已经在一起了？”

　　 边池：“……你在偷换概念！”

　　 黎钧榷：“这只是正常答辩。”

　　 吃瓜群众一会看这边一会看那边，直到被陈舟接二连三扫出门去都依旧觉得这瓜劲爆。这样认为的下场就是消息自最初的“Light和tracing在一起了”变成“Light暗恋tracing”再变成“Light求爱不成反被骂”。

　　 一传十十传百，故事再从求爱不得变成Light被tracing当着众人面掌掴。传言传到最后，最广为流传的版本竟然是：

　　 【身价300亿的Light暗恋隔壁街对面破瓦房家闺女tracing，使用肮脏枯燥的华夏币攻击却被反骂，挨了一顿掌掴。

　　 挨打后的Light并没有觉得tracing恶毒，反倒认为其很有趣。一时间包包、车子、房子无一不送。

　　 奈何tracing极其有骨气，立誓要靠自己的真本事赚钱，Light送的东西全部被推了回去。

　　 Light打听到tracing喜欢电竞，家中却没有电脑，心疼之余送出电脑，并于暗处创建PMA。

　　 两人最终相遇于PUBG，tracing终于明白自己这一切都是Light精心安排好，哭哭啼啼投入Light怀抱。

　　 Light抱得美人归，PUBG电竞行业多了一位得意战将。】

　　 边池在嘉宾席看完整个故事，沉思两秒后，打开了评论区。

　　 这是一条由知名博主“电竞那些事”于三分钟前发布的脸博，配字是【网上流传最广的追光者故事，你看了吗？[惊讶.JPG]】

　　 尽管发布时间没多少，可因为粉丝多，流量大，再加上这个扯淡的故事传播速度诡异的快，不过三分钟，评论区便爆破999+，留言的80％都是闻讯而来的Light粉丝团。

　　 【没有感想：简单点，扯淡的方式简单点。】

　　 【母鸡飞飞飞：***就三个字，我只说一次。】

　　 【大白鹅：给爷整笑了，真就全员玛丽苏设定？这就是被小学生渗入后的电竞圈？】
　　 评论多，妖魔鬼怪也多了起来。

　　 在接连看到第三条黑子评论时，边池切换小号，征战沙场。

　　 一直到青训生的比赛即将结束，边池愤怒敲手机屏幕的动作都没带停。或许是她身上肉眼可见的杀气过重，就连本想讲话的江连经过权衡都选择了退场。

　　 一片沉默间，黎钧榷轻轻搭在边池肩上，一手摘下她耳机，低声道：“tracing。”

　　 边池这才停下手头动作。

　　 或许是不想被人看见自己在网上口吐芬芳的样子，她做的第一件事便是将手机屏幕反扣在桌面上，将其中内容藏的严严实实。

　　 她看了眼四周，人走的走，散的散，除去自己身边的黎钧榷，嘉宾席内再无一人。

　　 黎钧榷看了眼门，起身。

　　 边池以为她要离开，刚想跟着一起，就见人将门关好后转头看她。

　　 边池本能感觉到状况不对，刚想伸手开门，腰就被轻轻环住。

　　 随后，身前一直站着的女人像是极其疲惫般低下头，在她的脖颈处蹭了蹭，说：“我喜欢你很久了。”

　　 没等边池做出反应，她又轻声问：“你可以和我在一起吗？”

　　 一片安静间。

　　 黎钧榷问：“所以，你的回答是？”

　　 说实话，边池也不知道自己的回答是什么。

　　 内心长出几个小人，它们在说着不停的话，让她做出不同的选择。

　　 思来想去，边池还是决定追寻本心。

　　 她瞥了眼透明窗外巨大的LED屏，上边是1V1的PK对决。随着一分为二两边屏幕角色血条的不断下降，游戏结束。

　　 金色字体再次显现于屏幕，在巨大的欢呼声下，边池说：“可以。”

　　 黎钧榷眼睛一亮。

　　 正当边池有些不好意思，准备为自己刚才的鲁莽道歉时，她听到黎钧榷又问——

　　 “那我可以亲你吗？不回答就是默认！三二一……”

　　 “后起之秀。”

　　 AI经理简单评价道：“以后定有大用。”

　　 这场比赛到底是AI做东，冠军自然也有奖杯奖金，后者归入当月工资，前者则由AI经理亲自颁发。

　　 陈舟站在第一名身后，没好气骂道：“咒谁呢？”

　　 说青训生有大用，不就意味着一队要出事？

　　 AI经理：“对不住，对不住，口误，口误。当没听见吧。”

　　 陈舟：=_=

　　 催促人颁发完奖，陈舟对着抱着奖杯，明显有些不知所措的青训生笑着恭喜一番，顺带问了问他对年薪的要求。

　　 青训生：“我……我都行，我可以白添钱，只要能让我进二队，都行……”

　　 陈舟笑容微微凝固。

　　 这话听着怎么这么耳熟呢。

　　 他忽略那些，又问了几句，发现这位青训生是真的乐到有些找不到北，再问估计也没效果，于是干脆放弃，决定过会再问。
　　 他带着青训生回到后台：“cloud，白云，以后就是二队正式一员了。”

　　 圆安与封清开始海豹式鼓掌，门被打开，按着自己后颈的边池不自然问道：“明星赛……”

　　 陈舟：“今天开场太晚，明星赛挪到明天了。酒店已经订好，就在附近。”

　　 边池：……

　　 规划都已经安排好，临时再说回基地怕是要再麻烦一大堆人。边池不怕麻烦自己，就怕麻烦别人，一顿，还是选择闭麦，跟随大流。

　　 身后的黎钧榷开始压低声音闷闷笑，她用自认为极有杀伤力的眼神瞪了黎钧榷一眼，事了拂衣去地转过头。

　　 殊不知，在她身后。

　　 黎钧榷：【她好可爱。】

　　 抢救：【我认为有一个网络流行词非常适合你：HenTai。】

　　 坦诚来说，黎钧榷真的不觉得自己像HenTai。

　　 但她不想耗费过多口舌与抢救争论这个没有意义的话题。

　　 经过这么些日子的相处她也算是看明白，于抢救而言，只要再它那拥有刻板印象，除非极力争论/呛到它没话说，其他时候都不会有一星半点的改变，这样吃力不讨好的事，黎钧榷没理由去做。

　　 AI财大气粗，包了一层楼请吃饭。

　　 PMA到的时候，众经理已经开始例行的互相Diss活动。AMPM的经理眼睛最精，几乎是陈舟进门的下一秒便出声喊他过去。

　　 陈舟皮笑肉不笑地开始应付，黎钧榷想带边池找个人不太多的角落坐下增进感情，可天公不作美，Crush起身道：“tracing，这边。”

　　 黎钧榷：……

　　 抢救：【人生不如意十之八|九来源于情敌。】

　　 两人入座，Crush又一次开始尬聊行为。

　　 这一桌坐的都是AI队员，其中不乏早就与Crush通过气的，此时皆是跟着旁敲侧击各种推销Crush。

　　 剩余几个也都是人精，也开始各种叨叨。

　　 边池从五岁就跟在边和身边应付各样的有钱人，用既不得罪人又能不让对方觉得自己冒失的话语学的最多。

　　 于是，几人的话题在边池的刻意带偏下由“Crush真的很好”一改为“什么时候约一把训练赛”，全程，黎钧榷只是看着边池，时不时喝口水，满脸写着“你说的都对”。

　　 边池脸色不改地继续话题。

　　 她如果不说话，接下来的主场又会由Crush接手，接手后聊的依旧是她。

　　 ……真是人在江湖，身不由己。

　　 好在不远处的经理Battle大战很快落下帷幕。经理四散，PMA全员再次聚齐。

　　 陈舟咳嗽两声：“动筷子前我先说两句。”

　　 圆安：“欢迎cloud加入PMA，成为二队正式一员。”

　　 陈舟：“接下来……”

　　 圆安：“接下来的为期一年内，我们将以冠军为目标努力。Cloud，你想拿冠军吗？起来说两句。”

　　 Cloud：……

　　 “行了。”黎钧榷无奈道：“相信我，再聊下去不让圆安吃饭他只会拆你台拆的更狠。”

　　 于是，新成员再次怎么起来怎么坐了回去。
　　 一顿饭结束，隔壁几个战队有青训生喝大，场面看着热闹，圆安与封清也就“身在曹营心在汉”，开始内部投票。

　　 去，还是不去。

　　 结果很快出来，五票去碾压一票不去。

　　 唯一一个投了不去的边池：……

　　 包厢开了几个，青训生单独分在一块，陈舟跟着cloud去了隔壁。

　　 边池几人到时，snake队长正拿着麦克风，撕心裂肺地唱着死了都要爱。其声音铿锵程度一瞬间让众人梦回演唱会现场，想起曾被一排音响震聋支配的恐惧感。

　　 好在几人进来时歌已经将近尾声，在一个死亡高音下，snake队长终于停了。他矜持地点头，道：“唱的不好，大家见谅。”

　　 众人：……

　　 众人开始虚伪鼓掌。

　　 一片掌声间，边池唯一庆幸的是Crush并没有分在这边。

　　 这让她免去很多烦恼。

　　 在wlof队长使用小黄人声线唱完一首歌后，场上终于有了那么点气氛，一时间就连向来不唱歌的几个人都被起哄闹着唱了歌。

　　 又是一首歌结束，场上没唱过歌的只剩下边池与黎钧榷两人。边池倒是无所谓，看了眼身旁人，刚准备自己唱两首让她不用唱时，黎钧榷已经拿起麦克风：“唱的不好，大家见谅。”

　　 想起刚才被死了都要爱支配的众人：……

　　 众人害怕的同时不免安慰自己Light一定没有那么恐怖。

　　 不知道几人想法的黎钧榷找了好一会才找到自己想要的那首。

　　 前奏不长。

　　 “我想和你看绯樱漫天。”

　　 声音出来的刹那，众人：！！！

　　 除去偶尔几次偷看歌词，黎钧榷一直在看边池。一首歌唱完，听傻了的众人也终于感到不对劲。几乎是同一时间，他们都想到了下午传的消息：……

　　 不是，那不就是个笑话吗？难不成tracing和Light真的是真的？！

　　 尾音落下，麦克风传到边池手上。

　　 边池看着一脸笑的黎钧榷，思索良久，点歌：

　　 《火葬场之歌》

　　 以为她要唱情歌回应自己的黎钧榷：……

　　 以为她要唱情歌回应Light的众人：……

　　 “哈哈哈哈——”

　　 圆安争着抢着要给边池唱和音，一片丧心病狂的笑声中，唯有黎钧榷黑着的脸与昏暗的光融为一体。

　　 “啊再过五十年，我们来相会~送到火葬场，全部烧成灰~你一堆~我一堆~谁也不认识谁~全部送到农村做化肥~”

　　 出了KTV，被风一吹，边池逐渐冷静下来。她小心翼翼看了眼黎钧榷，觉得自己这样特别怂。

　　 “看我干嘛。”黎钧榷说：“火葬场都唱出来了，追神，真能耐。”

　　 边池：>_<

　　 “对不起。”边池认错道。

　　 “为什么道歉？”黎钧榷问。

　　 边池认真思考两秒，回答道：“我应该把歌词改成再过一百年，只活六十多岁也太惨了。”

　　 黎钧榷：……

黎钧榷这回是真笑了：“你……”
　　 边池：“对不起。”

　　 黎钧榷抬抬手：“过来。”

　　 边池：……

　　 边池下意识看了眼四周：

　　 哪哪都是人。

　　 边池以为她又要亲自己，小声道：“有人。”

　　 黎钧榷正色道：“我像是那种人吗？”

　　 边池想说“像”，但最终还是乖乖走过去。

　　 她相信黎钧榷不会做出过分越线的举动。

　　 离得近了，手指被轻轻一勾。

　　 随后，掌心贴着掌心，在边池不自觉间，两人的十指紧扣着。

　　 她们贴的很近，黎钧榷问：“牵手可以吗？”

　　 边池像提线木偶，愣愣点头。

　　 城市辉煌的灯火下，两人紧贴的身影与紧扣的十指是那样不起眼。

　　 月色模糊，人潮四涌，谁也不知道对方是谁，谁也不知道对方在想什么。

　　 芸芸众生间，她们只是人潮中平凡却不平庸的一对同性情侣。

　　 到酒店，黎钧榷道过晚安，看着人红着脸进房间后，单手插兜，心情很好地哼着歌刷卡进门。

　　 或许是陈舟特意办理，两人的房间仅有一墙之隔。暧/昧又纯情。

　　 进了门，黎钧榷终于有时间看下午就爆满的群聊消息。【葬爱PMA】群聊内，三分钟前圆安还在分享边池送给黎钧榷那首火葬场之歌的现场视频。

　　 一片哈哈声中，黎钧榷淡定自若地发了个红包。

　　 [圆圆圆:[膜拜土豪.GIF]]

　　 [舟总一米八:[一分也是爱.GIF]]

　　 一片谢土豪的消息中，霍连一句【好事将近？】显得清新脱俗。

　　 [Light:嗯。]

　　 尽管几人早有预料，但听到当事人承认与自己想到底是两种反应。又是一片感叹号间，霍连打字：【所以，边和真的要成你岳父了？】

　　 唯一直切重点的消息阻挡了几人继续刷感叹号的动作。

　　 [Light:盲生，恭喜你发现华点。]

　　 [嚯嚯嚯嚯:不敢。[抱拳.JPG]以后还得承大佬的情，等你见到岳父还请多替我美言几句。]

　　 [舟总一米八:[@Light]我啥都能干，你到时候见到边总能不能帮我问问他还缺不缺贴身秘书？我什么都能干。]

　　 众人陷入“一人得道，鸡犬升天”的喜悦气氛，眼见封清已经开脑洞到“能不能让边总把海兰之剑的SSR爆率改到10％？十个648抽不到典藏实在伤不起”，黎钧榷有些招架不住，留下句“到时候再说”，放下手机，开始洗澡。

　　 再擦头发出来时，群聊依旧99+。黎钧榷滑了滑，在她离开之后圆安几人也只是简单“嘤嘤嘤”了几句，将话题掰回正常。

　　 划过屏幕，陈舟十分钟前发的消息安安静静躺在那。

　　 [一米八？:光神，你们在一起归在一起，别今天就出柜啊。下午传那事好不容易才压下去，再者说你们现在才在一起第一天，你懂我意思吧。]

　　 黎钧榷自然懂陈一的意思。

　　 在一起第一天就冲动出柜，还是那句话，未来那么长，没人知道它是怎样发展的。
　　 [Light:我懂你意思。]

　　 陈舟秒回：

　　 [一米八？:懂就行。]

　　 [Light:如果不能直接出柜，用其他的方式暗示可以吗？]

　　 [一米八？:……这个看你，我信你心里有个度。tracing还小，你不对自己负责任，也要对她负责任。]

　　 黎钧榷发去一个[OK]手势，点开音乐软件。

　　 半分钟后。

　　 【PMA-LghtV：分享歌曲:[花枝春野]】

　　 Light第一次唱歌唱的是情歌这个话题早在半小时前已经爆过一波，源头是一直拍摄的Egg在脸博控诉snake队长死了都要爱嚎的耳朵疼，看着一片想听的评论，在征求本人同意后发布视频。

　　 可以说，今天夜里所有歌都被Egg录了个遍，除了边池的歌曲过于硬核，发出绝对会被骂后，其余都发布了脸博。

　　 众Light粉丝团不明所以，想认领这是Light对她们的告白又怕被打脸，权衡过后还是单纯评论爱心与好听。

　　 系统显示半分钟前她的特殊关注PMA-tracing发布了两条脸博。

　　 黎钧榷点开主页，两条脸博安安静静躺在主页。

　　 三分钟前：

　　 [PMA-TracingV:好听。//鸡蛋也是蛋V:光神-花枝春野。]

　　 三十秒前：

　　 【PMA-tracingV:[分享歌曲:追光者]】

　　 作者有话要说：还有一更在晚上！

　　 谢谢天音雨轩小天使投掷的地雷X2（打0分没事啦=3=）

　　 谢谢由题意得：小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢飘啊飘小天使灌溉的营养液X20

　　 谢谢冷眸雨夜小天使灌溉的营养液X9

　　 谢谢舟舟小天使灌溉的营养液X1

　　 【最近晋江出了个营养液双倍的活动，以前能拿三瓶现在翻倍得六瓶，随手灌溉一下呀，到888加更！

　　 评论到520也加更~(≧▽≦)/~】

　　 最后谢谢家养埃及猫投掷的火箭炮X1，抚摸猫猫

　　 歌单：

　　 1.花枝春野-不才

　　 2.火葬场之歌-肥皂菌




82、冠军与冠军16

　　 [陈舟:[@全体成员]14：40准时开赛, 玩就玩早点, 迟到的一律扣半月工资。]

　　 [circle:收到。]

　　 [wind:收到。]

　　 [Light:收到。]

　　 [tracing:收到^^。]

　　 [wind:道理我都懂, 为什么就你收到之后跟着一个‘^^’？]

　　 [霍连:因为她是队长老婆:-)。]

　　 边池嘴角一抽, 看向坐在自己对面的黎钧榷：“你跟他们说了？”

　　 黎钧榷装傻充愣：“说什么？”

　　 边池面无表情：“说你跟我是一对。”

　　 黎钧榷老实道：“说了。”

　　 边池“噢”了一声, 又低下头继续看手机。黎钧榷觉得有些不对劲, 眯着眼，问：“你给我发那条“我怀疑光神喜欢我”, 本来是想发给谁的？”

　　 边池：……

　　 黎钧榷问：“你有跟那些人说我们是一对的事情吗？”

　　 边池：“没有。”

　　 本以为胜算率极高的黎钧榷：……

　　 没有？

　　 边池看出她眼中的疑惑，解释道：“他们要考试, 我发消息他们肯定看, 看了肯定会被抓作弊。”

　　 理由如此清新脱俗，听着还真有那么点道理。

　　 黎钧榷又问：“考完试会说吗？”

　　 边池开始吃饭，对这个话题避而不谈。

　　 黎钧榷：╭(╯^╰)╮

　　 一直到两人吃完饭，边池才在身旁人催促下道：“说。”

　　 “……真的？”黎钧榷问。

　　 边池瞥了她一眼：“真的。”

　　 黎钧榷：“我怎么觉得你在敷衍我。”

　　 边池：“你感觉错了。”

　　 实际上, 边池也的确没有敷衍黎钧榷。

　　 她的确会说, 但不是现在。

　　 真要追寻缘由可能是因为……她太怀疑这段感情的坚固性。

　　 她会和Light在一起多久？Light和她表白是临时起意吗？

　　 单单是这两个问题就让边池有些不知道怎么面对，更别提如果日后真的有一天两人感情发展到可以出柜的地步……

　　 依照黎钧榷这种刚在一起就跟身边人说的性格，出柜肯定会有。这样带来的连锁反应又要如何应对？

　　 少年时期喜欢一个人总是会用自己的主观揣摩对方喜欢自己的用意, 越得不到越想要，可突然有一天得到又开始怀疑自己，甚至怀疑对方。

　　 尽管看过许多诸如此类而错过的例子，边池却仍旧控制不住这样想，也并不认为自己的想法多余且毫无意义。

　　 说到底，全天下的人都这样想过, 她只是其中普通的一位。

　　 两人到时距离比赛开始恰恰好好还有五分钟，陈舟看着表，让两人进去。

　　 今天的观众席比起昨天直直翻了一倍，两人进场的一瞬间，现场的镜头对准二人。观众席一片“光神”的呼喊，边池还听见了喊“Wind”的。

　　 但和昨天一样，仍旧没有叫她名字的。

　　 ……她怎么这么惨啊。

　　 自己都觉得自己像地里小白菜的边池坐在电脑前。

　　 这一次的组队是每局随机匹配，坐的很散。
　　 主持人这回将对话拖得很长，一直将镜头对准那些被观众席呼喊最多的选手后，在又读出一连串名单后，这才开始。

　　 因为是娱乐赛，许多选手都极其佛系。

　　 即便戴着耳机，边池都能听见不远处圆安侃侃而谈的声音。

　　 点击Play Game后，地图加载完全后，左下方，2号ID:PMA-Wind。

　　 封清在看到她ID的一瞬间便大声道：“哇，追神！让我抱大/腿啊！”

　　 边池：“行。”

　　 tracing说行，那就一定行。

　　 封清这样想着，眼睛闪亮亮地问：“这把要苟吗？我之前研究过这个航线，从这一块绕到这一块，途经三个刷车点，只要我们够欧，这把就绝对能苟到最后。”

　　 正当封清为自己的建议赶到惊叹，内心不住感慨自己“真是个天才”时，边池疑惑的声音响起：“苟？不苟，直接冲P港。”

　　 封清的笑容缓缓冻结：“P港会不会太刚？”

　　 边池：“会吗？如果你觉得这里刚可以去N港，两边都是收桥过路费。”

　　 封清弱弱道：“tracing，你今天是和机场干上了吗？”

　　 边池：“不，我只是单纯不喜欢苟。娱乐赛，莽才有看点。”

　　 另一边。

　　 一直被众人关注的Light分配到的队友是AI的Crush。

　　 Crush的狙与Light的狙难分高下在PUBG电竞圈已经成为不争的事实，实际上，早在AI官方宣布有娱乐赛时，贴吧内便有人一人血书求系统黑箱，将两人分配到不同的队伍。

　　 看强者与强者对抗总是比看强者组队带感。

　　 只可惜系统不仅没有听取他们的意见，还反其道而行。

　　 尽管该打的招呼打了，可坦诚来讲Crush与Light还是不熟。或者说，在PUBG电竞圈内，与Light熟的只有PMA成员。

　　 一是她的身份太特殊，不同队伍过于亲密很容易被网络误会并带节奏。

　　 二来是因为Light无论对谁都是一脸笑，看上去和谁关系都不错，实际上也只是打了个照面的陌生人。

　　 像Light这种明面热情背地冷漠的人是Crush平日里最不想遇见的。

　　 奈何tracing在PMA，而Light是PMA的队长。

　　 如果说之前隔着屏幕看tracing直播只是觉得对方很漂亮，心有好感，那在现实见面后，Crush心中的好感瞬间变成喜欢。

　　 Crush看脸，他承认自己的颜控，同样也承认自己的感情。昨天见面后，他不止一次在AI战队群内同几人讨论tracing。讨论了她对自己的问题不是那么有兴趣，得到队友的建议是：向Light取经有关边池的喜好。

　　 Crush先是起了个最基本的头：去哪。

　　 得到回应后，他过了会才又道：“边池她……”

　　 黎钧榷问：“你喜欢她？”

　　 看上去这是个问句，可Crush却听出来一股极其肯定的意思。

　　 Crush应了声，刚想述说自己对边池的真心，就听耳机内女人冷漠道：“哦。”

　　 Crush以为这只是她的随意回应，道：“虽然昨天是第一见面，可她真的好可爱。我对她真的有很多好感。我觉得我家世尚可，本人品格这些也没问题，所以光神，她喜欢什么？真的在一起我一定会对她好。”
　　 黎钧榷漫不经心：“喜欢什么？我。”

　　 Crush没听清：“啊？”

　　 针对情敌，黎钧榷向来有很多耐心。

　　 一字一句，她重复道：“我说，她，边池，ID：tracing，喜欢我。”

　　 Crush：……

　　 Crush：……

　　 Crush：……

　　 他还没有所回应，耳机内，Light又道：“我和她会在一起很久，我知道tracing她很优秀，因此也理解你对她的喜欢，但不好意思，我们已经成为情侣，她没有办法接受你的感情。”

　　 Crush：……

　　 QAQ！

　　 于是，剩余二十五分钟内，除去必要交流，两人闲聊的次数为“0”。

　　 一局比赛在沉默下由“Light”与“Crush”的双狙神组合下取得胜利。

　　 边池与封清莽的很开心，开局人头无数，只可惜安全区刷到十万八千米之外，他们最终还是死于跑毒路上。尽管如此，封清仍旧对本次体验给出满分评价。

　　 两人道过别，边池喝了口水，游戏再次开始匹配。

　　 这次刷新到的队友很不巧，是Crush。

　　 几乎是看到ID的一瞬间，Crush便可怜兮兮开麦道：“tracing，光神说你们两个是一对，是真的吗？”

　　 开局差点没被问懵的边池：……

　　 她的沉默让Crush以为是假的，心中倏然升起一分希望时，耳机内，边池慢吞吞道：“啊……是一对的确是真的，怎么了吗？”

　　 少男心再次粉碎的Crush：……

　　 QAQ……

　　 另一边。

　　 黎钧榷再次匹配到的队友是AMPM的Egg。

　　 Egg开门见山：“听Crush说你和你们队新来那个姑娘是一对？”

　　 黎钧榷：“有问题？”

　　 Egg：“没问题，祝福你们。”

　　 话题简短却信息量十足。

　　 一直到飞机起飞，Egg才道：“我们经理昨天心态崩了。”

　　 黎钧榷：“为什么？”

　　 Egg：“因为陈舟说边池……是这名字吧？说她什么都会，还说过段时间要举办个比赛，名字叫“八国语言1V1赛”。但我们队什么都不会，他已经开始帮我们联系语言班，我来之前学了两个小时的英语，快崩溃了。”

　　 黎钧榷：……

　　 这的确很像喝醉酒的陈舟说出的话。

　　 黎钧榷委婉道：“你们经理喝醉了吧。”

　　 她不说还好，一说Egg直接崩溃道：“他最开始的确喝醉酒，但冲动消费也真的帮我们几个报了班，今早清醒以后发现超过两个小时不能退，也就开始下决心让我们几个真的去学英语，美名其曰以后决赛好交流，可隔着电脑打游戏交流什么啊？难不成还要开公众麦问对方能不能给自己放水？！”

　　 黎钧榷：……

　　 明显能感觉到Egg语气中崩溃之意的黎钧榷勉强安慰道：“结束比赛我会和陈舟聊，争取让他……不再刺激你家经理。比赛也不会举办，你放心，尽量让你们不继续学英语。”
　　 Egg也知道这事跟Light没多大关系，闻言感激道：“谢谢光神。”

　　 黎钧榷嘴角抽抽：“没事，不用客气，都是朋友。”

　　 第二局比赛的鸡被snake战队收入囊中。

　　 娱乐赛一共有五局，剩下两局边池与黎钧榷匹配到的都不是对方。或许是先前双排打的足够多，边池倒是没有过多和黎钧榷一起组队的想法。

　　 再反观因为没有匹配到边池而感到焦虑的黎钧榷，抢救只觉这两位宿主挺有意思。

　　 最后一局，边池匹配到的是圆安，黎钧榷ID下方的队友也变成了Wind。

　　 这一场面直接引起众人关注，屏幕大部分镜头大多数都给了因为意外而重新组队的PMA。

　　 航线枯燥无味，边池角色在飞机残骸上跳来跳去时，穿着PMA队服的黎钧榷也凑了过来，开了全体麦，道：“来机场？”

　　 边池没有做回应，原因是她一开麦，周遭围着的众人便蜂拥而上，挥拳头的挥拳头，大声喊Light的大声喊。

　　 一片吵闹间，只有边池心中边想“你让我去我就去，岂不是很没面子”，边口嫌体正直地标点到距离机场极近的N港。

　　 黎钧榷那句话很好的暴露她想要去的地点，许多角色随着降落伞的下落被早早占据高点打|鸟的黎钧榷杀死。

　　 雷厉风行将机场肃清干净，她发现自己并没有击杀边池，右上角也没有相关的提示。

　　 心中一挑眉的同时，她搜刮完装备，上了车，带着瑟瑟发抖的封清往桥边开。

　　 她相信边池会在机场附近。

　　 吉普车驶入桥内一瞬间，无数子弹自桥边飞扫而来。听着噼里啪啦的子弹声，黎钧榷熟练将车开至掩体后，切换至八倍98K，在桥边那人试探性探头时，轻点鼠标。

　　 【PMA-Light使用Kar-98K狙击步|枪击倒了PMA-tracing】

　　 黎钧榷心情愉悦地重新坐上车，在边池身边的圆安打也不是不打也不是，最终还是丢下枪，趴在已经倒地的边池角色身旁，满脸“生死天注定”。

　　 边池无言以对着，吉普缓缓停下。

　　 金发的女性角色蹲下身，开了全体麦，笑着道：“哎呀，这是哪家的小朋友？露衣服出来我看看？”

　　 圆安与封清瞬间感觉自己受到了999点暴击伤害。

　　 边池许久没说话，正当黎钧榷准备再问一句“是不是迷路”时。

　　 边池一不做二不休，也不管脸不脸红，直接道：

　　 “黎家的。”

　　 说完，她又补充一句：

　　 “黎家的小朋友。”




83、冠军与冠军17
　　 黎钧榷看着看着面前这位自称“黎家小朋友”的小朋友, 点点头, 打开背包, 从中拖出几个急救包和饮料, 又将身上的98K和八倍镜扔了。

　　 圆安看着眼馋, 偷偷摸摸摸过来, 却被切换成拳头的黎钧榷揍了几下脸。

　　 看着自己唰唰往下掉的血，圆安悲愤道：“黎钧榷！”

　　 “行了, 知道你为我抛过头颅洒过热血挡过子弹了。”黎钧榷将自认为不错的资源都扔下，道：“来拉她吧。”

　　 圆安：“资源？”

　　 黎钧榷：“98K和医疗包给她, 倍镜子弹你看着捡。”

　　 角色上了车, 黎钧榷漫不经心道：“边小朋友，决赛圈见，Bye。”

　　 车辆缓缓驶向圈内。

　　 边氏投资向来财大气粗，从而导致PUBG很多细节做得极其逼真。

　　 车辆往前驶去, 排放的灰色尾气在两个角色身边徘徊一瞬, 消散不见。

　　 隔着屏幕，圆安也看不见边池的脸色，边拉人边念叨：“我说你们也真是光天化日下秀恩爱不打草稿, 嗨哟，幸好这不是正式比赛，要真是正式比赛所有聊天过程都会录音，到时候一公布，看你们怎么收场……”

　　 念叨的同时，角色终于被成功扶起。

　　 边池将其移动至桥边, 找了个角落蹲着，打着包。在她面前，圆安开了瓶药，问：“说起来，你和黎钧榷真是认真的？”

　　 整个一队里，边池非要说关系好，也只能生拉硬拽出黎钧榷一人，再拽一个，也只有偶尔会交涉生活的陈舟。

　　 剩余的无论是圆安、封清还是一直打酱油的霍连，她都不怎么熟悉。如若不是陈舟说互加个微信好方便日后联络，边池甚至都不会添加几人微信。

　　 日常没有交流，几人的关系也就不熟悉。但边池能感觉到几人对自己都怀有善意，闻言，也只是一顿，道：“是认真的。”

　　 圆安和黎钧榷认识那么多年，说了也没事吧。

　　 圆安：“……哎，tracing，讲实话，我认识黎钧榷六年，你是她唯一一个女朋友。”

　　 边池：“她之前有男朋友吗？”

　　 圆安：……

　　 “不是，你没懂我意思。”圆安纠正道：“我的意思是，你是黎钧榷的初恋。初恋懂吗？窗边白月光，心头朱砂痣。所以讲真的我对你们两个的感情……不能说支持也不能说不赞同。你年纪不适合她。”

　　 边池：……

　　 “我是黎钧榷初恋？”

　　 圆安疯狂点头：“初恋。”

　　 讲道理，边池现在都有些不想继续游戏。

　　 冲上心头的唯一想法便是拿起手机，给黎钧榷发送消息。

　　 文字她都想好了。

　　 【听说我是你初恋？】

　　 简单粗暴又直接，一看就很欠亲。

　　 不过懵了一瞬后，边池找到圆安话中的重点，问：“为什么你觉得我和黎钧榷不合适？”

　　 圆安标了圈边的点，那是一片房区。
　　 他随口道：“你年纪太小了，年纪越小的妹妹伤害她这种年纪的妹子越深。”

　　 边池狐疑道：“你不是说我是她初恋吗？”

　　 圆安理直气壮道：“是初恋啊，可这不妨碍我从各种les818里得出这种道理。你没看过金主x明星的文吗？里边的明星年纪小又漂亮，赚了金主的钱就一溜烟飞走了。”

　　 边池：“可我不需要她用钱养我。”

　　 圆安沉默一瞬。

　　 仔细一想，还真是这样。他们靠着吃饭的家伙是这位姑娘爹投资的，就算真写成故事，也是年轻金主X资深影后那一挂的。

　　 边池又道：“我很喜欢她，所以也不会出现你脑子里想的被抛弃。虽然你没说，但是你话语中充斥我们两个之中会有一个先抛弃对方的想法。”

　　 圆安真心道：“不是，你喜欢她什么啊？我这个问题很善意，就是单纯想了解一下，好让我以后找个漂亮姑娘包|养我。”

　　 边池认真思索几秒后，回答：

　　 【抢救：所以，她身上到底有什么值得你这样翻来覆去地夸赞可爱？】

　　 黎钧榷思索两秒：【脸。】

　　 听着“脸”这一极度敷衍的回答，圆安：……

　　 边池：“最开始也是听别人说PUBG有个很漂亮的女选手，慕名看了照片，紧接着看她的单人比赛剪辑。”

　　 圆安：“你不看PMA全员？”

　　 边池老实道：“不看，我大部分时间只看solo，剩余时间看几把有关她的双人。四排人太多，声音太杂，听着很吵。”

　　 圆安：“……这个故事告诉我们，要想生活过得去，脸蛋必须有点丽。”

　　 边池：“既点题又吸睛，满分作文。”

　　 或许是因为有了一个同样的话题，两人接下来的聊天不再像之前那样尴尬。围绕着黎钧榷，圆安说了不少自己与其最初相遇时候的事。

　　 “特可怜，真的是那种看着都觉得心酸的类型。”圆安手上M416冲锋不停，边雷厉风行地舔盒边道：“我俩那个时候都穷，Light她至少和老板女儿关系好当上网管，我就惨兮兮的被她各种接济。”

　　 “主要她这个人属于那种……笑面虎，真的笑面虎，你说不要她会逼着你吃进去。”圆安说：“说真的，如果没有她，我虽然不会饿死，但也不可能有现在的位置。”

　　 从没体会过人世疾苦的边小朋友呆了几秒，道：“然后呢？”

　　 圆安：“我妈来找我，说自己和我爸已经离婚，原因是我爸出.轨，问我要跟谁。Light特别帅，知道吧，来了句“跟我”。我妈还以为我和她早恋，震惊我能和这么漂亮的妹子拍拖之余给了我一千块。”

　　 边池：……

　　 耳机内突然沉默，圆安赶忙道：“你放心啊，我收完钱就解释了我俩关系。黎钧榷给我妈做了个自我介绍，给我妈心疼的要收她当干女儿……
然后我妈就在网吧附近租了间房子，她主卧黎钧榷次卧，两室一厅，我睡沙发，喝喝喝。”
　　 “再之后就是发现网上有自发的比赛，连服务器就能打。玩游戏最不缺的就是土豪，我们帮着当外援赚了不少钱。又过了段时间CS开联赛，凑巧就在本市，我俩报完名，拿奖了。之后就是签合同，成为正式电竞选手，一直兜兜转转到今天。”

　　 故事讲完，两人也进入了决赛圈。

　　 尽管路过许多把M24，边池却仍旧留着那把黎钧榷扔下的98K。

　　 使用98K又一次爆头击杀敌人开始舔盒时，边池看着那把AWM，犹豫一瞬，还是没有选择换。

　　 圆安被她这手操作看傻了：“不是，姐，AWM，你想啥呢。”

　　 边池理不直气也壮：“想Light给的这把98K已经够我用。”

　　 圆安：……

　　 “你社会，你社会。”

　　 抱拳认完大哥，圆安发现边池与他想象中还是有差距的。尽管嘴上没有说，可PMA除Light外的所有人都觉得边池是娇贵的千金小姐，捧着怕摔含着怕化，自然也就不敢凑上去聊什么天。

　　 感慨着“人果然是不能带偏见看人”，圆安使用M416突击步|枪再次击杀角色。

　　 自此，右上角的剩余人数定格在五个。

　　 黎钧榷是在两人离开之后进入的这栋房子。

　　 封清已经在进圈路人被过路人扫|射至死，黎钧榷为其报了仇，继承其“遗志”，一路刚枪来到决赛圈。

　　 她进房本来只是为了暂时休整，看见盒子也是下意识地打开背包看了眼。可不看不知道生活处处是惊喜，看着十五发马格南与AWM，黎钧榷：……

　　 封清看不见她背包，却能看见她换枪的视角：“AWM？”

　　 黎钧榷疑惑道：“tracing没捡？”

　　 封清不知道，封清也不敢问。

　　 决赛圈只剩下这几个人，右上角的每一刷新都暴露了方位。

　　 不远处响起一道清脆的98K响，玩PUBG多了，每种枪械的声音都能分辨出来。

　　 黎钧榷心中好笑“边池居然还留着那把98k”的同时不免一暖，但在扔下AWM和留着它获取胜利两个选择间，她还是选择了后者。

　　 电子竞技，没有感情。

　　 抢救：【那你之前送她物资的行为被称作什么？】

　　 黎钧榷：【保护我的对手，痛击我的队友。】

　　 抢救：……

　　 边池一枪98K过去，也只是削了对方三/级头一层血。

　　 此时圈已经很小，场上还有两个整队与一匹独狼。被边池98K击中的两人似乎打定主意要闯楼，听着楼房外的脚步声，边池扔出烟|雾|弹。

　　 烟雾放出的一瞬间，角色越下窗户，手持着一把AKM，对准人后一阵突突。

　　 都是职业选手，反应顶天也只是慢了那么一两秒。

　　 很快反应过来的对手开始反打。

　　 红点瞄镜的Buff下，一顿压枪极其顺畅，尽管边池血也掉了不少，可终归是将面前的敌人打趴下。

　　 早早选择冲楼的敌人与圆安打了个同归于尽，场上只剩下边池与一匹独狼。
　　 在场观众可以很清晰看见黎钧榷的视角。

　　 她距离边池只有一墙之隔。

　　 正当小许人以为黎钧榷会和之前一样放下枪，让边池胜利时，金发角色举起AWM，预判位置，奔跑人影同一时间略过。

　　 微一卡顿后——

　　 【大吉大利，今晚吃鸡！】

　　 游戏界面逐渐黯淡，右上角刷新出一条击杀提示：

　　 【PMA-Light使用AWM狙击步|枪爆头杀死了PMA-tracing】

　　 观众席短暂默然后爆发掌声，喊Light的声音此起彼伏。过了好久，边池才摘下耳机，看向朝自己走来的黎钧榷，压低声音道：“我觉得我现在可以发个帖，贴名叫‘女朋友用我丢的枪打死了我该怎么办，在线求解’。”

　　 黎钧榷果断认怂：“对不起，我错了。”

　　 边池盯着她看了会儿，努力将这张脸与圆安讲述的小可怜对上，可结果却有些无疾而终。但内心对她的怜爱仍旧没有消退，边池道：“没事。”

　　 黎钧榷：……

　　 女人说没事就是有事。

　　 “……真没事。”边池又重复了一遍。

　　 双重承认=双重否认。

　　 正当黎钧榷已经开始想自己待会该怎么赔罪时，身前的边池突然张开手，抱住她。

　　 还在收拾外设的众选手：(⊙o⊙)……

　　 镜头正好对准两人正在疯狂舔屏的观众：(⊙o⊙)……

　　 差点被狗粮噎死的CP粉：……

　　 不过半小时，有关两人的话题再次被顶上热搜。其速度之快不经让路人怀疑PMA是不是真的买了脸博的包年热搜。

　　 电竞选手有曝光是好事，但曝光过多，也会引起一些圈内人的不满。

　　 技术粉和单人粉开始掐架时，许多粉丝更关注的本次娱乐赛MVP是谁。

　　 PUBG计算MVP的方式最简单的方式便是根据、KDA（总局数÷杀人总数）进行排名。

　　 或许是为了尽早平息网络言语，AI官方公布的很快：

　　 最佳MVP：PMA-training，KDA14.8。

　　 也是这个时候，许多电竞营销号跟着发了tracing的对局剪辑，众人才发现，tracing五局都在用不同的方式刚。尽管她只吃了一把鸡，可每局实打实杀的人都是真的。

　　 众人震惊刷屏的同时，饭局上，陈舟已经愁的头发没剩几根。

　　 “不是，我就一个问题问你。”陈舟说：“你为什么不能等下场之后抱？”

　　 边池认真思索两秒，回答：“我也不知道。”

　　 陈舟：……

　　 “你知道吗？现在已经有好几家经理来问我PMA包年热搜怎么买，他们也想买一个。”陈舟冷漠道：“姐，你们两位是我姐，买水军压热度也是要花钱的，真金白银啊！”

　　 身前陈舟用最平淡的语气说出最令人不忍心的话，边池踌躇一会，试探性道：“那以后买水军都用我的钱？”

　　 陈舟：……

　　 陈舟简单设想了一下自己如果用边池的钱压热度，别说她亲爹边和，单单只说黎钧榷恐怕都不会同意。
　　 叹了口气，他道：“我也不是这个意思，就是希望你们两个有点分寸。你们想秀恩爱我可以理解，可自己战队里秀秀不就好了吗……”

　　 圆安不满道：“哎哎哎，什么意思，战队里单身狗就不是狗，狗命就不是命了？”

　　 陈舟白了他一眼：“吃几口狗粮不会噎死你，忍着吧。”

　　 圆安：=_=

　　 黎钧榷道：“我以后会让她注意分寸。”

　　 陈舟警觉道：“你是不是想和我玩文字游戏？现在只说让tracing注意分寸，等到你玩出什么事又开始狡辩当初没说让自己也注意分寸？”

　　 突然被戳破心思的黎钧榷淡定自若道：“不，你想错了，我是那样人吗？”

　　 陈舟冷笑道：“你就是。”

　　 这回连黎钧榷的表情也变成“=_=”了。

　　 陈舟又将视线投向边池，看着她眼中可怜巴巴的神色有些于心不忍，最后还是叹气道：“散了散了，以后自己注意点啊。”

　　 边池乖巧道：“谢谢舟哥。”

　　 陈舟：“哎呀年轻人嘴巴就是甜，睡觉吧。”

　　 看着人走后，陈舟满意地转过身，视线又捕捉到想偷溜的黎钧榷。

　　 “Light？”

　　 黎钧榷：……

　　 她无奈道：“来了。”

　　 这一/夜，除边池在内的一队成员在陈舟喋喋不休的训斥下一点觉没睡。直到第二天上车，响在黎钧榷脑子里的还是陈舟翻来覆去重复那几句：

　　 【她还小，没见父母前你要是搞出点什么事我先第一个扒了你皮。】

　　 黎钧榷被一直念叨这句话，心里有些委屈。

　　 她像是做这种事的人吗？

　　 抢救也对此发表自己的看法：【虽然你某些时候与HenTai相似度很高，可你的本质不允许你对这个年纪的边池做出一些禽|兽|不|如的事。】

　　 黎钧榷：=_=

　　 这是夸她还是骂她？

　　 果然，不管是什么物种，只要在人类世界呆了超过一年时间，都会变成奇奇怪怪的网上冲浪者。

　　 一整辆车内除去司机，就属被一排“zzz”包围却依然雷打不动的边池最精神。

　　 [tracing:[@全体成员]]

　　 [A:来了。]

　　 边池打字：

　　 [tracing:我准备给Light买套房子。]

　　 众人：……？

　　 [A:我有点没懂，意思是现在买房子好以后住？]

　　 [tracing:不，买房子，房本写她名。]

　　 众人打出的问号多了一倍，生平首次开始怀疑自家老大是不是被成名多年的Light骗了。也是这个时候，众人才开始思考两人关系。思考着思考着，他们突然发现一件事。

　　 [A:如果没记错，你们才在一起几天。]

　　 小弟A发言过于委婉，边池没懂其中意思，发去一个“对”。剩余几位就不怎么客气，七嘴八舌开始发言。

　　 [B:才在一起没几天就买房子，姐，有钱也不是这么作的。]

　　 [C:有理有据怀疑Light和你在一起的目的。]

　　 众人脑洞已经散发到“Light和边池在一起到底是不是为了边氏的财产”，边池无言以对地打字。
　　 [tracing:她不缺钱，至少不缺我这点钱。]

　　 众人的话也不能太伤人，犹豫着犹豫着，A道:[防人之心不可无，池姐，你还是再观望观望吧。]

　　 边池知道几人都是好心，但黎钧榷为了边氏的钱而和她在一起，这极其古早的总裁文渣男画风过于落伍。

　　 不是她不想代入，是她真的代入不了。

　　 她很相信黎钧榷，没来由的相信。

　　 回到基地后，陈舟做的第一件事便是让cloud将合同签了，给他安排宿舍以及介绍二队队友。

　　 全程边池都坐在电脑前，和圆安双排。

　　 两人都觉得彼此很好玩、很有梗，再加上一个狙击手一个突击手，将近绝配。

　　 两人爽着爽着，圆安开了直播，顺带提醒边池：“快月尾了，直播完了吗？”

　　 一直摸鱼的边池：……

　　 落灰半月的直播间再次打开，许多例行蹲守却蹲到真人的粉丝惊喜之余，边池开场便被一大波礼物炸的一顿。

　　 “谢谢我真可爱送出的海豚音……谢谢看到我请叫我去写作业的抹香鲸……嗯，去写作业吧，别看直播了。谢谢……纽扣送的海豚音？你没房管吗？我帮你上个。”

　　 下一秒，拥有尊贵金色马甲的纽扣发出一行字，就连装文字的气泡都极其高端大气上档次。

　　 【[房管]一枚纽扣：四排吗？】

　　 边池：“circle？纽扣问要不要四排。”

　　 圆安：“让他先来刷个海豚音再说四排，只给你送不给我送搞特殊待遇啊。”

　　 -哈哈哈哈

　　 -circle：宝宝生气了。╭(╯^╰)╮。

　　 -纽扣大出血hhhh

　　 于是，下一秒，纽扣便飞奔至圆安直播间，送出海豚音X1，配字：【嘤嘤嘤。】

　　 圆安本来也只是开个玩笑，见人真刷了，也有些不好意思地点开他在D站的直播间，找到最贵的大电视，点击送出，右边弹幕瞬间刷出一片“666”。

　　 突然被送礼物的纽扣又送出海豚音。

　　 圆安为了回礼送出大电视。

　　 两人你来我往一番，场面比神仙打架还神仙。

　　 两人互送上头，一条弹幕完美总结；

　　 -最大赢家：DiliDili＆小海豚。

　　 幸好两人只是玩玩，最基本的理智还是有。

　　 纽扣被成功邀请进入四排，一起来的还有AL。

　　 AL保持了一贯的优良作风：

　　 话痨。

　　 AL边捡枪边道：“我特别喜欢PMA，你知道吧。”

　　 圆安：“不是，哥们，你特喜欢PMA你连Light的声音都听不出来？你个假粉丝哦。”

　　 AL并不认自己是假粉丝：“不是，circle，你这话这样说就不对了。正常人谁能听出Light声音？她一年到头直播是直播，可tracing没来之前一场直播她说几个字？”

　　 圆安仔细一想，也的确是这样。

　　 感叹着果然爱情能给人带来改变，他招呼人来舔包。

　　 一场四排进行的不徐不疾，只有一旁默默看着的黎钧榷觉得自己像只黄不拉几的柠檬精。
　　 自己老婆不和自己玩游戏，反倒和自己队友、粉丝、疑似情敌一起玩……

　　 天理难容！

　　 心情并不美丽的黎钧榷压枪都浮了些。

　　 几人一局四排结束，圆安直播间似乎来了个土豪。起初圆安还挺乐呵地开始感谢，但感谢着感谢着声音变得不对劲起来：

　　 “主播加微信聊Sao？这是个正经直播间，主播是个正经人，不加微信不聊sao！房管把他ID记着，待会让官方把钱退了，先给他整个永久禁言的飞机票！”

　　 这只是一个引人发笑的小插曲，但紧接着，这位想加主播聊Sao的观众又来到纽扣直播间。

　　 纽扣自然是一百万个不同意，那人又被踢后也不死心，紧接去了AL直播间。

　　 尽管AL的毕生理想便是有富婆包养自己，可他却仍旧拒绝富婆，理由是：

　　 “你要是第一个找我我没准还能接受，可我排第仨，小透明也是有尊严的！”

　　 富婆销声匿迹，却给三人带来不小心理阴影。

　　 圆安愤愤不平道：“tracing为什么没有被这位姐骚扰？”

　　 唯一没有受到荼毒的边池理直气壮道：“大概是因为富婆性取向都是男。”

　　 三人刚相信这句假设没两秒，耳机内，边池便道：“谢谢……Light送的十个海豚音？”

　　 还没等直播间弹幕有所滚动，随着黎钧榷敲下“enter”，金光闪闪的弹幕发出。

　　 【[房管]Light：多少钱才能加主播微信？】

　　 作者有话要说：赠送黎钧榷X1=边某微信号X1





84、冠军与冠军18

　 直播间观众不知道多少钱能加tracing微信, 但多少钱能让tracing却是明码标价摆在明面：

　　 十个海豚音。

　　 尽管这句话并没什么歧义, 可联系上圆安等人的经历, 便是活脱脱一出“主播多少钱才能加微信聊Sao”的戏码问卷。

　　 边池下意识看身旁, 却发现黎钧榷不知道什么时候已经离开。

　　 她一顿, 说：“主播……不加微信。”

　　 【[房管]Light：那多少钱才能聊天？】

　　 边池：“主播也不陪聊。”

　　 【[房管]Light：主播多少钱陪玩？】

　　 边池：“主播……”

　　 “哎哟我的天啊。”此时圆安也摸进直播间, 看着Light发送的一条条弹幕，惨不忍睹道：“黎钧榷你要脸不要脸啊？小姑娘直播呢。”

　　 【[房管]Light：有你什么事儿？边去。】

　　 -边去

　　 -边去

　　 -边去

　　 -我笑到全小区居民冲上我家要我小命

　　 -这就是脸博说的塑料战友情吗？爱了爱了

　　 -风中碎裂的少男心~

　　 圆安怒了：“呸, 不要脸。”

　　 【[房管]Light：你怎么这么烦呢？】

　　 圆安直播间内，至尊VIPLight进场的提示惊动一直在哈哈大笑的弹幕。圆安以为她是意识到自己刚才说的话过于伤队友心, 此时特意来送礼物道歉。咳嗽一声, 他刚准备说感谢贺词，就见高贵的金色气泡刷新出Light送出的礼物：

　　 【[房管]Light送出金鱼X1】

　　 【[房管]Light：够了没？不够再给你刷点，别打扰我和tracing讲话。】

　　 金鱼是小海豚平台每日签到/充值可获得的免费礼物，有效期是一个月。如果圆安没记错, 他这月月初才在黎钧榷直播ID背包内看见一千多金鱼。

　　 一千多条金鱼就送一条……

　　 圆安怒然道：“你能不能不这么抠？！我充个首充六块钱都有六十六条金鱼送, 你送我一条金鱼，有没有点战友情！”

　　 【[房管]Light：我金鱼全送tracing了，就剩十条刚充值的。等会啊, 别这么急。】

　　 圆安以为她要给自己送个海豚音，心里勉勉强强准备过去时：

　　 【[房管]Light送出鲤鱼X66】

　　 【[房管]Light：付费礼物，这回有战友情了吧。】

　　 鲤鱼是小海豚平台价格最低的付费礼物，售价一毛钱一条。六十六个一眼看过去高端大气上档次，可真算价格，也不过六块六。

　　 -六块六, Light没有心

　　 -圆安真的崩溃了hhhh

　　 -Light：我的礼物都是tracing的。

　　 圆安漠然道：“黎钧榷，离开我的直播间，这里不欢迎你。”

　　 【[房管]Light：那你别再打扰我们讲话。】

　　 圆安：“滚！”

　　 【全站通告：Light在998直播间送出鲤鱼X18888，触发鲤鱼跃龙门特效！快来收获属于你的一缕机缘吧！】

　　 【[房管]Light：Bye。】

　　 圆安看着那一百八十八块八毛八：……

　　 边池是在圆安极其幽怨的眼神下硬生生走出训练室的。她低着头，按手机。

　　 [tracing:你去哪了？]

　　 [Light:来宿舍。]

　　 边池：……
　　 [tracing:你让我去我就去，我岂不是很没有面子。]

　　 [Light:面子重要我重要？]

　　 边池思考两秒，抬腿向宿舍走去。

　　 几乎是刚离近，门便被打开。

　　 紧接着，黎钧榷探头出来看了看四周，伸出手将她拽进房门。

　　 【羞答答的玫瑰静悄悄地开~慢慢地燃烧她不承认的情怀~】

　　 小海豚998号直播间内突然放起老歌，被吸引进来的众新观众有些摸不着头脑。

　　 -梦回90年代？

　　 -淡淡打出一个问号。

　　 新进来的迷茫，一直蹲守见证全过程的其余人科普的科普，大笑的大笑。

　　 圆安：“房管把那几个说我暗恋Light却得不到的全部送出去！嘛玩意啊我暗恋她，你们自己喜欢别赖到我身上。杠杠滴战友情，晓得不，再胡诌信不信告你诽谤。”

　　 弹幕刷的越来越起劲，黑子也浑水摸鱼挤了进来。他们不仅在圆安的直播间疯狂带节奏，甚至有一小撮联合起来攻进纽扣与AL直播间。

　　 幸而两人都不怎么介意这种话题，让直播间房管该封封，心里也没什么异样感。

　　 直到黎钧榷回到训练室，开了直播间，来了一场小海豚创办至今最短的直播。

　　 直播时间三秒钟，她只说了一句话。

　　 【好好生活:“我爱的另有其人，别乱想了。”】

　　 【快乐蹦迪:酸死我了。】

　　 【Fly：虽然但是，好吧Light真的挺会。】

　　 因黎钧榷的态度过于暧/昧，加之先前便有对两人关系的猜测。顺理成章的，这一次送礼物又被带了一波节奏。

　　 陈舟已经不想再替两人收拾烂摊子。

　　 他累了。

　　 “我想辞职。”当天夜里，死鱼舟总如是道。

　　 众人：……

　　 “别啊。”封清道：“PMA不能失去你。”

　　 陈舟：“不能失去我还是不能失去一个收拾烂摊子的亲妈？”

　　 众人：……

　　 陈舟的辞职建议最终还是在全员反对的情况下被驳回。深夜，结束完日常规划回宿舍的路上边池都还能想起那声声泣血的句子。

　　 思极至此，她头痛地看了眼跟在身边的黎钧榷。

　　 她清清嗓：“你……”

　　 黎钧榷：“我知道今天做的不对，给个认错机会，以后都改。”

　　 上来就道歉，道歉态度也不错，边池也不能真的过多计较。犹豫一会，她还是道：“嗯。”

　　 两人各回各宿舍，门关的前一秒，边池停下动作，道：“你今天不是问我多少钱才能加微信吗？”

　　 黎钧榷：“不是有钱也不能加吗？”

　　 边池视线乱转：“那是说给别人听的。”

　　 黎钧榷：“意思是还有专属我的？”

　　 边池点点头，说：“送个黎钧榷给我，就能有边池微信号了。”

　　 话音刚落，她便关紧房门，其行动中满是“刚才那些话不是我说的”。

　　 黎钧榷安静一会，也关上房门。

　　 时刻观察两人的抢救认真思考，如若这是个RPG式游戏，黎钧榷此时的头顶大概会冒出金色气泡，气泡内有个粉|嫩|嫩|的爱心。
　　 就此，两人的关系在电竞圈内近乎半透明。所有人都觉得她们是一对，当事人也的的确确是一对，只不过碍于某些原因不能说出口。

　　 催肾101最后一天，这边喊那边催的CP粉离疯越来越近。

　　 【追光飞飞飞：推销一下PMA-Light＆PMA-tracing的神仙感情！直播精彩聊天剪辑[视频]直播精彩操作[视频]线下赛合集[视频]

　　 众所周知PMA=Pick ME A！最后一天，冲！】

　　 边池早上看时追光者还排第三，晚上再一看，它已经以两万的差距将纽扣三人组的CP甩在身后。

　　 追光者距离光盘只差了三万票。

　　 再怎么投冠军也是PMA一队成员，许多团粉闲下，票数也就逐渐拉远了些。

　　 此时距离十二点游戏结束还有三个小时的时间。如若放在以前，边池肯定会开号砸钱硬生生保CP“C位出道”，可当自己也成为其中一位当事人，她就连用大号给自己投几票基本票都觉得有些不好意思。

　　 边池例行开了直播间，今天涌进来的不是一大波“开播了”的惊喜话语，而是CP粉们嘤嘤哭泣的声音。

　　 -差了三万票，追不上了QAQ

　　 -今天打了四个号的满任务，一滴都没了……

　　 -呜呜呜我对不起追光者

　　 一连几十票哭哭唧唧的弹幕，边池有些不知所措。在她眼中，这些素昧平生的CP粉已经在没有收入的情况下做到自己能做的最好，她不懂为什么她们要道歉。

　　 她开始笨拙地安慰发弹幕的姑娘，得到的却是一波又一波铺天盖地的“QAQ”。

　　 安慰着安慰着，圆安凑过来看：“催肾101？哎呀不就是三万票吗，我这有，你们别嘤嘤嘤了，快给追神也整抑郁了。”

　　 说着，他在摄像头前登录自己的号，投出账号内拥有的一万一千八百票。

　　 直播间众人：(⊙o⊙)！

　　 边池：(⊙o⊙)！

　　 “你怎么这么多票？”

　　 圆安：“本来想氪金送给光盘，嗯……”

　　 但是她们突然官宣在一起，送也不是，不送也不是。圆安起先是准备将这些票留到过期，可将近结束边池直播间来了这样一波节奏，比起藏着掖着不如顺水推舟送了。

　　 既不浪费，还能表达自己对两人的支持，顺带还能明里暗里暗示一下某些憨憨单人粉。三赢的局面，谁不爱？

　　 一万多票送出，许多发“QAQ”的不见了踪影，边池不知道她们是因为什么原因离开的直播间，迷茫着，她打开游戏客户端。

　　 游戏一把一把进行着，弹幕被冲刷着，竟是又莫名其妙卷起一股“主播充钱投票”的节奏。

　　 只不过，这一次，还没等边池回应，一直守着她直播间的圆安便第一个开始叭叭正节奏。

　　 边池听的安心，打的也安心。

　　 黎钧榷从定制戒指的店内出来，天色一片灰蒙蒙。夏季的风仍旧有些灼热，她看了眼时间，还早，边池的直播也才刚开始不久。
　　 再看了眼四周，前几天边池所说的想来却太远的店就在附近，硕大的Logo极其显眼。

　　 她戴上耳机，点进边池直播间。

　　 直播间加载时，她觉得右手手腕处有一丝刺痛。但那感觉只是一瞬，转眼不见。

　　 耳机内，边池已经开始说话。

　　 黎钧榷以为只是自己感觉错，便将注意力大部分放在耳机及前边的路上。

　　 但走着走着，听了没一会儿，她觉得直播间节奏不对劲。

　　 “这只是一个活动，大家没必要很认真的对对方进行人身侮辱。”

　　 边池解释了几句弹幕仍旧不停，再好的脾气也有些恼，她直接道：“房管干活，一直带节奏骂人的直接永封。”

　　 很多事只有采取雷霆手段才能得到解决。边池直播间一个月收六千薪水的房管都不是吃素的，本人一发话，全体干活。

　　 不过几分钟，直播间风气便被正了回来。大部分弹幕讨论的也不再是催肾101，而是边池在游戏中的操作。

　　 圆安看着看着手痒，提议自己也来一把。

　　 听着耳机内突然多出的圆安声音，黎钧榷：……

　　 生活怎么处处都是圆安。

　　 此时的她已经进了店。

　　 或许是知名度太高，尽管已经八点，店内还坐了许多人。

　　 黎钧榷按照边池的喜好点了菜，等待的时候打开直播间，看着莫名其妙刷起的“追圆”CP，有些小小的不愉悦。

　　 有钱人宣泄不开心的方法很简单：

　　 花钱。

　　 开了延迟的边池三十秒后才看见礼物消息。

　　 【全站通告：Light在521直播间送出流星雨X99，触发流星雨效果！】

　　 【全站通告：Light在521直播间送出满天星X99，触发满天星效果！】

　　 【全站通告：Light在521直播间送出泼墨山河图X99，触发岁月山河效果！】

　　 【[房管]Light：别和他玩，我比他有钱。】

　　 作者有话要说：~(≧▽≦)/~

　　 谢谢由题意得：小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢天音雨轩小天使灌溉的营养液X15

　　 谢谢由题意得：小天使灌溉的营养液x4





85、冠军与冠军19

　 圆安：“我怀疑你在针对我, 并且我已经有了实质性的证据。”

　　 他自觉远离边池将近一米, 黎钧榷又问：

　　 【[房管]Light：我马上回, 吃饭没。】

　　 边池：“吃……吃了。”

　　 【[房管]Light：嗯。】

　　 金色弹幕被“大师球”等弹幕淹没, 又过了一会, 边池以为她离开, 刚想叫圆安继续双排，金色气泡包裹一个淡淡的“？”, 再次飘了上来。

　　 边池瞬间切换匹配模式，开始单排。

　　 出于某种Light本人不愿承认的原因, 边池第二局单人匹配还没结束, 黎钧榷便到了。

　　 边池此时已经进入决赛圈，场上只剩下两个人。他们互相知道彼此方位，可也信仰者“敌不动我不动”真理，一动不动地趴在原有位置。

　　 边池扔了个手|榴|弹, 对面便也跟着扔了个。只不过由于躲避的好, 手榴弹皆没有伤害到双方半分。

　　 边池听见开门响，回头看见黎钧榷，视线在她手中袋子Logo上一停顿, 瞬间抛弃不动真理，边等□□时间边问：“你怎么去那了？”

　　 她说的那家店离基地较远，更因为有了Cone这个前车之鉴，包括Light在内的所有PMA选手一周准许出门配额也才一个小时。

　　 一个小时，来回时间都不够，更别提吃顿饭。

　　 挪用好几周配额的黎钧榷脸不红心不跳：“佛曰, 不可说。”

　　 扔出□□，角色直接冲上前。

　　 烟雾缭绕间，对面拿着枪一顿突突突，可惜一枪没中，打了个寂寞。

　　 边池早早算准位置，枪枪压在对方甲身上。

　　 游戏卡顿后，她退出至大厅。

　　 一直没懂两人在说什么的直播间只自顾自地刷起“啊啊啊”，没过一会，游戏客户端被关闭，取而代之直播画面的是DiliDili网站。

　　 鼠标挪至搜索框，边池打出纽扣，回车跳转至纽扣主页，找到他三小时前发布的视频：

　　 【和PUBG豪门战队PMA队长Light、新秀tracing撞车是种什么体验？】

　　 热评区第一：

　　 【平平无奇的恋爱小天才:tracing：是心动啊[大电视可爱.JPG]】

　　 这是几人第一次匹配时的对局素材。

　　 边池对纽扣居然能一拖拖那么久的蜗牛速度赶到震惊。

　　 震惊归震惊，视频还是要看的。

　　 甚至为了防止有弹幕再带节奏，她将直播间分区自游戏区切换至生活区，名字也改成了：【吃播】。

　　 一通操作行云流水，差点没把直播间观众看傻。

　　 一路看过来的直播间观众最清楚一开始的tracing是什么样，今天突然一改画风不打游戏开始看视频……

　　 -我恨圆安

　　 -圆安：一生之敌

　　 -啊啊啊圆安还我追神！

　　 -不是，直播间名字改成吃播，为什么摄像头没开？！

　　 突然躺枪的圆安：……

　　 “我做什么了？”圆安悲愤道：“我容易吗？现实被Light骂，网上被你们骂，我做什么了！”

　　 尘封许久的摄像头被再次打开。
　　 镜头正对着的却不是边池。

　　 黎钧榷微眯着眼看摄像头：“告诉大家个秘密，其实这场直播的主播不是tracing，是我。”

　　 -我信你个鬼

　　 -光神今天又抽风了？

　　 -追光者is real

　　 -我信我信我信！啊啊啊会双排吗？！

　　 “双排肯定会啊。”黎钧榷说：“circle都能和tracing双排，我哪比他差了？”

　　 又一次躺枪的圆安已经没心思骂人了。

　　 他只是疲惫且冷酷道：

　　 “滚。”

　　 黎钧榷：“骂人干嘛。”

　　 圆安：“我真的不想成为你们的小三，放过我吧，别cue了。别人家拉踩营销起码给钱，您呢？”

　　 黎钧榷：“之前给你刷的一万八千八百八十八条鲤鱼不是钱？鲤鱼跃龙门。”

　　 圆安冷漠道：“是吗？在你之后tracing给我刷了十八万。”

　　 黎钧榷看向边池：“是吗？”

　　 边池：……

　　 “是。”边池点头。

　　 这也没什么好否认的。

　　 黎钧榷：“噢。”

　　 圆安：……

　　 不是，就一句嗯，这事就这么完了？

　　 看出他挑拨离间意思的黎钧榷道：“我送了一百八十八，她送了一千八百八十八，四舍五入就是三千块，够拉踩你的钱没？”

　　 圆安：……

　　 “滚！”

　　 黎钧榷也知道圆安对边池没有其他的心思，之所以这样说只是因为看两人玩得多，导致边池稍微忽略自己，心里有些酸而已。

　　 开完玩笑，她看会弹幕看会边池，漫不经心地点开催肾101界面，登录自己的账号。将仅有的票投完后，点开充值界面。

　　 扫码，付款，一气呵成。

　　 再一刷新界面，黎钧榷的账号已经多出一万票。将票数投完后，她刚想继续充，网页突然自动跳转，再次刷新，追光者已经反超光盘。

　　 票数以猛烈的速度往上窜，所有人的表情都是“(⊙o⊙)”的。

　　 “……？”黎钧榷看向边池。

　　 边池疑惑投来目光，看见投票界面后，漫不经心道：“催肾101啊？”

　　 黎钧榷深觉她下一句是高能，瞬间关了直播间，果不其然，边池道：

　　 “我爸刚给我发了消息，说待会给我投票送上第一，我就没管了。你没充钱吧？”

　　 刚冲了一万的黎钧榷：……

　　 屏幕还亮着，清楚看见支付记录的边池：……

　　 无论过程如何，结局都以追光者C位出道为结局圆满结束。所有人都对这个结果很满意，圆安本人都出来发话，光盘粉丝也没什么意见。

　　 还是那句话，肥水不流外人田。只要第一不是PMA之外的人，PMA家都能接受。

　　 催肾101正式结束，也就意味着PUBG的休赛期到了末点。自那天之后，边池加班加点将一整个八月的直播时间赶完，PMA所有成员的直播间正式落灰。

　　 不单只是PMA，AI、AMPM、wolf等战队也官宣结束休赛期，开始赛期的正式备战。

　　 各直播平台的PUBG区终于被娱乐主播再次掌握主场，纽扣也因PMA官博时常一Cue，在末尾几天收获巨大流量，并因视频质量留下许多粉丝。
　　 PUBG的选手每日训练分为三种，一：自定义赛场压枪；二：训练赛；三：各种训练手速、脑速的小软件。

　　 休赛期内边池一直练的只有一和三，之所以没有二的原因是所有战队都在摸鱼。

　　 摸鱼=没人参加训练赛=没有训练赛。

　　 休赛期结束不过三天，黎钧榷便被Crush私聊。

　　 自那日被两人轮番伤害过后，Crush安静了很长一段时间，安静到一场三小时长的直播只说二十几个字。其自闭程度将粉丝与战队经理吓得不轻。

　　 幸而Crush自己想开。

　　 不然两人还真没办法赔AI战队一个狙击手。

　　 【Crush：约训练赛吗？】

　　 【Light：约，几个战队？】

　　 【Crush：青训赛去的都在，R国来了EP，H国OB说要来，还在交涉。】

　　 【Light：交涉什么？来就来。】

　　 ID被对方输入中取代几秒，但Crush最后发来的也只有一句【行，时间到时候发你】。

　　 定下训练赛，黎钧榷宣布的时候场面有些静。

　　 陈舟犹豫道：“确定现在就打吗？”

　　 如果真的再次重演决赛场景……

　　 “现在不打什么时候打？”黎钧榷道：“因为一次的失败害怕所有的失败。队服上所有的赞助商LOGO都是靠比赛打出来的。”

　　 结束完训练，边池生平头一次在深夜时分被人敲门。一开门，门外站着一整天心情都不怎么好的黎钧榷。

　　 两人对视一会儿，边池清清嗓子，问：“怎么了吗？”

　　 黎钧榷：“……想你。”

　　 女朋友站在面前说“想你”……

　　 边池只觉自己的心脏被硬生生开了个房间，仿牌写着“黎钧榷专属”。

　　 “……撒娇啊？”边池笑着说。

　　 “嗯。”黎钧榷点头。

　　 边池猜测她今天心情不好的原因离不开OB，深夜时分，该睡觉的时间，她不想成为让黎钧榷做不了好梦的罪魁祸首。想了想，她问：“嗯……要进来吗？”

　　 说着，她让了位置。

　　 黎钧榷：……

　　 本以为自己会拥有热|辣又香|艳床|戏的黎钧榷想拒绝，腿却跟不听使唤似的进了房门。

　　 一直到半分钟后，她和边池躺在床上，开始盖着棉被却什么都不做，她才明白边池什么意思。

　　 边池把被子多分了她一些，心满意足道：“晚安。”

　　 满脸写着“……”的黎钧榷冷静道：“晚安。”

　　 尽管道了晚安，两人却都因身旁多了个人而有些睡不着。边池正思考着要不要没话找话，女人离近了些，手臂轻轻搭在肩上。

　　 裸|露的肌|肤被灼热呼吸微微触碰。

　　 黎钧榷轻声问：“可以吗？”

　　 答案毋庸置疑。

　　 吻在得到允许后一点点落下。

　　 错觉也好、恍惚也罢，边池第一次觉得她与黎钧榷离的这样近。

　　 身体和心脏，哪哪都近。

　　 作者有话要说：晚~上~还~有~

　　 见~家~长~快~了~了~了~

　　 谢谢家养埃及猫投掷的手榴弹x1



86、冠军与冠军20
　 有道是开车一时爽, 事后火葬场。

　　 尽管边池极其不愿意承认那夜发生的事, 可火葬场使用感冒DeBuff不停强调它来过。

　　 训练赛时间排的很紧, 边池倔强地喝着热水, 开机, 进入服务器。

　　 圆安打着哈欠：“这把怎么说？逮着OB狙？”

　　 黎钧榷瞥他：“你是想被OB挂上推特？他们今年挂的人可不少。”

　　 圆安想说“可以”, 但想起陈舟，他还是认了怂：“算了, 看着玩吧。”

　　 服务器内的成员一点一点增加。

　　 或许是冠军战队带来的明星效应，许多战队也临时改变主意, 加入此次训练赛。

　　 黎钧榷看边池：“还好吗？”

　　 “不好也得好。”边池说：“我不好你指望谁来打这场训练赛？”

　　 黎钧榷心中瞬间闪过几个名额, 但却都是二队的。其中最适合也最有潜力的便是拿第一的cloud，可没有准备贸贸然将人拉过来打练习赛……

　　 这不是存心给他找茬吗？

　　 有人的地方就有江湖，就有暴力行为。

　　 尽管二队在陈舟的紧盯下并没有出现什么过于越界的行为，可黎钧榷还是在闲暇时听见不少谁冷落谁的闲言碎语。

　　 游戏开始匹配, 航线大致就是那几条。

　　 封清提议：“打野？”

　　 黎钧榷沉吟片刻：“不打野。”

　　 圆安：“真男人只刚枪, 不打野。”

　　 边池点头附和：“是。”

　　 全队唯一杀心不重的封清：……

　　 这局游戏的前期进行的很顺利。

　　 边池成功落地捡□□，将身边威胁清除后迅速搜刮资源。

　　 尽管这只是一场练习赛，可阔别了两个多月, 许多选手还是认真的。普通游戏与比赛最大的区别便是后者选手的认真程度。

　　 将周遭几栋房清光后，黎钧榷开始报资源：“一二三（急救包饮料止痛药），UMP9。”

　　 圆安：“零零一，红点斯嘎，九发556。”

　　 封清：“零一二……维克托，二倍镜和两桶油。”

　　 边池看了眼自己的背包：“三四三, 满配M416，一百二十发556。”

　　 三人：……

　　 圆安：“果然是个看脸游戏，别人落地满配m416，我红点和九发556打天下。”

　　 封清：“我太难了。”

　　 还在进行游戏，两人的玩笑话没有多开。边池的资源在集合后分发给众人，自贫困户秒变温饱线的三人开始‘以物换物’。

　　 别人是真用物品换物品，他们则是子弹换脑袋。

　　 将城市迅速清理干净，几人准备跑毒时，飞机自角色头顶飞过。刚枪和追梦还是有着明显差距，圆安问：“追？”

　　 空投明显在圈内，如果几人不追必须得迅速拉开距离，以防追梦队将他们堵在道路中途。

　　 几人如今身上资源都还不错，追不追没有明显的差别。

　　 可不追梦怎么叫吃鸡？

　　 黎钧榷的“追”给出的极其果断，开车的医疗兵封清任劳任怨地调转方向。
　　 空投落地在山坡下。

　　 一直观察的边池道：“两辆摩托，一队人。”

　　 对方明显也看见了PMA一行人，一辆摩托中途停下，另一辆摩托则直冲而下。

　　 此时空投距离几人都只有一小段距离，边池果断跳车，这一举动使她减去三分之一血条。M416配着红点针对角色一阵扫，右上角跳出消息：

　　 【PMA-Light使用M416突击步|枪击倒了AMPM-UM】

　　 剩余一个莽下来的被黎钧榷击杀，山坡上，98K子弹飞向边池的二级头，自此，早已减去一半血量的边池倒地。

　　 车在树边停下，圆安角色挪动至树后，开始拉边池。

　　 Light手中也着一把满配M24，角色刚探出个头，98K子弹飞扫而来。

　　 坚|挺的三|级头被这一发子弹去掉一半耐久度，挨了一枪换到对面位置，这波交易并不亏。

　　 知晓两人位置的黎钧榷没有选择后退开始补给，而是子弹上膛。

　　 对面的Egg明显也一直在关注她，只是不知出于什么原因，一发子弹过来明显有些飘，没有落在头部，而是往下偏了些。

　　 赛场上，已经暴露方位却还不能将对方一枪毙|命的情况是最危险的。

　　 黎钧榷算准位置，在Egg探出头的一瞬间轻点鼠标。

　　 【PMA-Light使用M24-狙击步|枪击倒了AMPM-Egg】

　　 Egg身旁的队友在扶人与独自刚两者间选了前者，得到的结果是封清一发手|榴|弹入魂，双双被炸死。

　　 这样轻松的将AMPM解决，几人都有些迷茫。

　　 一场比赛中，选手不在状态的原因太多，他们没有办法分清。可就连队长Egg的操作都不怎么在状态……

　　 唯一算的上是电竞小白的边池就没有几人想的那么多。回补好状态后，她谨慎地丢了个烟|雾|弹，这才上前捡空投。

　　 看着绿油油的AWM与草地吉利服，她：……

　　 AWM与吉利服都在没有异议的情况下被分给黎钧榷，穿着队友满身的希望，几人再次调转方向。

　　 这一回的他们并没有选择靠空投杀人。

　　 各种局都有不同的打法，生存游戏，活到最后的才是胜者。前期莽归莽，中后期还是得沉下心好好打。

　　 毒圈开始收缩，新圈刷在以她们这栋房子为边界偏南的方向。

　　 几人的位置就在圈边。

　　 许多职业选手不会一开始就选择圈中心，而是自圈边一点点摸过去。

　　 活到最后才能获得胜利的游戏，不杀人还有什么意义？

　　 都是同行，深知对方这种心理的众人本想着迅速转移坐标，却与房边几人撞个正着。

　　 场面瞬间变得血腥。

　　 倒地的倒地，直接被补的被补，一番激烈枪战后，活到最后的只有黎钧榷一人。

　　 并不想成为全村唯希望的黎钧榷穿着吉利服，一点一点开始苟。

　　 苟着苟着，右上角的人数变成2。

　　 还有一个圈才到决赛圈，地图勉强也能算大。
　　 黎钧榷四处观望着，边池疑惑道：“是不是在红房？”

　　 红房仍旧处于圈内，可以看出，若无意外，附近便是最终的决赛圈。

　　 黎钧榷此时呆的房间距离红房还隔着一层楼，熟悉的窗前，熟悉的绿色AWM，八倍镜瞄准窗户，果不其然在几秒后看见三|级头。

　　 对面似乎也看见了黎钧榷，一时间，枪杆对枪杆。

　　 先下手为强。

　　 也没管对没对准头，马格南飞了过去。

　　 这枪马格南打的不算漂亮，不仅没中，黎钧榷头盔还烂了一小半。

　　 如若对面一门心思只想苟，无论黎钧榷是选择刚还是和他一起拼毒，都占不了优势。毕竟对方在高处，她在低处，跑毒等操作都暴露在其眼前，如若真的按照正常手续……

　　 画面将惨不忍睹。

　　 服务器结束游戏后可以选择OB队友，同样也可以OB服务器内剩余的人。上帝视角的众人很清楚，现在场上只剩下两个人：

　　 PMA-Light和OB的TIMI。

　　 众所周知PMA之所以惜败OB，其中之所以有已经离开Cone原因，可Light在最后时分没有对狙成功也是同样的失误。

　　 角色再次微微侧头，一枪还未射|出，右手手腕传来痛意。黎钧榷下意识打出这一枪，得到的结果很明显：

　　 偏了。

　　 TIMI抓住机会，762子弹飞进头顶，头盔破碎，黎钧榷只剩下丝血。

　　 圆安以为她只是手滑，鼓气道：“光神，加油啊，你是全队最后的希望。什么Timi都不在话下，冲。”

　　 边池与封清也纷纷点头，其期待之意溢于言表。

　　 黎钧榷迷茫之际只能点头。

　　 补好血后再次拖动枪杆，右手手腕的刺痛愈发明显，明显到她第二发马格南再次出现偏差。

　　 这一次TIMI打偏，黎钧榷以丝血状态开始补血时，圆安终于意识到不对劲：“不是，Light，一直偏，怎么回事？”

　　 能到Light这种级别的职业选手，失误一次已经顶天。失误更多，除去心态，便是其余地方出了什么问题。

　　 黎钧榷没有回答他。

　　 尽管心中已经有所猜测，可第三次瞄准还是落了空。

　　 TIMI的子弹没有再偏差，简单一发762子弹完美结束一局游戏。

　　 黎钧榷看着灰下的游戏界面，呆了好一会。

　　 公众YY内没有声音，就连服务器也在三十秒后宣布解散。

　　 耳机是被人摘下的。

　　 边池抓着她的手，眉目间是她从没见过的焦虑不安：“去医院，现在就去。”

　　 从医院出来，边池觉得自己没太多勇气去看那一沓长篇大论。在她身后，陈舟则皱着眉，一张张翻阅着，边看边不可置信地重复“怎么可能”。

　　 是啊，怎么可能呢。

　　 明明还在最佳年纪，明明每天都在保养，明明技术没有下滑，明明哪哪都好，怎么偏偏就来了手伤呢。

　　 回基地路上，陈舟沉默许久，才问：“Light，你现在是打算怎么办？”

　　 职业选手最注重的便是手，患上手上，最轻微的都会对操作进行限制，更别提医生直接建议不要再从事类似职业。
　　 Light在PUBG电竞圈已经彻底封神，拖着带有手伤的身体继续打比赛，最终也只有被路人嘲、骂一种结局。

　　 没人希望曾身披国旗的她被千夫所指，自此，留在黎钧榷面前的路似乎只有一条。

　　 退役。

　　 退役，一个她没想过，战队没想过，粉丝与路人也没想过的选择。

　　 尽管陈舟心中也希望黎钧榷退役，可她退役，带来的结果便是PMA投资商大幅度离开。

　　 投资商在PMA身上投钱的原因只有一点：PMA有黎钧榷。

　　 尽管圆安也成名多年，可他还是比不过黎钧榷。灵魂选手终究是灵魂选手，就算PMA苟延残喘下去，粉丝记得的也只有Light。

　　 边池抢在黎钧榷之前给出回复。

　　 “退役，这周内宣布退役。”

　　 黎钧榷安静一会，问：“我退役了，PMA怎么办？”

　　 边池双眼通红地看着她，勉强扯出个笑，说：

　　 “还有我啊。”

　　 作者有话要说：来晚了


87、冠军与冠军21

　　 陈舟与俱乐部总部说完有关Light手伤的事后, 多方都在纠结。如若真的选择放手, 必须有个人接任队长, 挑起PMA的担子暂且不提, 单单是PMA之后该怎么运营都成了问题。

　　 “……我不当队长。”

　　 圆安自打知道这件事后状态就不好。

　　 和黎钧榷一起打了这么多年, 作息最不健康的他什么都没有, 反倒是Light要提前退役……

　　 陈舟疲惫道：“你不当谁当？Wind？”

　　 PMA自创始最初便是光盘，光要退役盘不接担子, 外界与投资商对PMA的未来只会更加不抱期望。

　　 Wind虽说加进来的时间不短，可同样也不长。

　　 圆安一噎, 道：“我不管, 你要是让我当队长，我也跟着Light一起退役。打什么游戏啊，这么多年钱也赚够了，回老家种地都比继续呆在这好！”

　　 陈舟：……

　　 圆安不想上任, 陈舟也不可能将人硬生生绑上队长位, 叹了口气，他道：“Light，你自己选个人吧。”

　　 黎钧榷笑道：“要我选？要我选当然是扶自己女朋友上位。”

　　 陈舟：“你认真的？”

　　 黎钧榷被几人盯着, 慢吞吞开口：“讲实话我不想让她当队长，毕竟这玩意这么累。可我刚查出手伤那几天你们几个不仅白天哭，夜里也跟着哭，只有tracing一个人没流过眼泪。哎，没办法啊，不找个抗压能力强的上任, 就你们这心态，再输一把不是要羞愧的找栋楼跳楼？”

　　 众人：……

　　 圆安哭哭啼啼：“黎钧榷，你没有心。”

　　 “那当然啊。”黎钧榷道：“我心都给tracing了，哪还有心心疼你们几个？”

　　 几句话一出，周遭画风突变。

　　 陈舟忽略围绕自己的粉红泡泡，问边池：“你怎么想？”

　　 边池：“我的想法从一开始就很清晰明了，黎钧榷想让我当我就当。她不想让PMA解散，我也不会让PMA解散。”

　　 “只要她想，我都会做。”

　　 有关Light要退役的消息是在三天后于网上沸沸扬扬开始传播的。起初只是PMA还没离开的青训生觉得PMA气氛不对劲，在交流时跟朋友提了一嘴“是不是有人要退役”，结果被朋友信以为真，发在网上。

　　 PMA练习赛Light对狙输给OB也在同一时间被暴露，一时间网上什么猜测都有。即使多数粉丝出来解释她还在巅峰期，也还是阻挡不了来自网络的恶意。

　　 隔着网络，你永远无法知道对面喷你的是人是鬼。

　　 边池气得饭都没吃，中途披马甲骂人。

　　 在她一旁，圆安与封清早早开始抓黑，一抓一个准，一杀一个狠。

　　 黑粉与路人跑到官博下质问Light是否真的要退役，场面闹得不可开交，就连投资商那边与PMA交涉的负责人也打来电话。

　　 那边极其直接，就一句话：

　　 “Light是真的要退役了？”

　　 声音极其漫不经心，就像是在与陈舟聊个笑话。众所周知Light还在巅峰期，诸如此类的退役传闻不过是黑粉搞心态。
　　 换做之前，陈舟或许还能笑着否认，顺带与负责人一起骂几句黑子。

　　 可……

　　 陈舟给出的回答是肯定的。

　　 电话那边沉默许久，像是听错般开始反问。

　　 底已经交了，事情已经定了，再否认也于事无补。陈舟抹去黎钧榷退役的原因，只是说了她要退役。当他刚准备试探那边是什么态度时，得到的答案却是几句敷衍应答。

　　 电话挂断，他叹了口气，问：“今天宣布吗？”

　　 黎钧榷：“早宣布晚宣布结果都是一样的，代言半年一签，新赛季到期。比起这个，一队第四人你定下来的是cloud？”

　　 陈舟边给负责官博的姑娘编辑消息边点头：“最近一直在观察他，其他的不敢说，杀气绝对是最符合一队的。资料在这，看看。”

　　 有关电竞选手的资料无非就是成绩与所获荣誉。黎钧榷翻开第一页，拉过椅子，看的很认真。

　　 许久，她点点头：“不错。”

　　 cloud身上或许还有缺点，但不可否认，在PMA无法招新的情况下，无论打法还是风格，他都是最适合一队的。

　　 她一点头，陈舟松了口气，道：“凯哥那边也觉得不错，你这边也点头他进一队就定下来了。就是年薪要减，你们到时候别在他面前提之前年薪，免得他多想，唉。”

　　 PMA的代言负责人大多都认识彼此，陈舟前脚承认Light的确要退役，这些负责人后脚便会到处通知。Light离开PMA会扑到什么地步一想便知，大家都要靠业绩吃饭，早早通知上边停止续约才是上策。

　　 陈舟没理由说人家做的不对，这种时候只要不过河拆桥便是比什么都好。投资商少，也就代表俱乐部钱少。PMA的福利终究要削减一层，也幸好下午青训生便打包离开，这些日子不用再花钱。

　　 正当陈舟准备与黎钧榷沟通近段日子的有关计划，一直分出心神听两人说话的边池便道：“减薪？减多少？”

　　 黎钧榷的退役手续已经办好，边池已经是名副其实的PMA队长。队长拥有有关战队的一切知情权，陈舟老实道：“削百分之二十是有的，但现在这个状态，六十万一年……唉。”

　　 “……六十万。”边池自女士钱包中抽出银行卡，放在桌上，往陈舟的方向推了推。无视对方一脸“……”，道：“一百万一年底薪不变，投资商跑了还有我，我自费全战队一年开支。”

　　 尽管被钱甩了一脸很爽，可陈舟还是拒绝道：“我会尽量交涉的，再者说，就算一百万发不出，八十万还是有的。你出钱，我接Light也不同意啊。”

　　 于是，边·霸道总裁·池的计划落空。

　　 PMA这边的事还有陈舟负责，官博也终于编辑好，成功发布。为了几人不被影响心情，陈舟是盯着他们将脸博卸载才让人出训练室的。
　　 此时不过八点，还很早，夜生活才刚刚开始。

　　 圆安主动提议：“KTV走一波？”

　　 封清对这个建议十分满意：“我觉得可以。”

　　 边池想以队长的名义否认两人的提议。

　　 可身旁的黎钧榷满眼写着“去去去”，她也只能沉默地选择不发表意见。

　　 刚出基地门，几人迎面与Egg撞上。

　　 Egg身后还跟着好几个一直哭的队员。

　　 Egg：“出去？”

　　 黎钧榷：“出去。”

　　 Eg□□头：“我要退役了。”

　　 “手伤，再打手就废了。”Egg说：“老板已经决定解散战队，这几个各方面都挺不错，放到你们这边就算不能上场比赛也比卖给小战队一辈子烂了强。”

　　 黎钧榷平静道：“我已经退役了。”

　　 于是，怀有不同目的的两伙人开始借酒消愁。

　　 借酒消愁愁更愁，边池第一次看到有人会这么失态的哭。

　　 所有人都在以不同的方式表达自己的难过，连带着边池心里也有些涩。可她挤不出一滴眼泪，身在什么位置就要做什么样的事。

　　 哭只是发泄情绪的一种途径，并不能解决事情。边池不想发泄情绪，事已至此，再怎样抱怨天公不作美都已经失去作用。无谓的哭只是将周遭几人的情绪拉至低谷。

　　 身旁的黎钧榷也很安静，只是喝着白水。

　　 安静的两人当了一晚上的背景板，歌都没唱一首。

　　 众人抱在一起哭的结果就是全员喝醉，迫于无奈，黎钧榷只能打了陈舟的电话，让他去联系自己的死对头。

　　 AMPM经理头次没有与陈舟撕X，两个人都安静如鸡地带着自家队员哪来回哪去。

　　 黎钧榷这一晚也被边池顺理成章地偷偷带回宿舍，只是这次两人都很安静。除去风在窗外不停地吹，宿舍内没有一点声音。

　　 黎钧榷低声道：“PMA，circle，wind，舟总，凯哥……还有我。以后都靠你了。”

　　 边池一怔，还没来得及保证什么，她又道：“退役归退役，日子还要过。我会一直在你身边看着你。”

　　 黎钧榷笑着道：“以前是你在台下看我，现在换成我在观众席看你。这条路难走，我陪你一起。”

　　 明明黎钧榷没有说很令人难过的句子，可心脏还是不自主地一酸。这是边池第一次对黎钧榷果断选择退役的举动而做出犹豫。

　　 她想自私地让Light别退役。

　　 可那也只是想想。

　　 “……我会的。”边池说。

　　 黎钧榷应了声，又盯着她的脸看了一会儿，突然道：“你今天是不是说要自己出cloud一年的薪水？”

　　 话题跳跃太快，边池下意识点头：“是。”

　　 黎钧榷极其正经地说：“虽然陈舟说cloud不需要你出钱养，可我需要啊。我这些天算了笔账，发现我一退役能做的也只有教练。但是教练……”

　　 “我养你！”边池瞬间道。

　　 黎钧榷：“真的吗？”

　　 边池点头如捣蒜。

　　 “鉴于你是第一个包我的，我准备给你送点福利。”黎钧榷道：“我们这边有好几个档次的黎钧榷可以选，每个黎钧榷作用也不一样，老板要了解一下吗？”

　　 边池没懂她的意思，呆呆道：“这还能选吗？你说。”

　　 黎钧榷清清嗓子，道：

　　 “我这边呢主要是有三种档次，第一种是陪|睡小黎，第二种是陪|睡小黎，第三种还是陪|睡小黎，老板你要选哪个？”

　　 作者有话要说：=w=




88、冠军与冠军22
　　 翌日一早, 亲眼看着黎钧榷自边池宿舍出来的陈舟：……

　　 [舟总一米八:[@Light]？？？]

　　 突然被艾特的黎钧榷发去个问号。

　　 众所周知, 许多人打问号不代表着她有问题, 而是她认为你有问题。

　　 陈舟看着这个问号气不打一处来, 怒然打字：

　　 [舟总一米八:你和tracing怎么回事？？？]

　　 [Light:？谈恋爱啊, 还能怎么回事？]

　　 [舟总一米八:……你大爷。]

　　 [Light:讲话就讲话, 扯我大爷干嘛。]

　　 黎钧榷说话太过于顾左右而言他，陈舟自个把自个气了个十足, 却没对其造成一点伤害。

　　 稍微冷静一番后，他打开私聊对话框, 编辑文字：

　　 [陈舟:你告诉我, 你昨天晚上到底干了什么]

　　 黎钧榷思考几秒，打出几个字母，最后还是依次删除，回复：

　　 [Light:什么都没干。]

　　 陈舟对这个回答将信将疑。

　　 但黎钧榷已经开始以各种理由遁地, 他最终还是勉强选择相信她的确如同自己所说的, 什么都没干。

　　 Light正式退役的消息在昨天夜里已经官宣，一整夜陈舟接到无数个电话。接着接着连脸博评论区都有些不敢看。

　　 实际上，整个PMA除了不懂电竞圈一直乐呵呵的做饭阿姨, 没人敢看那些评论。

　　 边池一觉醒来，身旁已经空空如也。被单被换过一轮，被子也安分盖在身上，就连垃圾桶旁零散散落的纸都消失的一干二净。

　　 如果不是身上那些星星点点极其暧|昧的痕迹，没准她自己都要怀疑昨晚只是个梦。

　　 她揉着后颈，给黎钧榷打字：

　　 [tracing:去哪了？]

　　 [Light:买早餐。想吃什么？]

　　 自打查出手伤, 陈舟便单独取消了黎钧榷的限额时间。这一举动造就了前PMA队长每天都在四处乱逛，就连买个早餐都能花一个小时。

　　 荒|唐的举动做的越多，人也会变得荒|唐。

　　 [tracing:我想吃五块钱一碗，肉比我身上吻痕还要多的粉。]

　　 哑然失笑的黎钧榷按了语音：“行，你要不数数，给我统计个数字？”

　　 边池：“哎，光神，你老婆粉知道你这么不要脸吗？”

　　 黎钧榷：“我正牌老婆在手机对面和我聊天呢，我哪能让她们知道我这么不要脸的事实？”

　　 边池：“哇，好棒棒，黎钧榷宝宝，给你额头上贴朵小红花，这样满意吗？”

　　 她刚睡醒，声音有些沙哑，干啥啥不行、开车第一名的黎钧榷有些受不住。

　　 光天化日，朗朗乾坤，黎钧榷将脑中废料倒了个干净，说：“满意啊，需要我带花回去吗？”

　　 边池：“花就不用了，浴室借我用用。”

　　 身为边池来之前全PMA唯一一位性别女的姑娘，黎钧榷的房间从浴室再到阳台再到斥巨资购置的豪华大床，什么都有。

　　 近段日子她一直在用浴室，黎钧榷也没多想，随口道：“想用就用，房间没锁。”
　　 边池：“……行。”

　　 聊天暂时告一段落，黎钧榷心情愉悦地进了粉店。

　　 粉店难得清闲，老板娘坐在桌前看自家女儿打算盘，见她进来，看了眼她身后，见没人，问：“你那朋友呢？在你后边？”

　　 黎钧榷老实道：“在基地睡觉，没来。”

　　 老板娘和善的脸色瞬间变了变。

　　 尽管总体没有拉多少，可黎钧榷就是从中读出一股嫌弃的味道。

　　 老板娘：“就你一个？吃什么？”

　　 黎钧榷：“她说想吃粉。”

　　 老板娘：“你给她打包啊？那行。”

　　 黎钧榷看着老板娘的背影，委委屈屈打字：

　　 [Light:被嫌弃了。]

　　 那边没有回复。

　　 猜测她是在洗澡，黎钧榷退出，看了眼其他群聊。

　　 看着首页数十个在艾特她并显示99+的群聊，黎钧榷：……

　　 她逐一看过群名，发现这都是PUBG圈内职业选手的群聊。其中显示人数最多的是[相亲相爱大家庭[PUBG]]，一点进去，黎钧榷第一眼看到的便是自己的名字。

　　 [AI-Crush:天要亡我PUBG。]

　　 [AMPM-Egg:我那段时间有点感觉，但训练排的太紧，根本没时间去查。不知道Light什么情况。不过讲实话，[@AI-Crush]你多注意点，手伤这玩意太玄了，谁知道自己什么时候中招。]

　　 [AMPM-Egg撤回一条消息。]

　　 [AI-Crush:撤回干嘛，都认识这么多年，我懂你意思。]

　　 [AMPM-Egg:经理搁旁边站着呢。照他意思来说就是这年代太乱了，保不齐再过几分钟我说这话就被传脸博带节奏了。[@AI-Crush]懂我就行。好兄弟，一辈子。]

　　 两人互发了个抱拳表情，黎钧榷打字：

　　 [PMA-Light:[抱拳]]

　　 讨论了一整夜的本人突然出场，许多将黎钧榷设置成特殊关注的人都被炸了出来。一时间一片[哭泣]表情刷屏，黎钧榷一眼只能看到许多个陌生的战队前缀。

　　 这个群聊内包罗万象，只要是有稳定投资商，至少一个赛季不会跑路的战队队员都会加入。

　　 页面刷屏的比直播间弹幕还要快，黎钧榷迷茫之际收到Crush艾特。

　　 [AI-Crush:光神，之后准备怎么办？]

　　 [PMA-Light:当段时间的教练，再看看手伤能不能治。[@AMPM-Egg]你那边定下来了？]

　　 [AMPM-Egg:战队解散的消息还没发，但老板已经在找人准备转手。昨晚一过突然想明白挺多事，看看新来的老板什么样吧。呆在AMPM这么多年，真要我不每天训练，其实挺难适应的。如果真待不下去，记得收养我。[@PMA-Light]]

　　 [PMA-Light:[OK.JPG]]

　　 这条消息很快被新消息刷走，黎钧榷盯着看了一会，Crush艾特她，让她看私聊。

　　 返回首页，点开第一条。

　　 [不配拥有姓名的C:PMA会解散吗？]

　　 尽管这个问题从本质上看并没有什么问题，可黎钧榷却硬生生将这句话打成了有问题。

　　 [Light:不会。]

　　 有问题归有问题，问题还是要回答的。

　　 [不配拥有姓名的C:……真的吗？]

　　 [Light:你很希望PMA解散？]

　　 Crush发来一串省略号。

　　 [不配拥有姓名的C:没有。我只是想知道tracing她之后好不好。]
　　 [Light:在我身边，她会一直好。]

　　 这句话已经明明白白宣誓了主权，黎钧榷真心觉得如果Crush还要硬生生忽略这句，她大概也不用再对人客气。

　　 面对情敌，就是要快准狠地斩草除根，不能给其一星半点的机会。

　　 Crush那边一直没有回复，老板娘将打包好的粉拎出来。黎钧榷起身扫码，又听她问：“你和那姑娘是一对吧？”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 不过片刻恍然，黎钧榷便点了头：“是一对。”

　　 老板娘心情很好：“我说嘛，一看你看她那眼神就知道你们不对劲。不用付钱了，祝你们幸福。”

　　 于是，莫名其妙白嫖一餐饭的黎钧榷顶着问号出了粉店。

　　 事情的发展虽然有些超出预料，但只要结果是好的，一切便都是好的。

　　 边池从浴室内出来，手机上已经躺了许多条消息。一滑，她头一次忽略黎钧榷，直接点进与自己亲爹的对话框。

　　 边和混迹商圈这么多年，什么朋友都多多少少有一些。对话框内都是前些日子她磨着亲爹问有关治疗手伤的事。将所有资料传去后，得到的结果是“去问问”，今天来的消息明显是有答复的样子。

　　 边和发来一堆专业术语，全然没读过医学书的边池茫然地继续看，总结全文也只读出一句话：

　　 【有治愈可能性。】

　　 边池又加了亲爹推过来的好友名片，打字：

　　 [tracing:谢谢爹。]

　　 [亲爹:？]

　　 [亲爹:你最近嘴巴怎么这么甜？]

　　 [亲爹:我今天听朋友说Light退役，似乎在商量要放弃续签。你准备怎么办？需要我就直接帮你把合同搞完，你继续回来上课。]

　　 [tracing:我现在已经是PMA队长。]

　　 言下之意非常明显：

　　 她不能回去。

　　 [亲爹:有关游戏的事我也不懂，但PMA现在完全就是个烂摊子。没有Light，PMA商业价值与实打实成绩都会减半，你确定还要继续待下去？]

　　 [tracing:嗯。]

　　 [亲爹:需要我从你们老板那接手PMA吗。]

　　 边池有些不知道怎么回这条消息。

　　 但让自己亲爹接手总好过老板半路跑路。

　　 删删减减一句话，最后发出去的也只有一句:[如果可以？]

　　 那边发来个OK的手势，一瞬间，边池只觉自己亲爹极其好，好到她想出柜。

　　 出柜的想法只在她脑中停留片刻便消散不见。

　　 当下战队风雨飘摇，一队众人凄凄惨惨戚戚，如果真的出柜，得到的结果也只有她被打包送回银城。

　　 还是得先斩后奏。

　　 边池冷静地想着，又见那边发来一条消息：

　　 [亲爹:对了，是不是还有人传你和Light是一对？]

　　 边池：……

　　 [tracing:没有，都是他们瞎说的。]

　　 [亲爹:真的？你.妈最近都喜欢上你和Light组那个……叫什么追光者的CP？]

　　 边池：……？？？

　　 [tracing:……为什么我妈会知道这玩意儿？？？]

　　 [亲爹:[微笑]你以为你|妈不关注你脸博？边池，脑子里想嘛呢？你和Light凄凄惨惨戚戚的同人文她每天都在三百六十度无死角地对我进行循环播放，我都快听吐了。]
　　 [亲爹:不过我话放在前头，你喜欢任何人都可以，只要你不违反乱纪。我现在给你个机会，不管是你对Light有好感还是她对你有好感，你现在果断讲了，我都还能接受。但你要是心里打算盘，例如等我接手PMA之后再说，就别说我封建古董棒打鸳鸯了。]

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池在出柜与不出柜两个选择间停顿两秒，果断选择前者。

　　 [tracing:我招，全都招TAT！]

　　 那边一通视频电话打了过来，边池诚惶诚恐接通，见到的却是自己美丽的亲妈，与她身旁明显心情就不怎么好的亲爹。

　　 边池：……

　　 双堂会审啊。

　　 除去某些绝对会被手撕的叉烧事件，边池老老实实将两人相识、相遇、相知到相恋的全过程讲的清清楚楚，顺带也将黎钧榷及其家世介绍了一通。

　　 换做别人或许没有办法察觉边池话语中的上扬语调，可养了她十几年的边家夫妇却极其敏锐。

　　 她如今说的话全然就是饭圈雇水军疯狂吹Iodl好看的样子，通篇大论只充斥着一句话：

　　 “黎钧榷！好！非常好！”

　　 边和看着屏幕内极其开心的边池，慢吞吞道：“你既然觉得Li……不对，黎钧榷。你既然觉得她那么好，有时间带她回银城一趟吧。隔着网，你吹再多也没用。”

　　 边池瞬间安静如鸡。

　　 三秒后，她疑惑发声：“你之前不是见过她吗？”

　　 边和一脸理所当然：“之前是之前，现在是现在，能一样吗？”

　　 边池：“有什么不一样的？”

　　 边和：“我以前把她当你未来老板对待，现在把她当我未来儿媳妇对待，有问题？！”

　　 边和的语调说着说着便有些飘。

　　 养女儿这么多年，一朝突然被隔了十万八千米的猪拱，任由谁也不会觉得心里好受。

　　 边池知道这种时候不能和自己亲爹吵，吸气、吐气、心平气和一段时间后，她道：“行，有时间回去一趟。”

　　 边和听着她的语气，越想越觉得不对劲。

　　 之前边池只会像个小孩一股脑和他吵架，不分出个胜负不罢休，现在居然还会经过思考才做出决定？

　　 成长是好事，可自家闺女在自己没看见的情况下成长……

　　 边和道：“不行，我改主意了。不用你们回来，过段日子我亲自去一趟你们基地。”

　　 边池：……？

　　 缓缓打出一个问号，以示疑惑。

　　 于是，黎钧榷回来听见的便是“自家女朋友在她不知道的情况下出柜”与“岳父提出要见她一面，不日便会来到基地”两件事。

　　 一时间不知道是该感叹自己转正还是惊恐见岳父，黎钧榷在两种心态间反复跳跃，最后决定将恐怖的气氛蔓延给陈舟。
　　 突然背锅的陈舟：……

　　 “所以，海兰之剑爆率真的要改了？”封清懵圈地问。

　　 黎钧榷：……

　　 “海兰之剑爆率改不改我不知道。”她轻按指节，发出“咔咔”的轻响：“但我很清楚一点，你如果敢在他来的时候提这件事，我要你的命。”

　　 我要你的命。

　　 要你的命。

　　 你的命。

　　 的命。

　　 命。

　　 这是黎钧榷首次说出如此残暴的言论，几人安静如鸡一会，封清瞬间开始保证自己绝对不会说海兰之剑相关事宜。

　　 不仅是封清，圆安、霍连等人也接连被要求做了保证。

　　 威胁着威胁着，黎钧榷冷静道：“到时候还请大家配合我。”

　　 众人点头如捣蒜：“一定配合，一定配合。”

　　 黎钧榷对几人有如此高觉悟非常满意。

　　 一点头，她道：“配合我需要做的第一件事，告诉我，见岳父怎样才算合格？”

　　 众人又安静一会，不多时，石头剪刀布输给圆安的封清被再次推出，弱弱道：“那个，在这之前我想先知道一件事。”

　　 黎钧榷：“嗯哼？”

　　 封清纠结道：“就是……你为什么那么确定边总是你岳父，而不是你的……公公？”

　　 作者有话要说：因为爱情


89、冠军与冠军23
　 黎钧榷：=_=

　　 “这还用问吗。”

　　 没等她回答, 一直撺掇封清提问题的圆安便道：“你看我光神人美声低, 长得还高, 怎么看怎么A, A爆了的光神怎么可能认边总当公公？不可能的不可能的。”

　　 看出他想火上浇油的黎钧榷冷冷道：“在解答这个问题之前, 我不介意先解答你脑中人与自然起源相关的问题。”

　　 霍连：“这还能解答？”

　　 黎钧榷：“世间万物, 没有把人打晕以后梦不到的事情。你也想试试吗？我会尽力把你打出惨到梦都愿意依照你的要求来。”

　　 众人：……

　　 距离亲爹到来还有一段时间，尽管黎钧榷一直非常焦虑, 可边池却始终觉得没有什么。但当她想这样去安慰黎钧榷，脑中却微一停顿, 开始换位思考。

　　 换位思考的结果就是她如果去见黎钧榷的父母……估计也会非常紧张。虽然这个假设的可能并不存在于这个世界, 但这并不妨碍边池设身处地想到那种紧张性。

　　 虽然不能感同身受，但边池还是尽自己最大的努力对黎钧榷进行安慰。她安慰最直观的办法便是将有关手的事情说了。

　　 边老父亲找的这位医生导师对手有着极细的研究，治疗成功的病例很多。

　　 去不去治疗最终决定权还是在黎钧榷手上。

　　 边池不想让她疼，可她也更不愿意看到身披荣光的黎钧榷潦草退场。

　　 “……去。”黎钧榷怔然许久才道：“不管成不成功, 都要去。”

　　 边池点点头。

　　 PUBG每一位电竞选手都有记录, 正式办理退役后需要再等三个月才能重新上场。三个月，就算还在恢复期，上场打一局比赛, 给所有喜欢PMA的人一个结尾，绰绰有余。

　　 投资商跑了有亲爹顶上，在老父亲的光环笼罩下，PMA只需要撑过这个赛季，一切都会朝好的方向发展。

　　 黎钧榷蹭蹭边池的颈窝，两人安静着, 直到外边开始叫训练。

　　 窗外的叶子落了又长，网上的舆论也从最开始的“PMA夭亡”到“还我Light”到“空降兵tracing必死无疑、战队经理没有心、圆安表面兄弟”再到最后的“光神别退役”。

　　 实际上，粉丝也只是在知道退役那段时间懵了一会，伴随不可置信的是无端升起的愤怒。

　　 可再多的愤怒，也在黎钧榷亲自发布有关自己手伤脸博时消失了。

　　 再多的争论也比不过真人发一条脸博。

　　 场子终于被真粉丝占据，所有黑或疑似黑的都会被一锅端。终于从愤怒中脱离的众粉丝开始边哭边撕X，其中询问最多的便是“还会不会回来继续打”。

　　 会不会回来继续打取决于治疗结果。

　　 近段时间黎钧榷一直在与医生交涉，已经决定等PMA开始完第一次线下首秀后动手术。无论结果如何，她都平静地认领。
因此，针对此种问题，她也只是回复一句“看”。
　　 看什么？

　　 看天。

　　 黎钧榷这样想着，身后却传来一声声整齐的脏话。她皱着眉，刚想让一个两个学点好，一回头看到边和，心情也被**充斥。

　　 “爸！”边池强行将下颌合上，问：“你怎么来了？”

　　 边和冷冷看了她一眼：“之前就跟你说过我要来，怎么，又要说我不打预防针？”

　　 边池：“没有，就是惊讶你没有提前跟我说一声。”

　　 边和：“我是你爹！我什么时候来看你还要提前和你报备一声吗？！”

　　 边池：“你能好好说话吗？”

　　 边和：“我没在好好说话？”

　　 边池嘴角微抽：“你问他们，他们觉得你像不像在好好说话。”

　　 边和看了眼满脸写着“……”的众人，心平气和地问：“我说话有问题吗？”

　　 从前在网上看的人突然出现在现实以至于根本不会好好说话的几人疯狂摇头：“没有！”

　　 边和：“听到没？他们说我说话没有问题。你如果只是自己觉得我有问题就别说出来了。”

　　 边池：=_=

　　 一群叛徒！

　　 边和对和自己亲闺女讨论说话语气这件事情并不感兴趣，他看向黎钧榷：“我之前一直以为你是觉得边池很有潜力，惜才，才会想签她。现在看，你到底是看上她这张脸还是她的技术，我是真的有点不敢分辨。”

　　 黎钧榷：“……不，叔叔，我当初和你说那么多真的只是因为我看上她的游戏技术，没有任何非分之想。”

　　 边和：“是吗？那你怎么解释你现在对她有非分之想？”

　　 黎钧榷认真思考，给出自己满意的回答：“始于技术，陷于颜值。”

　　 边和：=_=

　　 “不用说那么多网络流行语，我听不懂。”

　　 “你当初要签边池，我让你从电竞和商业两个角度告诉我为什么你选她，你给我的回复是‘她是个很强的女选手，前途注定不会差’，这句话我记得很清楚。”

　　 边和道：“但问题在于，你也是很强的女选手。你说边池退役之后做什么都不会差，可你自己现在退役了，在做什么？当PMA的教练。你在这待了那么多年，待出感情，我理解。我只有一个问题，如果我同意你和边池在一起，你会离开PMA吗？”

　　 “……不会。”

　　 这个答案给的过□□速，边和沉默一会，说：“你确定？”

　　 “我确定。”

　　 “她喜欢黎钧榷，也喜欢站在舞台上的Light。在边池心里，就算我不再站在舞台上，她唯一希望的也只有我能跟随自己的思想走。电子竞技，是我热爱且愿意为其付出一切的行业。”

　　 “这是个套娃过程，我希望她好，她希望我，最后得到的结果是双双留在PMA。”

　　 边和：“你有多喜欢这个行业和我没有关系，我只需要知道你会对她好。”
　　 “……我会的。”黎钧榷说：“现在，以后，我会一直对她好，一直。”

　　 边和这次来本来也没打算拆散两人，黎钧榷态度这么识相，他也不能揪着不放。沉思一会，确认没有什么地方好抓后，一摆手：

　　 “不错，觉悟很高。那边池就暂时再在PMA寄存一段时间。你们还年轻，想做什么都有机会继续去做。不要给自己留下遗憾。言尽于此，希望你是真的对她好。”

　　 见家长环节过去的过于轻松，当事人不知道说什么，只能循环半小时《好运来》，借此表达自己的喜悦。

　　 为边池操碎一颗心的边老父亲并没有在基地多待。尽管他待的时间不长，可陈舟却仍将他站过的那块地方圈了出来，并勒令几人远离此处。

　　 对此，圆安表示极其不满，得到的回馈却是眼神闪亮亮的陈舟圆满道：“是华夏币的香气！边总的到来真是让简陋的PMA基地蓬荜生辉！”

　　 蓬荜生辉四个字他特意用了重音。

　　 几人全然没眼看，甩甩手，各干各的。

　　 边池离黎钧榷近了些，手指也偷偷摸摸地勾在一起。

　　 “日子是越过越好的。”

　　 一瞬间，退役、掉代言都不算什么。

　　 黎钧榷想，总要有新的东西冲刷旧的悲伤。PMA迎来新的老板，选手薪资不仅没下降还涨了一波。

　　 一切的一切虽然超出预期，但还是在半路偏回幸福的大道。

　　 日子的确是越过越好的。

　　 但也只有过了，才知道未来好与不好。踌躇不前是没办法得到结果的。

　　 与此同时，即使网络舆论闹的再大、再恐怖，永不迟到的PUBG联赛还是在三天后定下正式时间。

　　 一周后，72进32，陈舟一大早便将熬了一整晚、作息极其不规律的几人拉起来，不管三七二十一，直接按头洗了把脸，先清醒再化妆，最后打包送到比赛现场。

　　 这种时候就不得不感叹当初基地选址在郊区的唯一便利：距离远。

　　 距离远，也就代表着可以睡的多。

　　 这一次比赛黎钧榷没有来。

　　 不来的请求某位前任队长在床上提出的。具体怎么答应边池已经忘了，但事后想想无非就是那几个理由：

　　 1.不想面对粉丝。

　　 2.不想面对粉丝。

　　 3.还是不想面对粉丝

　　 到达比赛场地，自选手通道进入时，边池听到周遭许多喊“Light”的声音。回头一看，大部分都举着“Light”的牌子。

　　 除去Light，还有许多穿着AMPM队服周边的Egg粉丝。之所以能认出来，还是她们队服上白嫩嫩的鸡蛋过于可爱。

　　 Egg经过思考还是没有选择退役，尽管他已经不能再高强度训练，但为了维持战队的基本平衡，他还是选择放一放，勉强逼自己撑到有新人顶替自己。

　　 尽管没有官宣退役，可Light退役实在过于突然，各战队粉丝人人自危。大部分官博直言不会退役，可还是有官方没宣布，其中便有AMPM。
　　 可以说，所有AMPM的粉丝都已经做好这是Egg在PUBG最后一个赛季的准备。

　　 身旁的圆安听到那几句“Light”就开始沉默，第一次见识这样大阵仗的Cloud懵了一瞬，不知做什么反应。

　　 几人顶着呼喊声继续往前走，已经有粉丝发现队伍中没有Light，开始转而喊边池。

　　 边池不知该怎么回应，只能安静。

　　 来到后台，圆安叹着气：“堵心。”

　　 周凯道：“别想太多。好好打，就是对她们最好的回报。”

　　 几人都明白是这个理。

　　 可世上知道道理的那么多，能过的去的有几个？

　　 边池有些焦虑地按着手指。

　　 [tracing:。]

　　 [Light:不想上场了？]

　　 [tracing:怕搞砸。]

　　 [Light:局面已经不能很糟糕，再砸点又有什么关系？放宽心态，好好打。]

　　 [Light:[小熊比心.GIF]]

　　 边池看着那个比心表情，没来由的觉得心情好了些。吁了口气，她打字：

　　 [tracing:好多人喊你，你不来好可惜。]

　　 [Light:有缘总会见面，一次的可惜不代表永远的可惜。]

　　 [tracing:Wind和circle都有人举横幅喊，就我没有。]

　　 [Light:黎家小朋友这么惨的吗？[鱼鱼捂嘴.GIF]]

　　 边池极其认真地打字：

　　 [tracing:是的。非常非常非常非常惨。]

　　 这条消息发去后如同石沉大海，一直到要上场，黎钧榷才回复：

　　 [Light:[摸头.GIF]这次一定会有的。]

　　 边池对有人喊自己名字这件事不报任何期望。

　　 之前没出事的时候都没人喊，今个PMA第一次出面，全场的Light，也就更不会有人喊tracing了。

　　 刚出后台，解说便开始介绍PMA。

　　 观众席一片Light的呼声，连带着，其中喊tracing的声音显得极为突出。

　　 边池起初还没听见，还是圆安推她才看见，一片“Light”的横幅里，的确有一方小天地是写着tracing的。

　　 此时，解说也开始笑道：“观众席这位喊tracing的粉丝很热情啊，导播切个镜头，难为姑娘喊这么长时间了。”

　　 举着横幅那人瞬间准备戴口罩，奈何导播的手比她更快。屏幕一转对准她，也将她那张脸暴露的完全。

　　 所有正在喊Light的粉丝：……

　　 PMA众人：……

　　 已经有工作人员迅敏递上麦克风，他的动作过□□速，以至于所有粉丝都以为这是安排好的节目效果。

　　 骑虎难下，麦克风已经递到面前，黎钧榷只能硬着头皮道：“PMA加油，tracing加油，光神爱你，么么哒！”

　　 瞬间，全场开始“我也爱你么么哒”的回应。

　　 突然被深情表白的边池：……

　　 那句爱你像个玩笑，可只有懂的人才明白，那真的是句表白。

　　 隔着人海，边池看着屏幕中的黎钧榷，突然懂了她这样做的用意——

　　 那个永远只能以仰视角度爱慕的Light变换位置，坐在她坐过的观众席，用同样的方式对她表达爱。

　　 Light还是Light，可却不只是所有人的Light。

　　 边池从没有这样清晰地认知两人的关系。

　　 那个在台下笨拙举横幅说爱她的Light是她的。

　　 只属于她，也只能属于她。

　　 作者有话要说：四舍五入一万字，晚上还有，群么



90、冠军与冠军24
　　 这种腻死人不偿命的情绪一直到比赛正式开始, 观众席内逐渐安静, 边池才逼着自己冷静下来。

　　 耳麦内, 圆安道：“说实话, 我打从心里觉得如果这把玩的不好, 刚出赛场就会被Light拧下头送给你当球踢。”

　　 并不喜欢踢球也并不希望拥有一个圆安牌足球的边池：“……没那么恐怖, 你和wind我都放心，就是cloud……”

　　 Cloud结结巴巴道：“追……追神放心, 我绝不辜负战队以及大家对我的期望，待会, 待会也一定会努力杀人的！”

　　 边池：……

　　 圆安和封清一天到晚是教了点什么东西, 看孩子现在傻的。

　　 已经站上比赛场，现在再把人打包送走也已经来不及。边池头痛一会，标了点。

　　 四排就四个人，一起行动未免也太像想挨打的枪靶。因此, 四人又拆成两组。

　　 两组落下后相差的距离不会太远, 通常是一组跳一个房区，亦或是两块大型区域。

　　 “PMA这局有点开局不利啊。”解说点评道：“AI在附近，AMPM在上城区。无论是从哪条路走都必须打过对方。”

　　 另一个解说道：“这一局的选点虽然没有问题, 可被两队包围，PMA有些骑虎难下。强队与强队开局就撞见，还是希望AI与AMPM中的一方先行离开吧。”

　　 两位解说明显是Light粉丝，言语中充斥着对边池这一局选点的叹息。正当同步收看直播的众网友或骂解说或骂边池时，PMA新任队长正因转角遇见人，与手持□□不知哪个战队的人进行“搏斗”。

　　 说是搏斗, 可真要严肃讨论，tracing不是在搏斗，而是在逃跑。

　　 起因很简单，边池刚落地便转角遇见敌人。若是绝地拳皇还好说，1V1谁也不逊谁。可这位敌人手上有枪。

　　 尽管那只是一把□□，可边池还是将其高看几分，选择苟。

　　 附近恰好有一处断墙，断墙的后边是死角。

　　 靠着这一圈白墙，边池成功躲过几发子弹。

　　 起初她只是以为这人因为掩体没打中，后来才发现，他只是菜，夕阳红枪法而已。

　　 意识到这点的边池开始在心中算起那人的子弹数。

　　 当心中的数字算到尾，角色又一次以一个滑稽的“大鹏展翅”跳过断墙。心里再次怀疑“这么菜怎么进72”，身后人也因为用掉最后一发子弹而不得不切换成拳头。

　　 子弹落下的后一秒，边池一改方向。

　　 那人一直追在她身后，此时还没翻过墙。

　　 角色一个高跳，厚重的拳头狠狠砸在脑袋顶。

　　 【PMA-tracing以拳头击倒了UN-9】

　　 【PMA-tracing以拳头杀死了UN-9】

　　 右上角刷新出同前缀ID死亡的消息，边池并没有在这人的盒前多做停留，毕竟和她绕了那么久还没对她造成什么伤害，一看就没有物资。

　　 她开始搜房的时候，耳麦内，封清不住喊：“追神！Help！Help！Helpme啊啊啊！”

突然被深情呼喊的边池动作不停：“怎么？”
　　 封清：“有两个人在附近。”

　　 边池：“你怕1V2？”

　　 封清欲哭无泪：“赤手空拳1V2，我肯定怕啊！”

　　 边池看了眼游戏时间：……

　　 “不是，三分钟，你还没捡到枪？”

　　 封清疯狂点头：“我非啊！”

　　 三分钟还没捡到枪，边池真心觉得，封清这不是非，是得罪了PUBG。

　　 “……行，你等等，我马上来。”

　　 尽管无语，可队友还是要救的。

　　 边池将人杀死，解说尽管不怎么喜欢她，但也不可能揪着一个选点不放。此时他们也注意到了没有枪的封清，镜头对准他。

　　 这种时候，PUBG是个运气游戏就极其明显了。都说幸运也是实力的一部分，可被这种玄之又玄的东西打败，也没多少人会打从心里服气。

　　 边池赶到时，封清说的那两人已经准备搜完另一间屋子，准备入侵封清所在。她没有丝毫犹豫，SCARL一顿稳、准、狠地突突。

　　 那两人也反应过来，可其中一人已经被边池击倒，另一人即使速度再快也还是拜倒在毫无感情的556子弹下。

　　 右上角刷新出两条新的击倒提示，也是UN中的一员。边池并没有为了省几个子弹而使用拳头击杀。她现在这阵枪声实在过大，城里只有他们几个还好说，但如若还有其他人，场面将极其难看。

　　 封清第一时间从窗户内跳下，两人开始舔包。

　　 这两人身上很肥，一把AKM一把UMP9，身上医疗资源也不少。

　　 PMA四排的重心全然集中在边池与圆安两人身上，所有资源优先供两人发育。AKM分到边池身上，封清则带着SCARL与UMP9，当一位成功的奶妈。

　　 不一会儿，城区的右边也传来枪声，右上角刷的提示是圆安击杀。

　　 就此，最后一个UN队员死亡。

　　 边池：“二一二，AKM，一百四十发762。”

　　 圆安：“零零三，你用AK？我这边枪口补偿和全息都有。”

　　 Cloud：“五一三，M16A4，M24……八倍镜。”

　　 众人：……

　　 封清喃喃道：“我终于知道为什么落地三分钟还捡不到枪了。”

　　 尽管一直有听几人对话可在发现自己听不懂后还是选择好好打游戏的Cloud：……？

　　 边池无力扶额。

　　 正当一行人聚集在一起，互换资源时，观众席，被众多姑娘热情劝退的黎钧榷来到后台。

　　 陈舟一见她便道：“哟，这不是今天不来的Light吗？”

　　 黎钧榷：“冤冤相报何时了？何必互相伤害？”

　　 陈舟：“不是，我就搞不懂，你就那么想出柜？一天到晚举着横幅说“tracing我爱你”，你是真不怕被扒？”

　　 黎钧榷道：“天生表现欲强，喜欢谁就想让所有人都知道，有问题？”

　　 陈舟：=_=

　　 简单的争论过后，陈舟道：“说真的，这局比赛你怎么看？”

　　 黎钧榷：“吃鸡。”

　　 “真的？”

　　 陈舟对她这毫不犹豫的回答表示疑惑。
　　 也不怪他不相信，毕竟就黎钧榷这每天都写着“tracing最好”的样，也没几个敢信。

　　 周凯对黎钧榷的看法表示赞同：“AI那边消息已经刷出来，tracing已经注意到准备改方位。AMPM也准备离开。”

　　 陈舟疑惑道：“他们不刚？”

　　 黎钧榷道：“这一整局AMPM都在故意躲，现在所有人都是以Egg为重心。Egg现在捡了狙，但如果真的对上tracing，胜负七三开。”

　　 陈舟紧张道：“tracing三？”

　　 黎钧榷看了他一会儿，摇头：“Egg三。”

　　 几人安静几秒，黎钧榷道：“我出去会。”

　　 陈舟警觉道：“你又要去给tracing打Call？不行！”

　　 “老板是我岳父，你别叨叨了。”黎钧榷说：“不是去打Call，待会群里会说，记得看。”

　　 十五分钟后，收到信息的陈舟：………………

　　 草！

　　 正如几人猜测的一样，AMPM离开的很快。

　　 两行人并没有如大众期待般撞在一起让解说有些遗憾。

　　 不可否认，PUBG是个需要队友听话，懂配合的游戏。也正因如此，队长所需要做的事会比起普通选手多一倍。

　　 结合目前状况做出决定已经过时，如今流行的是合理猜测猜的是对方心理。

　　 心理战，先怂就输了。

　　 边池深谙此道理。

　　 接下来的对局便是跑圈，追梦，又因追梦人太多虚了几秒，选择依照原样进圈。

　　 待到决赛圈时，四人加在一起总共击杀三十一位选手，分值310，排行第一。

　　 排在他们之后的分别是分值二百五的AI与二百三十的AMPM。

　　 右上角的人数只剩下六，PMA还是满编队，只剩下两个活人。几人都有些放松的同时，圆安用漫不经心地语气哼着魔性调调：“铁门啊铁窗啊铁锁链。”

　　 边池一直眯着眼睛关注一个方向，一个黑色微一闪过，她道：“别唱了，169方向有人。”

　　 此话一出，耳麦瞬间安静。

　　 没有追梦，边池手中便仍旧是cloud捡到的M24。她确认方位后，一枪过去。

　　 【PMA-tracing使用M24爆头击倒了AI-Crush】

　　 顿时，几人：……

　　 Crush反应过来后以缓慢的速度往后爬，身旁队友已经开始拉他，边池也蹲下来打药。

　　 身旁几人都以为她是在思考待会的圈，屏气凝神，每一个敢说话。

　　 殊不知：

　　 黎钧榷现在是在后台看着她比赛吗？

　　 边池冷静地想着，一瓶饮料喝完，角色又一次起来。

　　 PMA此时占据高处，对狙地理位置占优。这种时候是展现选手技术的最好时机，Crush也打完药。

　　 “砰——”

　　 “砰——”

　　 两发瞬狙子弹同一时间飘向对方，角色被98K击中头部，边池丝血的同时：

　　 【PMA-tracing使用M24狙击步|枪爆头杀死了AI-Crush】

　　 AI剩余的最后一位选手并没有选择自雷，只可惜相信自己能1V4与成功1V4是两回事。

　　 一局比赛完美结束。

　　 尽管边池心中焦急见黎钧榷，可这是Light退役后PMA第一次出现在职业联赛中，再加上PMA三百三十分成功吃鸡一跃成为第一，身为队长，不去接受采访实在是过于没有情商。
　　 拿起麦克风，第一个问题便是Light之后到底会不会回来。

　　 边池道：“能不能回来取决于手伤的治愈程度，我只能说，Light一定会回来给所有喜欢PMA的观众一个交代。”

　　 她冷着一张脸，说的话也极其官方，一时间，本以为她像直播一样好欺负进而准备问些奇怪问题的媒体也一顿。

　　 之后的问题大多数都比较正经，边池回答了有关PMA选手及简略的未来发展计划，终于有机会问答的媒体激动道：“我想问，tracing你和Light真的是一对吗？！”

　　 一直关注的老媒体只觉这姑娘傻不拉几的。

　　 tracing都当空降兵将Light代替，这俩能有真爱？

　　 极其不以为然的众人这样想着，下一秒便看见拿着麦克风，一直很冷静的边池脸色涨红，结结巴巴道：

　　 “我……我和Light……不……不……是一对。”

　　 采访是实时转播，不过五分钟的时间，追光者的超话内便有了CP粉发布音频：

　　 【鸡鸭鱼肉：这才是现实。~\(≧▽≦)/~】

　　 经过剪辑的音频只有三秒。

　　 省去那些结结巴巴的“不”，音频内只剩下一句话：

　　 “我和Light是一对。”

　　 采访完，边池觉得这一辈子的脸都在刚才用完。回到后台，一直在关注的陈舟心情复杂地盯了她一会，刚准备说话，她问：“黎钧榷呢？”

　　 陈舟：……

　　 黎钧榷黎钧榷黎钧榷！

　　 陈舟想起她走之前留下的那句“我是老板女婿”，咬牙一会，按照她留下来的词，端正道：“为了庆祝tracing领队的PMA首次获得胜利，特此邀请前往XXKTV，以示祝贺。”

　　 众人：……？

　　 去的路上，圆安犹豫良久还是小心翼翼问出不敢问的话：“舟总，你疯了？”

　　 陈舟瞬间恢复正常，怒然道：“我没疯！”

　　 圆安怜悯道：“你是真疯了……你说你想不开和黎钧榷待一块干嘛啊，就她那气死人不偿命的性格，除了边池，没人受得了。”

　　 陈舟：……

　　 以前是他年纪小，不谙世事。

　　 现在他懂了。

　　 但千言万语也无法表达他此刻心情。

　　 总结起来便是：

　　 他，恨！

　　 车停时，天色已经彻底暗下来。

　　 风起了，有些冷。边池憨憨地将队服拉链拉上，一看便与身旁几个敞开不觉冷的不一样。

　　 刚进预定的包厢，外边看还亮堂的房间瞬间灭了灯。正当边池甚觉清凉，准备随时跑路时，门外亮起一小片光。

　　 在它之后，黎钧榷推着车，车上放着已经点好蜡烛的生日蛋糕。

　　 她笑着唱：“Happy birthday to you~”

　　 瞬间，早在群聊内有沟通的几人齐齐倔强演唱跑调版生日歌。

　　 推车推到边池面前时，黎钧榷眸中满是暖意：“生日快乐。”

　　 边池茫然看着她，几人又是一顿“追神生日快乐哈哈哈哈”。
　　 生日蛋糕足有四层，边池刚觉得几人吃不下，有些浪费，陈舟便道：“哎呀，AI、AMPM说快到了，那这蛋糕就待会切，也好给他们也送一份，tracing你说是吧，鹅鹅鹅。”

　　 看了眼莫名其妙发出鹅笑的陈舟，边池点点头。

　　 不能吃蛋糕，接下来便有些无聊。

　　 正当边池百无聊赖地准备拿出手机，黎钧榷问：“想吃蛋糕吗？和那个不一样的。”

　　 她问，边池便老实回答：“还行。”

　　 黎钧榷：“不捧场啊，怎么能说还行呢。不过也没事儿，不影响。”

　　 说着，便一伸手，手指勾起彩带，拎出蛋糕。

　　 边池被这一手套娃操作惊得手指一滑。

　　 黎钧榷慢条斯理地拆开彩带，揭开盒子。里边的蛋糕是定制的两个拿着小粉枪的小姑娘。

　　 小姑娘身边有行小字，黎钧榷说：“看看。”

　　 边池一顿，微一低头。

　　 也是这个时候，边池才看见挂在巧克力版“PMA”上的两枚戒指。

　　 黎钧榷让她看的句子不长，仅四个字：

　　 【嫁给我吗？】

　　 边池不可置信地回头看黎钧榷，就听人抖着声音，问：

　　 “所以……嫁给我吗？”

　　 作者有话要说：被两个表情吓到来改作话，这章写的很奇怪吗QAQ大家不要只发表情啊QAQ很难受的QAQ

91、冠军与冠军25

　 嫁还是不嫁, 这不是个令人犹豫的问题。

　　 三十分钟后, 听说今天是tracing生日, 特意换了衣服准备礼物的Crush收到了切好的蛋糕, 以及PMA专属喜糖X1。

　　 Crush尚不知道自己接下来要面对什么, 笑着问：“舟总结婚了？”

　　 深知三人爱恨情仇的陈舟幽幽看了他一眼, 摇摇头。

　　 Crush疑惑道：“wind不是说他不婚吗？是circle包|养嫩模包出真爱？还是周教练终于相亲成功？”

　　 陈舟摇摇头，又过了几秒, 才在人疑惑的视线下，幽幽道：“这是Light和tracing的喜糖。少年, 觉醒吧, 你是拆不开她们的。”

　　 Crush：……

　　 Crush：……

　　 Crush：……

　　 Q……QAQ……

　　 有人忧便有人喜。

　　 几人为边池庆完生，识相地各回各家。

　　 独被剩下的两人互相盯了对方一会，最后在前台诡异的视线下开了房。

　　 大|床|房。

　　 进了房间，黎钧榷犹豫一会, 道：“我去洗澡？”

　　 “啊。”边池点头。

　　 喜悦冲昏头脑, 清醒过来的第一反应不是黄|色废料。至少边池脑子里没有想那么多奇奇怪怪的。

　　 她觉得心中很满足，这种满足完美盖过欲|望。想着想着，她在群聊内发送[垂眸微笑]X1, 收获一众问号后，指尖微触屏幕：

　　 [tracing:她和我求婚了。]

　　 众人：……？？？

　　 [tracing:我答应了。]

　　 众人：……？？？

　　 [tracing:很开心。[垂眸微笑]]

　　 众人感觉自己脑袋顶上的问号多了一倍。

　　 但，还是那句话。只要边池觉得这件事好，他们便没有发言权利。于是，在经过一系列的内心纠结后，他们还是选择了祝福。

　　 边池知道两人认识的时间不够长, 现在这样极其像网恋奔现被骗的小姑娘。可黎钧榷那么好，真站在勉强眼睛闪亮亮地问你要不要嫁给她，谁挡得住啊。

　　 边池挡不住，也不想让别人挡住。

　　 浴室内，黎钧榷盯着自己手上那枚戒指好一会儿，才将其取下，珍重地将它放回盒子。

　　 另一枚戒指已经到了该在的人手上。

　　 水从花洒中涌出，脑中，抢救又一次开始专属于它的演讲专场：

　　 【你不认为你这样做太过草率？】

　　 黎钧榷：“我做的一切都在我的计划内。我发现一个问题，你真的很喜欢对我的行为进行指点。指点江山的感觉好吗？换种你能理解的方式，你跟在边池身边的时候也会这样问吗？”

　　 抢救没有回答，黎钧榷点头：“看来是不会。”

　　 抢救倔强否认：【你和她不一样。】

　　 黎钧榷：“她性格比我凶，骂人的时候是真生气。”

　　 抢救：【……你说的对。】

　　 黎钧榷：“但是，她在我面前是不一样的。我做的一切无论进展快慢，都是在用心对待我们的感情。说到底，快和慢有什么区别？如果我们是所谓快穿小说中的主角，磨磨蹭蹭拖到四五十章才位面完结……最后的结果和现在不拖泥带水有本质上的区别吗？”
　　 抢救反问：【那么，你说那样多一通话最后为的就是在我面前展露你与边池的感情，通俗易懂便是秀恩爱，这样的做法与你直接跟我炫耀有什么本质上的区别？】

　　 黎钧榷：“恩爱都秀了，我解答你问题干嘛。”

　　 抢救：……

　　 抢救：……

　　 抢救：(へ╬)

　　 浴室中的水声突然停住。

　　 边池一顿，关了手机，起身。

　　 “……去洗吧。”黎钧榷笑着看她。

　　 边池盯了会儿她的脸，鬼使神差般，小声道：

　　 “其实……可以一起洗的。”

　　 黎钧榷起初只是以为自己听错，直到听面前人再重复一遍，她才轻声道：“……好啊。”

　　 一室暧|昧的水声响起，两枚戒指摆靠在一起，于暖黄的灯光下反射出微弱的光。

　　 婚求过，爱做过，接下来当务之急便是黎钧榷的手伤。边池闲暇之余一直有在与对方进行进一步的沟通，奈何对方是业内专家，手术排的满满当当，再有钱也不能乱规矩。无奈之下，边池只能暂时预约。

　　 直到PMA24进12的比赛结束，对方才将约定的手术日期发来。

　　 手术地点定在M国，怕再晚又将预约错过，深夜两点半，刚结束复盘的边池急急忙忙将行李收拾好，连带着黎钧榷一起，打包送去机场。

　　 到机场时天色仍是黑的，已近十二月，风如刀子般刮的脸生疼。黎钧榷穿着灰色大衣，戴着歪围巾，站在边池面前，一脸不情愿。

　　 边池抬手将她的围巾扶正，看了会儿又觉得歪，干脆解开重新帮她系。一整个过程两个人都靠的很紧，黎钧榷委委屈屈看着边池，开始撒娇：“不想去。”

　　 “公众场合，注意情绪。”边池瞥了她一眼，触及到她委屈的神色，心又有些软。她凑上前微微亲在黎钧榷脸上，软声细语道：“去了就好了。到时候就算不能比赛，你也能在观众席看着我。”

　　 尽管面前人已经竭力打起精神，可黎钧榷仍旧从那张脸上读出困意。

　　 她知道边池这段时间很累。

　　 PUBG客户端即将迎来大更新，内部只传出要更新，具体内容却没有丝毫。边池最基本的道德不允许她从边和那得知有关新版本的消息，整个PUBG的战队都有些迷茫。

　　 PUBG联赛与版本是息息相关的，不过最后一场赢取出线名额的机会，如若不能及时研究通，保不齐就因为地图而错失良机。

　　 幸好最后大多数人都开始佛系，既来之则安之，他们不清楚，别人也不清楚。尽管如此，边池还是要日日夜夜不停复盘。

　　 复盘是最难熬的一件事，每一局的比赛细节都会被不停放大，不停重复，直到意识到自己做错什么才会开始下一次讨论。

　　 每一次细节讨论都是煎熬。
　　 ……都这么累了还撒娇不放人回去睡。

　　 心中暗骂着自己，黎钧榷也亲了亲她，说：“知道了，回去吧，好好睡一觉。”

　　 “嗯。”边池伸手：“抱一个。”

　　 深夜的首都机场人还是很多，两人忽略旁人目光抱了会，远方响起一道声音：“……我擦。”

　　 边池抬眼看去，脸上有着刀疤，一看就很凶的姑娘正拿着杯咖啡，一脸看外星人地看两人。

　　 “边池？”姑娘问：“真是你啊？这你老婆？”

　　 黎钧榷：……

　　 “她是？”

　　 毫不知情的边池：……

　　 不是，你问我，我也不知道啊=_=！

　　 边池果断反问对方“是谁”，在得到恐慌眼神后，她又看着人重新冷静下来：“我懂了，你当我没来过吧，祝你和你老婆幸福，我先走了，拜。”

　　 于是，两人又目睹着这位姑娘风风火火离开。

　　 她跑的速度极快，就连兜中的刀都亮了一瞬。

　　 边池亲眼看着她被拦下，似乎出示什么证件，又放行的一系列操作，内心只觉一百万句脏话无处释放。

　　 这都什么人啊？？？

　　 但黎钧榷乘坐的飞机也即将起飞，顾不了更多，两人无视那人又叨叨了一会。亲眼目睹人离开后，边池出了机场。

　　 冷风刮的比刚才更狠，边池朝前走的时候，雪花飘落。后知后觉下雪的边池愣了一会，抬头看了眼灰蒙蒙的夜色。

　　 回到基地睡了一觉，再次醒来，微信上躺着几条消息。边池首先点开黎钧榷的对话框，消息只有“落地啦”三个字与一张可爱的表情包。

　　 边池发去一个“么么哒”的Gif，并换算时间，确认那边是深夜后关了手机，开了门。

　　 下午五点，众资深熬夜专家早早自床上爬起。尽管对于日夜颠倒的众人来说，下午五点才是一天的开始，奈何人在江湖，身不由己，下午两点不起，一天训练便废了。

　　 边池是特殊情况，洗漱好去训练室时众人都已到齐。

　　 尽管气氛很诡异，几人见到边池有的也只是干巴巴的一句早上好，但人都在电脑前，边池也就对这种朝气喷薄的战队气氛表示了满意。

　　 直到她下一秒视线扫到封清的电脑屏幕：

　　 《森林冰火人》。

　　 边池：……

　　 “不是我不想跟你们解释，只是这件事……怎么说啊。”

　　 正准备约人谈话的边池下一秒便听见Wind对着耳麦来了这么一句，她一顿，离近了些，左边果不其然刷起熟悉弹幕。

　　 她看了眼手机日期。

　　 十二月十五号。

　　 完美且不需要赶直播时长的月中。

　　 边池敲了敲桌面，封清摘下耳机。

　　 边池不讲话，封清也就看她。

　　 好久，封清才弱弱喊了声“tracing”。

　　 左上角弹幕因为他这句称呼开始刷屏。

　　 -tracing没解释？

　　 -照片到底是不是真的？

　　 -？？？真是一对真是一对真是一对？

　　 边池注意到这些弹幕，皱着眉问：“什么真的？”

　　 得到回应的弹幕刷的更起劲：

　　 -脸博！

　　 -你和Light

　　 边池：……

　　 她和黎钧榷？

　　 怎么了？

　　 边池缓缓敲出一个问号。

　　 眼见着她要拿出手机自己看脸博，一直准备瞒着她自己解决的众人七嘴八舌将人劝下。

　　 封清关了直播，点开网页：“你自己看吧。”

　　 内容缓慢刷新，直到显示完全：

　　 【电竞那些事V：卧槽，PMA-Light＆PMA-tracing深夜机场拥吻？有图有真相，震撼我全家，追光者居然真**是真的……[图片][图片][图片]】

　　 作者有话要说：来晚了，不出意外明天完结位面，因为一些原因末世可能要往后挪，新位面人设明天作话说一下，么么哒大家





92、冠军与冠军26

　　 边池看着那一张张自己与黎钧榷极其亲密的照片, 一时间有些不知该怎么回应。

　　 身旁, 封清弱弱道：“昨天晚上就曝出来了, 但舟总一直没说。”

　　 陈舟想着边池已经知道, 倒不如直接拿出个解决办法。咳嗽一声, 刚准备说话, 面前人便道：“放着吧。”

　　 “……放着？”陈舟觉得自己有点没懂边池的意思：“放着不管？”

　　 “不管。”边池平静道：“马上出线赛，心思不放在比赛反倒关注这些, 没必要。开始训练吧。”

　　 众人一顿后反应过来，各自转过头看屏幕。

　　 [我圆安一生做事！:嘤嘤嘤]

　　 [舟总一米八:？[@我圆安一生做事]疯了？大白天嘤啥, 活见鬼了？]

　　 [我圆安一生做事:有生之年我还能从你嘴里听到几句好话吗=_=？不是, tracing心态是真的稳，给我看傻了。]

　　 [周凯:？不然你想让她怎么做回应？告诉你们不要一天到晚搞点奇奇怪怪的。之前天天叨叨人家公费恋爱，现在公费恋爱都在正儿八经训练，你们几个反倒是摸鱼摸的飞起。再这样下去也别训练了, 都挽起裤脚回老家池塘地里摸鱼吧。[微笑]]

　　 周凯来了这么一句, 几人也不敢再叨叨，放下手机后纷纷看了眼不动如山的边池：……

　　 正当众人为自己肤浅的举动感到羞愧，纷纷停止摸鱼, 不动如山的边池动了。

　　 [tracing:QAQ[图片]]

　　 看着照片内自己与边池亲密的身影，黎钧榷默了会儿:[现在决定怎么办？]

　　 换算好国内是凌晨三点的时间，本以为这条消息发过去会是石沉大海，边池却是秒回：

　　 [池——宝——啊——:放在那。]

　　 黎钧榷乐了。

　　 [Light:不管了？]

　　 [池——宝——啊——:不是不想管，不知道怎么管。我准备暂时放放，现在安心备战, 到时候再做决定。]

　　 [Light:黑子不搞心态？]

　　 [池——宝——啊:不知道，搞也没办法，挨着吧。]

　　 她都这样说了，黎钧榷也只能发去一个[摸摸头]的Gif，收获同样GifX1后，她又问:[怎么还没睡？]

　　 对话框删删减减，黎钧榷一挑眉:[在等我？]

　　 这回不是冷漠无情的【对方正在输入中】，而是一个“嗯”。

　　 发去这条消息的边池过了好一会，才又打上补丁:[一直在等你。]

　　 对话框那边的黎钧榷简单表达自己喜悦的心情后催促着边池去睡觉，道完晚安，边池将手机关机，正式入眠，身在M国的黎钧榷也离开酒店，拦车驶向预约的地点。

　　 恋□□件因正主双方及战队的不承认而石沉大海，所有粉丝都表现出爱脱粉脱粉，爱不脱粉不脱粉的佛系心态。毕竟三方每天取消关注与新关注的太多，就算有心关注数据最后得出来的结果也是持平。

　　 再加上电竞看的是成绩，不是颜值。选手的私生活只要不是脚踏几条船被曝光，只是性取向不太一样根本没多少人会在意。
　　 混电竞圈的个个骂人都狠，骂完脑残崆峒粉后开始在官博下留言。句子带脏，但其中表达的用粉丝‘文明’的一句话完美概括，便是：

　　 【再BB骨灰都给你扬了：还不备战还不备战还不备战，玩**饭圈文化，总决赛见不道到PMA战队经理滚出来挨打。】

　　 躺枪的陈舟：……

　　 关他什么事？！

　　 应了那句人在家中坐，锅从天上来。突然被所有粉丝针对的陈舟化怨气为动力，疯狂催促PMA全员。

　　 12进6那天，全PMA都因黎钧榷同一天手术而表现出应有的紧张。

　　 去比赛场地的路上，封清难得有点迷茫：“真的能赢吗？”

　　 “我有一说一啊。”圆安说：“如果比赛输就能让Light手术成功，我宁愿输。”

　　 同在车内的周凯想瞪他，但仔细想想的确是这个理，一时间没了理由，又将目光收了回去。

　　 这句话完美戳中车内所有人的心情，见没人反对，圆安又道：“我最近学了点算卦，发现人和人的运势是有限的。给你们简单通俗解释下意思就是同一磁场内，运势有限，这也就意味着，如果我们赢是借用运势，某种程度上来说就是抢了Light那一份，如果运势被抢了，那Light她不就……”

　　 眼见圆安越说越离谱，陈舟怒然道：“circle，你不说话没人把你当哑巴！快点给我呸呸呸！”

　　 圆安委屈道：“真的啊！”

　　 但在一众愤怒目光下，圆安最后还是“呸呸呸”，过了会又不死心，道：“你们别不信……”

　　 “我信你。”边池说。

　　 圆安：“……哇，tracing，懂我。”

　　 被其余几人用看傻子的眼神盯着，边池平静道：“我信你，所以，我们不借用Light的运势。PMA赢不需要运势，只需要实力。”

　　 众人瞬间：……

　　 到比赛场时，其余大多数战队都还没到。边池看见Crush，见人避如蛇蝎般躲着自己，本来也没说话的心情又降了降。

　　 Egg道：“他最近一直在相亲。相的有点神经质，别理他。”

　　 边池看了眼Egg被绷带缠紧的手，问：“好点了吗？”

　　 “勉强可以再撑撑。”

　　 边池点点头，表达自己已经清楚的意思。

　　 医生的联系方式早在黎钧榷远赴M国便给Egg也推了一份，只不过因为还在赛期，他空不下时间。

　　 Egg如今的比赛也逐渐将重心偏向了教导队员，导播将镜头给到AMPM时他的镜头也越来越少。

　　 新晋的指挥与狙击手都是他之前说过有潜力并希望PMA接纳的。

　　 边池看了眼那两人，不得不承认，Egg看人的眼光很准。只不过教的越多，两人对Egg也就越舍不得。

　　 虽然很残酷，但所有人都清楚Egg这样勉强撑下去的结局不会太好。

　　 能不失误还好，万事大吉。可一旦失误，面临着的是加倍的反噬。

　　 比赛开始前，黎钧榷发来[加油]的表情。
　　 熟练戴好耳机，经过这些天的比赛，这动作已经越来越熟练。

　　 PUBG联赛是积分制，PMA近段日子的比赛积分总共累积至一千三百分。跟在身后的AI咬的极紧，只差了二十分。

　　 第一第二太秀，其余几个战队相差了一大截。

　　 边池倒不担心PMA的排位，排名第一，只要不落地成盒，出线很简单。

　　 第一局，P城直接刚，全队总共击杀九人后因正面撞上Wolf，残血不敌，死亡告终。

　　 这把吃鸡的是AI，AMPM只捡到鸡|屁|股。

　　 第二把，G港一波刚，击杀三人后因对狙失败边池率先死亡。剩余三人竭力苟进决赛圈，总计杀人数六人。

　　 第三把，学校学区房，封清落地成盒，圆安刚枪失败，边池对狙成功，于学校周遭地区大杀四方后，因跑毒而死亡，总击杀人数十。

　　 第四把，边池在众人哀嚎下换了战术。全员分散开始苟，圆安与封清的分组偷袭击杀Crush与AI另一位队员，被发现后惨死抢下。边池与Cloud带着两人遗志，一路过关斩将，来到决赛圈，二打二将wolf战队消灭，成功吃鸡。

　　 第五把开始前，已经收获一千六百八十分的PMA全员越发随性。分数稳定第一，甩了AI八十分。

　　 八个人头，一把游戏全队的总击杀数。

　　 “……这把稳住。”边池说：“PMA出线赛没拿过第二。”

　　 众人没有吭声。

　　 毕竟道理谁都懂。

　　 无论什么比赛，没人想要第二。

　　 最后一局，如今为的也只是保住第一位置，边池随意标了个大城。众人落地捡枪便是刚，再次乘车跑毒时，几乎全员好装备。

　　 这把并没有像以往几把出现中途跑毒失败的情况，几人标的点离圈内极近。在完美追梦到AWM并顺利将AI全员灭光后，边池满意道：“走吧。”

　　 众人：……

　　 凶……凶残！

　　 Crush与tracing的爱恨情仇圆安也只是从别人那听说了一星半点，AI全员死亡，第一已经稳了的情况下，他咳嗽一声，道：“说起来，tracing，你和C……”

　　 “我们什么关系都没有。”边池说：“你乱说一个字，这个月工资扣一千。”

　　 圆安瞬间在脑中思考“你和Crush是不是一对？”要多少钱，算出一万二的数字后又突然惊觉，标点符号也算钱。瞬间，肉疼的圆安选择闭嘴。

　　 虽然他不差这一万三，可他真的不想被愤怒的tracing切成片。

　　 他不敢问，封清也就乖乖闭麦。

　　 一直找不清楚几人状况的cloud小小的脸上出现大大的迷茫。

　　 进入决赛圈，边池的角色半蹲下。

　　 决赛圈圈在一片房区，不远处在三分钟内已经以不同的距离响起同样的枪声。圆安啧啧感叹着真是凶猛，又顺便观察起右上角的记录。

　　 在接连发表了自己对bird、snake、wolf三支战队的意见后，存活人数剩下7。

　　 PMA满编队，城内也没了枪声，边池怀疑没有独狼，留下的是少了一人的同队。
　　 敌不动，我不动。

　　 这是PMA战队的至理名言。

　　 极其信奉此条真理的几人安静下来，直到再次缩圈。

　　 圈这回没有缩到及人身上，而是明明白白缩在边池预估敌人缩在位置的那一块房区。

　　 众人又等了会，发现这一片内的确没人，无奈之下只能卡着点跑毒。

　　 几乎是刚暴露在对方视线之下，枪声便响起。

　　 “突突突突——”

　　 “砰——”

　　 【AMPM-Yep使用AKM突击步|枪击倒了PMA-Wind】

　　 【AMPM-Good使用AWM爆头杀死了PMA-circle】

　　 众人：……

　　 变故来的太快，尽管边池已经第一时间对准枪声来源，一顿压枪也只是将一人打倒。

　　 对方占据优势，PAM结局也只是全员被击杀。

　　 屏幕灰了下去，边池默了许久，才摘下耳机。

　　 身旁的圆安安慰道：“就算没吃鸡也是第一，别对自己太大要求，今年的成绩比起往年不差多少，甚至有些青出于蓝而胜于蓝。”

　　 封清：“认识你这么久，第一次见你用这词。”

　　 圆安：“昨天晚上Light告诉我，特意让我记住，为的就是今个安慰tracing，我的天啊，甜甜的恋爱嘛时候才能轮到我……”

　　 陈舟喜气洋洋道：“等你不再用“我的天啊”这个词的时候。”

　　 圆安瞬间：=_=

　　 PMA的第一来的出乎所有人预料，但隐隐约约也有些在情理之中。网上对tracing的看法终于不再过于偏激，陈舟与周凯对这个成绩很满意。

　　 赛后采访环节，主场给到的是第五局获取胜利的AMPM。Egg接过话筒，一旁站着AMPM的新锐精兵，看了会媒体，这才平静地宣布：

　　 “我要退役了。”

　　 一石激起千层浪，在场所有媒体尽数沸腾起来。

　　 “……不是，怎么回事？”圆安懵了：“不是说要打完总决赛？”

　　 “决赛圈AMPM三个人，唯一死的是Egg。”

　　 陈舟叹了口气：“网上黑子从第一局就开始疯狂带Egg节奏，临时决定的，唉，可惜了。”

　　 尽管陈舟非常讨厌AMPM的经理，可这与AMPM的选手极其优秀没有丝毫关系。同行同业待久，熟人惺惺相惜。谁都在意对方，谁都不想对方先一步离开。

　　 Egg本就不善言辞，宣布完这句后，看着许多媒体红了的眼睛，迷茫之际，将自己的电竞经历提了一遍，收获双倍红眼睛后，以一段话结束自己的电竞生涯：

　　 “这是属于电子竞技最不好的时代，资本入场，网络铺天盖地的水军、黑子无时无刻不在攻击战队以及选手心态。任何风吹草动都会引来大众关注。粉丝被大幅度洗脑，骂人成为电竞圈主流，选手易怒、易躁，数以万计的电竞战队前脚成立，后脚崩塌，宛如儿戏。”

　　 “但这也是属于电子竞技最好的时代，”Egg吁了口气，说，“资本入场代表的意义是选手福利提高，拥有大众的关注意味着圈子不再冷门，即使数以万计的战队成立又崩塌，可终究会有坚持下来，最后站在这个台上耀眼的新星。”
　　 “有人认为电竞是为国争光，有人认为电竞是不学无术，但我只认为，在电竞选手心中，电竞只是特指的一款游戏与一个行业。”

　　 “电子竞技不需要过多的点缀，心中知道自己想要什么胜过千言万语。屏幕前的你不需要为我难过，相信我，我仍旧在我热爱的游戏与行业中奋斗，唯一不同的，只是我不再坐在选手席被你们注视。相遇六年，感谢一路有你，再见。”

　　 鞠完躬，一代突击手的职业生涯也终于画上圆满的句号。

　　 边池不知道他说出那一长段话的心情是什么，也不知道他是否真的如自己口中所说坦然。想了很久，最后剩下的想法也只有想黎钧榷一条。

　　 正当她百无聊赖准备发消息表达自己心情时，黎钧榷抢先一步发来四个字。

　　 [Light:手术成功]

　　 [Light:[撒花][撒花][撒花]]

　　 边池在三秒内调整好心情，接连发去一整排撒花。

　　 撒花表情将近要将聊天界面盖满时，黎钧榷发来语音：

　　 “哎，别发了，眼睛疼。”

　　 边池一个电话拨过去，对面接的很快。

　　 “痛吗？”边池问。

　　 黎钧榷简单感受了一下，说：“没感觉。”

　　 边池：“……恢复期多久？”

　　 黎钧榷：“属于你们决赛我能在台下看的可接受范围。”

　　 边池吁了口气。

　　 黎钧榷笑着问：“今天打得怎么样？”

　　 边池老实回答：“第一。”

　　 黎钧榷一挑眉，在她心中预期PMA能稳在三甲便已经不错，没想到是她想岔，送到面前的不是预料中的芝麻，而是绿油油的西瓜。

　　 她清清嗓子，刚准备夸自家小朋友，又听人道：“Egg退役了。”

　　 黎钧榷一整天都没上网，一听也有点懵。

　　 听完简单概括，她沉吟几秒，道：“每个人有每个人不同的选择，他觉得好就好。”

　　 “……我知道啊。”边池吸吸鼻子，说：“我没太在意他，现在就是有点想你。”

　　 “……想我？”

　　 “想你。”边池点点头。

　　 黎钧榷微微转头，此时窗外灰蒙蒙的，病房内灯很刺眼。心中被边池一句“想你”塞满，她眯着眼，轻声道：“我也想你。”

　　 作者有话要说：想不出作话的作者决定给大家表演一个在线劈叉

　　 [劈叉.GIF]

　　 谢谢由题意得：小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢空青小天使投掷的地雷X1

　　 谢谢蓦然挥手小天使＆In灌溉的营养液X20

　　 谢谢由题意得：小天使灌溉的营养液X18

　　 谢谢空青小天使灌溉的营养液X16

　　 谢谢随时会没的小可爱账号灌溉的营养液X5




93、冠军与冠军27

　　 再多温存也只是暂时的。

　　 PUBG的更新在一周后到来, 或许是太久没更新过大内容, 捉住那只泉工作室一连推出两张新地图与七把新枪, 边池的Steam每隔一会儿便有新版本更新提示, 点开更新目录一看, 大多都是一些小Bug。

　　 贴吧众人因捉住那只泉工作室惨无人道的更新频率而愤怒, 奈何人家丝毫不Care。更新反反复复，直到24H过后才彻底完全。

　　 雨林图与沙漠图的地图在新版本一放出便传播于各大PUBG相关群聊, 新枪械也在第一时间被贴吧能人测评。

　　 但千言万语都抵不过实战一把。

　　 PMA全员四排开始实战，得出来的结果很微妙。新版本更新的枪械与最开始的几把枪几乎没什么区别, 论压枪, 唯一能上神坛的也只有AUG一把空投枪，其余几把多多少少也只是中场过渡枪，根本当不了真。

　　 试玩了整整一圈，圆安用一句话结束本次测试：

　　 “M416、AKM牛逼。”

　　 新年的前两天, 陈舟便撺掇着众人收拾行李。签证已经办好, 这次决赛地点选在D国。距离比赛开始只有半个月，越早适应时差越好。

　　 飞机上，陈舟一直不停叨叨：“AI刚结束比赛就飞D国了, 也不知道你们一直念叨不适应不适应是什么意思……”

　　 圆安：“AI飞D国是因为Crush请泡七天温泉，出线六个去了五个，是你一直死咬着不让PMA去。舟总，搞清楚主次，我真的不想背锅。”

　　 陈舟：……

　　 陈舟看了眼已经睡着的边池，只觉自己太难了。

　　 既要接黎钧榷的委托照看边池让Crush离她远点, 又要忍受圆安的噪音攻击。

　　 人生怎会如此艰难。

　　 下了飞机，几人回到酒店睡的东倒西歪。直到第二天勉强缓过来后，圆安领着cloud与封清大杀免税店，接连发布十余条朋友圈刷屏引来关注后，Crush敲上小窗。

　　 [呸:你们到D国了？]

　　 购物极其苏爽的圆安眼神锐利。

　　 [我圆关你p事:嗯]

　　 [呸:tracing……]

　　 [我圆关你p事:别问，别想。古人曰：错过的已经错过，挥别过去，关注当下，这才是上上之策。]

　　 Crush虽然没再发来消息，可圆安却是怎么想怎么不对劲，一路上就连买东西的心情也少了许多。

　　 封清：“你包|养的嫩模找到比你更有钱的金主，特地通知你她准备跑路了？”

　　 圆安瞪了封清一眼：“我再说一遍，我没包|养过嫩模，再编瞎话是要负法律责任的！”

　　 圆安包|养嫩模是前些年决赛时的别国媒体为了扰乱思绪瞎编造的垃圾话，那篇报道不仅将圆安塑造成了一手揽五个嫩模的花花公子，就连黎钧榷也不能幸免。

　　 只不过写黎钧榷时描写的是五只鸭。

　　 那篇报道一出，国内许多傻不拉几的也跟着开始转发。一片“震惊，PMA队员人设崩塌”的报道中，圆安的澄清便极其显眼了。

　 圆安怒然道：“我胳膊就这么短，五个嫩模你搁当我长臂猿？”
　　 封清咳嗽一声，换了个话题：“别生气别生气，错了。怎么了？”

　　 都是队友，圆安也不能真计较到哪里去。瞪了人一会后，他将记录给封清一看。

　　 封清点点头，评价道：“打不死的小强。”

　　 圆安：“有一说一，如果我是tracing，我会选Crush。”

　　 封清：“为啥？”

　　 圆安：“钻石王老五啊，他家真挺有钱的。”

　　 封清：“可tracing比他更有钱啊？”

　　 一时间，突觉自己顿悟的两人沉默了。

　　 Cloud懵懵问：“怎么了？”

　　 “没，没。”圆安恍惚道：“就是突然发现，tracing和Light在一起，是上帝特意扶贫。”

　　 Cloud：……？

　　 缓缓打出一个问号，以表心情。

　　 几人回到酒店，圆安将事情简单说了一遍，陈舟皱着张脸：“现在我们也是Crush邀请泡温泉战队中的一员了。”

　　 几人：……

　　 “去不去？”陈舟问。

　　 “……不知道啊。”圆安琢磨了会：“你去问Light吧？反正也是帮她守老婆。”

　　 收到陈舟消息的时候黎钧榷正在换药。

　　 瞥了眼消息，她用空闲的一只手按了语音，道：“去吧，没事。”

　　 陈舟：“你不怕他那啥？”

　　 黎钧榷：“反正也退役了，我参不参加决赛无所谓。他要是继续撬墙角，我不介意让AI队长半路退赛。”

　　 陈舟：“做人不能这么暴力。”

　　 黎钧榷：“努力吸取教训中。”

　　 于是，得到“谕旨”的几人顺理成章带行李来到Crush家新开的度假村。

　　 尽管Crush的说辞一直是请，可边池还是礼貌付了房钱。谁都会欠人情，可为了一点小便宜欠人情，没必要。

　　 Crush对边池这样推拒自己好意的行为表达了明显的失望，只不过早就收了Light贿赂的几人全当看不见。一屋子装傻的，陈舟还在劝人走，最后的最后，Crush也只能带着失望离开。

　　 度假村内有更好的装备，几人已经开始决赛前夕最后的直播。几乎是Crush刚走，圆安便开了直播，大大咧咧道：“来来来，四排一等三。”

　　 陈舟对这种时刻有憨憨盯着自家白菜的感觉十分不爽，奈何圆安已经开始喊人，自己也有别的事要忙，只能用眼神疯狂示意边池，在得到自以为极其正确的回复后，满意离开。

　　 莫名其妙被陈舟一顿眉飞色舞吓到眨眼的边池：……

　　 别人都是40+进入更年期，舟总怎么一点不符合常理，还没奔三就要更年期？

　　 忧愁着过段时间要让陈舟做个检查，边池说：“拉我。”

　　 圆安将人拉进队伍后，又问：“wind？cloud？”

　　 两人此刻正在练双排，给出的答案是不来。

　　 二缺二，两人都不怎么想玩双排。两人打四排可归可，但那也太寂寞。

　　 想了会儿，圆安翻了圈直播平台的关注列表，给几个正在直播的战队成员送了点礼物，准备以钱贿赂其一起四排。
　　 只可惜弹幕太多，他送的礼物又太少，被主播忽略后，长江后浪推前浪，送礼物信息被顺利淹没。

　　 圆安：……

　　 边池看不下去，道：“行了，我来。”

　　 她翻了翻，先是打开Egg直播间。

　　 退役之后，Egg时常会在周六日直播会。他现在已经退居幕后，开始当教练。这一趟温泉之行他也在。

　　 只可惜，点进去的一瞬间，Egg已经开始直播。边池看了会，觉得没多大让人退出来的可能，送了礼物后，Egg惊讶道：“tracing？”

　　 人都喊了自己，边池只能发【嗯。】

　　 Egg笑问：“今天什么风把你吹过来了？”

　　 边池：【四排二缺二的风。】

　　 Egg看了眼已经开始的游戏，歉意道：“今天可能来不了。”

　　 早就有所预料的边池又发了句没事，退出直播间，搜索DiliDili，点开小时榜第一的纽扣直播间，简单粗暴打字：

　　 【PMA-tracing：四排，我和circle，还差两个，你来不来？】

　　 纽扣：“来了来了。”

　　 三人组再次聚齐，圆安对纽扣也算熟悉，问：“AL呢？”

　　 纽扣：“和他朋友喝酒去了。”

　　 于是，三人又开始各自找自己的好友。

　　 只可惜这次得到的结果还是不令人满意。

　　 或许是冥冥中自有天意，四排队伍中的最后一人，是刚结束游戏便看见圆安广撒网消息的Crush。

　　 对方已经发来消息，直播间观众也都已经看见，圆安也不能说鸽就鸽。硬着头皮，他将人拉进直播间。

　　 熟练进了YY，边池安静，Crush更安静。

　　 两人安静，圆安的直播间弹幕却是刷的飞起——

　　 -啊啊啊老公！

　　 -QAQ想你

　　 -呜呜呜呜史诗级大联动我哭到全小区被我的眼泪淹没

　　 “……不是，你们一个两个能不能别那么夸张。”圆安“啧”了一声，说：“纽扣来喊老公，Crush来也喊老公，更过分的是AL来都喊老公。全世界是不是除了我本人都是你们墙头？”

　　 -对啊2333

　　 -咦，circle你今天才知道这点？

　　 -建议改名：工具人 circle

　　 圆安：……

　　 “房管干活！再有刷工具人的一律禁言一周，宁可杀错不可放过！”

　　 房管也在笑，但主播本人已经发话，也只能边笑边将那些玩梗的处以禁言一分钟的惩罚。

　　 一局游戏很快开始，Crush问：“去哪？”

　　 边池礼貌道：“你标点吧。”

　　 Crush：“你说，我跟你们。”

　　 眼见两人就要开始一场以“去哪”为出发点的推拒赛，圆安抢先道：“别问了别问了，豪宅走一波走一波。”

　　 有人开口，两人瞬间安静如鸡。

　　 之后的一局比赛中，两人沉默的不像话。

　　 或许是太过安静，弹幕也发现不对劲，纷纷刷屏：

　　 -好安静，感觉直播间死了。

　　 -tracing不喜欢Crush？

　　 -前边那个，有一说一，tracing除了Light喜欢过PUBG电竞圈里的谁？
　　 -再有一说一，她对circle、wind、cloud都不错。

　　 -毕竟是队长，不对自己队员好对谁好？黑子能不能消停消停，成天挑拨离间，自家战队24进12杀不出来就来第一战队撒野，有多远滚多远，爬。

　　 边池看不见这些弹幕，仍旧我行我素地开始自己的闭麦行为。Crush一个屏幕游戏一个屏幕实时关注圆安直播间，见着这些弹幕，犹豫一会，喊：“tracing……”

　　 边池：“啊？”

　　 Crush：“Light最近……”

　　 边池：“她最近不错。”

　　 Crush又问：“那你呢？你最近？”

　　 边池：“Light过得不错，我就过得不错。”

　　 直播间与知晓内情的众人都觉吃了一口巨大狗粮，纽扣笑着道：“现在都流行把狗骗进来硬塞狗粮了？”

　　 边池：“我没有喂狗粮，也没有骗狗，纽扣，讲话是要负责任的。”

　　 她装傻充楞，几人也就顺水摸鱼混了过去。

　　 直播间内尽管还有不少路人表示疑惑，可粉丝的刷屏力量过于强大，无法敌对的她们要么退出直播间和朋友说自己磕到真的，要么脸博尖叫几句继续回直播间看直播。

　　 Crush也说不准自己对边池的感情。

　　 人越是得不到便越想要。

　　 他不死心，又问：“明天可以一起吃饭吗？我听说附近开了家不错的餐厅。”

　　 大庭广众下邀请，众多弹幕已经开始刷感叹号与“磕到了”，边池皱着眉，刚准备他刚自己也刚地拒绝，YY内，披着马甲的黎钧榷成功上麦，漫不经心道：“吃饭？介意多我一个吗？如果不介意，tracing，答应他。”

　　 -……？？？

　　 -我听错了？

　　 -我耳朵出现问题了？

　　 -Light啊啊啊啊

　　 -老公！想你的夜！

　　 “嗯？介意吗？”黎钧榷又问了一遍。

　　 没想到正主会从天而降，Crush呆了好一会才道：“不……”

　　 “不介意？”黎钧榷问。

　　 Crush猛地摇头：“不是，是我突然想起明天还有复盘要做，可能没有时间出来。对不起tracing。”

　　 边池：……

　　 “没事。”沉默许久，边池还是道：“我不介意。”

　　 这种诡异气氛又过了两秒，黎钧榷留下句“马上到”，下了YY。

　　 尽管她总共出现时间不足三十秒，可带给弹幕的影响仍算巨大。一片感叹号中，圆安只觉边池的枪压的更稳，就连语气也雀跃不少。

　　 圆安觉得自己才是PMA全队唯一真·柠檬精。

　　 甜甜的恋爱究竟什么时候才会轮到他TAT。

　　 这局比赛以边池对狙成功吃鸡为结局圆满落幕。

　　 三人对这个结果很满意，Crush则是匆促留下一句有事，退出队伍。

　　 四排队伍三缺一，三人却没有觉得有什么不好。又一次匹配，游戏进行到中段时，一直坐在圆安身边，说话声音可以完美落入麦克风被直播间观众听见的边池接到电话。

　　 圆安只能听见人几句“嗯嗯嗯”，疑惑看去，只留下一句“Light到了，我先挂会机”的边池已经操控角色蹲下，拿着手机冲出门去。
　　 突然被抛弃的纽扣和圆安：……

　　 刚从电梯下来，边池刚想出大厅，准备给人惊喜的黎钧榷生怕她找半天找不到人，无奈道：“这边。”

　　 太久没见到人，边池先是将人上上下下看了一遍，确保没有伤后，又去看她的手。

　　 黎钧榷的手腕此时仍缠着绷带，道：“过几天才能拆，没事。”

　　 边池：QAQ

　　 看着突然帮自己推起行李的边队长，黎钧榷叹了口气：“哎，我没废呢，手能动。”

　　 两人进了电梯，边池说：“不管能不能动，都不想让你动。”

　　 黎钧榷：“宝，你知道这句话挺大歧义吗？”

　　 她看了眼墙角处，问：“有监控吗？”

　　 边池：“再过几天才会装。”

　　 黎钧榷“噢”了一声。

　　 过了几秒，她问：“那，现在可以亲你吗？”

　　 “铁门啊~”

　　 “铁窗啊~”

　　 “铁~锁~链~”

　　 圆安将边池的角色移动至墙角，自己与纽扣也蹲了下来。三人排排蹲着，身上穿的都是默认白T。一时间再配上悲戚的铁窗泪，角色人物的脸都黑了几分。

　　 铁窗泪放的时间不长，奈何圆安每次都只放“铁门”、“铁窗”、“铁锁链”三句，一来二去直播间弹幕都觉得有些渗人。

　　 看着一条条“能不能整点阳间看的东西”，圆安关了BGM，换了首“最炫民族风”。

　　 刚复活便开始跳广场舞的众人：……

　　 草！

　　 正当直播间即将展开一场阴阳对骂时，门被推开。圆安看了眼，道：“来，Light，主会场留给你。”

　　 黎钧榷：……？

　　 突然坐在电脑前的黎钧榷迷茫之际开始回复弹幕：“是本人，最近身体很好，现实没有出事。“Light还没死？”？谁传我死了？啊？”

　　 -草

　　 -我已死亡

　　 -太久没出来，社会性死亡了hhhh

　　 黎钧榷抽抽嘴角，手动将发这条弹幕的人禁言后，道：“以后都看点好的，看点正面的，十八线营销号的话就别太信了。”

　　 熟悉的语气，熟悉的Light。

　　 临时收到消息赶到的众Light粉再次控场，一片嘤嘤嘤中掺杂着几条“还会不会回来”的问题。

　　 “我没离开过，自然也没有回不回来的说法。”

　　 因为这句话，弹幕刷嘤嘤嘤的人数又多了一倍。

　　 最让粉丝关心的问题已经被解答，剩余的问题不仅五花八门，大多数还极其不正经。

　　 -所以，你和tracing真的是一对吗QAQ

　　 -恋情恋情恋情恋情

　　 -有没有谈恋爱啊QAQ

　　 “……我和tracing？”

　　 黎钧榷看了眼边池：“我们两个……”

　　 正当边池以为她要插科打诨混过去时，便听面前人用极其漫不经心的语气道：“的确是一对。”

　　 语气极其平常，就像是一件生活中最常发生的小事。

　　 边池因为这平常的语气起初还没觉得有什么不对劲，直到几秒后，她猛然反应过来，准备说话时，黎钧榷已经关了直播间。

　　 关闭直播间后，浏览器存在的依然是直播间房间。边池可以清晰地看见一条条问号。

　　 黎钧榷一脸正经，全然没觉得自己做错事情。

　　 毕竟。

　　 “本来就是一对，没有什么不好承认的。”

　　 作者有话要说：今日万更已Get

　　 大家好喜欢劈叉的感觉=w=

　　 今天来俯卧撑X5

　　 【俯卧撑】【俯卧撑】【俯卧撑】【俯卧撑】【俯卧撑】


94、冠军与冠军28
　　 出柜一时爽, 战队解释火葬场。

　　 陈舟对两人已经没脾气了。

　　 他随便点开帖子, 把手机放黎钧榷面前, 道：“您自个看看。”

　　 黎钧榷一看到贴名为：【PMA, 心情复杂】就不太有点击过去的欲.望, 但面前陈舟态度过于强硬, 她也只能硬着头皮点开。

　　 【1L：不管是直播Sao话还是机场拥吻我一直都是当两人好朋友看，也没多在意, 今天Light突然来了句的确是一对……心情复杂，难以接受。】

　　 黎钧榷：“这不是挺正常的内容吗？”

　　 陈舟：“你往后看, 往后看。”

　　 黎钧榷只能往下看。

　　 【2L：楼主大可不必如此, 说白点Light、tracing这次出柜真正跳脚的也只有某些猥琐男粉（不打拳，今天点名道姓骂的就是那些馋身子的贱|货）。

　　 老婆粉就更不用说了，自己本身就想和Light搞姬，现在人家是真姬, 就因为别人没和你搞反喷？一个两个之前喊老公喊的开心, 今天真承认了就开始崆峒山走一波，这么能精神分裂我自己出资建议你们去精神病院看看脑子是不是有病。

　　 路人粉粉颜的粉颜，技术粉粉技术的粉技术, 选手私生活不关你们事。将关注点放在选手及战队成绩，而不是本人，再逼逼赖赖小心正义铁拳从天而降。

　　 最后，上个自证：[图片][图片][图片]，去年决赛跟到M国看的。

　　 某些直播不送礼物、只看比赛剪辑、不看比赛不买周边的白嫖电竞真爱粉请自己照照镜子，自问配不配后再与我对线。不带自证一律当白嫖无差别攻击, 手动封楼。】

　　 之后的回帖大多数都是针对二楼“铁血封楼”而表达的不满，其中大多都被二楼反骂，一来二去也激出不少为PMA花过钱的粉丝。

　　 一旦有人先开了粗口，整栋楼的走向便会与以前完全不一样。黎钧榷看着满屏幕的脏话：……

　　 陈舟：“这段时间都断网，Crush那边你也别管太多，要我说他爱喜欢tracing不喜欢，喜欢就喜欢嘛，反正到头来tracing也不会喜欢他。”

　　 陈舟说的很有道理。

　　 毕竟是人就有做梦的权利。

　　 奈何黎钧榷却不这么认为。

　　 咳嗽一声，刚想反驳时，陈舟道：“毕竟，真要battle起来，在你身上花钱花心思的老婆粉更多。你以后要是再上纲上线，咱就开个会，举例举例，看是边池先膈应你粉丝还是你先把Crush搞没。”

　　 黎钧榷：……

　　 一直在偷听的边池此时看了眼黎钧榷，笑的眉眼微弯。

　　 每次决赛前夕都会有工作人员联系战队拍摄视频，视频内或是放狠话，或是卖惨，队长出镜，为的是刺激决赛门票卖座率。

　　 这些记录内容都是从队长的视角展开，往年的Light一直很温柔，说出的话也只是PMA会努力与稍稍就连PMA日常生活。

　　 一朝局势改变，新人不仅成功当上队长，还是前队长的姘头。几乎所有人都在蹲PMA的专属Part与狠话环节tracing会说什么。
　　 直到决赛前三天，PUBG官方发布国区战队相关视频。没有时间轴，大多数人只能盲跳。跳着跳着的确见到PMA，但说话的不是tracing，是圆安。

　　 圆安用将近三百字形容了目前所住的酒店，并用五百字介绍了自己对这家酒店的感官。将近三分钟的时间，所有人都在听他说酒店，一时间只觉他不是职业选手，而是专业测评。

　　 麻木的众人往后跳了几分钟，说话的变成封清。

　　 封清拍的东西正经了许多，说的不是酒店，而是游戏。只可惜此游戏非彼游戏，他拍的是自己十连抽紧张的心情。

　　 在亲眼见证封清十连抽出1SP、2SSR、4SR后，众人已经彻底化身柠檬精，酸的酸，还有一小部分怀疑是游戏公司把封清账号的抽奖概率改了。

　　 毕竟封清之前是远近闻名的非，648抽不出一个SSR，十个648才能勉勉强强三个SSR。一朝脱非入欧，还直接成了欧皇国国王……

　　 讨伐封清的已经开始疯狂刷屏，再之后是PAM的新兵Cloud。事实上众多PMA的粉丝对Cloud称不上熟悉。因Cloud并没有签直播合同，除去赛场上对他是个刚枪很猛的新人外，粉丝再不清楚更多。

　　 Cloud的片段是PUBG，大多数路人终于松了口气。刚准备发评论称呼这是PMA最正常的选手，就见人落地M24+M416，再下楼，98K、急救包、八倍镜等配件安安静静躺着。

　　 众人：……

　　 草！

　　 跳过三个不正常选手，镜头给到的终于是边池。

　　 “舟总让我录点东西，我也不知道说什么，所以……”边池一本正经鼓起掌，“让Light给大家讲两句。”

　　 镜头稍微偏移，女人的头靠着肩膀，漫不经心道：“狠话？狠话就是别说垃圾话，好好打，靠实力取胜。没我的PMA都第一出线了，国区其余几个我不点名，心里有点数。不知道说什么，撂了撂了。”

　　 最重要两人的发言极其短暂，众人还没反应过来便黑了屏，切至另一战队。

　　 众人：……

　　 众人：……

　　 众人：……

　　 这嘛玩意啊。

　　 陈舟当初看的素材与今日剪辑出的截然相反，餐桌上听圆安逼逼赖赖几分钟就已经接近暴走，听到最后更是快气吐血。

　　 “你们几个还跟我玩碟中谍中碟？”

　　 黎钧榷：“情绪别那么激动。”

　　 圆安附和道：“是啊，都已经发出来了，我看看多少人看了，哎哟四十万播放量……别想了舟总，顺其自然吧。”

　　 陈舟心如死灰。

　　 决赛之后一定要辞职！

　　 一定！一定！一定！

　　 决赛是个不错的晴天。

　　 已近二月，天空没有飘雪。

　　 业内人都知道电竞选手起不来的通病，比赛时间定在下午四点。

　　 面上说的四点，实际十二点顶天便要被拉起来做赛前采访。

　　 少年人的身高总是窜的快，明显高了一大截的边池双手插在PMA队服中，脸上没有笑，只是平静地回答媒体的问题。
　　 她已经成功地脱离最初那一分稚感，无论是直播还是现实中待人处事大多数时候都不会再笑。脸红已经成了过去事，过于安静的直播间让众多老粉时常聚集到她与Light先前的直播录屏下哭哭啼啼。

　　 黎钧榷偶然翻到那些哭唧唧说tracing冷漠的评论时总会停下，思考边池在自己身边是什么样的。短暂的思考过后，答案很简单：

　　 还是那个一撩脸就会红的边池。

　　 结束完采访，边池松了口气，刚放下麦克风便看见黎钧榷。离近了些，她问：“怎么在这？”

　　 “等女朋友怎么了。”黎钧榷随口道，“走吧，那边在检查外设，去看看有没有问题。”

　　 两人走了一会，黎钧榷才发现身边的边池没有说话。转头一看，身边人的表情全然可以用颜文字概括：

　　 ///w///。

　　 ……怎么能这么可爱。

　　 心中感叹着，那边的外设已经检查完毕。游戏的按键设置都已经按照赛前提交的表格进行更改，边池只喝了一小口水，严格意义上，那根本不叫喝，叫抿。

　　 决赛仍旧是积分赛制，第一天双排，第二天四排，第三天单排。

　　 但，决定冠军去向的只有前两者。

　　 决赛中会有短暂暂停时间，可以选择换人。

　　 PMA双排首发队伍是边池与圆安。

　　 边池只准备打一把便离开，PMA的双排一直是圆安与封清在练，之所以选择双突击手开局也只是为了在最开始多拿点分。

　　 第一局可以猛，以杀人为目的。但之后几局苟才能获得胜利。

　　 双排开始，第一局比赛与边池心中的预料没有差多少。大城落地捡枪，将身旁房区许多认不出名字的战队选手击杀后，快速清理城市敌人。

　　 只是为了刚枪便没有那么多策略，听到哪有枪声便化身正义猎|手。枪声响彻云霄，一条街道一眼看过去四五个盒子躺着。

　　 刚枪刚的太猛，带来的代价也就是吸引别队。边池能想出这样战术，别的队伍同样可以。吸引两支队伍，边池一人借着地理优势反杀三后被击倒并死亡。圆安匆匆赶到，将最后一人杀死后，带着边池的遗志往前闯。

　　 截止边池死亡，两人的总积分是八十。

　　 其余战队大多数战队仍旧是以稳为主，八十分将许多战队远远甩在身后，PMA高居第一。

　　 圆安也是专业学过苟的。

　　 一时间，因为他躲藏的及时，加之某些时候阴人阴的毫不客气，一局比赛竟是被他苟进决赛圈，最后靠着一把AKM杀死来自T国的SW战队最后一人，获得胜利。

　　 因已经吃鸡，积分自动增加二十。一百六十的积分相差身后八十分的OB整整一倍。

　　 边池离开选手席，简单拥抱后封清上了台。战术早早定好，能实施的这么完美周凯也没想到。
　　 几人也开始以观众的视角观战。

　　 第二局，意识到PMA战术的小部分战队经过短暂商议也决定采取。右上角的死亡人数一次又一次刷新，大屏幕旁边实时更新的积分榜也在实时更新。

　　 只可惜，竞争的人太多，人数又只有那么多，击杀人数刷新再快，许多战队增加的分值也只有二十或三十。

　　 已经改变战术的PMA开始安安静静苟。

　　 一片岁月静好中偶尔会增加十分、二十分。

　　 两人顺利苟进决赛圈，刚准备再找个地方苟，却意外撞见另一战队。双方展开枪战，却吸引来另一战队。幸而PMA是在将两人杀死后再死亡，没有将人头拱手让人。

　　 一局比赛结束，录像实时更新。边池、周凯、黎钧榷三人已经开始就单局比赛进行分析。

　　 第一天的双排比赛最终以OB吃鸡一局，总击杀三十六人获得三百八十积分超越PMA，成为第一。

　　 PMA吃鸡两局，总击杀三十人，以三百四十积分紧咬不放。

　　 相差四十分，四个人头，已经是其余战队一局的总击杀人数。

　　 双排第二PMA，夜里的吃饭时间，众人有些安静。

　　 边池：“……别这么丧，奇奇怪怪的。四十分而已，好好打，差不了多少。”

　　 队长煲了鸡汤，队员自然得顺着杆子往上爬。瞬间，场面又变得活跃起来。为诡异且神奇的战队气氛感叹两秒后，黎钧榷也跟进了几人话题。

　　 这天夜里，周凯只是简单说了几个战队的大方向。明天便是最关键的四排赛，复盘是之后的事。只要稳住心态，一切都好说。

　　 边池起初有些睡不着，看了眼时间，十一点半。

　　 叹了口气，她开始骚|扰黎钧榷。

　　 [tracing:睡不着。]

　　

95、冠军与冠军（完）

　　 收到这条消息时, 黎钧榷刚看完今日份比赛的剪辑。她点进去, 打字:[我也睡不着。]

　　 两个睡不着对着手机沉默一会。

　　 [tracing:我想回家继承家业。]

　　 [Light:我也想跟着你回家继承家业。]

　　 [tracing:你这个人怎么学别人说话=-=]

　　 [Light:因为爱情。]

　　 边池：……

　　 “光神, 还能不能正经点了？”边池发语音, 说, “人与人最基本的信任呢？”

　　 黎钧榷：“你想让我怎么说？”

　　 边池：“我现在还挺想让我爹黑幕的。”

　　 黎钧榷笑着道：“全球直播, 怎么黑幕？做梦呢。”

　　 边池发来一个“╭(╯^╰)╮”的颜文字。

　　 从其中读出囧意的黎钧榷笑着打字:[别太紧张，今年拿不了冠军, 还有明年。所有人都想要冠军，稳住心态, PMA只会越来越好。]

　　 边池过了一会才发来[已阅]的Gif。

　　 知道这是她听进去的表现, 两人互道晚安。

　　 第二天，四排赛。

　　 某些论坛早有人在还没开始便开了盘，大盘是押注哪支战队获得总冠军，小盘则又有战队击杀总人数、双排赛谁第一、四排单局击杀人数等。

　　 大多数常年押注PUBG圈子的统一押了PMA。但其中仍旧有一小部分认为边池不靠谱, 开了小号押注OB。

　　 PMA的老粉丝则是眼泪汪汪地将全身家当押注PMA, 场面要多哭哭啼啼就有多哭哭啼啼。

　　 网上的内容只有陈舟一人看过，PMA全员都被强行断网。为了养成几人的脾气，陈舟甚至专门买了几本《清心经》发给几人。

　　 现在好了, 几人心情气和，除了第一没有别的任何欲|望。一来二去，就等着比赛结束，便剃度出家，进道观修炼成仙。

　　 翌日，收获凌晨同步观看直播的爹妈与无心天团小弟祝福99+的边池接受例行采访后, 坐在电脑前，吁了口气。

　　 四排的首发队是边池、圆安、封清、白云，荣耀满满的黎钧榷首次成为‘备胎’，一时间显得有些凄凄惨惨戚戚。

　　 再有十分钟就要开始比赛，选手接二连三入座，已经有工作人员来‘赶人’，一直站在她身旁的黎钧榷吁了口气，压低声音道：“稳住心态，有事随时换我上。”

　　 边池轻声道：“我知道的，不要太担心。”

　　 “……嗯。”黎钧榷点点头，四处看了眼。

　　 适才催促她离开的工作人员已经转而催促别人，她心中犹豫着要不要来个临别Kiss，一时间又怕将边池心态打乱，道：“我先走了。”

　　 不知她心中弯弯绕绕的边池点点头。

　　 昨天夜里周凯分析出许多战队双排以稳为标准，但今日五局定胜负，许多战队或许不会再求稳，而是选择富贵险中求——

　　 像昨天的PMA一样，对周遭的战队进行无差别攻击。

　　 决赛场上与国内赛场不同，一些小战队极有可能借着这个理由去对一些大战队进行攻击。因为他们自知自己拿不了第一，与其用自己去给自己喜欢的战队铺路，也不会让讨厌的战队登顶。
　　 这样的做法统一被称作手脏、心脏。

　　 国内战队大多不会被排斥，起因是几年前的赛场上有个战队队员手贱，不仅挑衅PMA还玩爆破。适时观看的网友气炸，就算PMA不仅赢了还将那几人击杀，网友却仍旧自挂梯子，找到战队官方推特，大骂特骂。

　　 那一天，血流成河。

　　 自创立至今第一次拥有那么多热度的战队被几万条评论逮着骂，逼不得已道歉后，加入本次爆破的粉丝仍是不满意。

　　 毕竟种花家说话艺术博大精深，许多翻译器都翻译不了的话只能勉强被统一替换成“F**K”。

　　 但，这次的决赛不一样。

　　 边池想起陈舟今早说的崆峒战队推特骂PMA的事，又与身旁几人提了一嘴。

　　 圆安为21世纪还会出现这种憨憨而惊叹两秒，道：“真有病。”

　　 封清：“这是真的真的有病。”

　　 圆安：“不过也没事，丫敢来我就敢让他死着回去。不对，魂魄都要给他打穿，当场魂飞魄散吧。”

　　 边池笑笑：“如果遇见也不要针对的那么猛。”

　　 游戏开始，解说是精通FPS类游戏数十年的老解说。国内直播平台也有实时直播，解说是国人。

　　 -我排着队，领着第一的号码牌

　　 -PMA给我飞！

　　 -AI放心飞，智能家电永相随！

　　 -……草，AI这是什么口号，我想到Q宝了。

　　 正当直播间开始刷起Q宝的经典句子，第一局比赛正式开始。雨林图，边池标的点是核电站。

　　 “打稳还是拼？”圆安问。

　　 五局游戏看起来多，真正能分到的人头却不少。

　　 核电站四通八达，防空洞、M城甚至还能去堵桥。可它的弊端也较大，捡不到物资便是死的命。

　　 “……”

　　 边池沉吟几秒，道：“这把还是稳住，现在争取拼名次。这把如果名次不行下把开始刚。”

　　 圆安：“行。”

　　 于是，依照她策略的几人落地核电站。

　　 Cloud当了一回绝地拳皇，丝血击杀敌人后开始寻找物资。几人这回的运气勉勉强强，没有欧皇附体，也同样没有非到哪去。

　　 尽管突击□□不多，可至少是每人都有一把□□，面上看得过去。

　　 跳核电站的只有两个人，被绝地拳皇cloud击杀一人后，剩余一人也在几人即将离开核电站时被顺利击杀。

　　 正当边池开始标下一步点时，右上角刷新消息：

　　 【AI-Crush使用Kar-98K爆头杀死了OB-TIMI】

　　 PMA众人：……

　　 “我靠，”圆安震惊道，“Crush这波猛啊。”

　　 OB是一个以TIMI为中心发展的队伍，他们过于依赖TIMI，以至于所有好的装备都堆积在TIMI身上。TIMI如若能活到最后，OB十之八|九会顺利吃鸡，但一旦OB死了，剩余几个队员也只有苟的命。

　　 如果强硬点想去刚枪，得到的结果便是被吞的渣滓不剩。
　　 而下一条消息，便是Crush被OB队员击杀的消息。这显然是一支队伍四个人拆开两队，Crush所在的那一队意外遇见了TIMI。98K在手，天下我有。将人击杀后惨兮兮被反杀。

　　 但，这波，不亏。

　　 唯二能与PMA对抗的战队主力双双牺牲，这个发展有些出乎边池意料。圆安问：“现在……？”

　　 “冲。”没有过多的犹豫，边池另外标了点。

　　 PMA苟的原因只是因为为了躲避AI与OB，此时双战队主力都成盒，对枪对狙都不怕的PMA自然不必再怂。

　　 一局比赛进行的极其顺利。

　　 尽管没有追梦让边池有些遗憾，但她还是因为半路偶遇吉利服选手，击杀后发现，这人还有把AWM。

　　 拥有双空投的伏地魔惨死枪下，边池满意地使用AWM击杀最后一个敌人，第一局胜利属于PMA，积分刷新：

　　 【1.PMA-480】

　　 【2.OB-410】

　　 第二局，OB并没有因为上局而出现心态崩的状况，甚至还有越打越好的状态。

　　 右上角不停刷新着OB的击倒与击杀提示，圆安道：“两个了。”

　　 边池刚想说“专心游戏”，右上角，【snake-Love使用M416突击步|枪击倒了OB-TIMI】的消息先一步刷新出来。

　　 几人：……

　　 snake的Love果断将人补死，TIMI再次于开局五分钟内落地成盒。

　　 边池：……

　　 圆安：……

　　 国内直播间内，弹幕已经开始疑惑。

　　 -不是，国区这是什么情况？发现自己赢不了就准备送PMA赢？

　　 -OB粉丝不配有面子？搞狙击？

　　 -一天到晚国区不让外国阴阳怪气搞心脏，现在国区合伙搞OB你们一个屁不放，呵呵了。

　　 -OB粉能不能别这么快跳脚，snake视角明明白白，两伙人同城，OB自己杀人杀的飞起，snake来就代表是国区针对OB？能不能别往自己脸上贴金？

　　 -我都想到如果snake不来游戏结束某些键盘侠会怎么断章取义了。

　　 国内直播间弹幕混乱一片，解说没工夫稳定弹幕，更何况这是全球总决赛，说俏皮话说的一个不恰当便会被喷的全家死翘翘。

　　 大家都趋利避害。

　　 这一把PMA仍旧选择了刚，决赛圈与AI狭路相逢，以唯一存活的圆安被Crush爆头击杀，AI战队以四百二的分数挤进前三，距离OB仅有十分之差。

　　 第三局，OB战队内部心态面上没问题，可上帝视角看几人的观众无一没有发现他们压枪开始浮躁，明显是心态出现变化。

　　 弹幕开始刷起“天凉OB破”，身在游戏中的边池仍旧以稳为上策。

　　 这一把的OB运气倒是没有出现偏差，决赛圈存活七人，PMA-tracing、cloud；AI-Crush；OB-TIMI、OB-api；SW-yes、SW-No。

　　 城内第一道枪声来自SW战队。

　　 【SW-YES使用M24爆头击倒了OB-TIMI】

　　 OB另一位队员第一反应开始救TIMI，可SW却已经富贵险中求开始选择冲楼。二打一的结果很明显，OB再次全灭。

　　 场上还五个人。

　　 OB所在位置距离PMA极近，加之那队员也不是全然无用，至少是打了一点血。没有过多犹豫，边池的角色翻下窗，对着准备离开的SW一人便是一阵突突。
　　 那人一愣后，身后的队友已经开始反击边池。cloud跟的速度也极快，一阵没有感情的“突突突”后，场上剩余三人。

　　 两人刚准备躲着补好状态，身后的窗内传来一声清脆的响——

　　 【AI-Crush使用AWM狙击步|枪击倒了PMA-cloud】

　　 正当Crush准备第二次甩狙边池时，边池的角色瞬间蹦了起来。一通蛇皮走位躲避Crush两发马格南后，角色顺利来到墙角，四处观望后，还是选择进了OB所选择的这间房。

　　 角色开始补血。

　　 Crush也开始操控角色回血。

　　 他并不准备与tracing对枪，原因很简单：

　　 他对不过她。

　　 他怀疑边池目前就在对面这栋房子，毕竟最危险的地方就是最安全的地方。可他不会动。

　　 对狙尚有赢的可能，满血对枪，赢输概率是三七开。

　　 他三，tracing七。

　　 时间一分一秒流逝，半分钟后，边池角色手中的枪切换成了AWM。

　　 她将人物移动至窗口，Crush一直在注意这个方向，眉头挑起的同时，“砰——”的两声。

　　 枪声重叠后，画面灰暗下来。

　　 坐在电脑前的Crush：……

　　 不是，这什么玩意？

　　 -6666

　　 -卧槽，这个反应速度，这个甩狙，tracing是真的出师了

　　 -y1s1，如果不是这是总决赛，绝X有傻X觉得这是tracing开挂。

　　 -电竞新人，这就是国内第一强队PMA的实力吗，见识后爱了爱了，已关注。

　　 -不过讲真的，Crush是忘了tracing被Light这样坑过一回吗……同样的位置再吃亏就真的变憨憨了。

　　 -积分是不是又刷新了？

　　 -回LS：PMA660，OB540，AI530

　　 -Crush牛逼……

　　 -……卧槽，刚看了眼，AMPM居然也510了……加油啊我的神，没准国区冠亚季包揽了。

　　 -……震撼我心，tracing是真的猛

　　 第四局，封清下场，换成了黎钧榷。

　　 黎钧榷戴好耳机：“好了，我准备好了。”

　　 边池一看到她就有点呆。

　　 结巴几秒“去去去”，身旁黎钧榷道：“还能行吗？”

　　 边池：“……去豪宅。”

　　 圆安：“我的天啊，能不能别喂狗粮，真的吃不下了，比赛呢。”

　　 黎钧榷：“行，正经点。豪宅是吧？标点了。”

　　 落地后熟练的捡枪，熟练的子弹上膛。击杀人数很快破0成1，边池开始搜刮医疗资源。

　　 如若OB没有狂性大发，一把击杀十几人，PMA的第一便已经是板上钉钉，铁一般的事实。

　　 国内鲜少有这样极其明显的第一状态，但许多人也只是心中想想，不敢说出来。毕竟谁也不知道自己是不是毒奶，如若真的毒奶奶错，冠军奖杯擦肩而过……

　　 那他们将会被记一辈子=_=！

　　 边池搜刮了好一圈，黎钧榷突然道：“tracing，来我这边。”

　　 边池：“有人吗？”

　　 黎钧榷：“不是，有事，你来就知道了。”

　　 于是，乖乖的边队长来到黎钧榷所在方位。

　　 尽管不是同一张地图，所在的位置也不一样，可还是小房间，房间内还是有窗户与半蹲着的角色。
　　 黎钧榷咳嗽一声，从背包中拖出两把枪，一把小粉枪，一把信号枪，说：“tracing啊tracing，你丢的究竟是这把可以召唤空投的空投枪，还是这把可以召唤出爱神丘比特绽放烟花的小粉枪？特意标注，今天是良辰吉日。”

　　 边池瞬间想到黎钧榷之前说的“今天不是良辰吉日”，又气这人比赛不正经，又想笑她语气一本正经。

　　 轻咳一声，她道：“小粉枪。”

　　 “行。”黎钧榷点点头。

　　 一旁一直在听两人动静的圆安道：“行？然后呢？烟花呢？”

　　 黎钧榷：“比赛结束。”

　　 圆安对比赛结束有没有烟花不确定。

　　 但他很确定一点，如果他再问，自己会被绑在烟花前共同绽放天空。

　　 或许是因为过于期待所谓的赛后烟花，全PMA都表现出了惊人的统一。

　　 尽管这局比赛最后的赢家不是PMA，而是一跃晋升第三的AMPM，可所有人都很开心。

　　 国内观众，AMPM、AI、PMA三方粉丝。

　　 从没有任何联赛中出现前三都是国区战队的事。

　　 尽管目前结果还没公布，但OB的心态明显已经被打崩。结果早来晚来都是一样的。

　　 众人翘首以待的第五局很快来到。

　　 熟悉的地图，熟悉的航向，熟悉的边池熟悉地说：“机场。”

　　 众人对去机场没有任何意见。

　　 刚枪后杀出重围，乘车离开机场，偶遇堵桥队。

　　 尸横遍野间，飞驰而去的满座吉普队格外显眼。

　　 顺利苟进决赛圈的几人松了口气，连带着实时观看直播的国内观众也松了口气。

　　 场上如今只剩下OBTIMI与一匹独狼，但OB击杀总分数还不及AMPM。就算TIMI天赋异禀将所有人都杀了，也只是超越AMPM，排在第三。

　　 更何况这种概率小的可怜。

　　 已经开始有人为PMA庆祝，网络言论飞速刷屏时，毒圈收缩。

　　 熟悉的毒圈，熟悉的街道。

　　 这一把的决赛圈与当时PMA、OB训练赛最后一模一样。

　　 唯一不同的，便是最后决赛圈没有刷在红房，而是完美圈在PMA所在处。

　　 独狼与TIMI都在圈外，一直到再过几秒便要收缩毒圈，他们才开始动。

　　 OB与PMA的位置在这一刻调转。

　　 角色手持AWM，“砰——”一声，马格南子弹穿风而过。

　　 【PMA-Light使用AWM狙击步|枪爆头杀死了OB-TIMI】

　　 【PMA-tracing使用AWM狙击步|枪爆头杀死了brid-chicken】

　　 【大吉大利，今晚吃鸡！】

　　 全场爆发热烈的掌声，边池猛地摘下耳机，看向身旁的黎钧榷。

　　 她抖着声音，说：“我们是冠军。”

　　 黎钧榷吐了口气，缓缓起身：“好，接下来整座城市都会360°转播你勇夺冠军的英姿。”

　　 边池：……？

　　 已经有工作人员带着笑让几人去领奖，OB的TIMI眼神通红。边池不知道他心中在想什么，也不知道黎钧榷刚才的话是什么意思。

　　 她只知道，她的心里现在只被一句话充斥。
　　 “我们是冠军。”

　　 与此同时，国内，实时转播的直播间，我们是冠军被疯狂刷屏。无数社交平台在这一刻刷新出同一张截图：

　　 【大吉大利，今晚吃鸡。】

　　 这是首次被国区包揽冠亚军的联赛。

　　 最先上台的是季军AMPM，其次是亚军AI，最后才是PMA。尽管几人也不知道这样决定的用意，可冠军拿都拿了，早领奖和晚领奖没有区别。

　　 几人开始酝酿待会的发言，边池却微微皱起眉头，时不时看一眼黎钧榷。

　　 黎钧榷笑着看她，问：“怎么了？”

　　 边池：“头有点痛。”

　　 黎钧榷摸了摸她的头：“没觉得烫，待会回酒店睡一觉？”

　　 边池点点头。

　　 AMPM与AI的发言并没有持续很长时间，冠军专属领奖时间很快到来。圆安几人对着镜头瞎扯了几句，倒数第二是边池，最后才是黎钧榷。

　　 边池先是对着话筒说了两句，随后突然沉默。身边几人与媒体都以为她是中途忘词，翘首以待她发言时，就见这位PMA新晋队长，全场比赛最具价值的MVP选手顶着满脑袋问号看向身旁人。

　　 “……黎钧榷？”

　　 黎钧榷：……

　　 “啊？”

　　 边池皱着眉看了她好一会儿，才又接着自己之前的发言稿。

　　 说完一通后，PMA众人捧着奖杯共同拍了个照。几人喜气洋洋回后台时，边池突然道：“黎钧榷，红烧牛肉面欠的债你还没还完就又添了笔Light的，可以啊。”

　　 黎钧榷：……

　　 在场众人：……？

　　 【抢救？】

　　 【抢救？】

　　 【抢救？】

　　 抢救：【您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。Sorry……】

　　 黎钧榷敢保证，这是她活了这么多年来第一次这样想爆粗口。

　　 边池此时已经将记忆捋顺，此时正在听脑内抢救控诉黎钧榷对它的暴行。冷静点评一句：【和她同流合污一块骗我，活该】后，她声音冷静：“有胆子做没胆子承认？”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：【如果我选择坦白，存活的几率是多少？】

　　 抢救：【百分之百。】

　　 正当黎钧榷吁了一口气，准备坦白从宽时，抢救又说：【□□存活的概率是百分之百，身心被摧残的概率同样是百分之百。】

　　 【是否选择紧急脱离位面服务？】

　　 黎钧榷：【是。】

　　 抢救：【紧急脱离位面服务注意事项：1.双方将会……】

　　 黎钧榷：【我说的脱离是现在，立刻，马上。】

　　 抢救：【紧急脱离位面服务启动中。】

　　 【3】

　　 【2】

　　 【1】

　　 一片虚无中，冷静无情的系统音响起：

　　 【紧急脱离位面服务注意事项：

　　 1.脱离位面的宿主将于下一位面双双失去记忆。

　　 2.使用本功能宿主将被系统修改命理。
　　 3.使用本功能宿主将扣除10％重生值。

　　 4.使用本功能宿主将以-1000好感度状态展开攻略，成功收获奖励三倍，失败双方宿主扣除对半积分与重生值。

　　 5.为了确保双方感情进展顺利，赠送关键NPC*1。

　　 6.祝您攻略愉快。】

　　 作者有话要说：不被抓包是不可能的，这辈子都是不可能的~(≧▽≦)/~

　　 【特殊NPC注意事项：

　　 1.必须谨记本人身份，严禁向宿主透露系统相关内容。

　　 2.必须于关键时刻促进宿主感情进度。

　　 3.必须时刻保护系统，维护系统荣誉，必要时期还需替系统挨宿主的骂。】

　　 特殊NPC谢某：………………………………………

　　 滚啊！！！！！！

　　 推文：

　　 《师尊重生了该怎么办》-夜羽a

　　 【重生后黑化的师尊*一直倒霉的穿书徒弟】

　　 《恋恋不忘》-礼潇

　　 【高冷忠犬教授*成熟御姐设计师】

　　 再次表演劈叉的作者面无表情地说：“都好看。”

　　 【劈叉】


96、夺命火葬场1

　　 2020年, 2月25日, 脸博APP在经历一年的平静后, 再次因为两条热搜服务器爆满, 陷入卡顿。

　　 第一条：三年前宣布单飞却不解散的三人女子组合PickMe宣布3月25日举办回归演唱会。

　　 第二条：PickMe队长边池被曝深夜于酒吧停车场与男人厮混, 据常年蹲守的狗仔分析, 男人身影极似某知名上市集团CEO。

　　 清早六点，被同行一通电话吵醒的经纪人柏拉火速看完前因后果, 带着满心的“……”，给边池拨去电话。

　　 边家, 边池一.夜宿醉, 三点到家六点被吵醒，酒和人都没醒，头痛着接通电话。

　　 一个“喂”字还没出口，电话那边的柏拉便扯着嗓子质问：“泡吧就那么好玩？！”

　　 边池自知是昨夜喝酒的事被人拍着, 这才提起精神看清来电人。

　　 她揉着眉心, 道：“我没泡吧。”

　　 柏拉气不打一出来：“你就得劲作吧，歌手最重要的就是嗓子，忌酒忌烟, 你倒好，啤的不够喝白的，喝白的喝上头了白加红。”

　　 边池：“翻来覆去挑着出道前那点事儿说累不累？我多久没喝酒了您不门清？为什么喝酒您不更门清？”

　　 的确如边池所说，她为什么喝酒柏拉门清。

　　 说来说去，归根还是要怪在PickMe上。

　　 更严谨一点，要怪另一队员, 黎钧榷。

　　 PickMe是选秀节目《创造10201》出道，组合共有三人：队长主唱边池，主舞黎钧榷，主创谢风晚。

　　 柏拉没带过团队，可身在圈子中，也听说过PickMe的事。

　　 总结下便是三个女人一台戏，边池与黎钧榷互相看不顺眼，谢风晚不好站队，这边哄哄那边哄哄，哄到最后俩人都爱上了她。

　　 柏拉起初听这件事的时候只觉那人扯淡，直到他真的接手边池，听人亲口夸谢风晚可爱后才觉，故事来源生活是有道理的。

　　 先前便看不顺眼对方，此时又多了个情敌身份，两人更是闹得不可开交。起初舞台上还能勉勉强强相处，可三人要演出便得排舞，排着排着两人又时常因为某些鸡毛蒜皮的小事进行争吵。

　　 吵着吵着闹到公司，两人背景都不是好惹的主，最后上层只能硬着头皮做出“三人单飞却不解散团队”的决定。

　　 解散后，自幼学音乐的边池与谢风晚来往密切，自此还真的跳出女团舒适圈，一块创作出不少火爆大街小巷的流行歌。

　　 还在念电影学院的黎钧榷也将跳舞暂放，安安分分回学校琢磨演技，更因家中关系于不少电视剧中客串，前些日子还于某文艺片著名导演新电影中饰演重要配角，不仅入选某业内含金量极高，还提名最佳女配，一时通稿满飞天，全是吹未来可期。

　　 艺人发展优秀，签约三人的零星娱乐也打起合体举办演唱会的想法。

　　 举办演唱会倒是其次，最关键的是要借此提醒大众这个世界上还有PickMe这个女团，从而再次提升三人与公司知名度。
　　 柏拉没有过多犹豫，同意这个提议。

　　 他同意的痛快，黎钧榷经纪人那边极其不满。双方争吵，零星娱乐给出投票权。

　　 签边池时谢风晚是连带一块打包送来，组合一共三人，手持两票的柏拉顺利击败对手。

　　 柏拉将这件事藏的太紧，边池都是临近彩排日期才知晓。

　　 柏拉知道边池认准一个死理不好好解释八百年都走不出来的性子，叹了口气，耐着心道：“你和黎钧榷发展好，可风晚创作的几张专辑卖的都不行。想让她有知名度就得有曝光，演唱会就是个很好的契机。”

　　 “……你不是说我上的综艺都是带着风晚一块签的？”边池不满道，“她需要什么资源都给她，这不是最开始说好的？”

　　 柏拉：“你想给她也得看投资商愿不愿意，你带她上的综艺的确多，可后期不给她镜头一心对着你，你能怎么办？”

　　 这回沉默的轮到边池。

　　 柏拉知道这是可以好好说话的前兆，又说：“这次演唱会零星已经承诺，全程镜头都会放在风晚身上。后续热搜通告都会跟上，保不齐就是一个翻红机会。”

　　 柏拉将话说的十分明白，边池叹了口气：“知道了。”

　　 柏拉：“下午有个之前就定好的杂志。”

　　 边池眉头一皱：“我怎么不知道签了新杂志？”

　　 柏拉得意洋洋：“之前去零星顺带要来的，我帮你看过，品牌和钱给的都行。”

　　 说了这么久，边池人醒了几分。看了眼时间，她问：“几点？”

　　 “两点左右。”柏拉说。

　　 “哦……”边池点点头，电话那边的柏拉似乎欲言又止，但最后也只是说了句“没什么”，便挂断电话。

　　 十分摸不着头脑的边池又补了几小时觉，醒来后又在浴室躺了会尸。洗完澡，她边吹头发边开衣柜。看了会，也没多想，随意挑了件Aisi新年发售的白T与黑外套，下了楼。

　　 下楼时已是十二点，今天是周日，全边家都围在餐桌前吃饭。

　　 与边池厮混的神秘男子边清说：“来吃饭。”

　　 边池看了眼五菜一汤，一眼过去全是肉。酒精还残留于胃中，她摇摇头：“不吃了，下午有事儿。”

　　 一直注意两人的亲爹边随撂下筷子，不满道：“你怎么一天到晚都有事儿？”

　　 边池：“因为我忙。”

　　 听见动静从厨房出来的林年擦擦手，笑着说：“小池，我给你做了醒酒汤，喝了再走吧。”

　　 边池对自己这位说话细声细气的嫂子感官十分好，闻言点点头，提出帮忙反被拒绝后，无奈着只得坐在亲哥身边。

　　 边随端详她几眼，说：“我今天一大早就被秘书吵醒，说我上头条了。”

　　 边池双手合十，低下头。

边清：“拜神呢？”
　　 边池想让他出面去零星说说，将演唱会这件事解决，可叹了口气，还是说“没事”。

　　 官方发布消息，粉丝已经开始期待，现在宣布没事就是纯粹遛粉丝。她和黎钧榷的矛盾是她们两人之间的，跟那些喜欢她们的粉丝没有丝毫关系。

　　 她不说，边清也不探究。

　　 过了会，林年端着醒酒汤出来，边池喝完，皱着一张脸。

　　 在三人毫不留情的“哈哈哈哈”攻击下，她缓了会儿，起身：“照片删了！我要走了！”

　　 三人又开始“哈哈哈哈”，边池也没办法把她们手机抢了，硬生生删照片。憋着气，她刚出家门，边清便跟了上来。

　　 “去哪？”他问，“我待会才去公司，送你。”

　　 边池翻了翻聊天记录，在她睡后柏拉已经发来地址。她将地址报了，坐在主驾驶的边清问：“林庆路？那边不是卡尔总部？你们队那个黎钧榷最近挺受她家老板喜欢的。”

　　 边池：……

　　 这个世界怎么到处都是黎钧榷。

　　 边清找了导航，说：“你刚才是不是想跟我说演唱会那事？”

　　 “不是。”边池说，“就是纯粹道歉。”

　　 边清点点头，车内安静一会，他又说：“我今天看脸博热搜看见有你和谢风晚的CP粉，CP剪辑视频挺有意思，你喜欢她？”

　　 边池在青少年时期意识到自己性取向后便火速出柜，向来和谐的边家首次爆发剧烈争端。以老父亲边随与被迫站队的边清为首，边家展开一场名为“边池这样做是错的吗？”的无形战争。

　　 当家主人闻识以铁血无情的一票否决权结束战争，自此，气炸的老父亲不敢骂自己老婆，只得拽着边池，签署一份足有九十九条的不平等条约。

　　 听到问题后的边池：……

　　 “……不。”

　　 边清一挑眉，问：“你不喜欢她？”

　　 边池：“我和风晚只是朋友关系，CP剪辑视频里一些话我的确说过，一直带她也只是因为觉得她好，想和她做朋友……不要用这种眼神看我，姬姥和直女也是有正常有友谊的！”

　　 边清收回视线，又免不了好奇心：“那你喜欢什么类型的？”

　　 边池在脑中思考一会儿，最后给出的答案极其出乎边清意料。

　　 “黎钧榷那样的。”

　　 边清：……

　　 “你不是最讨厌她吗？”

　　 边池：“讨厌归讨厌，可她长得真挺符合我内心未来老婆标准的，没办法。”

　　 看着身旁边清还想问问题，边池瞬间打住，说：“停，今日已停止问答。”

　　 边清只能安静。

　　 将人平安送至目的地，边清再次启程回公司。感叹CEO也不容易的边池刚进门，便被人认出来了。

　　 小姑娘兴奋喊：“right！”

　　 right是边池于PickMe出道时用的英文名，许久没被人喊过还愣了会，回神后她笑着道：“你好，要签名吗？”
　　 姑娘拿出马克笔：“签……签衣服上可以吗？”

　　 “……不太好吧。”边池笑着说，“这样一来衣服不是废了吗？”

　　 姑娘犹犹豫豫，最后将手中的本子递出来。

　　 边池翻开本子，第一页，巨大的“wrong”写的极其张扬。

　　 她不着声色地翻过一页，问：“之前遇见wrong了？”

　　 姑娘兴奋道：“不，wrong刚才才进去！”

　　 边池：……

　　 刚……才？

　　 她笔微顿，签好后将本子还给其，道别后继续往前走。

　　 身后人拿出手机给朋友发语音，离得远了，边池只能听到句“情侣装”。

　　 起初边池还不明白情侣装的含义，直到她来到约定楼层，推开门，一眼便看见身着AiSi新年发售黑T白外套的黎钧榷站在白色幕布前。

　　 或许是听见动静，女人漫不经心地抬起眼皮。看清她的打扮后，也是一顿。

　　 作者有话要说：注：黎也不喜欢谢，边黎是外人眼中的情敌

　　 谢谢xuan小天使投掷的手榴弹x1

　　 谢谢xuan小天使投掷的地雷x1

　　 谢谢由题意得：小天使投掷的地雷x3

　　 谢谢空青小天使灌溉的营养液x18

　　 谢谢由题意得小天使灌溉的营养液x18

　　 谢谢流年似水小天使灌溉的营养液x12

　　 ランペルージ 小天使灌溉的x10

　　 金主感谢名单：

　　 您吃了吗火箭炮*1、地雷*2（我吃了）

　　 Taetae手榴弹*1

　　 有梦想的咸猫手榴弹*1

　　 最后，谢谢古城靓仔宋弈城他爹的泉某投掷的地雷x1、营养液x40

　　 好兄弟，你翻的花手我看见了，今天也给你表演个

　　 【花手】【花手】【花手】【花手】【花手】




97、夺命火葬场2
　　 短暂恍惚后, 黎钧榷收回视线。

　　 刚准备继续看手机, 身旁的助理小宋便挤眉弄眼, 不住提醒她打招呼。

　　 小宋不断催促, 黎钧榷也没办法真的忽略, 只能道：“好久不见。”

　　 “……”边池瞥了她一眼, 点头，随意应了一声, 转头与身旁刚到的工作人员交流有关待会细节。

　　 热脸贴个冷屁|股，黎钧榷无所谓地耸耸肩。

　　 边池也是真的没想到黎钧榷会主动跟她打招呼, 停顿几秒, 还是选择高冷地随意应一声。应完声后周遭只有工作人员的说话声，她抬头看了一眼，才发现她又拿出手机开始按。

　　 “……这样可以吗？”身旁的工作人员讲完几条注意事项，轻声问了句。

　　 边池露出无辜的笑容：“刚刚走神了。”

　　 和她交涉的是还在实习期的学生, 今天来本就是听说wrong和right会来, 本以为会岔开时间的两人却只隔着几分钟，身上穿的还是情侣装……

　　 自己在心中脑补了一出惊心动魄的Iodl恋爱大戏，她小声地继续讲起注意事项。

　　 这回边池没再走神, 一心一意听了一半，皱眉问：“我和wrong……拍双人封面？不是单人吗？”

　　 “之前定的就是双人封面，但wrong那边说或许不太方便，需要后期PS合成……”

　　 边池现在算是懂为什么柏拉要特意说两点，以及挂断电话前那欲言又止指代的是什么。

　　 来都来了，人也在面前站着, 拍个杂志而已。

　　 勉强安慰着自己，她点点头，跟着她来到后台。

　　 见着人走了，助理小宋才迈着小碎步，压低声音道：“清哥说过，就算你看她不顺眼在外边也要给足她面子。”

　　 清哥指的是黎钧榷经纪人，于清。

　　 黎钧榷敷衍一点头，小宋看出来她没听进去，又开始叨叨。

　　 黎钧榷一向不喜欢有人在自己面前念叨，叹了口气，无奈道：“我已经打过招呼，面子给足，right不理我，我有什么办法？”

　　 小宋：“可你起码也别黑脸呀。”

　　 两人互盯了一会，小宋倔强地坚持自己想法。

　　 这种精神让黎钧榷极其赞扬。

　　 赞扬的结果就是。

　　 “好，知道了。”

　　 黎钧榷低下头，又摁亮手机。手机内，是一条由营销号发布的脸博。脸博说的人匿名，但却会加一些特征。

　　 【5.最近突然有热度的女团队内不合，B姓女星已经联系水军准备拉踩另一人，通稿吹B艳压群芳。】

　　 将一整条内容看完，黎钧榷嗤笑一声，小号评论：

　　 【Fly：傻逼。】

　　 这条脸博内涵盖的明星不少，一句骂人的话发出去没多久便有别家粉丝气冲冲地上来就骂人。突然被围攻的黎钧榷在其中看见了几个顶着自己照片，骂人却极臭的姑娘。

　　 她点开脸博主页，看着那一水的骂边池，沉吟片刻，复制ID后切换大号，搜索后拉黑。
　　 一套操作行云流水，极其顺畅。

　　 小宋一直注意着她这边的动静，见人按了些什么，跑过来看，亲眼见证一通操作后：……

　　 “你不是不喜欢right吗？”她问。

　　 黎钧榷漫不经心道：“人不喜欢，脸还行。”

　　 小宋对此种颜控行径极为鄙视。

　　 但碍于面前是自己的雇主，为了掩盖自己想法，她又问：“那你们为什么闹成现在这样？”

　　 right与wrong不合是零星80％都知道的事实，尽管网上流言漫天飞，可只要正主不承认，一小撮粉丝与路人便会一直坚信“姐妹情深”。

　　 听完问题，黎钧榷认真思索了一会儿自己与边池发生过的，最后得出来的结果是：

　　 “我也不知道。”

　　 小宋：……

　　 看出她还想再问，黎钧榷道：“还在练习的时候我们关系很好。之后就是我不爱搭理她了。”

　　 小宋：……

　　 雇主话都说到这个份上，小宋也不能继续问下去。两人又聊了会行程，工作人员小跑过来说可以用化妆室。

　　 化妆室很大，理应两人一起化妆，奈何边池不愿意。

　　 在脑中将今晚“Right耍大牌”的全文编完，黎钧榷进的时候边池恰巧出来。

　　 卡尔这一期拍的风格极其酷炫，黎钧榷自她银黑并紧扣着的裙子一点点往上滑，看了眼她的脸，装作无事发生的往前走。

　　 黎钧榷再出来时，边池已经拍了好几张单人照。

　　 一组拍完耗费的时间不过二十分钟，边池早在人出时余光便瞟见她，见人离得近了，问：“就这样？”

　　 “行。”摄影师看了会，说，“钧榷，现在双人part。”

　　 互相看不太顺眼的两人冷着脸拍了全程，摄影师觉得不太对，但联想主题，还是没有多说。

　　 约定的最后一个姿势拍完，边池松了口气，刚准备走，又听人道：“一个坐下，一个手搭在肩膀上。”

　　 边池不太想在这种事上和人抢，黎钧榷也一样。两人开始互相推拒，直到摄影师看不下去，点名黎钧榷。

　　 边池极敬业地将手轻轻搭在人肩膀上，却被人反射性地一把抓住手腕。速度过快，手腕被猛地一拉让她清晰感受到痛。

　　 边池皱着眉，一句问题还没问出来，就见人如回神般道了歉。

　　 她顶着满脑袋问号刚准备问，摄影师便拍下这一幕。接下来的几张都是要求笑着，要人笑，边池也不能哭丧着脸。冷漠地笑着，她心中却在想刚才黎钧榷的反应。

　　 想了半天，她得出一个结论。

　　 黎钧榷有病。

　　 杂志照片开始后期时，柏拉又接下来几个综艺。

　　 一直到拍摄那天，保姆车上，边池眯着眼看着手中清单，将今夜要录制的节目一字一句念出来：“恋爱101？恋爱都要选秀了？”

　　 今夜下雨，天有些冷，谢风晚穿着灰色大衣坐在她身旁，漫不经心道：“不是选秀节目，我来之前看过，是针对你理想型对象的一百零一个问题。”
　　 柏拉今天没来，开车的是在边家工作三十多年的司机，边池极其放心，也就大言不惭道：“我理想型是我自己。”

　　 谢风晚笑了：“这样说会被全网嘲的。”

　　 边池理直气壮道：“嘲什么？我喜欢长得好看的人，我长得好看，喜欢自己怎么了？”

　　 谢风晚：……

　　 那肯定有问题啊。

　　 你要是自己喜欢自己，黎钧榷怎么办？

　　 当然，这种话暂时只能心里想想。

　　 轻咳一声，她问：“说认真的，你理想型什么样？”

　　 “感冒了？”边池先是问了句不搭边的话，得到否定答案后才老实道，“我理想型你又不是不知道。”

　　 谢风晚想起偶然几次试探得到的答案：……

　　 她一直以为边池说黎钧榷只是敷衍。

　　 结果真**是真的？

　　 察觉这是难得出现的线索，她赶忙问：“你理想型是她，为什么关系还那么差？”

　　 边池：“理想型和现实是不一样的，就像我网上看莱昂纳多觉得帅，现实就算认识关系也不一定会好。”

　　 谢风晚：“……你举的例子一点都不搭边。”

　　 边池不是很想回答这个问题，但谢风晚一直看她，她也只能蔫蔫回答：“我之前不是搞网恋吗？”

　　 谢风晚从记忆中找出这段四年前的故事，点点头。如若她没记错，那个时候的边池不仅自己喜欢玩网游，最爱的还是带新人，成天拉着她与黎钧榷。

　　 谢风晚意思意思陪了她几天，一直到黎钧榷觉得游戏有意思，拜了师，边池才‘弃她于一边’。

　　 黎钧榷在游戏中满级后自动出师，开始自己的江湖生涯。边池闲的无聊，广撒网找朋友，最后却交到个情缘。

　　 自此，边池每日除了训练张口闭口便是情缘，情缘来情缘去到了最后甚至特意准备八百字小作文，在YY深情朗诵。

　　 只是不知道之后发生了什么，边池删了游戏，对情缘闭口不提。

　　 仔细想想，边池与黎钧榷也的确是在那时候坏了关系。

　　 她谨慎道：“黎钧榷是不是……撬你墙角了？”

　　 边池：……

　　 “你在想什么啊。”

　　 她叹了口气，说：“我聊情缘，聊了一年多准备奔现，到地方才发现网恋对象是她。问她的时候她说自己早就知道，就，听她说话的时候就觉得，我是个傻X。我当时就震惊加愤怒，尤其是她说话还会笑，笑，快给我气傻了。气着气着我想动手。靠，现在想想，那时候她笑摆明就是在嘲我傻。呸呸呸。”

　　 谢风晚：……

　　 谢风晚：……

　　 谢风晚：……

　　 原来这年头-1000好感度并不全指好感度，毕竟没人知道宿主丢失的情商有没有被系统强行算进去。


太……太难了。
　　 听完整个故事，谢风晚默默在心中咬着手绢，为黎钧榷艰难且漫长的追妻路点了根蜡烛。

　　 进入拍摄场地，工作人员来领路。

　　 几人坐了电梯，边池看见几个认识的主持人，带着谢风晚依次打过招呼，推开演播室的门。

　　 边池车上做了功课，发现主持这档节目的是水果台老主持人，和黎钧榷一样姓黎。

　　 她主持过的许多综艺边池都参加过，一来二去两人熟悉起来，边池常以“黎姐”喊人。

　　 因此，推开门时，她也没有过多在意，直接笑着喊了声：“黎姐。”

　　 意料中的黎姐自然应了。

　　 但在她的对面，穿着大衣的黎钧榷也漫不经心道：“在呢。”

　　 作者有话要说：当时场景大概是：

　　 黎：我就是xxxx（游戏ID）【害羞】

　　 边：？？？？？？？？【愤怒值30％】

　　 黎：我早就知道是你。【害羞】

　　 边：？？？？？？？？？【愤怒值60％】

　　 黎：（开始说两人游戏中的事）【害羞】

　　 边：？？？？？？？？？？【愤怒值100000％】

　　 黎：我想告诉你……

　　 【酝酿表白的几秒内】

　　 边：chfiwosofjwlqpqpxd

　　 嗯，这是个搞笑位面╮(￣▽￣)╭


98、夺命火葬场3

　　 尽管黎钧榷的确是全PickMe最大的, 应这声黎姐也真没问题。

　　 可边池还是被这不要脸的应答震惊了三秒。

　　 谢风晚沉默一会, 对着真·黎姐叫黎姐。

　　 黎钧榷这回没应。

　　 真·黎姐没听清楚她们在说什么, 打完招呼后笑着道：“今天钧榷也来了, 一起坐, 对对流程。”

　　 供嘉宾坐的椅子分开, 边池不想与黎钧榷排着，两人便让谢风晚坐在中间。

　　 突然成为C位的谢风晚：……

　　 我太难了。

　　 黎姐微不可查地一皱眉, 对完流程，确保几人都记住后, 放下台本, 柔声道：“风晚，你们可以换个位置吗？”

　　 谢风晚：“好。”

　　 没有过多犹豫，她干脆利落点点头。

　　 边池一怔，道：“黎姐。”

　　 黎姐温柔笑笑：“镜头会多的。”

　　 边池坐着不太愿意动, 谢风晚拉了她好几下, 才压低声音：“没事啦，起来起来，别赖着了。”

　　 “……”

　　 黎钧榷起身：“风晚, 你坐我那边。”

　　 有人递枕头，谢风晚自然接。

　　 挨着边池的成了黎钧榷，她却恍若未闻地低着头。

　　 她的心态过于低迷，黎钧榷叹了口气，刚想出声安慰她，周遭便开始倒计时, 身旁的边池也摇摇头，勉强回复精神。

　　 见状，黎钧榷将话摁下。

　　 《恋爱101》于水果台九点半播出，因每期总时长不过十分钟，所有录制都是现场直播。

　　 黎姐说完开场白，开始介绍几位嘉宾。

　　 现场尽职尽责请了些演员，镜头一切至某人场下便爆发一阵激烈的呼喊，其声音中撕心裂肺的程度让边池一度思考救护车究竟准没准备好的问题。

　　 黎姐很快进入状态：“第一个问题，希望未来伴侣是什么性格？”

　　 三人依照台本，给出了极其符合人设的回答。

　　 综艺叫《恋爱101》，可十分钟也不够问一百道题。几人对流程只持续到三十题，最后一题回答完后，黎姐又问：“现实生活中喜欢游戏吗？”

　　 边池：“……喜欢。”

　　 黎钧榷沉默一会儿：“喜欢。”

　　 唯有谢风晚极其不相符道：“不喜欢。”

　　 黎姐：“如果玩游戏，会玩什么样的角色？”

　　 边池皱着眉，回头一看才发现编导手中拿着面旗帜。她看着旗帜内熟悉的Vlog，算是懂突然加进来的几道题什么意思。

　　 左右都是打广告，边池干脆依照自己玩的角色道：“OT。”

　　 似乎看出人不解，她道：“就是……控制Boss血量那个。”

　　 黎钧榷：“加血奶妈。”

　　 谢风晚回答时，边池想着那句加血奶妈，突然想到她与还是情缘的黎钧榷一起下本的日子。

　　 一个团七个人，指挥不停吼让她控场，还是情缘的黎钧榷在她身后加血，一点都没漏给其他人。这也导致副本失败，指挥于游戏贴吧破口大骂，致使两人被按上“死亡二人组”的名号。
　　 黎姐：“游戏里喜欢什么样的角色？”

　　 边池与黎钧榷给出的都是对方在游戏中的角色。

　　 唯一一个回答喜欢节奏大师小师妹的谢风晚觉得自己格格不入的同时又开始咬手绢。

　　 这甜蜜的爱情啊。

　　 这个问题过后，黎姐开始宣传今日份金主爸爸《江湖三》。打完广告，节目直播才算真的结束。

　　 黎钧榷起身：“今天麻烦黎姐了。”

　　 黎姐：“没事，突然加问题，还以为你们回答不出。”她笑笑，又说，“回答的这么顺，是之前玩过吗？”

　　 黎钧榷还没说话，身旁边池便道：“没玩过。”

　　 几秒后，她像肯定般道：“没玩过，看视频看的。”

　　 谢风晚看着关系又一次将至零点的两人：……

　　 不是，是她错过什么了吗，怎么几眼没看几耳没听事情又变样了？

　　 出了演播厅，进电梯，边池沉沉吐了口气，看着身旁谢风晚道：“她们之前也让你坐侧边？”

　　 谢风晚道：“没事的，不用在意那么多。”

　　 “……你跟我说啊，”边池皱着眉道，“我说过要一直带你，你被他们各种排挤为什么不说？”

　　 以往大部分综艺都是录制，边池能要求让她站C位时导演都会同意。边池平常不喜欢看综艺，如果不是偶然几次闲的没事干，翻出之前录制综艺看，估计几年内都不会知道谢风晚镜头被剪成乱七八糟样子的事。

　　 谢风晚见她是真的生气，道：“他们没有排挤我，我当C位脸博都不太乐意，挺正常的，没事。”

　　 边池皱着眉，还想说话，身旁黎钧榷却冷冷开口：“你成天带她上这些乱七八糟的综艺还想她火？她写歌不比当个只会上综艺的综艺咖好？”

　　 边池压着火气道：“流量至胜的年代，没有流量怎么出歌？”

　　 黎钧榷平静道：“如果你真的不能带她起来，让她跟着我。”

　　 “跟你？”边池冷笑道，“去给高贵的女配角做绿叶？”

　　 黎钧榷：“我会给她我能争取到的最好角色。”

　　 “你可拉倒吧，”边池冷声道，“我给她争取的就不是最好的？”

　　 她有些压不住火，又道：“乱七八糟的综艺？您不也一样来了吗？上了一次跟上了几次有区别？这不是都否定不了乱七八糟的本质？你自个飞了跟我说我让她成了综艺咖？站着说话不腰疼的您太牛了，给您鼓个掌。”

　　 她鼓起掌来，脸色却满是阴鸷。

　　 “……边池，你不会好好说话是吧？”

　　 边池点头道：“是啊，不会好好说话，上来就咄咄逼人，演播室应姐，你应给谁听？”

　　 眼见两人越吵越起劲，谢风晚赶忙道：“好好好，我以后都跟你说，别吵了。”

　　 边池平静道：“今天要吵就吵个痛快，顺带把之前的事一起解决。回归演唱会你同意没？”
　　 黎钧榷转过头：“柏拉两票对一票，你问我？”

　　 “哟，你还委屈上了？”边池道，“您现在加起来通稿我们多一倍，没本人同意柏拉能赢？当零星高层一群傻X，想蹭热度就蹭热度？”

　　 两人又就此事开始争吵，黎钧榷不承认自己同意，边池步步紧逼。一直到电梯到，两人同一时间戴好墨镜，却仍旧压低声音，不放过一丝一秒争吵的机会。

　　 完全听傻的谢风晚：……

　　 一直到停车场，两人发现所坐车辆挨着边，边池打开车门，看着谢风晚坐进去后，想骂人，但觉得这样太傻X，干脆道：“你不配喜欢羊咩咩。”

　　 羊咩咩是边池使用角色的别称，黎钧榷回答的喜欢角色正好是羊咩咩。

　　 黎钧榷觉得她这样说话像极了小学生。

　　 她道：“是啊，同样的话送给你，你也不配喜欢黄鸡。”

　　 边池：“呵呵，反弹。”

　　 说完，她关上车门，不去管黎钧榷又说了什么，催促着司机开车。

　　 适时坐进车内，避免尾气的黎钧榷一片震惊加愤怒间，点开脸博黑名单，将那几个骂过边池的粉丝解救出来。

　　 但解救每两秒，她又挨个拉了黑。

　　 黎钧榷以前一直以为边池是扮猪吃老虎，装蠢。毕竟奔现那天她脸红成那个样，明眼人都能知道接下来要说什么。边池给出的回答虽然让她愤怒，可却也是能在人接受范围以内。

　　 直到今天。

　　 直到今天。

　　 直到今天她听见那句“反弹”，黎钧榷才深刻意识到，这个世界上的蠢不单单只有“扮猪吃老虎”一种。

　　 她以为的蠢，没准是真蠢。

　　 车辆行驶没一会，边池忍一时越想越气，退一步越想越开，点开脸博自己的超话想看看彩虹屁解解气，入目的却是她与黎钧榷的同框截图。

　　 一片粉红滤镜间，她看着那行【啊啊啊池中榷szdszd】，打字“不是真的”，却被谢风晚抢过手机，一个接一个字地删除。

　　 “这样柏哥会疯的，”谢风晚无奈道，“现在脸博通稿已经拉踩的那么凶，你本人下场粉丝会疯的。”

　　 边池噎了几秒，道：“那我不回复这条，回复别的。”

　　 “回复什么？”谢风晚敏锐道。

　　 “同人图、同人歌、翻唱和翻跳。”边池面无表情道，“夸人，不骂人。”

　　 谢风晚这才将手机还给她。

　　 两人凑在一块看了几个翻唱视频，谢风晚道：“这个改编的不错，可以翻牌。”

　　 她点的是边池没听过的。

　　 “之前听过？”她问。

　　 “这首之前超话屠屏，”谢风晚想了想，说，“就是声音太像wrong。”

　　 边池点进去，耳机内先是一阵扫弦。低沉的女声唱着边池发布的单专《观月》副歌，尽管声音熟悉，可因为某些细节部分的不同，边池并没有太过不适应。

　　 听完整首歌，她为这位ID【羊咩咩家的黄鸡】的网友点了个赞，转发，在谢风晚的注视下编辑文字：

　　 【Right-池V：[羊][爱心][鸡]//羊咩咩家的黄鸡：。#边池#[脸博视频]】

　　 同一时间，脸博传来提示音的黎钧榷点开APP，刚准备删除准点的推送，看见的便是边池转发的羊爱鸡。

　　 她沉默着，沉默着，突然又搞不懂边池的脑补结构究竟是好是坏。

　　 刚说完蠢，某些地方又聪明起来。

　　 说她聪明……

　　 可有的时候却连谁喜欢她都分辨不出来。

　　 作者有话要说：谢谢由题意得：小天使投掷的地雷x1

　　 谢谢金主Taetae投掷的火箭炮x1

　　 谢谢金主有梦想的咸猫投掷的手榴弹x1





99、夺命火葬场4
　　 向来不回复粉丝评论的边池突然翻牌, 当天夜里, #边池翻牌#、#Right粉丝心情#、#观月#、#羊咩咩与黄鸡#四个话题直接窜上热搜, 其霸榜速度之快直让众路人回忆起三年前PickMe还未解散时三人的相关热度。

　　 边池转发脸博的评论区俨然成为粉丝大型落泪现场, 数以万计曾经翻唱过那首歌的粉丝开始哀嚎为什么自己当初没有被边池翻牌。

　　 “铁门啊——”

　　 “铁窗啊——”

　　 “铁锁链——”

　　 悲戚的铁窗泪副歌响起, 声音来源是谢风晚的手机。她看了眼来电人, 无奈道：“柏哥。”

　　 电话接通，柏拉第一句话便是边池有没有在身边, 得到肯定答案后，谢风晚开了免提。

　　 柏拉深吸了一口气, 道：“边池。”

　　 “……回复一条粉丝评论不是很正常的事吗？”边池是真觉得自己有些无辜, “这也要骂？”

　　 “我今天打电话来不是为了说这个，”柏拉说，“你和黎钧榷吵架的视频被路人拍到，幸好那人是个圈内人, 第一时间做的不是发脸博, 而是联系了零星。”

　　 边池：……

　　 “花了多少钱？”

　　 大多数狗仔拍摄明星日常为的就是与公司换取钱财，除非价格谈不拢，亦或料实在过爆, 一公布便会顶上头条，否则他们轻易不会动弹。

　　 边池将柏拉打这通电话的用意归类于需要她自己出钱买视频，她不介意在因为自己而犯下过错的事上花钱，因此在柏拉几秒没回复后又重复问了一遍：“花了多少钱？”

　　 “……没要钱，”柏拉说，“那人说是你粉丝, 平常最讨厌黎钧榷，你俩吵架他特乐意。”

　　 边池：……

　　 这解决办法，还真是简单粗暴又直接。

　　 “行，那我挂电话了。”边池说。

　　 柏拉十分不满：“还没说完呢。”

　　 “通讯软件发明的意义是什么？”

　　 话题跨越过快，柏拉试探性道：“方便通讯？”

　　 “知道还打电话？”

　　 边池挂了电话，三秒后，微信收到【柏拉图】发来的愤怒表情X1。

　　 [羊咩咩:给风晚省话费，要说什么微信说就行。不卸载APP，放心讲，半小时内会回复。]

　　 手机对面的柏拉被这条回复气了个半死。

　　 PickMe解散的前一周柏拉便是疯狂发微信没得到回复，起先几天他以为是边家有事，直到第四天，差点以为艺人出事的柏拉吭哧吭哧跑到边家，见到的却是哭哭啼啼正在打网游的边池。

　　 一问为什么不回消息，得到的答案是卸载微信。

　　 这件事给柏拉单方面带来巨大的心理阴影。

　　 维持几秒假笑后，他打字：

　　 【柏拉图】：一手消息，创造10401可能要出第二部。

　　 【羊咩咩】：和我有关系吗？

　　 【柏拉图】：主办方希望你能去做导师。

　　 边池发去一串省略号。
　　 【羊咩咩】：主办方是只希望我一个人去做导师？

　　 近段时间与黎钧榷的相遇次数已经远远超出边池心中预料的数量，都说事不过三，边池就算没情商智商也勉勉强强能及格。

　　 事出必有因，她俩相遇的原因便是柏拉那天谈合同时谈出几个捆绑黎钧榷的商业活动。

　　 小心谨慎总是没有错，这回发省略号的轮到柏拉。一看见六个点，边池便知道自己没有猜错。

　　 【羊咩咩】：不去。

　　 柏拉弱弱解释。

　　 【柏拉图】：不只是你和黎钧榷，风晚也会去。到时候通稿是全PickMe一起去。

　　 【羊咩咩】：演唱会不要排练？

　　 【柏拉图】：录制在演唱会之后。

　　 【柏拉图】：主要这件事也不是我牵头，今年零星也有注资。你和风晚当初签了三年合同，今年是最后一年。零星那边想你们最后帮着带带新人，勉强混过最后几个月。都是圈内人，好聚好散总比让他们心里有疙瘩强。

　　 柏拉话都说到这份上，零星毕竟是PickMe的老东家。知遇之恩，边池不可能真拒绝。

　　 【羊咩咩】：到时候说吧。

　　 【羊咩咩】：除了演唱会和创造2，我和黎钧榷之后不会再有任何交集吧？你应该懂我意思。

　　 【柏拉图】：没了没了没了

　　 【柏拉图】：我拿我的头发誓

　　 【柏拉图】：[变成国王.JPG]

　　 【羊咩咩】：你能别一天到晚发些可爱表情包吗，和你人设一点都不符合。

　　 柏拉为自己的爱好受到鄙视而愤怒。

　　 【柏拉图】：？！那你觉得我用什么好？

　　 边池在自己收藏的几十个表情包中沉吟片刻，发去花花绿绿，一看就很符合柏拉年代审美的表情包。

　　 半秒后，看着【为我们的友谊干杯】八个足以闪瞎眼的大字，柏拉：……

　　 卡尔出杂志的速度极其快，不过半月，品牌方便通知柏拉转发脸博进行宣传。

　　 以往这种事都是柏拉一手代办，奈何边池那日转发脸博时手机型号与先前完全不一样，粉丝痛心疾首强烈要求让本人管理账号，柏拉只能遵循众意，叮嘱一番不能随意点赞脸博的言论后将账号交给边池。

　　 收到柏拉消息时，边池刚从录音棚出来。

　　 寒秋时分，尽管有太阳风也依旧冷。她看完消息，回复“知道”后，她点开脸博。

　　 她没有登录，首页推送的便是热度比较高的脸博内容。边池还未触碰到登录，视线便扫到一条：【被right翻牌的羊咩咩家の黄鸡大扒皮】。

　　 边池尽职尽责转发完脸博，这才点开这条内容。

　　 脸博是由业界知名瞎编营销号发布，十条八编说的便是他。只不过边池平日不怎么看营销号，因此也对相关内容不明白。

　　 营销号开头煞有介事地介绍了一番边池。

　　 毕竟标题都带了边池，吸引进来的大多数路人知道的也只是right。
　　 营销号将边池夸赞成了女团神话第一，彩虹屁功力高深，只可惜被吹本人看的时候皱着个脸。

　　 她截了图，发给谢风晚。

　　 【羊咩咩】：纤弱佝偻的身形。

　　 【羊咩咩】：这人是没学过语文？我是80岁老太太吗佝偻身形=_=

　　 同样认为这句话有语病的谢风晚回复一个点赞表情。

　　 在边池之后，介绍的是黄鸡。

　　 针对黄鸡，营销号给出的篇幅不是很长：

　　 【羊咩咩】：羊咩咩家的黄鸡，女，20-30岁以内，PickMe粉丝，喜欢right。

　　 【羊咩咩】：这人是在做复制粘贴？

　　 深觉有道理的谢风晚又发来点赞X1。

　　 边池本以为熬过最开始的人物介绍得到的便是正文，奈何这位营销号就是不走寻常路。他不仅没有放正文，还复制粘贴了一大串有关PickMe的介绍。自创立之初至单飞，整段过程一处不落。

　　 边池没了耐心，直接划到最后，看到的却是一段：

　　 【因此，八哥带你看世界扒皮出的黄鸡身份便是PickMe的粉丝！】

　　 【屏幕前的你是否也有被PickMe翻牌的梦？现如今，这一切的一切都不再是梦！】

　　 【创造10401二正式开通报名！有梦，你就来！只要进入前101，即可获得PickMe组合签名照X1！心动不如行动，赶紧点开网址，报名吧！[链接]】

　　 【顺带小声一提，第二季导师是PickMe哦~】

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池转发脸博给柏拉。

　　 【羊咩咩】：零星找的营销号就这个水平？

　　 柏拉对此也表示极其无奈。

　　 【柏拉图】：没办法，CEO女儿就是喜欢他，觉得他文案有趣。

　　 边池：……

　　 【羊咩咩】：冒昧请问，CEO女儿多大。

　　 【柏拉图】：CEO有两个女儿，一个已去世糟糠妻生的，今年十七。另一个是帮助他成家立业的现任生的，今年七岁。要发通稿的是七岁那位。

　　 【羊咩咩】：七岁就会看娱乐新闻，日后必成圈内奇才。

　　 【柏拉图】：七岁这位成不成奇才不知道，但十七岁那位已经确认参加第二季。她很喜欢你，如果制度没错你们三个人会拆成三队，高层希望你到时候能选她。

　　 【羊咩咩】：……到时候说吧。

　　 【柏拉图】：这个别到时候啊，我听说这次成团不是三人，而是9人+的人数。这个数字进去个浑水摸鱼的高层不觉得有什么，我看过照片，脸足够决赛被粉丝投上前八。零星最近准备多出几张个人专辑，你和风晚都被挑上了。配合配合，万事大吉。

　　 先说这位姑娘并不麻烦，随后又说针对关照次姑娘得到的好处。

　　 应了那句话，娱乐圈处处都是人精。

　　 也正因如此，在这个情商高的圈子内，某些情商低迷以至于做出观众不能理解举动的明星才会被嘲笑的那么狠。

　　 边池随便发了个应答的表情，刷回脸博，一眼看见的便是【羊咩咩家的黄鸡】发布的新视频。
　　 热评区是一连串好听，配的字也只有一个句号。

　　 边池点开视频，这次的伴奏不是吉他，而是钢琴。

　　 “在你嘴角呼吸一口空气轻轻随着，血液充满我的身体开始不由自己……”

　　 三分钟后。

　　 【Right-池V：[撒花][撒花][撒花]//羊咩咩家的黄鸡V：。】

　　 边池这回直接点了关注，她真心觉得这样的人才不加入华语乐坛实在是一种遗憾。创造10401已经在准备中，已经有一个关系户，之后也只会越来越多。

　　 她点开私信界面，显示的是【对方尚未关注你】。她编辑完邀请的文字，发送后，一顿，以防自己这条私信淹没在人海中，她退回脸博，在一片“池宝啊啊啊”的评论区内评论：

　　 【Right池V：看私信[爱心]】

　　 恒泰影视剧拍摄片场。

　　 “……感觉不对。”

　　 导演将方才拍摄的镜头慢放一遍，皱眉道：“休息休息吧。”

　　 黎钧榷看了眼身前冷汗如雨的搭档，喝了口小宋递来的水，随口安慰道：“不是在说你。”

　　 搭档小声道：“就我们两个人，不是说我……”

　　 一句“难道是说你”没说出来，黎钧榷便点头，道：“的确是在说我，不用太担心。”

　　 她自小宋手中接过手机。

　　 被太阳晒了一下午，她并不想现在去导演面前挨骂。刷会脸博，勉强将心情值往上涨涨方为正道。

　　 她的脸博设置了登陆密码，熟练输入几个数字后，又是满屏幕的999+。

　　 黎钧榷看着热评区那句看私信，心中边觉得“你让我看我就看我岂不是很没有面子”，边点开私信框。

　　 看完整段内容，她数了数字数。

　　 得，三年来发的消息还没边池给陌生人发私信多。

　　 不对，严谨一点，不是发私信，是打广告，邀请陌生人加入创造10401。

　　 还说保送……

　　 如若真的碰见个不怀好意的，一条私信发来，这节目八成就毁了。

　　 黎钧榷想直接生硬回复一句“不感兴趣”，又怕她会因此不开心，转而去看别的翻唱，之后的事件便会不受控制地脱缰。

　　 因此，她犹豫几秒，还是打字：

　　 【羊咩咩家的黄鸡】：不好意思，开赛那几个月都有些忙，可能没有办法参加第二季。[可怜]

　　 边池将近秒回。

　　 【Right-池】：没有关系。[大爱心]

　　 【Right-池】：你今年有进圈子的打算吗？

　　 进圈子……进哪门子的圈子，娱乐圈还是歌手圈？

　　 【羊咩咩家的黄鸡】：今年一年都有些忙。

　　 黎钧榷本以为她会知难而退，没想到对面却傻愣愣回了句【明年忙吗？】。

　　 【Right-池：我很喜欢你】

　　 心脏倏然一紧。

　　 【Right-池：的声音】

　　 黎钧榷：……

　　 她开始怀疑边池长这么大且没挨过揍的真实性。

　　 【羊咩咩家的黄鸡】：明年的事我也不太确定，不过可以先加个微信。[可爱]
　　 边池发来一串数字，黎钧榷扫完，“啧”了一声。就这没聊几句发用了十年联系电话的智商……

　　 【风晚】：？？？

　　 【风晚】：你把现在用的手机号给她了？？？

　　 同步告知自己与黄鸡交流进度的边池发去一个“嗯”，得到了四倍问号。

　　 【风晚】：不是，她要是去狗仔那卖你手机号怎么办？

　　 边池沉吟几秒。

　　 【羊咩咩】：那我就打断她的腿。

　　 【风晚】：……不说你怎么找到她，RR犯法。

　　 【羊咩咩】：这个世界上有无数不通过RR找到本人的方式。

　　 【风晚】：打人也犯法。

　　 【羊咩咩】：那就换手机号。

　　 卖给粉丝最开始固然赚钱一时爽，可等到后续传播开来便也不值多少钱。可如若跟着边池，第一年怎么也能赚个卖手机号的三倍。

　　 一串手机号换信任，道理挺简单。

　　 谢风晚听了她一通解释，欣慰几分。

　　 果然，边池不是傻，她只是单纯有一套与旁人不同的逻辑。

　　 大概。

　　 黄鸡的ID是黄鸡，头像则是一只躺在羊中的小黄鸡。这张头像极其古早，如若边池没记错，流行的日子大概是她还没A游戏的时候。

　　 那时鸡羊CP常年霸占各同人区Top1，无数同人图、同人歌、手书、Cos爆满。事实上，直至新番无数、其中不乏人气角色的现在，鸡羊仍能在第三与第四之间反复徘徊。

　　 边池看过无数同人，唯独这张图在她心中留了极深印象——

　　 这是她唯一与黎钧榷用过的情头。

　　 边池突然开始怀疑，对面到底是真·黄鸡还是披着黄鸡皮的真·黎钧榷。

　　 作者有话要说：因为想不出内容提要，之后大概都是【一更】【两更】，秃秃的

　　 谢谢空青小天使灌溉的营养液x38

　　 谢谢天音雨轩小天使灌溉的营养液x15






100、夺命火葬场5
　　 黄鸡个人信息朋友圈内显示的四张照片全是游戏角色, 边池滑到最末尾, 最早一条可以追溯到二零一五年。

　　 边池真正入坑是在一六年的夏天, 她记得很清楚, 被她拉入坑的黎钧榷没有丝毫游戏经验, 从操控角色到技能使用, 都是边池手把手教导出来的。

　　 黄鸡一五年的截图是游戏赛季结算界面，明明白白显示着排名第一获得的奖励。

　　 如果她是黎钧榷, 赛季第一装什么都不会的小萌新意义是什么？

　　 暗恋她？

　　 边池将猜测直接画上鲜红大X，权当这只是一场巧合。生活处处是惊喜, 用头像玩游戏声音像的那么多, 仔细想想也没什么。

　　 车辆已经在零星前停下，她退回对话框后简单发去一句【还有事】，便下了车。

　　 边池的朋友圈设置了半年可见，半年内发的东西也不多, 黎钧榷草率看了几眼, 回去一个表情后，将手机还给小宋。

　　 她吁了口气，朝导演走去。

　　 边池这次来零星是为了排练。

　　 好歹也是大牌女团的回归演唱会, 零星在演唱会规格上下了大工夫，开始疯狂魔改场地。

　　 这次演唱会预计时常两个半小时，歌大概有三十首。三十首内二十八首是PickMe发布。剩余两首是边池与谢风晚的单人新专solo。

　　 谢风晚的歌已经写到一半，边池在录音棚呆了几个小时，只觉怎么唱怎么不对，干脆全删了, 先练舞。

　　 零星专供练习生练习的舞蹈室内，音响放着PickMe第一张专辑中的主打曲。

　　 边池许久没跳舞，起初落了伴舞几拍，但随着音乐时间的推动，她的动作愈发自然，直到副歌时一个轻微停顿，她重新跟上了拍。

　　 一首歌结束，下一首歌紧跟着到来。

　　 女团跳舞总有个C位，PickMe的C位便是黎钧榷。奈何黎钧榷忙，空不出时间，边池被迫赶鸭子上架，成了领舞。

　　 待到今日份完成，天色极暗。

　　 一首接着一首，中途仔细算起来也只休息不过十分钟，宣布结束时，边池吁了口气。

　　 她擦了汗，问：“吃饭吗？”

　　 谢风晚倔强道：“吃……”

　　 两人换了衣服，吊着半条命离开舞蹈室。

　　 终于闲下来，边池问：“黎钧榷呢？”

　　 谢风晚震惊于她今天居然主动提起黎钧榷，赶忙道：“在恒泰拍戏，空不出时间来练舞。如果没错，后天杀青，下周一就到。”

　　 边池：“哦。”

　　 谢风晚：……

　　 不是，就哦？没其他的话了？

　　 边池此时低着头，没看见她眼中的疑惑，随口道：“总共三人到了俩，剩下一个大忙人忙来忙去，太难了。”

　　 “也不能这么说，”谢风晚努力维持黎钧榷形象，“钧榷不是故意的，她这部戏是之前就签过合同，零星突然多了演唱会，排练日期定在这几天，她也没办法。”
　　 边池：“你就这么关注她？”

　　 敏锐嗅到这句话中满满酸味的谢风晚瞬间点头：“你们两个我都关注。”

　　 激将法应该能让她再次聊起黎钧榷吧？

　　 想象很美好，现实很骨感。

　　 边池问：“如果我和黎钧榷同时掉海里，你救谁？”

　　 谢风晚脸上的笑容僵了僵：“你们两个……不是都会游泳吗？”

　　 “假如，我们两个都不会呢？”边池问，“你救谁？”

　　 谢风晚：……

　　 “假如有一天，你们两个真的同时掉水。”

　　 边池点头。

　　 谢风晚道：“假如真的有这样一天，我比你们先一步跳下去，不会游泳的你们记得来救我，大家同归于尽，一起死吧。”

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 边池：……

　　 谢风晚的觉悟过高，边池不是太能领悟。她乖乖闭了嘴，直到出公司大门才想到，谢风晚这个回答压根不能算回答。

　　 她只是单纯在顾左右而言他。

　　 但话已经聊到大家一起死的份上，边池再说得到的答案估计也不会差。她带谢风晚来到一家自己常来的餐厅，熟练点了餐。

　　 餐厅是零星高层亲戚开的，圈里人开的饭店防护工作做的都好。至少零星签约艺人不用担心自己崩塌人设的相关事件出现。

　　 越是闲，脑子里便会重复一遍今日发生的事情。

　　 边池开始与谢风晚谈论今日录制的曲子，谢风晚听了几分钟，问：“你曲词不是很符合吗？”

　　 “符合归符合，但不太想唱。”

　　 边池准备用于新专的歌词是中学时期随意写的，她也是前不久翻日记本才发现自己当初这样天才。经过填充与润色，这首词极其符合当今“丧”文化的流行。

　　 谢风晚听过吉他版的Demo（小样），作为创作流的一员，她极其会抓当下热点，边池的歌在她心中便是热点中的一员。

　　 “为什么不太想唱？”

　　 边池从服务员手中接过橙汁，道了谢后道：“因为我现在一点都不难过，我的生活除了黎钧榷都很顺心……讲实话我自己都不知道我初中是遭遇了什么，写的词和世界欠了我八百万似的。”

　　 谢风晚对此深有同感：“年少时期发布与写下的言论总是黑历史大全。”

　　 两人对着叹了会气，谢风晚问：“不唱这首，你准备写什么题材的？”

　　 边池说：“我想写情歌。”

　　 谢风晚：“你有供你写情歌的素材吗？”

　　 边池：“虽然没有，但我有眼睛可以看别人发的狗粮。”

　　 谢风晚苦口婆心道：“你不想找个那啥吗？”

　　 “想啊，可也得找到。”边池随口道，“人的一生就是在寻找，学生时期寻找目标，社畜时期寻找爱情。找东西那么难，希望我命中注定的那啥可以主动一点来找我。”

　　 谢风晚：……
　　 事实上，你命中注定的那啥的确已经主动找到你面前。

　　 只可惜，你不仅一点都没发觉，还成天想着怎么把人弄走TAT。

　　 正当谢风晚准备思考语句，准备开始新一轮旁敲侧击时，菜到了。

　　 “谢谢。”边池抬头礼貌道歉，触及到那张脸时一顿。

　　 服务员约莫十七八岁，穿着一身制服，头发被绑着，看到她也有些惊讶，脸红道：“是……是Right吗？”

　　 谢风晚听到这个声音就觉得不对劲，抬眼看向那张脸后心中更是一片“**”。

　　 女生小声道：“我……我特别喜欢你。”

　　 “……”边池只是微微一顿，很快回过神。笑笑后，她道：“谢谢你的喜欢，吃饭了吗？”

　　 正当她要回答时，谢风晚问：“你是不是……简宁，简安简总的女儿？”

　　 简安……

　　 不就是零星CEO吗=_=。

　　 边池想到柏拉口中的两位女儿，将这位糟糠妻的女儿上上下下看了一遍，难得肯定一回柏拉的话——

　　 【脸足够决赛被粉丝投上前八。】

　　 简宁似乎没想到谢风晚会突然出声，愣愣点了头，另一边开始叫服务员。她小声道了歉，继续开始帮忙。

　　 边池问：“简安的女儿来端盘子？”

　　 谢风晚耸耸肩：“富二代的想法我不懂。”

　　 边池：“我也不懂。”

　　 边池对简宁第一眼感官不错，只可惜直到两人离开时简宁依然没有忙完。她笑着与其道过别，却被人小声叫住，声如蚊呐地说了句什么，边池问：“嗯？”

　　 简宁重复了一遍：“可以……加微信吗？创造10401……我可能有些地方不太懂，希望可以请教一下边老师。”

　　 这回声音大了些，边池还没回话，一旁谢风晚便先一步拿出手机，将二维码界面呈现在简宁面前。

　　 “我也是第二季导师，加我吧，我也能解答。”

　　 直接拒绝不仅会得罪谢风晚，还会让边池对自己好感下降。简宁权衡半秒，选择添加。

　　 加完好友，她刚想继续问，谢风晚便看了眼时间，念叨着今夜有什么，拉着边池便走了。

　　 不单是简宁，就连边池也看出来谢风晚不愿意让她加自己的心情。

　　 边池：“你喜欢我？”

　　 谢风晚：……

　　 “我要是对你有除友谊亲情之外的任何非分之想，天打雷劈，不得好死。”

　　 边池：……

　　 “你也不至于发这么狠的事。”边池无奈道，“我就随口问问。”

　　 谢风晚扯着嘴角笑了笑。

　　 您老要是真认真问，别说黎钧榷扒不扒她的皮，单是抢救就要在她脑子里念叨一百遍相关事项。

　　 有时候她也挺纳闷，一个系统究竟是怎么做到比人还多话的。动不动就是举例第一第二，这是系统还是辩论……

　　 导致系统变辩论大师的原罪边池开始看手机。

　　 她的兴趣爱好只在看舞与听歌，剩下真要算耗费时间的，也只有刷朋友圈一个兴趣爱好。
　　 她刚点开红点朋友圈，第一条便是黄鸡发布的。

　　 发布时间是是十秒前。

　　 【羊咩咩家的黄鸡：提前结束。】

　　 边池点完赞，又给与大姑二姨一同旅游发布白拍照的亲妈点了个赞。一路往下滑，影帝家的狗戴墨镜学狼叫与猫学人言层出不穷。

　　 点赞的手直到看见某常年通稿吹嘘跟在自己身边十年妻子的深情演员官宣离婚的消息才停下。

　　 配图是冰冷无情的通告，离婚理由是对方婚内出.轨。边池没被绿过，但也真实理解，怜悯地点了赞，刚准备评论，手指却不小心往下滑。

　　 在这位演员发朋友圈的先前几分钟，便有人转发他婚内出.轨、人设崩塌的新闻。

　　 背影与正脸拍的清清楚楚，显然是男方先出.轨。

　　 边池瞬间恶心地将赞取消，返回，【羊咩咩的黄鸡】在五分钟发的消息已经被一大堆乱七八糟的群压在第六位。

　　 【羊咩咩家的黄鸡】：边老师结束工作了吗？

　　 【羊咩咩】：算是，你呢？

　　 【羊咩咩家的黄鸡】：我也结束了。[可爱.JPG]

　　 【羊咩咩】：你之前也玩《江湖3》？

　　 【羊咩咩家的黄鸡】：边老师也玩吗？有空可以一起。[害羞]

　　 【羊咩咩】：可以是可以，但短时间内没有时间，估计要等演唱会之后。

　　 黄鸡理解地发来一个摸摸头的表情包。

　　 边池觉得黄鸡挺好玩，有了江湖三的切入点，两个人也算有了话题。自服务区号再到游戏ID，双方交流的十分愉快。

　　 【羊咩咩】：我朋友怕我A了以后不回来，给我续了几年点卡。

　　 【羊咩咩家的黄鸡】：(⊙o⊙)！有钱人！

　　 边池想了想黎钧榷现在的身家，附和：【的确是有钱人。】

　　 该聊的一次性聊过，这次聊天是以一句【演唱会一切顺利】为结束语。

　　 车先停在谢风晚居住小区前，亲眼看着人进了小区门，车辆才继续向前驶去。

　　 跳了一天舞，等到家时，边池已经困得眼睛有些睁不开。与正在看电视的嫂子打过招呼，她上了楼。

　　 翌日一早，娱乐圈那点事儿发布新鲜机场路透图，路透对象是黎钧榷。

　　 【黎钧榷全球后援会V：与黎同行[爱心]】

　　 网友已经开始讨论黎钧榷这次回来是不是要开始彩排，演唱会开始在即，一小撮网友好奇黎钧榷为什么不同步和边池等人练舞，得到是与知名演员搭戏后的小道八卦后开始与朋友分享。

　　 边池已经逐渐修炼出免疫黎钧榷的系统，因此，在吃午饭顺带接听柏拉电话时，给出的答案也只有一句简单的“哦”。

　　 柏拉对两人的关系已经没有过多要求，最开始的高强度要求已经让他收获代价，如今的柏拉已经彻底看淡，唯一希望的也只有边池不要当众与黎钧榷发生争执。
　　 林清笑着问：“我今天炖了雪梨汤，清嗓的。下午要去公司排练吧，喝点好唱歌。”

　　 喝雪梨汤时，边池为自己未来伴侣添上一条“会做饭”的标签。

　　 因着路上堵车，等边池到公司时，得到的消息便是黎钧榷已经开始领舞。

　　 边池在音乐声中进了舞蹈室，边池看出她们的动作与昨日不同，微一挑眉后，有伴舞好奇地看了一眼她。

　　 站在C位的黎钧榷满脸冷酷无情，直到这首歌结束，舞蹈室内响起老师的掌声，她才用毛巾擦去汗，漫不经心道：“昨天的舞不行，没有力量感，软绵绵。我新编了一套舞，位置都排好了。”

　　 在舞蹈方面，边池不如黎钧榷，不如对方的自然就要听对方的安排。她应了声，一场跟下来，力量感的确比起昨日好了太多。

　　 黎钧榷不同于边池，她高中时专业练过跳舞，对自我要求以及伴舞要求极其严格。

　　 因此，许多浑水摸鱼的伴舞每被纠正一次，舞蹈便要重头开始一次。

　　 边池跳的有些累，但也没说什么。

　　 粉丝都是出了钱来看演唱会，不给最好的未免也太辜负一番好心。

　　 这一次的练舞一直持续到深夜十一点半，边池喝的雪梨汤一点没用上劲。

　　 结束的时候，她能清楚听见周遭众人的吐气声。

　　 她也跟着松了口气，刚准备带着已经成为咸鱼的谢风晚走，黎钧榷便先一步开口道：“一起吃饭吗？”

　　 边池以为她是问谢风晚，晃了晃人，她却道：“不是在跟你说话吗？”

　　 边池：……

　　 她看黎钧榷，对方点了点头：“就是在问你，要不要一起吃饭？”

　　 突然被不太喜欢的人邀请一起吃饭，边池不知道怎么形容自己的心情。但黎钧榷今天忙了一天，来问话也这么有礼貌，边池也不可能当众落人面子。

　　 她点点头，准备看黎钧榷今天是准备了什么东西嘲讽她。

　　 天色太晚，吃饭的地方还是昨天那家。

　　 谢风晚一脸困倦地看两人。

　　 尽管灵魂可以适应高强度训练，可抢救却要求她必须装作柔弱小白花。

　　 谢风晚安静，聊天主场便交给边池与黎钧榷。

　　 “我……给你准备了一份礼物。”

　　 黎钧榷说着，自包中拿出盒子。盒子系着彩带，Logo是江湖三的标志。

　　 盒子被推向边池这边，她一顿，道：“无功不受禄，我们两个的关系也没好到让我收你礼物的地步。”

　　 黎钧榷耐心道：“没必要闹得那么不可开交，好歹之前也是情……”

　　 “我说不要。”

　　 如果真是心平气和好好聊，边池能收下这份礼物。奈何黎钧榷硬生生撞上她的雷点，情缘。

　　 她面无表情道：“我不需要你的礼物，如果这是缓和关系的礼物，我可以明确告诉你，现在的我不太想和你做朋友。”
　　 黎钧榷看了她一会儿，问：“现在不想，以后呢？”

　　 边池不知道以后会怎样，她不想未来出现大型大脸现场，因此，只是沉默。

　　 可黎钧榷却将她的沉默理解为肯定。

　　 她点点头，冷笑几声：“算我不要脸。”

　　 她背着包准备出包厢，差点看傻的谢风晚下意识喊：“钧榷，东西。”

　　 黎钧榷回头看了一眼，将盒子丢进垃圾桶，发出“砰——”一声后，自顾自走了。

　　 边池：……

　　 谢风晚：……

　　 特意来露脸却撞上黎钧榷的简宁：……

　　 “不好意思。”黎钧榷道了歉，继续往前走。

　　 边池看着碗筷，撂下筷子：“风晚，走。”

　　 谢风晚：……

　　 简宁：……

　　 “不是，不吃了？”谢风晚迷茫道。

　　 “你吃了吗？”边池看简宁。

　　 简宁下意识摇头。

　　 “这顿算我请，账已经结了。”她勉强笑笑，“创造10401加油，到时候见。”

　　 边池黎钧榷又闹不合的消息再次由谢风晚网上传，柏拉对此倒是习惯，反观零星高层则是一脸头秃。

　　 PickMe三人姐妹情深的通稿已经买好，不日便要找水军一起刷，此时闹不合，如若演唱会那天出点什么事……

　　 高层秃着头盼望两人早日和好，这一盼，便盼到了演唱会开始那天。

　　 二零二零年，三月二十五日，银城体育中心体育场，PickMe回归演唱会现场人山人海。

　　 这一次的宣传热度极大，就连一向粉丝只占据一角的谢风晚都来了不少粉丝。

　　 众粉丝手持横幅，或与身旁同好交流，或是CP粉四处乱窜邀请人加入CP群。

　　 演唱会后台，边池任由化妆师化着妆，身旁柏拉道：“不要闹事。”

　　 “我能闹什么事？”边池看了看镜子中的自己，道，“这样晕染有点脏……”

　　 边池这句话已经是另类的保证，做人不能太贪心，柏拉勉强相信她的保证，道：“我现在去观众席。”

　　 “嗯哼。”

　　 边池点点头，看着人走后，问坐在身旁的谢风晚：“黎钧榷呢？”

　　 谢风晚：“隔壁化妆间……你又要和她吵架？”

　　 边池笑着摇摇头。

　　 吵架？

　　 她像是那么幼稚的人？

　　 谢风晚对此十分怀疑，奈何边池打了包票，她也只能目送人离开。

　　 边池到化妆室门前时，门内正有人在说话。

　　 她分辨出那是黎钧榷经纪人的声音，一顿，没再有动作。

　　 “踩一捧一的通稿已经买了，我跟你说过，想火就要靠踩边池上位，之前死撑着不听，现在就算晚了点，结局还不是一样？”



101、夺命火葬场6

　　 边池回到化妆室时整个人都有些迷茫。

　　 她其实不太相信黎钧榷是会买通稿拉踩她的人。

　　 边池向来分得很清楚, 纯粹讨厌一个人与诋毁她的人品是两件不同的事情。

　　 作为Right, 她对Wrong没有任何异议, 娱乐圈内大多数人对她也没有意见, 在这个不小心说出对方对家便会惹其不快的圈子, 黎钧榷的风评如此之高, 也足以见得本人有多会做人。

　　 边池与Right两种身份是分开的。

　　 她相信黎钧榷的人品，可亲耳听见总好过千万条无良娱记发布的新闻。

　　 边池打开手机, #PickMe回归演唱会#的话题已经登上热搜第八，此时的热度仍在源源不断上涨, 超话内满是羡慕现场与现场炫耀粉丝的刷屏。

　　 边池又搜#边池黎钧榷#, 出来的大多内容都是演唱会相关，尽管偶尔有几条拉踩脸博，可发布时间也都已经可以追溯到三年前。

　　 边池迷茫的同时，距离演唱会开始只有几分钟, 工作人员已经开始倒计时。她将手机关了机, 放进抽屉内后起身。

　　 与此同时，另一间化妆室内，告别过工作人员后, 于清问：“我刚才说的话你听见没？”

　　 “……”一直在闭目养神的黎钧榷捏了捏眉心，问，“你刚才说什么了？”

　　 于清：……

　　 “你一句都没听到？”

　　 黎钧榷老实点头。

　　 她练舞练到十一点半，之后又读了一个多小时剧本。今天一大早又被于清拉起来做造型，一整天满打满算睡了只有六个小时。

　　 “……”于清叹了口气，说, “我刚才说，你想火就要靠拉踩边池。”

　　 “为什么要拉踩边池？”黎钧榷皱着眉，“这次演唱会之后八成可能会直接解散，好聚好散总比给自己树立无数个敌人好。”

　　 于清道：“边池虽然不喜欢你，可你的人品她还是相信的。我给你买了一百多万水军，通稿都像她对家风，柏拉就算怀疑到你头上边池本人也会替你开脱。反正你也不喜欢她，这是稳赚不赔的买卖。”

　　 黎钧榷自听到那句“买了一百多万水军”脸色便有些不好，听完整段后直接道：“如果之后的路都是靠买水军拉踩队友铺出来的，我宁愿不走。”

　　 于清说：“边池是唯一的个例。”

　　 “我不需要从她身上获取热度。”黎钧榷漠然道，“讨厌归讨厌，做人最基本的原则要有。如果你再坚持类似不经我同意便擅自做主的想法，解约吧。不用拿合同框我，当初每一条条例都是律师事务所逐一看过，违约金我配得起。”

　　 于清见她是认真不想拉踩边池获取热度，沉默一会，道：“这次水军不能撤了。”

　　 “……我知道。”

　　 黎钧榷沉沉吐了口气，想象边池如若知道这件事之后是自己的几分默许，估计会更讨厌自己。
　　 不过，话又说回来，现在的她已经够被边池讨厌，再这样下去，讨厌多一点和少一点，其实也没多大区别。

　　 演唱会开始，观众席满是亮着的灯牌。

　　 开幕时边池因为通稿恍惚了一会儿，但身旁很快传来谢风晚的提醒声，她回神后带着笑，依照原样继续进行。

　　 一场演唱会跳到最后，就连练习多年的黎钧榷都有些吃不消。幸而演唱会已经进行到后半段，最后一首团曲结束，对过流程，知晓之后便是边池谢风晚双人Solo，退于幕后。

　　 她喝了口水，主场传来的歌却不是谢风晚排练那首。黎钧榷眯了眯眼，问身旁小宋：“换节目单了？”

　　 小宋点点头：“边池和谢风晚换了个位置。”

　　 “……压轴，挺适合她的。”黎钧榷说。

　　 边池还是没有选择写新歌。

　　 整首歌的氛围极其丧心病狂，阴郁风格让许多听歌的观众愣了神。回归演唱会内的话题刷起一片“池宝这是经历了什么”的问题，没看过演唱会的众人：？？？

　　 方才的心境加持，边池将整首歌的颓靡演绎到了极致。现场与坐在手机前得到的感受全然不一样，乐器声、她的声音与现场氛围直接让许多观众哭了出来。

　　 能使用歌打动人是极其令边池荣幸的一件事。

　　 可将人唱哭却不在她的计划范围内。

　　 她叹了口气，笑着道：“别哭了。”

　　 台下瞬间响起一片“呜呜呜”的哭声。

　　 正当边池准备想一些有趣的梗扭转局面，远方却突然传来一声男粉的悲惨大吼——

　　 “池宝，妈妈爱你！！！”

　　 被吓到的边池：……

　　 “不是，你们现在这么玩？”

　　 她无奈笑笑，听着观众席一片女粉嚎着“不要男妈妈”，给谢风晚铺了梗后这才下台。

　　 下台后，迎面遇见的便是黎钧榷。

　　 距离上次拒收礼物已经过去几周时间，黎钧榷先一步开口：“唱的不错。”

　　 边池点点头。

　　 黎钧榷看了她一会儿，主场传来谢风晚的声音。一片观众席“哈哈哈”的笑声中，前奏声音响起，连带着她的声音也跟着一起。

　　 “创造10401之后PickMe就要解散了。”

　　 边池对这个结果早有预料，志不同道不合的人就算短暂组合在一起未来也不会过于美好。与其将双方束缚，不如好好的各走各路。

　　 创造10401第二季已经定档下月开始录制，边池问：“之后打算怎么办？”

　　 “当演员。”黎钧榷漫不经心道。

　　 “不跳舞了？”边池看她。

　　 “……不跳了。”

　　 边池想从兜中拿手机，这才想起手机被放在化妆室内。她与黎钧榷简单道过别，回到化妆室，脸博果不其然刷起一阵踩边池捧黎钧榷的风。

　　 算了，就这样吧。

　　 只可惜，正主的心情无法实时传达给为其征战于一线的粉丝。一直可怜在超话刷边池美图的众边池粉丝还没刷够，一连串的Diss便迎面而来。
　　 垂死病中惊坐起，瞬间清醒的众人骂人的骂人。后援团团长也是半路分神打开脸博才看见这些水军，赶忙在群内简单制定目标后，粉丝开始有秩序地进行反击。

　　 PickMe三人，粉丝最多也最杂的是因为无数报道砸出来的黎钧榷。剩余两人虽然也火，可大多因为出圈歌引来的引战、疯狂、只喜欢撕逼等类型粉丝都被大粉一致撕了出去，经过那一战留下的都是理智粉，每天发发照片，推推新歌，一片和谐。

　　 黎钧榷家萝莉粉居多，说话做事大多也不过脑子。见到是夸黎钧榷的，也没看内容带没带别的人，上来便是转发比爱心。

　　 转发不过脑子的萝莉粉中还有几个是几万粉丝，算是超话较有影响力的大粉。一直跟随她们给黎钧榷转发的其余粉丝也就没过眼，跟着转发比爱心。

　　 就这样，转发数量越滚越多，话题吸引路人人数也越来越多。闹到最后，#黎钧榷大粉转发拉踩边池脸博#的话题也窜上了热搜。

　　 边池与黎钧榷发展方向不同，粉丝多数时候也不算对立。奈何这次闹得实在太过，边池粉丝愤怒操起键盘，对着一群萝莉粉便是一顿猛喷。

　　 脸博腥风血雨刚掀起一角时，演唱会结束了。

　　 “不是，这怎么回事啊？”边看演唱会边刷脸博的柏拉自边池下台后便将手机递给边池，“黎钧榷那边干的？”

　　 边池看完内容，没说话。

　　 以往的边池在这种时候不说辩解，起码也会来一句最简单的“不是她干的”，此时突然沉默，柏拉怒然道：“真是她家死不要脸拉踩我们？！”

　　 “话也不能这么说，”边池说，“真要算起来，是我们蹭黎钧榷热度。”

　　 柏拉用一种“你怎么突然看淡风云”的眼神看着边池。

　　 边池叹了口气，道：“算了，别聊这个话题了，换一个。演唱会已经结束，最近应该没多少通告要跑吧？”

　　 柏拉翻了翻手机备忘录，宣布：“可以休息半个月。”

　　 边池：……

　　 “不容易啊，”她叹了口气，问，“风晚呢？”

　　 “风晚还有几个综艺要录，”柏拉说，“最近也忙起来了。”

　　 “让我看看。”

　　 边池自柏拉手中接过手机，看到个熟悉的综艺，一挑眉：“这个综艺之前不是参加过吗？”

　　 柏拉看了眼，她说的是一档每期都要完成指定任务的明星真人秀《千山万水总是情》，谢风晚的确当过此综艺的飞行嘉宾，边池也是因为这档综艺而发现的谢风晚镜头被剪。

　　 “我能去客串吗？”

　　 句子是问句，可柏拉却从她眼中看出一股“不让我去我就动手打人”的气势。

　　 思考一会，他道：“你去可以，但不要动手。
”
　　 “我像是那么冲动的人吗？”边池笑笑，“回家了，拜，路上小心。”

　　 柏拉看着她的背影，在心中默默吐槽一句“你就是这样的人”，叹了口气，他转身，却恰好遇见于清。

　　 黎钧榷比边池离开的还要早，柏拉对拉踩自家艺人的对家经纪人没什么好感，刚准备走，于清便道：“柏拉？张冉是你手下的？”

　　 张冉是柏拉手下另一位三线小花，柏拉顿了顿，点头：“对。”

　　 于清笑了笑，道：“你知道张冉在片场对我家艺人蒋青青有过暴力行为吗？”

　　 蒋青青是当红二线小花，娱乐圈的一二三线界限划分极其严苛。蒋青青入行不过三年，因家中势力过于雄厚，片场耍大牌的事件屡次出现。

　　 柏拉带了张冉十年，最清楚这位艺人软绵绵的脾气。此时听到这句话，也只是觉得于清在扯淡。

　　 可于清入行十年，说的话都是极其负责任。说有证据，那就一定有证据。

　　 柏拉停顿几秒，问：“所以……”

　　 “都是聪明人，我不要你出钱，”于清慢悠悠道，“配合我们这边进行一个活动，视频我自然会传给你。我在圈子里混的这些年名誉不错，你如果答应的痛快，我也能送你点见面礼。《城市曙光》的女配怎么样？”

　　 《城市曙光》，一档由获得三次戛纳最佳导演奖常温执导，双料影后与戛纳影帝都只是做配，还未开拍于网上声势便极大。

　　 主演尚未定下，柏拉这边听说的是投资方斥巨资为想要进娱乐圈的孩子铺路。

　　 这也意味着，男女主极有可能是纯新人。新人第一次大荧幕紧张与失误自然会有，奔着影后影帝来的对她们失望，便会将关注点放在配角上。

　　 届时，只要配角演绎的不比主角差，在没对比就没伤害的前台下，定然会炒起热度，没准真的一炮而红。

　　 这个饼柏拉想吃，可他深知于清所谓的合作无非就是拉着边池进行一些似有若无的炒作。明明白白扒着人吸血，柏拉果断拒绝。

　　 他拒绝的太快，于清问：“确定不再考虑一下？”

　　 “不用了。”

　　 忍痛拒绝完于清，柏拉在去找张冉的路上越想越觉得不行，又一次点开对话框，按手机屏幕硬生生按出疯狂按Q大招敌人的架势。

　　 【柏拉】：池啊，你听说过《城市曙光》吗？

　　 【A-边池】：听过。

　　 【柏拉】：那你知道主演是谁吗？

　　 【A-边池】：我啊。

　　 柏拉：……？？？

　　 【柏拉】：？？？

　　 【A-边池】：？什么？不过严格点来说，我也不确定是不是我。这电影我哥投资让我去演，我对演戏没什么天赋，没兴趣参加，他说钱投了让我仔细想想。怎么突然问这个？

　　 柏拉：……

　　 柏拉：……

　　 柏拉：……

　　 柏拉颤颤巍巍打字：【所以……】
　　 【A-边池】：所以？

　　 柏拉咬咬牙，打字：【可以塞人吗？】

　　 边家，边池对柏拉其余艺人唯一有印象的便是张冉。她大概猜到柏拉的用意，看向边清：“哥，城市曙光……”

　　 “你想好要去？”

　　 边池：“不是，我经纪人想塞个人进去。”

　　 边清：“你自己都不去脑子里尽想着让别人去？”

　　 边池：……

　　 “我对演戏是真没兴趣，”她说，“我去演戏就是单纯躺平任观众嘲，当花瓶的脸安安静静当花瓶不行？非得挑大梁惹来一群人笑话，何必呢。”

　　 边清顿了会，说：“到时候我会和导演聊聊，能不能过看你经纪人想塞的人演技怎么样。”

　　 张冉的演技打磨的较好，就是苦于没有上镜机会。边池松了口气，道：“谢谢哥。”

　　 边池将有试镜机会的消息告诉柏拉，收获一大波感叹号后上了楼。

　　 她坐在高配电脑前迷茫了几秒，最终还是搜了江湖三，点进官网，开始下载。

　　 进度条缓慢往前窜，边池才发现游戏客户端足有50个G。她沉思了一会，叉掉下载进度，关机。

　　 一系列动作顺滑无比，她刚准备补个觉，微信又响了一声。多余的群聊与推送边池都屏蔽过，能接收的消息都是有人找。

　　 她看了眼，是黄鸡发来的【老师还在忙吗？】

　　 【羊咩咩】：忙完了。

　　 【黄鸡】：我看了今天的演唱会，很棒[撒花]

　　 【羊咩咩】：谢谢你支持PickMe[害羞]

　　 【黄鸡】：没关系QwQ，老师既然不忙有时间打游戏吗？

　　 边池看了眼已经灰屏的电脑：【我卸载游戏很久，现在游戏客户端应该很大吧？我怕短时间内到不了。】

　　 【黄鸡】：没事，我可以等老师。

　　 边池还想推拒，黄鸡又发来消息：【赛季最后半个月，我特意在电信区买了个满级号。这赛季奖励我看过，是羊咩咩的披风[可爱]老师要来一起冲分吗？再晚可能有些来不及。】

　　 说完，她又发来一张图。

　　 边池看着图内身着披风的羊咩咩：……

　　 这不冲还是人吗？！

　　 【羊咩咩】：进YY吗？

　　 【黄鸡】：我这边麦坏了，但可以听你说话。

　　 边池开了个名为【鸡羊组合】的房间，将ID与密码发给黄鸡后，不多时，ID【黄焖鸡米饭】进入房间。

　　 边池将她抱上麦，开始重新下载游戏。

　　 等待的时间有些无聊，她有些漫不经心。公屏上，黄焖鸡米饭打出“想听歌”三个字。

　　 边池“哇”了一声，笑着说：“我是陪玩工具人吗？不仅陪玩游戏还包唱歌服务。”

　　 【黄焖鸡米饭】：多少钱一小时的陪玩？

　　 边池想了想，说：“我没找过陪玩，你报个价？我觉得可以就同意。”

　　 【黄焖鸡米饭】：一万一分钟。

　　 边池目前一场商业活动的报价也不过百万，一万一分钟一小时也就是六十万。她笑了笑，权当对方在开玩笑，打趣道：“行啊，一万一分钟，微信还是支付宝？”
　　 【黄焖鸡米饭】：银行卡。

　　 边池：“为什么是银行卡？”

　　 【黄焖鸡米饭】：因为微信每日限额转账二十万。

　　 边池漫不经心将自己一张不常用的卡账号发给她，黄鸡没了消息，她则百无聊赖地将放在电脑桌旁的吉他捡了起来，跟着调音软件调完音，弹了今天唱的那首歌。

　　 手机微一震动，她随意瞥了眼，是银行卡收款信息。她停下弹吉他的手，逐一数过上边存在的0，最后确认，的确是六十万。

　　 【黄焖鸡米饭】：一小时的。

　　 边池：……

　　 怎么感觉怪怪的。

　　 【黄焖鸡米饭】：不用退，我喜欢你。现在可以唱歌吗？

　　 边池叹了口气，说：“你把你账号给我。”

　　 黄鸡发了几句“不”。

　　 边池：“行，大家冷着吧。”

　　 【黄焖鸡米饭】：可以。

　　 两人开始各干各的，最终还是黄鸡先一步发出一串账号。边池将六十万转了回去，道：“想听什么？”

　　 如今的边池已经将黄鸡当成人傻钱多只会花钱的富二代，说话的声音也轻佻了些。

　　 黎钧榷听出她语气中的漫不经心，打字。

　　 【黄焖鸡米饭】：She Keeps Me Warm

　　 边池会唱这首，但却不代表她愿意唱。她双商有时候的确会欠费，可更多时候却也都在线。

　　 边池还是相信这世界上会有“前脚唱歌，后脚网上便会传起边池是姬姥”的存在。

　　 边池的拒绝在黎钧榷意料之中，翻了翻歌单：【小冤家？】

　　 边池叹了口气：“能有点正常歌吗？我给你放原唱听吧，原唱是翻唱无法超越的。”

　　 黎钧榷：……

　　 边池说到做到，下一秒，耳机内便传来赵薇小冤家娇俏的声音。

　　 两人扯皮之际，江湖三也终于因为迅捷网速下好。感叹时代日新月异的同时，边池开始安装。

　　 这整个过程，YY内都响起小冤家魔性的声音。

　　 在连续循环十次后，黄鸡发表听腻的感言。

　　 边池切换下一首歌，黎钧榷依照听歌识曲，完美辨认出这首歌的歌名：

　　 《小冤家……DJ版》

　　 或许是这一日听的魔性歌曲次数过多，待到边池在《千山万水总是情》录制现场再次听到时，有些条件反射地说出歌名。

　　 此时众人进行的环节是猜歌名，谁最先说出歌名便获胜。边池的速度过快，所在的红队也就顺理成章地加了一分。

　　 红队几人松了口气，但与之敌对的蓝队便开始有些阴郁。

　　 邀请的嘉宾大多都是年轻人，节目组因此准备的也都是魔性老歌，本以为边池只是随口回答对，然而，下一首歌，下下首歌，下下下首歌，她回答的都极其迅速。

　　 红队与蓝队都有些傻乎乎地看着她一个人回答，比赛很快结束，红队不出意料地获得胜利，回到后台，谢风晚抽抽嘴角，问：“你最近又听什么了？”
　　 边池：“最近听什么不重要。”

　　 谢风晚无奈笑笑，凑近了些，小声道：“对了，你这几天离蒋青青远点。”

　　 边池：“啊？为什么？”

　　 “……她喜欢黎钧榷啊。”谢风晚耸耸肩，“不知道她从哪里听到钧榷喜欢你的消息，你没来的时候疯狂排挤我……总之离远点绝对没事。”

　　 边池：“贱人自有天收。”

　　 谢风晚：“主要狗咬你，你也不能咬回去。”

　　 边池叹了口气，道：“主要黎钧榷喜欢我这样的瞎话都有人信？这位姐是不是脑子不好使？”

　　 谢风晚：……

　　 这位姐脑子不好使归脑子不好使，可喜欢倒是真的喜欢。

　　 边池没有洞察别人os的功能，又道：“不过说真的，尽管狗咬我我不能咬回去，可我可以……”

　　 “PickMe的边池？”

　　 一句话突然被打断，边池皱眉抬头。

　　 蒋青青抱着臂，趾高气昂道：“以后离黎钧榷远点，成天网上倒贴，能要点脸吗？”

　　 边池：……

　　 “我不要脸倒贴她？”

　　 蒋青青冷笑道：“不然还是钧榷倒贴你？做人最重要的就是有自知之明，野鸡经纪人带着一连串野鸡艺人能到现在这个地步，不是钧榷的功劳，还是你的？”

　　 作者有话要说：谢谢由题意得：小天使投掷的地雷x1



102、夺命火葬场7【请看作话】

　　 进圈满打满算也有五年, 边池见过不要脸的, 但却没见过这么不要脸的。

　　 她缓缓起身：“我死不要脸倒贴她, 蒋小姐, 你要是脑子有病得去医院治, 是你|妈妈生你的时候没有把脑子分你一半导致你得了癔症, 说话都开始胡言乱语？”

　　 蒋青青入行便是众星捧月，就算有看她不顺眼的也只能在背后偷偷念叨。从来没被当众羞辱的她简直要气疯, 怒然喊了一声边池的名字。

　　 “到底是谁把PickMe带火百度都有答案，你自个非得在我面前跳, 你|妈妈没教过你我今天重新教你一遍。”

　　 谢风晚想劝架, 但开口的实在过晚。

　　 当天夜里，#边池打蒋青青#的话题不知被《千山万水总是情》哪一位工作人员泄露，一经发布便是重磅头条，热度蹭蹭上涨的同时, 粉丝也开始撕逼。

　　 【池宝飞啊！】：不接受任何碰瓷行为[微笑]

　　 【边边边边边】：没证据瞎编是要负法律责任的。[微笑]在本人及官方没有发布公告前, 边池粉丝拒绝任何形式的网络暴力行为。

　　 【青青天下第一】：还装理智还装理智还装理智？[呕吐]青青真是倒了血霉加入这种破烂综艺，边池还没糊B？谢风晚是综艺咖没当够带鸡妹出来溜了？俩脑瘫什么时候死？？？

　　 【最爱青】：边池我*你|妈*你|妈*你|妈，你今夜必定魂飞魄散奈何桥, 给你全家上一炷香，祝你全家今夜一路走好[呕吐]

　　 突然被Cue的谢风晚粉丝也迷茫赶到，在发现敌方对谢风晚进行高强度攻击后，怒然操起键盘。

　　 【祖安女王】：笑死爷了，说谢风晚是综艺咖也不看看自家正主什么玩意，是忘了刚入圈时候拍的玛丽苏神剧了？

　　 那时候看到谁火蹭谁家, 当初工作室跪舔PickMe那边想让边池和谢风晚做主题曲，她俩嫌弃电视剧太烂拒绝了，被拒绝以后恼羞成怒的宁家可不就是死命逮着PickMe欺负？

　　 赌上全家命的一战，真要Battle黑料，谁亲妈死了还不一定呢[龇牙]

　　 看着病房内头被包的如粽子般不停哭诉的蒋青青，边池双手插在兜中，

　　 “你……你说你打她干嘛？”柏拉小声叨叨，“都说君子动口不动手，你要是先动手你就错了！”

　　 “嘴贱不打她打谁？”边池皱眉道，“她平常不是最喜欢通稿吹是天然脸了？谁知道她用的假体一打就出了问题，脸崩了我有什么办法。”

　　 柏拉：……

　　 谢风晚小声开始笑：“嘿嘿嘿……”

　　 “不是，就算她是天然脸也经不起你那样打啊。”

　　 边池“啧”了一声，坐在椅子上。

　　 “这属于意外，”谢风晚小声道，“谁也没办法预料的意外。”

　　 柏拉只能闭嘴。

　　 三人一片安静，直到脚步声将近，带着满身冷风的黎钧榷出声，几人才回过神。

　　 “来了？”边池漫不经心道，“你姘头在里边躺着呢，她脑子不太好使，你得小心点，别被她打到了。”
　　 黎钧榷想起自己来之前接到那通电话就有些烦，她压着火气道：“你为什么要动手？”

　　 “我为什么要动手要去问你姘头啊？”

　　 黎钧榷皱眉：“她不是我……”

　　 “你刚第一个问题是为什么动手，这不是变相承认？”

　　 黎钧榷不想在这些细微语病处与边池争吵，她吸了口气，说：“蒋青青最近签了杨国导演的新戏女主，合同已经签了，她要是因为你不能参演，你之后……”

　　 “我家有的是钱，”边池礼貌道，“我活着开心最重要。”

　　 “你的开心就是动手打人？”

　　 “请不要为我的举动安上末无须有的罪名。”边池说，“我从来没有说过类似的话，说话是要负责任，空口无凭会被告。我之所以动手打蒋青青，纯粹只是因为她嘴贱。人贱自有天收，天不收，我代为收，您因为姘头被打，着急了？”

　　 黎钧榷冷嘲道：“天不收你收，你当你是谁？天选之女？”

　　 谢风晚：……

　　 “你们别吵了。”

　　 谢风晚头痛地开始与黎钧榷讲述全过程，黎钧榷全程冷着脸，直到结尾也只是简单评价一句“有病”。她说的有病没有特地指出人，可边池就是觉得她在骂自己，猛地起身，还没骂人，便被谢风晚拽住。

　　 黎钧榷在病房内呆了半个小时，不知说了些什么，蒋青青先前“告边池告到倾家荡产”的想法被“好好解决”取代。

　　 蒋青青肯松口，柏拉连忙跟上。

　　 出医院时已经十一点，边池接听边清的电话，那边上来第一句便是问有没有受伤。

　　 边池有些委屈：“哥，我不想混娱乐圈了。”

　　 边清难得听到她撒娇，一顿后道：“不想混就回家混吃等死。”

　　 边池哭哭唧唧：“可是合同已经签了。”

　　 边清冷漠无情：“可以半路反悔，违约金我出。”

　　 边池：“可是粉丝已经开始有期待，反悔未免太过不要脸。”

　　 边清眉头一皱，发现有些不对劲。

　　 在玻璃心边池再次发布言论前，他先一步挂断电话。

　　 边池再拨去，得到的结果也只是【对方正在通话中，请稍后再拨】，她打开微信，痛心疾首地输入一大串文字，就在即将发送的前几秒。

　　 【G】：[对方向您转账:200000.00]

　　 【G】：不够还有。

　　 边池：QAQ

　　 谢风晚凑过来看了一眼，叹了口气：“有钱人的快乐，往往就是这么的朴实无华，且枯燥。”

　　 #边池打蒋青青#的话题最后在双方经纪公司出面回应下不攻自破，尽管路人还是怀疑确有其事，可边池粉丝已经开始刷新话题，只剩下蒋青青粉丝愤怒声讨。

　　 这回声讨的不是边池，而是经纪公司。

　　
蒋青青签的经纪公司可以说是对她掏心掏肺，所有好的资源都第一时间呈在她面前，简直比太上皇还太上皇。
　　 过多的八卦边池没有继续听，经纪公司与艺人之间就那点事，只要公司决策一个不顺粉丝意，被反撕之后定然会有人记住。这样一来，双方之间的裂缝也就越来越大，最后面临的也只有解约一个结果。

　　 黄鸡在那天之后特意发了条最近忙，玩不了的消息。边池也没多在意，简单怜悯一番后，将剩余的假期都花在独自一人游玩江湖三上。

　　 应了那句“欢乐的时间总是短暂的”，边池的假期结束前一天，赛季结束。在她的倔强下，她赢得了羊咩咩披风X1。

　　 第二天便是《创造10401》的第一期录制，选秀综艺的第一期一般都是导师坐在海选现场，商议是否让选手通过海选。

　　 单单是三人已经足够撑起导师位，但为了防止网上某些杠精不满意，零星又邀请了两位在唱歌上极其有建树的前辈。

　　 五个导师，原本这样定了就定了，可蒋青青那边不知发了什么疯，突然要求加入。

　　 零星经过权衡，最后还是决定谨慎询问边池，参考当事人心情。

　　 蒋青青这一波操作极其明显，就是冲边池来的。

　　 两人先前的风波已经淡了下去，可也只过了那么些日子，只要开始录制，风声开始传，便会有源源不断的路人进行科普。于是一群看热闹不嫌事大的路人又会开始边嗑瓜子边希望两人当众撕逼。

　　 边池没多大意见，事实上，只要蒋青青管好自己那张嘴，她对什么都不是很在乎。

　　 就这样，五把导师椅又加进一把。

　　 《创造10401》在下午开始录制，时长大概是十小时左右。许多综艺在屏幕上看上去轻松有笑点，可综艺原本的录制时间极为漫长，这种必须清楚表现选手进步以及拍摄她们练舞/练声的选秀综艺用时时长更甚。

　　 边池化完妆后，导演临时通知其余两位档期排不开，这一期只能PickMe三人与蒋青青进行录制。

　　 边池看了眼四周，只有谢风晚，没有黎钧榷。

　　 她随口问了句，得到的回答是人还在路上。

　　 黎钧榷到时，距离即将开始只有几分钟的时间。幸而她的造型团队意识到赶到时已经来不及，在车上帮她化了妆。

　　 谢风晚再一次被送上C位，边池坐在靠近门的那边。黎钧榷进来时候她略微瞥了一眼，收回视线。

　　 海选没有观众，选手自门外走进，开始自我介绍。等到三人见了十五个，通过五个，蒋青青还没来。

　　 第十六位是一位穿着绿裙子、有着蓬松头发的姑娘。

　　 她唱的是自称Rap的念书。

　　 “墨绿的长裙，蓬松的头发，牵着我手一起去看最新展出的Show time~”

　　 边池：……

　　 谢风晚：……

　　 黎钧榷：……

　　 三人一致被这位姑娘的念书精神感动，随后，三三给了不通过。
　　 幸而，在这位reader之后，第十七位简宁画风重归正常。

　　 她礼貌笑了笑，鞠了躬，说：“今天唱的是《权衡》。”

　　 《权衡》便是边池在演唱会唱的那首歌。

　　 她一挑眉，音响响起前奏。

　　 简宁说话的声音甜美，但唱起歌来却低沉了几倍。边池跟着节拍敲着笔，一曲终了，除去她之外，身旁两人都皱着眉。

　　 谢风晚皱眉不意味着她觉得简宁唱得不好听，反而是因为她唱的太好听，让她总觉得有些奇怪。

　　 抢救：【她想勾|引边池。】

　　 经抢救一提醒，谢风晚恍然大悟：【她喜欢边池？】

　　 抢救：【99％的可能性。】

　　 边池愉悦地给了通过，问：“是专业学过吗？”

　　 天才总是惺惺相惜，边池惜才，黄鸡便是被惜中的一位。

　　 简宁道：“之前有学过一点，平时自己练。”

　　 “自己练习练出这个效果已经很好，”边池笑着道，“相信你，未来可期。”

　　 镜头对准谢风晚，她停顿几秒，也还是给出通过。身旁就是边池，硬要在她面前拒绝，唱的这么好听还给不出合适理由就Pass定然会被怀疑OOC。

　　 最后一位是黎钧榷。

　　 “……我觉得你唱的不行。”

　　 边池：……

　　 谢风晚：……

　　 “什么意思？”她看向黎钧榷。

　　 “唱的不好，气息虽然稳，但你的声音是漂的，”黎钧榷冷漠道，“你的身体不会跟音乐一起动，你参加的是选秀节目，选秀节目最后会成为女团。女团的基本要素就是跳舞，你会吗？”

　　 “……”

　　 简宁沉默着，这代表她不会。

　　 黎钧榷说：“这不是歌手，只注意唱歌能力。”

　　 “……”

　　 尽管边池心中不满，可简宁还是两票通过对一票不通过，能顺利通过海选。

　　 正当她准备让导演叫下一位时，门外，蒋青青道：“嗯？要选择了？我也来个不通过吧。”

　　 边池：……

　　 “钧榷，好久不见。”蒋青青自门外走进，她的鼻子仔细观察仍旧有些歪，但后期都是自带八十层美颜滤镜的神人，播出时保证美的不可一世。

　　 黎钧榷点点头。

　　 蒋青青坐在她身旁，看了眼双眼通红，眼见着就要哭的简宁，问导演：“我也不通过，两票不通过对两票通过，原则意义上是要进复活赛吧？”

　　 “她是不是有病？是不是有病？是不是有病？”边池怒然道，“她不知道简宁哪家的？”

　　 谢风晚小声道：“池，你也别那么气，消消火，没准她不是故意的。比赛就是要一个唱白脸一个唱黑脸……”

　　 “可她明明可以让导演重拍一条！”边池吸了口气，说，“零星老总的女儿进复活赛，真是太**的铁公无私了。”

　　 “她的实力本来就不能通过。

”黎钧榷冷声道，“让她通过，就是在对她之前几个更好的进行侮辱。这是选秀综艺，不是小孩子玩过家家。你说我有病？”
　　 边池：“零星办这档节目就是为了捧她出道，你让她进复活赛，不是你有病谁有病？！”

　　 黎钧榷压不住火气：“有病的从来不是我，而是自诩她有特权从而为她屁颠屁颠铺红毯的你。”

　　 边池生平最讨厌有人用这样的词汇形容她，此时一听就有些炸：“你再说一次？”

　　 “有病的是你。”黎钧榷面无表情道，“需要我再重复几次？有病的是你，是你。”

　　 谢风晚见场面已经控制不住，两人撕x已成必然，当机立断道：“你们两个打一架吧，我做裁判，谁输了谁有病。”

　　 边池礼貌道：“我不会和有病的人动手，这是最基本的礼仪。”

　　 黎钧榷冷嘲热讽：“是不会动手还是不敢动手？”

　　 两人再次争吵起来，谢风晚迷茫了一会，开始思考宇宙的秘密。

　　 她太难了。

　　 作者有话要说：非常感谢【啊，我睡了】小天使的长评，在此回复一下：

　　 每个位面的人设都不一样，之前对她有好感是因为塑造问题。这个位面的双角色塑造就是简单的对立面，如果认为双方角色崩塌，只能说是这个位面塑造的过于不是让你们满意，或者是讨厌的。

　　 我承认对角色塑造的失败，但我不会进行修改。

　　 这是本文最后一个世界，字数也已经到了三万，我往常修改也只会修改错别字/章节名，大致剧情内的角色是什么样的就是什么样，不会再有变化。?

　　 第一次收到这样的评论，非常感谢【啊，我睡了】指出的问题，也非常抱歉我写的角色性格有些不太好，让你失望并失去对黎的好感度，评论区已经说过对不起，但现在再说一次：

　　 对不起TAT！

　　 写书是个需要进步的过程，再次感谢【啊，我睡了】指出的问题，感谢你为这份评论耗费的精力，渣作者在此致以最诚挚的感谢与抱歉。

　　 最后，如果有认为这个位面写的不满意可以在本章评论区留言，我会退还本位面订阅全价。

　　 本文将于4.?9日前正文完结，在这打个预警，感谢看到这里的你，万分感谢。

103、偶像8

　　 简宁前脚刚被黎钧榷送进复活赛, 后脚她亲爹简安便打开一通电话。电话那边的简安态度说不上不好, 但也绝对称不上一句和善。

　　 边池硬着头皮道：“这件事我会想办法处理, 一定让黎钧榷重新录一期。”

　　 简安：“我也不懂女团选秀, 具体的事还是要你们看着来。我只想说, 小宁是个不错的孩子。这一批新进来的我也都看了一遍, 资质……”

　　 边池听出他话中“简宁高于及格线”的意思，顺着他话说：“我知道, 简总放心。”

　　 “麻烦你们了。”

　　 “手机给我。”边池说。

　　 谢风晚瑟瑟发抖：“池酱，冷静。”

　　 冷静的池酱采取‘暴力’行为拿到手机, 还没有所动作, 门便被敲了敲。编导打开门，露出头，说：“钧榷同意重录了。”

　　 黎钧榷松口便是好的，边池将手机还回谢风晚。

　　 或许是有了心理阴影, 简宁这一次的演唱循规蹈矩。但这一次重新录制, 录制的也只有导师反应，后期播出的画面仍旧是简宁第一次演唱。

　　 边池带着笑给了人通过，开始新一轮的审核。

　　 在她身旁, 每进一位练习生，蒋青青给出的反应都只是不屑一眼，随后便抵着头看手机。待到表演结束，给出的意见，她也就是学着黎钧榷说过的话。

　　 黎钧榷说通过就通过，说不通过也不通过。其敷衍态度让一直在录制的众人皱着眉。

　　 “她是真以为钱好赚。”边池将吸管狠狠插|进饮料盒中, “真当在娱乐圈混的风生水起所有人就要捧着她？”

　　 谢风晚：“哎，没办法，有些人就是觉得所有人都要捧着她，不捧着她就是世界的错。你没看你之前动手她哭的吗？我都能想出来她内心os：‘呜呜呜你居然敢动手打我，信不信我叫我爹nen死你……’”

　　 内心OS被谢风晚演绎的惟妙惟肖，边池笑了好久才道：“谁给她的脸啊。”

　　 两人天天掐架，黎钧榷脑子又跟shi糊一般主动挑事，谢风晚对成全两人的想法也淡了些。

　　 因此，在听见这个问题后，她给出的回答也是：“黎钧榷？”

　　 边池叹了口气：“人生怎能如此艰难。”

　　 “铁子，打起精神，”谢风晚一本正经道，“你别觉得现在难，以后还有更难的。”

　　 边池信以为真地点点头。

　　 没过几秒，她道：“你在咒我？！”

　　 谢风晚：“苍天可见，我没有！”

　　 《创造10401》第一期海选录制选出了一百位练习生，第二期内容则是一百位练习生随机匹配组成二人队进行表演。

　　 导师仍旧以投票制决定选手去留，总共可以留下八十位。双人队表演的好，可以两人一起留下，表演的不好，也会双双淘汰。

　　 第二次的录制场地换成水果台本部，先前请假那两位导师也终于排开档期。但加进来两人也一共只有六人，为了避免三比三平送入淘汰赛的再次发生，导演组修改了规则，如若出现平局将进行选手匿名投票。
　　 这个过程有些繁琐，可PickMe三人却没给出反对意见。

　　 那天争吵之后，边池便没再与黎钧榷见过面。她实在厌倦这种不停争吵的关系，好歹相识一场，一个圈子混，抬头不见低头见，只要对方不再当个送头上门的憨批，她也不介意缓和关系。

　　 第二期录制那天，现场来了许多举着手幅的姑娘。边池刚下车便听见一声声“池宝”，她迷茫过后笑着与众人挥手。

　　 离得近了，她看了眼时间，工作日。

　　 “不上课吗？”边池笑着道。

　　 众姑娘有摇头的，也有点头的。

　　 边池抬眼看了眼天，今天有些热，一直等在这的姑娘额头上沁出汗。她叫来助理，道：“去买点奶茶送她们吧。”

　　 众人：QAQ

　　 助理小跑去旁边的店买奶茶，边池漫不经心说了句“要好好学习”，拒绝众人礼物，又被吵着闹着要签名。

　　 她自几人手中接过东西，随身携带的签字笔签下“Right”，还没签几位，身后又开始喊“钧榷啊啊啊”。她：……

　　 她随意瞥了眼，面前递书的姑娘结结巴巴道：“池……池宝，我，我好喜欢PickMe哦呜呜呜……”

　　 边池：“PickMe三个人，你最喜欢其中的哪一位？”

　　 姑娘：……

　　 众人：“哈哈哈哈！”

　　 粉丝A：“来了来了，送命题！”

　　 粉丝B：“说不对就砍头处理！”

　　 说着，还做了个抹脖子的动作。

　　 姑娘瑟瑟发抖地看了眼黎钧榷，最后还是小声道：“我……我喜欢你和钧榷，我是池中榷CP粉！池宝，我相信你……”

　　 “说什么呢？”在她身旁的姑娘用手肘抵了抵她，“边池黎钧榷友谊长存！”

　　 众人又开始喊“友谊长存”，边池哭笑不得。

　　 因近年来同性元素于网络蔓延过快，许多只是朋友的被疯狂乱刷CP，许多心生芥蒂，十年友情溃于一旦。也有许多误打误撞撞了个正着，要么表白收获爱情，要么被“……”的视线盯着看了几秒后迅速套路，最后彻底BE。

　　 就此，所有CP向同人都会出现一句“圈地自萌，XX友谊长存”。

　　 来的显然都是池中榷CP粉，说的话也极其上道。几人都想着友谊长存，边池道了谢，将本子还了回去。

　　 逐一签过名，助理也带着奶茶回来，分完后，边池才发现黎钧榷也在签名。她低着头，笑的还挺温柔。

　　 有粉丝问“不给钧榷一份吗”，边池：“……去给她也买一份吧。”

　　 她指的是谁不言而喻，助理跟在她身边也有一段时间，知晓她最不喜欢的就是黎钧榷。短暂迷茫后，她还是去了。

　　 买回奶茶的助理将东西递给小宋，也没管对方看自己眼神奇不奇怪，直接头也不回地离开。
　　 “……黎姐，边池送的。”小宋说。

　　 她这话说的不大也不小，至少粉丝都能听见。一片“哇”的声音中，黎钧榷看了眼，轻声道：“……等会喝。”

　　 或许是赛前有过贿赂行为，前半期录制中黎钧榷脸色都是缓和的。尽管脸色缓和，可她在点评过程仍旧毫不留情面。

　　 黎钧榷唱了红脸，想让边池唱白脸，奈何对方不接。肥水不流外人田，最后唱白脸的成了谢风晚。

　　 已选择人选抵达六十时，后续还有二十组。

　　 四十人选二十个，其中注定是一场腥风血雨。边池看了眼时间，已经晚上七点，自开始至如今，她已经录制了六个小时。

　　 若是说刚开始时蒋青青的脸色还算不错，录了这么久，再好的白脸也变了黒。尽管她之前也录制过拍摄十几个小时的综艺，可那些综艺单单是让嘉宾纯享受，压根不像选秀综艺坐着听歌干给建议。

　　 新上的一队是简宁与一位网络红人，表演的是独舞+演唱。独舞的据传是DiliDili舞蹈区百万粉丝的红人，但一整个三分钟的表演内，她会的其余被刷下去的人也都会。

　　 一整个表演完，边池翻了翻导演特地传来的“关注人选”txt，发现这位也在其中。

　　 “……唉。”

　　 她小小叹了口气，谢风晚没听见，凑过来问。她摇摇头，没说话。

　　 黎钧榷看了她一眼，收回视线。

　　 简宁的表现一如既往的不错，单人选择的时候所有人都给了通过。她吁了口气，一旁站着的姑娘也没有太过紧张的表情。

　　 显然是之前就有了一定过的预料。

　　 两位导师显然是本着多一事不如少一事的原则，直接给了通过。之后本该轮到边池，黎钧榷却道：“等等。”

　　 她漫不经心地用手抚平选手个人资料右上角的折痕：“选手资料上你自我介绍自己学了十年舞，可你跳的明显只有训练一个月的水平。如果你自我介绍只学习半年，我会给你过，但你跳的没有力量感，轻飘飘软绵绵叫跳舞吗？那叫摆动作。”

　　 选手显然是没想到黎钧榷会来这一出，一愣后，道：“我……”

　　 黎钧榷这话说的极其冷酷无情且官方，给了通过的两位都开始思考是不是这位姑娘和她有仇，但她与蒋青青跟着也就是两票，PickMe其余两个人应该会……

　　 正当两人开始思考时，边池说了句“+1”，便将通过的牌子翻了面。

　　 不知道该说什么最后选择闭嘴的谢风晚：不通过。

　　 四比二票，选手淘汰。

　　 导演觉得自己在梦游。

　　 上一期黎钧榷不让过，其余两个还能保持理智。怎么才过没几天，其余两个也跟着一块疯了？

　　 录制结束，回家的路上，边池按着语音条：“你说早这样不好吗？”

　谢风晚回：“讲实话，现在这样也不迟。”
　　 “我搞不懂她的想法，”边池说，“她身上的不确定因素实在太多，我接受不了。”

　　 谢风晚打趣道：“她不是你理想型吗？要知难而上啊池酱。”

　　 边池唱起歌来：“带刺的玫瑰你不要摘。”

　　 莫名觉得很熟悉的谢风晚：“什么歌？”

　　 边池：“《哥有老婆》魔改版，《带刺玫瑰》。”

　　 谢风晚：……

　　 “撒有哪啦。”

　　 挂完电话，例行刷脸博时间，搜索框却窜出来一条#Right Wrong#，边池点进去，发布脸博的是拥有池中榷CP超话十八级的大粉。

　　 【甜甜猫】：池中榷太真了……深夜蹲守榷宝，收到的奶茶和今日池宝送粉丝的一模一样，这就是在关注她的点点滴滴不肯放过啊！这天底下怎么会有如此真的CP，我死了[流泪][流泪][流泪]

　　 边池看着被[流泪]充斥的评论区，一时间，甚至没切换大号，点了个表情后，按下转发。

　　 【Right-池V】：[疑惑]？？？//【甜甜猫】：池中榷……

　　 作者有话要说：【劈叉】【花手】【俯卧撑】【比心】【仰卧起坐】【社会摇】




104、偶像9

　　 CP粉的狂欢边池不能理解, 少数路人在点进这条脸博后给出的反应也是一连串问号。

　　 问号无法抵挡粉丝的红心, 甚至因为转发而在评论区疯狂被问候什么时候官宣在一起的边池沉默一会, 还是没有选择回复。

　　 单单是转发这条脸博待会柏拉都不知道要怎么疯, 如若再搞出些骚操作……

　　 边池已经想象到柏拉会如何咆哮了。

　　 边池这次的想法倒是出了岔, 一直到她到家, 一觉醒来，通话记录也没有柏拉的夺命连环Call。她信以为真地打开私信, 发现消息的确有，来信人也的确是柏拉, 可发来的内容都是近期的通告。

　　 边池沉吟片刻, 将柏拉这种异常的举动归类于他有新的计划。

　　 【羊咩咩】：说，你又想让我干嘛。[砍刀]

　　 【柏拉图】：？你疯了？

　　 柏拉很快明白她的意思：【噢，你说昨天那事儿啊？我想打你电话来着，后来发现池中榷CP超话中有些CP粉开始觉得你说的是真的, 开始脱CP皮当唯粉, 也就没管了。】

　　 【羊咩咩】：。

　　 【柏拉图】：我有一说一，你最近不要再和黎钧榷发生矛盾，最好也别近距离接触, 我昨天收到一手消息，蒋青青工作室那边是有意想和于清接触，让她俩炒CP的。

　　 【羊咩咩】：她们在一起拍过东西？

　　 【柏拉图】：……创造10401不算？

　　 边池：……

　　 【柏拉图】：总而言之言而总之，你能离黎钧榷远点就离远点。这段时间不要硬碰上去，我是真的不想和她家打交道。

　　 【羊咩咩】：尽量。

　　 边池说的尽量，也就是在录制节目过程中保持波澜不惊的态度, 除去必要时候不与黎钧榷交谈。

　　 事实上，这是她每次录制时必做的事情。

　　 “……炒作？”

　　 与此同时，刚读完剧本准备吃饭的黎钧榷接听电话，在明了对面于清的言外之意后，果断拒绝：“不炒作。”

　　 于清：“给我个理由。”

　　 黎钧榷：“我不喜欢蒋青青，这个理由行吗？”

　　 于清：……

　　 于清耐心道：“现在不是你喜不喜欢她的问题，圈子就是这样，互相炒红的那几对CP有几个是真的把对方看进眼里？炒作就是单纯互利互惠，炒作流量，懂吗？”

　　 黎钧榷说：“我家不会同意你让我炒作。”

　　 于清一顿：“什么意思？”

　　 黎钧榷看了眼房间贴着的画，漫不经心道：“你不知道吗？我爸最讨厌的就是同性恋。当初单飞不解散就有他的手笔在里边。真诚建议你三思给我炒作对象的性别。”

　　 话题谈及到这个层面，于清也不能太过敷衍应对。谨慎点头后，他挂了电话。犹豫要不要直接打电话拒绝蒋青青那边时，又觉得黎钧榷在框他。

　　 按照常理，军|队对同性恋的包容程度才是最高的。可权衡一番后，他还是选择相信。
　　 “……吃饭吧。”

　　 餐桌上，气势凛人的中年男人这样说了句，所有人才拿起筷子。

　　 “小榷吃这个。”

　　 坐在身旁的二姑夹了菜到她碗里，黎钧榷道了谢，刚动筷子，便听人问“和零星的合同到期了吗？”

　　 黎钧榷抬头看了眼，出声的是她开经纪公司的小舅黎南。她想了想，说：“还有几个月的时间。”

　　 黎南：“行，到期你就微信找我，我给你换个经纪人。现在带你那于清嘛玩意儿啊，成天干啥啥不行，废话通稿第一名。”

　　 一时间，因为黎南的开场，气氛活跃了些。

　　 在座的许多事业重心都不在娱乐圈，可成天在手机上看见娱乐圈，也有些好奇，便开始问通稿传的某些明星天价片酬是不是真的。

　　 黎钧榷还没回答，比她更熟悉娱乐圈的黎南便抢先答了。你问我答的环节一直到男人吃完饭，放下筷子，问了句“你那个什么组合什么时候解散”才停下。

　　 黎钧榷手机收到消息，她看了眼，眼底闪过一丝弥漫后回了个“好”，回答道：“过段时间吧。”

　　 听到这个答案，他很满意地点点头，又问：“你准备什么时候结婚？”

　　 瞬间，全场的视线集中在黎钧榷脸上，七大姑八大姨懂了意思，张嘴便是介绍身边的‘优质资源’。

　　 直到几人嘴巴干了，黎钧榷才说：“我不结婚。”

　　 众人：……

　　 “现在不会结，以后也不会。”黎钧榷放下筷子，擦过手，起身，“晚上还有事，走了。”

　　 瞬间，整个一楼回荡着男人愤怒的“孽畜”吼声。

　　 与此同时，脸博，#黎钧榷家世#的话题热度也在疯狂网上窜。柏拉本只是随意一点开，却发现热度最高的那条脸博评论区一片嚎哭，显然是承受了生命无法承受之痛，从而怒然哭泣。

　　 柏拉弯弯绕绕转了好一圈才找到所谓的惊世大刀，一点开，发现是一篇采访。

　　 采访的对象让柏拉“卧槽”了一声，往下滑，发现所谓的刀是被采访人回答的“女儿已经订婚”。

　　 柏拉光速将采访转发给边池，两人吃瓜的同时，边池开始感叹“三分天注定”。

　　 “铁门啊~”

　　 “铁窗啊~”

　　 “铁锁链~”

　　 零星经纪公司的对面，隐秘的咖啡厅内，戴着口罩，缩在角落的女人接通电话。

　　 半分钟后，成功会和的两人松了口气。

　　 黎钧榷说的事便是与谢风晚会和，她点了杯柠檬水，问：“怎么了？”

　　 她与谢风晚的关系虽然不错，但也只限于不错的程度。两人都属于无事不登三宝殿的类型，因此，在突然收到邀约后黎钧榷才会有些奇怪。

　　 谢风晚：“钧榷啊，我问你个事，你要如实回答。”

　　 黎钧榷：“知无不言。”

　 谢风晚犹豫了一会，问：“你和蒋青青，有没有我想象中的那种关系？”
　　 黎钧榷：“……你想象中的那种关系是什么关系？”

　　 谢风晚叹了口气：“搞对象啊。”

　　 黎钧榷：“当然没有。”

　　 谢风晚皱着眉看了她一会，用感叹的声音道：“有时候我真的怀疑一手好牌打成这副模样的你是不是被来自异世界的神秘力量针对了。”

　　 黎钧榷：……

　　 这才几天不见，风晚就疯了？

　　 手指触摸到手机，刚准备一发现不对劲便时刻摁下三个数字时，谢风晚问：“你喜欢她吧？我说的她是谁你应该懂，不用装傻。”

　　 当天夜里，收到谢风晚自称“新歌Demo”的边池极其愉悦地戴好耳机，听完一段吉他前奏，后续便是杂音。她刚准备发表自己的感言与意见，“你喜欢她吧？”的声音便再次出现。

　　 边池一顿，点开录音，发现吉他声之后还有两分钟的时间。

　　 那句问题的声音显然是谢风晚，耳机内一片沉默，边池发去一串问号后，耳机内有了回答。

　　 “可能吧。”女人的声音响起。

　　 边池：……

　　 【风晚】：姐妹，这就是爱情啊！

　　 【羊咩咩】：……你可拉倒吧，你这又是从黎钧榷演的哪部剧或者综艺Cut下来的拼凑语音？

　　 冲浪脸博这么久，边池看过许多剪辑视频与音频，其中大多数句子都是正主在某些剧中出演，经过处理后拼凑而来的。

　　 谢风晚发来六个点，怒然打字：【这句话的重点是XXX喜欢你，而不是语音的真实性！】

　　 【羊咩咩】：如果不证明语音真实性，又如何才能确认她喜欢我的真实性？还有，黎钧榷是直女，你别给她和我随便拉郎了~

　　 【谢风晚】：？？？谁说的她是直女？

　　 【羊咩咩】：你不知道她亲爹是谁？她亲爹被采访时话里话外都透露出一股希望女儿结婚的气息，就这样了你还觉得她是弯的？

　　 【羊咩咩】：风酱，听我一句劝，不要再试图当我俩之间的502。热水一冲就没的东西，就算粘好了也不牢固。顺便，掰弯直女是要被天打雷劈的，放过她们吧。

　　 【风晚】：……为什么我不知道这个瓜？

　　 边池将链接发给她，过了几分钟收到【再见，晚安】，她回了一句【晚安】后，开始睡眠。

　　 三天后，突然有订婚对象的黎钧榷再次出现水果台总部前时，来围观的记者比粉丝多了一倍。

　　 记者询问的问题无非就是那几个——

　　 “订婚对象是谁？”

　　 “黎才真的是您父亲吗？”

　　 “有人怀疑您近些年所有资源都是家人提供，对此您有什么回答吗？”

　　 因与大多数圈内人走的路线不同，黎钧榷上一次被这么多记者围着问问题还是在没单飞时。从毕业便跟在她身边的小宋也有些懵，黎钧榷知晓不回答问题不能走，耐下心来逐一回复。
　　 有一便有二，问题源源不断涌来，正当她微一皱眉时，熟悉的声音响起：

　　 “咦，你们今天怎么都在拍她？”

　　 穿着白卫衣的边池手中拿着某知名大厂的饮料，走过来后主动揽住黎钧榷的肩膀，笑着问：“问什么呢？我亲爹也挺牛的，采访我吧。”

　　 肩膀突然一沉，扑鼻而来的香水香让黎钧榷一顿，一阵沉默后，她偷偷看了边池一眼。

　　 ……真耀眼。

　　 作者有话要说：渣作者：边之前把你当同类人，铁1相遇必有一0，她不想当0，情商也没有

　　 黎：？？？？？？

　　 渣作者：但是现在你直了，她就开始把你当朋友了

　　 黎：？？？？？？？？？？？？

　　 渣作者：不要问我为什么（点烟）你只需要知道当朋友就能和边1314一辈子

　　 黎：………………………………………………………………

　　 渣作者：其实还有个办法可破社会主义姐妹情的魔咒

　　 黎：？

　　 渣作者：那就是




105、偶像10

　 边池勉强护送黎钧榷进了演播台, 几乎刚远离人群, 她便将手收了回来，若无其事地继续自玩自的, 一副方才什么都没发生过的样子。

　　 黎钧榷：……

　　 小宋：……

　　 “都看我干嘛？”两人视线过于灼热，边池看了一眼, 一摆手，道, “不用跟我客气，顺手之举。”

　　 小宋战战兢兢跟在沉默不语的黎钧榷身后，见人嘴唇一动，像是要说话，生怕她会说点什么将宁静的气氛再次打乱, 抢先一步道：“谢谢池姐。”

　　 边池没想那么多弯弯绕绕, 随口道：“不用客气。”

　　 黎钧榷：……

　　 突然被瞪了一眼的小宋：……

　　 三人安静着, 一直到来到录制场地，小宋开始忙别的, 坐在边池身边的黎钧榷沉默许久, 才在开始录制前小声说了句：“谢谢。”

　　 “嗯……”边池起先只是漫不经心地应了一声, 随后像是没想到般一挑眉，凑近了些, 说，“你刚才说什么？再说一次？”

　　 边池难得靠自己这么近，黎钧榷觉得自己脸有些控制不住的烧了起来。幸好灯光不亮，借着这个优势, 她道：“没说什么。”

　　 只可惜，现在否认已经太迟。已经听见那句“谢谢”的边池笑了好久，才叹了口气。

　　 她看了眼四周，意外的发现蒋青青今天并没有来。心中愉悦的同时，她道：“你要是早这么可爱该多好。”

　　 并不想变可爱的黎钧榷：……

　　 “现在这样不也挺好吗。”

　　 边池摇摇头，用故作高深的语气道：“非也非也。”她轻佻的眼神扫过女人的脸，又凑近了些，压低声音说，“如果你要是早一点这么可爱……我估计就……”

　　 “开始录制——”

　　 “3——”

　　 “2——”

　　 “1——”

　　 耳麦内，编导的声音极其响亮。黎钧榷猝不及防被震了个耳朵疼，刚想问后续，却见人已经闭上唇，退了回去。

　　 黎钧榷知道她是说了些什么的，她没看懂唇形，可大抵也就五个字。她在心中不断推测着，最后得出来的结果让她沉默了会。

　　 时刻注意这边情况的谢风晚见状，连忙用手肘抵了抵边池胳膊，亮起手机示意让人看微信。

　　 奈何边池巍然不动，谢风晚怒然对着抢救开炮：【我不干了！】

　　 抢救安静如鸡。

　　 谢风晚：【你就不能直接让她们恢复记忆吗！】

　　 抢救：【不能。】

　　 谢风晚没辙，回了句【垃圾系统，我呸。】后，舞台上练习生已经开始跳，她只能耐下心看着。

　　 第三期的录制内容仍旧是淘汰，这次的人数直接自七十一减至四十九人。选出四十九人后开始选出队长。

　　 规章制度是导演提前透露的，也正因如此，边池与谢风晚还在之前特意拉了个小群开始讨论究竟谁留下比较好。
　　 其余导师心目中也有属意的选手，几方总结出来的名单又经过节目组统一筛选，将近内定。

　　 选秀综艺这种东西，放在之前还能以导师与节目组为重心一手遮天。可如今的综艺市场，前期还能掺点水分，混进去几条鱼，可到了后期PK是由粉丝真金白银堆砌，做手脚必然会遭到质疑。

　　 有了名单，导师团除去某几次选手动作实在过差，无法通过，其余都较为顺遂。

　　 这四十九位如若没错还会在下一期节目中被削减至三十六，录制到三十六后便会开始播出第一期，届时将会开通网络投票，准备吸金。

　　 选完人后，挑选的便是队长。

　　 C位，一支队伍中的中心，参加选秀综艺十之八|九是为了红，当上C位即是获得大众关注。

　　 大多数练习生对C位都有自己的想法，一时间，刚因为‘姐妹情深’哭过一场而冷下来的舞台开始了一出活生生的宫斗戏。

　　 边池觉得这些姑娘挺有意思，一时间又无可避免地想起自己当初当队长的原因——

　　 两位队友都懒，不想动，只想当混吃等死的咸鱼。边池临危受命，每日都在崩溃边缘反复徘徊。

　　 今时不同往日啊。

　　 边池感叹一声，又听身旁传来刺耳的高跟鞋响。一看，是带着满身酒气的蒋青青。

　　 她身后跟着时刻盯着她的助理，显然是刚从什么地方回来，被经纪人吩咐必须时刻关注。此时收到她视线，助理只是刚看了一眼边池，便被蒋青青吼道：“看什么看？没看过人？”

　　 助理瑟缩一下，不敢再有动作。

　　 边池不在乎蒋青青去了什么地方，她只是觉得这人很傻|逼。

　　 众人都不太敢触蒋青青的霉头，安静了好一会才开始先前有关队长的讨论。

　　 分了七支队，七个C位，不单是选手在思考，导师也要做出抉择。简宁所在那一组，论唱功可以算顶尖，但分给她的，六个里有三个真·练习跳舞十年的选手。

　　 谢风晚道：“我觉得简宁不错。”

　　 有人开始犹豫：“跳这一块……”

　　 “跳舞是可以慢慢练的，”谢风晚说，“可唱歌是老天赏饭吃。”

　　 蒋青青向来看不顺眼谢风晚，此时不知因为什么原因，竟也懒得维持表面上的那层关系，冷笑着道：“照你这么说，有些人跳舞生来的柔韧度也不一样。跳舞就不是老天爷赏饭吃？这个世界上身体不协调的多了去，都是吃老天赏的饭，谁比谁高贵？”

　　 谢风晚一皱眉，边池嗤笑道：“是啊，这个世界上身体不协调的多了去了，面前摆了个擅长跳舞的牌子，差点忘了蒋老师也是其中一员。”

　　 边池所说的梗是蒋青青刚出道时，在某档运动类综艺上出丑的画面。闯关类型自然是要嘉宾往前冲，可她却为了面子一直磨磨蹭蹭往前走，最后被实在受不了的同伴催了几声，一脸委屈地加快速度，却不小心踩着水，一个脚滑，正面扑地。
　　 平地摔也算了，重点是她还非得解释这不是自己的错，疯狂在脸博解释并宣传自己是个运动达人，最后得到的结果就是舞蹈节目被老师骂四肢不协调。

　　 这个梗被许多蒋青青黑疯狂传播，当初的视频图片一个都不少，这是蒋青青最不愿意承认的黑料，没有之一。

　　 因此，在听完边池说的话后，她当即火的起了身，怒然道：“边池，你别TM给脸不要脸。”

　　 她这声吼吼的太大，许多舞台上的选手都投来视线，现场猝不及防发生这种事，节目组忙派人过来看，见到的却是边池漫不经心地道：“素质，注意素质。”

　　 “我素质你*。”

　　 蒋青青踹开椅子，当即便是要拉着边池现场PK，众人还没拉架，黎钧榷便拽着人衣领，闻了闻她衣服，皱着眉，冷声道：“你吃了什么？”

　　 “……没什么。”蒋青青被她一抓恢复冷静，挣开她后从助理手中接过水，喝了一口。

　　 尽管觉得事情有些不对劲，可蒋青青平日就是这么疯，边池也懒得去为她每日一疯找什么借口。节目继续录制，但经由导师席一顿吼，台上的小数人没了心情，反倒开始思考几人的关系。

　　 简宁可以明显听清身旁几人针对边池蒋青青关系的讨论，她听了一会，抿了口水后，白皙的手指握着瓶子，不自觉地按紧。

　　 一群只会嚼舌根的垃圾。

　　 “她吧。”经过方才短暂的争吵，边池也没了继续录制的心情，随意点了个重心所向，她能明显听见几人的吁气声。

　　 简宁所在队伍，简宁不出意料地成为队长。她身后的资本是其余导师得罪不起的，半梦半醒的蒋青青也在身旁助理不断的提醒下不满地选了同意。

　　 导演宣布队长时，简宁身子明显一僵。大屏幕上显现出她的身影，她下意识看向导师席边池的位置，看见的却是她看黎钧榷的画面。

　　 再一转，谢风晚倒是开始真诚鼓着掌。

　　 身后是其余队友压低的不满声，简宁恍惚过后下了台，刚想去找边池，人却是直接与谢风晚一起离开演播厅。

　　 “她就是有病，”车内，边池还在为自己没有在黎钧榷动手前打蒋青青而感到不满，“就她最有脾气，就她全世界最娇贵，就她是独一份的高岭之花，可拉倒吧，成天拉着脸，谁欠她几百万了？”

　　 尽管知道她骂的是蒋青青，可车内另一人黎钧榷还是克制不住地心情复杂一瞬。她叹了口气，说：“现场那么多人，不动手才是最好的。她今天动了手，肯定有人偷偷录了视频。声音没有传出去，今晚脸博节奏肯定要一直黑她。”

　　 谢风晚：“黑一时归黑一时，她那边的营销团队也是要反击的吧？到时候录音拿出来……”
　　 “边池和她的对话有问题吗？”黎钧榷平静地说，“她家营销团队不会那么傻，往边池身上撞。她最近一直连轴轧戏，背后的资本找的资源导演都有些不满。娱乐圈是靠人脉的，表面笑嘻嘻，背后捅刀子的可多了去。她今天晚上一旦落水，之前被她家拉踩、嘲讽的对家会一股脑冲出来，到时候事情偏离两人矛盾，只落在蒋青青身上，一切万事大吉。”

　　 谢风晚：“我擦，你之前不是站蒋青青身边的吗？怎么现在说起怎么让她落水变得这么兴奋？”

　　 黎钧榷许久没说过这么一长段话，有些口干。扭开瓶盖，她道：“我什么时候说过我和蒋青青是一伙的？”

　　 谢风晚语塞一会，发现的确如黎钧榷所说，她从未站过蒋青青的队。轻咳一声，尴尬小谢刚要找话题转移几人注意，边池便道：“所以，你有表面笑嘻嘻，背后捅刀子过吗？”

　　 作者有话要说：犹记那年池酱被榷酱的营销鬼才经纪人捆绑着拉踩

　　 这个问题真的好善良啊2333

　　 希望各位小天使评论时情绪不要过于激动，记住边黎是女主:-）我是主角亲妈，池酱是不会惨的！

　　 黎钧榷另说了╮(￣▽￣)╭




106、偶像11

　 黎钧榷喝水的动作一顿, 自然地将瓶盖扭回去后, 低声道：“有过。”

　　 “捅的谁？”边池问。

　　 黎钧榷低声说：“捅的你。”

　　 全然搞不清楚状况的谢风晚：……

　　 “是你们把时间静止还是我傻了？”谢风晚问，“为什么你们的话题跳跃的那么快, 你们互捅刀子把对方杀了？这么晚了不至于搞这么血腥的话题吧。”

　　 边池问：“心里有愧疚吗？”

　　 黎钧榷点头：“有。”

　　 边池：“怎么愧疚的，说说。”

　　 黎钧榷觉得边池恶趣味挺重, 但人在江湖飘，哪能不挨刀。今日的垂头丧气是为往日的高傲而赎罪, 她道：“我深刻反省过我们的关系，最后得出的结论是我对不起你。我不该骗你，我也不该捆绑拉踩你，没有管好经纪人是我的错。都说打狗也得看主人，边小姐大人有大量, 原谅一下我吧。”

　　 说着, 她双掌合十, 贴合地用额头抵了抵指尖，全然一副等待挨骂的状态。

　　 边池本来就不太计较这件事, 见她这样, 嘴角刚勾起弧度便又被压了下去。她道：“原不原谅你要看边小姐心情。”

　　 黎钧榷：“谢谢边小姐。”

　　 全程吃瓜状态的谢风晚：……

　　 不是, 她是谁，她在哪, 车内发生了什么？

　　 与她一样搞不懂情况的还有司机。

　　 但两人都识趣地没再开口。

　　 车内放起谢风晚的新专辑，在听到第一个音她便用手捂住了脸，身体倾斜往边池那边倒，一副没脸见人的样子。

　　 窗外下起小雨, 雨水冲刷城市一整日的疲惫。

　　 边池到家前时，雨已经停了。

　　 边家在围墙后特意划了块地养花，边池能闻见极重的泥味。远方传来细弱的猫叫声，她只当是附近的流浪猫又开始发|情。没多在意，开门后径直上了楼。

　　 边池调了热水器温度，在冷死自己与热死自己两种模式中反复徘徊几秒，终于找到适宜温度。

　　 今天的黎钧榷挺可爱的。

　　 边池这样想着，又觉得自己有病。其实自从那日跟谢风晚说过当初面基失败的例子后，她便已经有些开窍，开窍黎钧榷当初想说什么。

　　 这个世界上没有真傻子，至少边池不是。如果真要为她所做的一切找个借口，那大概就是单纯不愿意去想、不愿意去面对。

　　 边池打从心底觉得，自己并不适合与任何人谈恋爱。她的生理心理没有任何残缺，只是单纯不知道怎样去喜欢，怎样被人喜欢。

　　 任何超过友情、亲情的感情都会被推拒。

　　 自己是这个世界上最清楚自己的人。

　　 边池今天之所以能和黎钧榷聊天，也只是因为她重新将人从“黑名单”中拉了出来。即使还没有恢复友情状态，可只要不是自己的追求者，边池就有把握将关系重新变好。
　　 直女是不会爱姬姥的。

　　 边池自我解剖一番后自浴室出来，给柏拉打去电话。刚接通，她便道：“蒋青青今天什么情况？”

　　 蒋青青今天录制的状态显然不是单纯喝酒喝出来的，具体是什么边池大概也能猜出来，可凭空猜测未免也过于损人清誉。

　　 柏拉好歹在圈内混了这么多年，有什么料也算能第一手知道，许多事情，问他准没错。

　　 果不其然，在听到她问题后，柏拉只是小小犹豫了几秒，便道：“说起这件事，right啊，你应该是没跟梁彬那伙人混在一起过吧？”

　　 “梁彬？”

　　 边池仔细想了想，最后发现这是京城那边进了娱乐圈的官三代。如果没记错，蒋青青也是京城来的。

　　 边池说：“哦，你说那傻逼啊。之前风晚不是进组杀青吗，我和钧榷去探班，恰好看见他喝醉酒想勾搭风晚，直接被黎钧榷一杯酒泼清醒了。”

　　 柏拉没有在她对黎钧榷的称呼上多做反应，而是直接道：“你没跟他玩过就行，京城来的那几个最近一直在搞聚会……你懂我意思吧？”

　　 边池瞬间了然柏拉的意思。

　　 许多富二代从小不愁吃穿，接受正规教育爱上的却是各种猎奇，猎奇着猎奇着，违法犯罪也就跟着来了。

　　 边池没混过多少圈子，可也从别人口中听说过他们玩的有多疯。

　　 可诸如此类的聚会大多都是二代做东，邀请一大堆艺人后，二代当旁观者，而不真正参与。

　　 蒋青青是疯了？

　　 她漫不经心道：“蒋青青也在里边？她应该知道这样做是自取灭亡吧？别的小艺人去是为了资源，她不是家里挺有势力吗？”

　　 柏拉：“我不太清楚她那边是怎么回事，但现在参加的有几十个人。唉，一个两个的，就算是陪老总睡觉也好过搞这玩意啊。”

　　 边池：“老总又不傻，全天下漂亮的妹子那么多，能花几十万包养嫩|模，为什么要出几百万几千万甚至几个亿赌一个新星？”

　　 柏拉叹了口气：“总之，你离梁彬远点。”

　　 边池莫名其妙：“他不是天天当电影咖？”

　　 “不，”柏拉说，“蒋青青今天状况太不对，经纪人那边帮她请了两个星期的假。这两个星期是梁彬顶上。”

　　 边池：“……哦。”

　　 柏拉对这个回答十分不满：“就一个哦？”

　　 “……不然你想要我说什么？”边池说，“我懂你意思，他要是主动凑上来，朕拿红票换的硬币砸死他。”

　　 柏拉半喜半忧地挂了电话，边池伸了个懒腰，看了眼时间，十一点十六分，该睡觉了。

　　 这样想着，眼皮刚微微合上，先前的猫叫声又一次响起。

　　 边池觉得这年头流浪猫发|情也真是坚|挺，都快入夏还在发|情……

　　 迷迷糊糊，又是一声猫叫。

　　 这次的猫叫比起先前大了几分，离的也有些近。边池下了床，开了窗，探出头，看了眼。
　　 天上又下起雨，她眯着眼，正当自己幻听时，又是一声猫叫。

　　 边池开了手机的手电筒，下了楼。

　　 明天是周六日，除去无假期的边池，边家其余人仍旧在喝茶。

　　 热气缭绕间，被几双眼睛盯着的边池出了门。

　　 边老父亲不满道：“半夜三更出门干什么？”

　　 边清道：“我去看看。”

　　 他刚跟在人身后走了没几步，就见人抓了只浑身滚满黑泥的奇行种。

　　 奇行种正对上边清的视线，边清尚未震惊几秒，就听见一声虚弱的“喵——”。

　　 十五分钟后。

　　 边老父亲一拍桌子：“我不同意！”

　　 边池：“我说您成天到晚表达不满的方式是只有拍桌子这一种吗？拍的手不疼？”

　　 Round1，边池胜。

　　 边清：“我不介意。”

　　 边池：“谢谢您嘞。”

　　 Round2，还是边池胜。

　　 Boss林清和善道：“小池，妈对动物毛过敏这件事……”

　　 边池不战而降，瞬间虚弱：“我知道了，我会联系一下我朋友，看看她们那能不能养。”

　　 林清点点头。

　　 此时的猫已经被用毛巾蘸温水擦干净，橘色的毛随着它往前爬的动作一颤一颤。

　　 林清：“这几天还能放在家里养养。”

　　 猫被留在楼下，林清特意找了个纸盒，垫了层绒被。

　　 边池感叹着“大橘为重”，给谢风晚发去消息。

　　 【羊咩咩】：送你只猫。

　　 【风晚】：我猫毛过敏>_<

　　 边池：……

　　 【羊咩咩】：你不是最喜欢猫吗？

　　 【风晚】：我喜欢猫≠我猫毛不过敏啊TAT就跟很多人喜欢猫，但也不会养猫一个道理。

　　 边池沉思一会，敲了另一位。

　　 【羊咩咩】：送猫，新鲜大橘。

　　 【柏拉图】：工作太忙，连轴转，没空养。如果留在我家，它会被饿死的。

　　 边池：……

　　 【柏拉图】：不是，你怎么回事？刚刚挂了电话就捡了只猫？

　　 【羊咩咩】：天命所在。

　　 边池依次敲了几位自己觉得不错，勉强像可以托付的朋友，可得到的结果要么是“家里已经养了猫”、要么是“不太喜欢橘猫”，更有甚者，直接表示“橘猫吃太多养不起”，种类丰富多样，边池叹了口气。

　　 暂且留着吧，反正还有几天时间宽限。

　　 这样想着的边池迷迷糊糊合上眼。

　　 “给流浪猫找主人，和给亲闺女相到合适的对象道理是一样的，”三日后，饭桌上，谢风晚夸夸其谈，“你不能拘泥于一时的不满，要把目光放长远。”

　　 边池这几天贴吧与二手交易软件到处翻过，愿意‘接盘’的边池不太喜欢，边池喜欢的又‘接不了盘’。

　　 她叹了口气，刚想夸谢风晚神仙比喻，就听黎钧榷道：“如果可以，我应该是个不错的主人。”
　　 边池：“你认真的？”

　　 黎钧榷点头：“认真的。”

　　 周遭沉默一会，边池猛地一拍桌：“就知道你是朕的好兄弟！来来来兄弟喝酒嗷，今天这顿朕请了！”

　　 谢风晚喝了口果汁，将“掷骰子点数最小的请吃饭，你掷三个骰子加在一起总共六本来就要balabala”的话吞了下去。

　　 黎钧榷是不是合格的主人边池有很长时间可以去探访，将猫与一大堆用品送过去后，黎钧榷借此机会开始与边池交流。

　　 【Wrong】：它为什么不吃？[图片]

　　 边池一打开微信收到的便是一张猫粮照，猫粮是国内最高档的牌子，她仔细思考一番后，不确定地打字：

　　 【羊咩咩】：山猪吃不来细糠？

　　 【羊咩咩撤回了一条消息】

　　 【羊咩咩】：不对，精准用词应该是，山猫吃不来高端猫粮= =！

　　 作者有话要说：本文又名《女主共同养猫那些年》

　　 昨天已经说过一次但今天还是要再强调：

　　 发布评论时情绪不要激动，不要激动，不要激动

　　 和平点，love＆peace


107、偶像12

　　 吃不来细糠的山猫最后真的被取名为山猫。对此, 谢风晚在沉默一会后真诚表示：“取个贱名好养活, 取名小天才·边，不愧是你。”

　　 边池对这句夸奖十分适用, 跟着点头：“不愧是我。”

　　 两人笑了好久，边池才轻咳一声, 说有关今天的正事。说是正事，其实也就是闲得无聊开始聊这里那里。

　　 两人自近几日凹深情|人设与被扒学术造假的几位带明星一路聊至前不久的音乐综艺, 在一致骂了音综评委十分钟后，谢风晚道：“说起来，林婷婷你有印象吗？”

　　 边池想了好久，才想起来这是10401中和简宁一个队伍的姑娘。她点点头，又听谢风晚说：“她估计要退赛了。”

　　 边池一顿：“为什么？”

　　 谢风晚叹了口气：“她不是和简宁一队嘛, 上周排了宿舍, 她本着能坑一点是一点的原则, 疯狂薅简宁的羊毛。”

　　 边池点点头，人心险恶, 这年头别说隔着屏幕, 就算距离几十厘米也还是人心隔肚皮, 谁也不知道对方心里在想什么。

　　 只不过，如果只是口头上的恶心人, 退赛倒也不至于。

　　 谢风晚漫不经心道：“今天早上，简宁发现自己毛巾里有根针。”

　　 边池：“公共浴室装了摄像头？”

　　 “她没认，是谁做的也不知道，可平常就属她最阴阳怪气简宁。枪打出头鸟, 就算不是她做的，她也要被淘汰。”

　　 谢风晚说：“不过说实在的，节目组拍日常拍到从毛巾里挑出来根针……”

　　 两人沉思一会儿，边池抱拳，缓缓道：“谢当年舍友不杀之恩。”

　　 因整件事封锁的快，消息并没有传到脸博上。简宁从门里走出来时，还能想起亲爹刚才在耳边重复的一句句“只让她淘汰不做更多后续也只是为了不给你造成更大影响”。

　　 她嗤笑一声。

　　 是为了避免给她造成更大影响，还是为了防止公司的名誉？

　　 利己就利己，何必找个冠冕堂皇的理由搪塞过去。

　　 简宁开了手机，翻了翻，大多都是知道事情后安慰她的‘队友’。她维持着小白花人设依次谢过。来信人不止有‘队友’，还有几位导师。简宁眼睛一亮，往下滑了好久，可也没在其中找到边池的消息。

　　 她直接打开对话框，却发现两人的聊天记录冷冰冰一片。并不是腾讯吞了对话，而是边池并没有发消息。

　　 简宁一顿，刚准备关手机：

　　 【谢风晚】：还好吗？

　　 《创造10401》新一期于第二天正式开始录制，或许是收到上头警告，全组上下保持惊人的口供一致。

　　 身为知情者之二，边池与谢风晚也开始安静如鸡。

　　 黎钧榷觉得有些不对劲，但却察觉不出来哪不对劲。毕竟怎么看怎么没出问题，犹豫几秒，她还是将问题吞了回去。
　　 心里骂着自己怂，她用手抵着太阳穴，随手转着笔，笔帽时不时打在桌面上，发出轻响。

　　 边池没注意到她的欲言又止，却听见那几声轻响，她问：“怎么了？”

　　 黎钧榷抬头：“没事。”

　　 边池点开相机，黎钧榷看着屏幕中的自己与微微凑近的边池，下意识地笑了笑。

　　 边池按下拍摄键，照片保存，她叹了口气，说：“姐，我是让你看你自己的脸色，不是让你跟我自拍。”

　　 黎钧榷：“我的脸色有问题吗？”

　　 “有，”边池说，“不止有，问题还非常大。黑着脸跟要打我一样，嘤嘤嘤。”

　　 黎钧榷一整晚只睡了两个小时，此时也没太多精力笑。笑了几秒她停下，说：“没事，昨晚睡的不好。”

　　 边池：“看剧本？”

　　 黎钧榷：“我刚从A市飞回来，这几天一直连轴转。”

　　 这之后的话她没多说，同是艺人，边池瞬间就从她话中Get到睡眠不足的意思。她叹了口气，拍拍她的肩膀。

　　 黎钧榷一顿，还没来得及说话，边池的手就已经收了回去，问：“说起来，你现在都这样了档期还排这么满？不准备给自己放假？”

　　 黎钧榷：“不知道。”

　　 边池对这个答案并不满意：“不知道？”

　　 “嗯，”还在录节目，黎钧榷也不好多说，只是道，“不知道还能干嘛，得过且过。”

　　 边池：“……我说真的，你这话要是传到脸博，绝对爆红。以后流行语就是大佬自谦不知道干嘛，过日子是得过且过。”

　　 黎钧榷：“有那么夸张吗？我不是大佬。”

　　 边池严肃道：“不是大佬，那也是小佬。”

　　 黎钧榷：……

　　 她点点头，说：“行，小佬就小佬。”

　　 “聊什么呢？这么开心。”又有导师入座，笑着问两人。边池回复了句没什么，转头，刚准备哪里来回哪去，才发现梁彬正朝这边走来，目的地明显是自己旁边的椅子。

　　 边池压低声音：“姐，跟你商量个事。”

　　 边池难得用这种语气和她讲话，黎钧榷问：“什么？”

　　 边池：“换个座位吧。”

　　 黎钧榷没问为什么，点点头，两人换了座位。

　　 梁彬目标是边池，身旁坐的却成了黎钧榷，自然是不乐意。

　　 但两人先前动过手，无论是家世还是身手，他都打不过黎钧榷。这是不可否认的事实，他只好将目光转向另一旁。

　　 PickMe三人的座位安排在一起，黎钧榷和边池换了，梁彬横插一脚，谢风晚的位置便往旁边挪了挪。

　　 谢风晚皮笑肉不笑：“梁哥好。”

　　 梁彬对谢风晚的印象极深，他点点头，算是回应。

　　 抢救：【你居然不生气。】

　　 谢风晚：【我为什么要生气？】

　　 抢救：【他看你的眼神不怀好意，显然有阴谋。】

　　 谢风晚并不喜欢对人的心理进行指指点点，有阴谋也好，没有也罢，只要别真上手什么都好说。
　　 这场比赛的赛制是分给导师限定选手名额，导师选手双向选择。简宁所在的队伍是第一个上的，‘放针’那位或许是意识到来了也是被羞辱离开，干脆直接没来。

　　 简宁表现仍处于上等，选择的对象也是边池。双向选择，边池下场时给予的祝福极其真诚。结束发言，双方有拥抱环节，边池本是想随意一抱便结束，没想到简宁却用手将自己的后背箍的挺紧。

　　 她一愣，问：“怎么了？”

　　 “……”简宁轻声说，“没。”

　　 边池被放开，“噢”了声，又说了几句之后加油的话。话语中充斥着浓浓的“希望你以后更好”意味。

　　 简宁看着她的背影，有些思考不懂边池是真傻还是假傻。

　　 下了台，唯二读懂她想法的其中之一谢某发来微信：【不要做想不开的事。】

　　 简宁回复：【喜欢人也算想不开？】

　　 谢风晚：【喜欢人分很多种，想不想的开的定义只在于你喜欢的人是什么样。】

　　 简宁：【喜欢她为什么算想不开？】

　　 谢风晚：【因为她和别人天生一对，不要当中间穿插的小可怜，你是敌不过天命的[点烟.gif]】

　　 谢风晚：【不过现在的你连她情商那关都过不去，就更别想着过天命了。不用想她是真不懂还是假不懂了，她就是真不懂，从小双商负数，别想那么多有的没的。】

　　 简宁发去一个赞，有些忍不住，打了一行字，又删除。删删减减，最后还是发出原本的文本：

　　 【其他的我不在意，我就想问，你说话这么欠揍，是怎么活到现在还没被打的？】

　　 谢风晚：“咳咳咳……”

　　 她咳嗽声音太大，边池立马问：“感冒了？”

　　 “没，”谢风晚内心吐血，面上却摇着手，强笑道，“呛到了。”

　　 边池：……

　　 “您吃都没吃就呛到了，空气被碰瓷真是太可怜了。”结束后，边池这样说了句。

　　 谢风晚看了眼坐在副驾驶岁月静好的黎钧榷，本着‘舍不着孩子套不着狼’原则，咬牙道：“我跟你说个事儿。”

　　 边池：“启奏吧。”

　　 谢风晚：“简宁喜欢你，你准备怎么办？”

　　 边池：……

　　 黎钧榷：……

　　 这回就连司机都开始不断抬头看。

　　 边池安静一会，三人屏息凝神，正以为她要做出什么惊天动地决策时——

　　 “长得好看真难。”←来自单手撑着下巴，一脸无奈感叹的边某。

　　 三人：…………

　　 闹完过后，边池开始打字。谢风晚看见对话框名字是简宁，凑过去看，就见人发出一句【你不需要把多余的感情放在我身上】：…………

　　 “不是，你这样说未免也太打击人了吧？”谢风晚说。

　　 “不然还要委婉说一大堆让她以为我也喜欢她最后峰回路转说我不喜欢你？”边池说，“那样会被打的。”
　　 简宁没回复，边池不知道她看没看见，但简单明了的拒绝就是对双方情感最好的尊重。

　　 黎钧榷坐在副驾驶，困倦也因为刚才的插曲被彻底打散。她对着手机沉思着边池喜欢的类型与她谈恋爱的可能性，最后得出的结果并不令人满意。

　　 谢风晚：【你放过她们吧，我都替她们累得慌，不能HE就BE，人间有真情，人间有真爱，只要她俩真心相爱，世界将会变成更好的明天。】

　　 抢救：【不行。】

　　 谢风晚：【为什么不行？有什么不行？】

　　 【她俩命中缺对方，BE一次就是永远的BE，】抢救说，【所以……】

　　 “所以你就继续瞎编吧，”谢风晚说，“晚安，瞎编系统。”

　　 抢救客气道：“晚安，瞎编系统的小弟。”

　　 作者有话要说：谢谢有梦想的咸猫投掷的浅水炸弹x1

　　 谢谢迷你特工队投掷的火箭炮x4

　　 谢谢啊，我睡了。小天使投掷的火箭炮x1

　　 谢谢Taetae小天使投掷的地雷x4

　　 由题意得：小天使投掷的地雷x3

　　 有梦想的咸猫小天使投掷的地雷x2

　　 谢谢微澜扶摇投掷的地雷x1

　　 谢谢啊，我睡了。小天使投掷的地雷x1

　　 谢谢迷你特工队小天使灌溉的营养液x60瓶

　　 谢谢ランペルージ小天使灌溉的营养液x20

　　 谢谢薄凉春风小天使灌溉的营养液x5

　　 谢谢晨曦丶小天使灌溉的营养液x1




108、偶像13
　　 【风晚】：[图片]

　　 边池点开图片, 发现里边是导演在群聊内发的一段话：【亲爱的们, Today（20200714），晴空万里, 万里无云，在这美好的日子, 美好的创造10401第一期也要于明日21点正式播出，们们, 期待伐？】

　　 边池：…………

　　 边池按着语音：“导演抽风了？”

　　 不然怎么解释这宛若智障般的聊天记录？

　　 谢风晚也快笑岔气：“差不多，昨天晚上喝醉酒发的记录，没法几秒就被撤回，我刚收到别人私发的。”

　　 昨天晚上喝醉酒发的，那就是今天上线。

　　 边池打开脸博, 热搜话题果不其然被10401占据。她点开总超话, 其中位列前茅的大多都是许多选手的个人站。

　　 个人站, 别名应援站。管理层被粉丝称作站姐，所做的事便是随时跟进偶像路程, 为粉丝谋取福利, 也在必要时候为选手集资保比赛排名。

　　 前些年的站姐都是为爱发电的真站姐, 可随着时间流逝，资本入场, 许多站姐都与经纪人有了联系。这样做的好处是艺人会在某些活动中更配合，坏处则是粉丝的集资资金去向不明。

　　 这年头小姑娘钱最好赚，大家都懂这个道理。只要有源源不断的新粉进入，就是一波又一波傻乎乎等着被割的韭菜。前些年有站姐被曝光出相关事件, 许多人便将心思打在这上边。

　　 不管艺人之后火不火，只要脸长的可以，总会有粉丝送上门送钱。这种百里无一害的事，谁都想做。

　　 边池感叹着不愧是资本市场，又往下滑，发现简宁也有个人应援站。

　　 边池觉得挺有意思，但为了避嫌又不能找本人说，只能截图发给黎钧榷，配字：【哈哈哈哈】。

　　 全然不懂她笑点的黎钧榷：……

　　 【黎钧榷】：很好笑吗？

　　 【咩咩羊】：也没有很好笑，就是在想为什么我们当初没有类似的应援个人站。

　　 【黎钧榷】：你有啊。

　　 【咩咩羊】：我当然知道我现在有，我说之前。

　　 黎钧榷叹了口气，觉得人是真的傻：【我说的就是之前，之前有。】

　　 边池发来一连串问号。

　　 黎钧榷分享来一串链接，边池点开，发现账号ID为【不用了】，注册时间是一五年，她刚练习那会。第一条脸博是她最开始露相时被特意截下，配字：【可可爱爱。】

　　 这时候的ID叫黄鸡，边池想到了另一位黄鸡。

　　 往上翻，发现这位账号的主人一直在夸自己，截出来的图画质很高，很多时候还会配上滤镜和各式各样的贴纸。

　　 直到一六年，第一季创造10401开始录制，她发布的脸博照片都自带水印，ID为：【边池个人应援站】。

　　 账号的主人显然去过录制现场，评论区热度也不小。几百条评论叠在一起，夸颜的夸颜，打Cal的打Call。

　　 边池在前应援站内将自己出道至今的所有过程回看了一遍，感觉挺奇妙。应援官宣自己不再开站消息的那条脸博下全是哭泣的表情，给出不再坚持的理由也只是感觉边池不再需要她。
　　 边池不太懂这句话，追问了几句黎钧榷为什么会有这个账号，对方以还要工作为理由遁地逃走，她丈二摸不着头脑，直到晚上与人约饭，着重说了不理解那句话的意思，谢风晚才叹了口气，说：“我终于知道你为什么母胎solo这么多年了。”

　　 边池：“…………你最好说个合适的理由。”

　　 “这句话意思还不好理解吗？”谢风晚说，“你那个时候已经有很多人喜欢，其中不缺她一个。多一个少一个都无所谓，毕竟你也是过了这么久才知道曾经还有人开这种账号支持你，这也从侧面证明你的确不缺她一个人喜欢。”

　　 边池：“……哦。”

　　 谢风晚：“哦什么，听懂没？”

　　 边池不想说没听懂，说：“听没听懂她都不喜欢我惹。”

　　 “你说话能不能不带惹。”谢风晚说。

　　 “我就带惹，我带惹怎么惹。”边池说。

　　 谢风晚想了半天能把对方怎么惹，得出结果：“我没辙，你太牛逼惹，收我做小弟吧。”

　　 边池：“可。”

　　 两人一碰杯，边池算是收下谢风晚这个小弟。

　　 两人喝了半瓶饮料，相互觉得有些饱时黎钧榷才到：“聊什么？”

　　 “聊你再不来我们喝饮料被撑死的可能性。”边池严肃道。

　　 “得出结论没？”

　　 “得出百分百不可能。”

　　 总算可以上菜，喝饮料快喝饱的边池只吃了几口就有些吃不进去。谢风晚与她同一时间放下筷子，两人看着黎钧榷吃饭。

　　 突然被慈祥目光注视的黎钧榷：……

　　 “怎么了？”

　　 “小可怜，”边池说，“你经纪人真不是个东西，赚这么多钱饭都不让吃，瞧瞧这个可怜劲儿。”

　　 黎钧榷叹了口气，放下筷子：“不吃了。”

　　 “别啊，继续吃啊，没嘲讽你，”边池说，“认真的，继续吃。”

　　 黎钧榷：“道理我都懂，你盯着我看我吃不了饭。你如果非得盯着我，给我个理由。”

　　 边池毫不犹豫：“因为你好看啊。”

　　 这句话脱口而出三秒钟，边池才后知后觉反应过来。几秒的尴尬缓冲后，她又觉得不对劲。

　　 黎钧榷是直女，没错，直女在某种程度上才是最姬的！

　　 自我说服的边池又开始各种明2里暗里夸黎钧榷，谢风晚被这神奇的走向震惊了三秒：【任务要完成了？】

　　 抢救：【不。】

　　 谢风晚人傻了：【那她们在干嘛？】

　　 抢救：【边池传教现场。】

　　 谢风晚：…………

　　 谢风晚看了好一会，觉得抢救这个形容还真挺贴合。可不是大型传教现场吗，传的自己的教。
 耳朵都红成这个样子还在撩，还在撩，还在撩……谢风晚叹了口气，觉得事情的确如抢救说的一样，她俩天生一对，其他人都不配。
　　 气死人不偿命的性格注定要有同等级CP。

　　 同等级CP终于安静下来，边池刚才笑累了，这时候用手揉了揉脸，恢复正经。

　　 谢风晚见人不再说话，也停下看戏状态。

　　 她掏出手机，刚准备装作刷微信，就发现微信里的确躺着几条消息。

　　 简宁的也在其中。

　　 只不过简宁这回发的不是有关边池的话题，而是一句中规中矩的【谢老师晚上好】。尽管录制节目时谢风晚一直被叫谢老师，可私底下聊天到底还是不一样。难得有一回这样的体验，她回复一个问号。

　　 十分矜持，十分高端，十分大气。

　　 【简宁】：今晚有空吗？

　　 谢风晚看了眼边池，回复：【在吃饭。】

　　 【简宁】：吃完饭有空吗？

　　 【谢风晚】：你想干嘛[点烟]

　　 【简宁】：请谢老师吃饭[害羞]

　　 边池过来看了眼聊天记录，用欣慰的语气道：“你的人格魅力已经成功让她爱上了你。”

　　 谢风晚嘴角抽抽：“我觉得我没这个资格。”

　　 谢风晚有没有这个资格不是她本人说了算，而是简宁说了算。一起住了这么久，两人性取向互通的很彻底。

　　 边池对两人能成这件事怀抱99％的肯定，因此在饭局一结束便催促着人去见面。

　　 看着谢风晚凄凄惨惨戚戚的背影，黎钧榷问：“你觉得她们能成？”

　　 “不知道啊。”边池双手插兜，笑着说。

　　 黎钧榷：“不知道一直起哄？”

　　 边池：“不然还要打击她，说‘啊你一定不能成功不能交到女朋友的不要痴心妄想了’？”

　　 黎钧榷：“你说的对，是我考虑的不周全。”

　　 “走吧，散散步。”边池说。

　　 最近几次会晤地点都是谢风晚家附近，周遭有公用公园。

　　 已是盛夏，边池先前在出店门的时候因为空调还能勉强戴戴口罩，此时尽管有夏季凉风，可她还是有些热地将口罩摘了下来。

　　 黎钧榷停下脚步，问：“不走了？”

　　 “朕累了，朕想歇歇。”边池说。

　　 黎钧榷点点头，转身就走。

　　 边池被这手无情操作震惊三秒，随后又见人目的地是小店。没过多久，她从身前人手中接过饮料，无奈叹了口气。

　　 两人都坐了下来，边池开了盖子。

　　 已近六点，天空中满是绯红的云。

　　 黎钧榷此时距离边池只有几厘米的距离，她一边认为边池不会做无意义的事情，另一边又因为边池近段日子的行为而开始否定前者。

　　 绕来绕去一大堆，最后是边池先开的口。

　　 “那个，之前的事，讲开点吧，”边池咳嗽一声，说，“我的确喜欢女人，那是我第一次网恋，严格意义上是第一次恋爱，第一次超出友情的喜欢一个人，所以在见到你的时候，才会……”
　　 她有些想不起来当初自己的反应，但细想肯定能想出来，她不想让自己又尴尬，敷衍过去：“才会……很失态。”

　　 “我没喜欢过人，但我挺喜欢游戏里的黄鸡，”边池说，“我想过黄鸡的长相，想过我们以后的生活，也想过网恋奔现失败彻底GG。但是，你知道吗，这些设想里，从来，从来没有你。”

　　 边池看了眼黎钧榷，说：“我之前一直没跟你说过，其实你是我理想型长相。平心而论，如果你当初，在我找CP之前跟我说你喜欢我，我们两个，或许，有可能，懂我意思吗？”

　　 黎钧榷觉得自己声音有点抖：“现在呢？”

　　 边池：“现在什么？”

　　 黎钧榷：“现在、未来，还有可能吗？”

　　 边池好一会才反应过来黎钧榷说的是什么，她笑了笑，说：“你不是直女吗？直女为什么要在乎这个问题。”

　　 黎钧榷一顿，这才明白了这段日子边池为什么对自己态度会那样好。

　　 边池又道：“哎，说起来你要我给你介绍对象吗。朕的人脉四通八达，绝对靠谱。”

　　 黎钧榷说：“介绍对象？男的女的？”

　　 边池一愣：“当然男的。”

　　 “哦，”黎钧榷说，“我不喜欢男的。”

　　 边池一时间脑子没转过来，问：“你不喜欢男的也不喜欢女的，你喜欢你自己？你水仙啊？”

　　 黎钧榷说：“我有喜欢的对象，性别女。”

　　 边池没来得及说话，又听她说：“我喜欢的人唱歌好，身高好，身材好，哪哪都好。可惜就是有一点不好，她不喜欢我。”

　　 “你主动把话聊开，今天我也把心思挑明，先说句对不起，为我之前做过的所有事情道歉。”

　　 黎钧榷说：“我很喜欢你，不管你觉得这份喜欢的存在有没有必要，也不管你对黄鸡以及你与黄鸡的未来中有没有我，我都不介意。喜欢是我一个人的事情，得到回应与否也是我一个人的事情。”

　　 “我之所以今天说这件事，也只是因为我想告诉你我喜欢你，不然以你负一万的情商与正两万的演技，我们之间永远不可能有捅破这层窗户纸的机会。”

　　 “……说完了？”边池问。

　　 “说完了。”黎钧榷点头，“如果你觉得这样会令你非常尴尬，我可以主动退出录制。PickMe过段时间也要解散，这是我们早就预料到的结果。”

　　 边池叹了口气：“说了一大段话，最后又补充你要主动退出录制，你这是让我好过还是不好过？你不觉得你现在的行为是在捆绑我让我产生负罪感吗？”

　　 黎钧榷沉默了。

　　 “我会仔细想想的，”边池说，“不要再想乱七八糟的，就算不是恋人，我们也会是朋友。”

　　 “朋友也分档次，也分最好、好和普通，”黎钧榷看着她，问，“我在你心中，属于哪个档次？”
　　 边池没有给回复，黎钧榷也没有缠着要。

　　 两人将饮料喝完，怎么来的怎么出去。

　　 只不过这一次坐的不再是同一趟车，去的也不再是同一个方向。边池到家时，客厅已经开始放《创造10401》，听着那熟悉的BGM，她有些疲惫地上楼。

　　 今天接收的消息有些多，取名小能手需要好好睡一觉才能让脑子重启。

　　 这一觉睡得还行，边池醒后能会想到的唯一梦中角色居然是黎钧榷。冲着她说“我喜欢你”的黎钧榷。

　　 直到睡清醒，她才深刻意识到昨天晚上发生的都是真的。黎钧榷澄清自己并不是直女，并且向她表了白。

　　 边池终于有了些急迫感，她直接给谢风晚打去电话。电话接通，边池说：“朕的江山要亡了。”

　　 电话那边安静好一会，才传来女声：“边老师，你刚才说什么，我有些没听清。”

　　 边池：……

　　 边池看了眼通话人，的确是谢风晚，可电话那边的声音也的确是简宁。

　　 ……出息了啊！

　　 边池：“你在风晚旁边吗？”

　　 电话那边的人早已经换成谢风晚，此时听她这样一句，没好气道：“人被绑架了，快交赎金。”

　　 边池：“你让绑匪撕票吧。”

　　 谢风晚知道边池大清早打来电话肯定有事，咳嗽一声，正经道：“所以你今天……”

　　 “黎钧榷跟我表白了。”边池说。

　　 谢风晚：……

　　 谢风晚：……

　　 谢风晚：……

　　 谢风晚清醒自己没有开免提，看了眼身旁的简宁，她挂断电话，转而微信打字。

　　 【风晚】：怎么回事？

　　 【风晚】：？？？

　　 【风晚】：我就离开没一会你俩就成这样了？

　　 【羊咩咩】：唉。

　　 谢风晚发来的问号多了一倍。

　　 边池老老实实将来龙去脉交代完毕，对面沉默好一会才打字：【所以，你喜欢她吗？】

　　 很好，问题直切重心，不愧是你。

　　 说实话，边池有些不知道该怎么回复，说不喜欢还是有点朦胧好感，可说喜欢未免也太将好感当回事。两人的关系边池没有办法找到一个形容词，谢风晚似乎是发现她的犹豫，发来一行字：

　　 【风晚】：换种方式问，你想尝试喜欢她吗？有这个念头吗？

　　 边池给出的答案只有她们两个人知道。

　　 《创造10401》第一期正式播出在网上引来极大热议，事实上，还在发花絮时就有许多网友开始讨论蒋青青与边池家会撕成什么样，毕竟当初闹得那么难看，圈内人都有目共睹，这俩人要是和和气气录节目，那才叫白日活见鬼。

　　 节目播出，无论是黑粉还是吃瓜路人无一不是第一时间收看。幸好，蒋青青的表现并没有辜负众人期望。

　　 【泡芙奶九】：阴阳怪气就四个字，我只说一次~
　　 【NINE】：蒋青青和边池啥关系暂且撇开不谈，我就想知道一点，就黎钧榷这个脸臭程度还有人磕池中榷？你们磕的是被池子淹死的榷CP吧？

　　 【暗恋是一个人的事情】：没让你说话你开你*麦呢，憨批，就你一个人有嘴成天叭叭叭，这么能说会道我给你整套麦克风设备你去你楼下成天卖艺吧

　　 有人争吵就会有人夸奖，网络上无论是正面言论还是负面言论，只要有人讨论就会有流量，就会有源源不断的新观众，就会有钱。

　　 这就是资本变现的方式。

　　 边池并不在意自己被如何Cue、怎么Cue，她只觉得蒋青青某些粉丝的嘴是真的臭。

　　 她有些不满，柏拉强行将大号管理权限收回，更改密码后让她自己玩自己的小号。边池用小号下场，一喷一个准，喷着喷着自己都快被黑粉编的瞎话气笑。

　　 新一期节目开始录制，这一期蒋青青还是没有来，梁彬坐在黎钧榷身旁不动如山。

　　 边池看了眼他，转过头。

　　 这一期的录制与往常没什么不同，正常的程序走过，边池给简宁的评分仍旧很优异。

　　 镜头转到谢风晚时，人却突然卡了壳。顿了好一会，她才说：“再接再厉。”

　　 这句话比起她先前长篇大论的夸奖缩减了N倍，但简宁依然一副很受用的表情。

　　 两人之间明显就是真有什么的关系，可谢风晚不说，边池也不能强行逼着人，或者转头揪简宁过来。

　　 录制结束，梁彬没有直接离开，而是冲着边池道：“最近有个《向阳而生》综艺的聚会，你有空吗？”

　　 《向阳而生》是国内某大台自国外引进而来的音乐综艺，因舞台效果与真正有耳朵的大众评审受到广大群众的欢迎。这是一档在国内极其有影响力的综艺，边池一直挺想上，但柏拉那边却没找到人。

　　 像这种大牌综艺想找嘉宾极其容易，关系户也多。毕竟这年头如果不是亲爹亲妈特别特别特别有钱，单纯只是一般富二代也不会红到能顶半边天。

　　 但，想去和答应梁彬聚会邀请是截然不同的两码事。边池脑子没抽，还记得蒋青青当初是什么样子。

　　 她知道梁彬邀请自己不是为了让她参与其中，边池直接拒绝：“不好意思，最近很忙，可能没空。”

　　 “你确定吗？”梁彬说，“这是我从一个朋友那搞到的名额，唯一一个。”

　　 “不好意思，排不开档期。”

　　 边池疏离笑笑，刚准备走，梁彬却像极其不满意般伸手按在她肩膀上。一直盯着这边的谢风晚瞬间就火了：“手放哪呢？！”

　　 “关你屁事，”梁彬说，“想在这个圈子里混就给我闭……”

　　 “我闭嘴你|妈。”

　　 谢风晚直接伸手将人狠狠往后推，梁彬还没来得及反应一拳便已经落在脸上。
　　 动手的不是谢风晚，是黎钧榷。

　　 她单手抓住胳膊，直截了当地一扭。

　　 梁彬的惨叫声响起，黎钧榷踹在他后背，伸出手，抓着他的头发，恶狠狠地，直接将他的整张脸往地上一磕——

　　 “跟你客气两句你就开始逼逼叨叨，也不照照镜子看看自己什么东西。”

　　 梁彬最后是被几个助理搀扶着走的。

　　 边池叹了口气，说：“虽然你动手打人的样子很帅，可你事后被曝光上热搜的样子真的很狼狈。”

　　 黎钧榷说：“无所谓。”

　　 边池揉了揉太阳穴：“无所谓也好没所谓也罢，等会零星知道要你做的也只有道歉一件事。”

　　 黎钧榷：“道歉，但不认错。”

　　 边池：“那你可太牛逼了。”

　　 两人再次陷入由边池单方面发起的冷战中，谢风晚这回是真的搞不懂：“虽然打人的确不对……”

　　 好吧，后边的话她说不出来了。

　　 就算黎钧榷是想为边池出头，可打人就是不对啊TAT。

　　 “我识好人心，”边池说，“可录制综艺现场导师动手打导师……她以后真的不在娱乐圈混了？”

　　 “我问个问题你别不爱听啊，”谢风晚清清嗓子，“假设，假设刚才动手打人的是我，你会怎么做？”

　　 边池愣了。

　　 谢风晚对她极其了解，说：“你会说‘没事，一切有我’吧？可能语言上有差别，可意思都是一个意思。你不会让我道歉，可你却想让黎钧榷道歉。少女，你春心动了。”

　　 边池：“很多时候我都在想一个问题。”

　　 她牛头不对马嘴的一句话让谢风晚一挑眉：“什么问题？”

　　 边池平静地说：“为什么我并不想听的内容你要强行在我耳边说一遍，我不听你还不乐意。委屈的到底是你还是我？”

　　 谢风晚觉得事情已经明了起来。

　　 边池喜欢黎钧榷是对的，黎钧榷喜欢边池也是对的，照理说既然已经是双向喜欢，照着小说发展的情节，接下来便是双方幸福快乐地生活在一起，幸福一辈子。

　　 可边池并不愿意承认自己的感情。

　　 谢风晚想来想去，将原因归结于抢救给予的-1000好感度。

　　 抢救十分无辜：【我认为我做的没有错。】

　　 谢风晚：【你可拉倒吧，这俩成现在这样你占错比例最大。】

　　 抢救十分不满意地开始推卸责任：【难道你就没有错吗？】

　　 谢风晚：【我有，可顶多占10％，你70％，剩下20％怪该死的天道轮回。】

　　 黎钧榷动手打人并不像上次双方只是不痛不痒地吵了几句，她这回是真动了手，所有人也都看见了。这个消息过于劲爆，尽管节目组已经第一时间搜查通讯设备，可现场那么多人，想传的早就传了出去。

　　 一直扮演乖巧人设的黎钧榷突然动手，一时间不仅脸博视频漫天纷飞，连带着#黎钧榷人设崩塌#、#黎钧榷动手打人#的话题也开始居高不下。
　　 脱粉的脱粉，拉踩的拉踩，网络舆论因为再一个明星的‘献祭’陷入狂欢。

　　 有粉丝开始问动手打人的原因，可路人的回复大多时候都是“打都打了还要原因？”的嘲讽话语。

　　 当红明星动手打人的事情影响实在过大，零星的股票连夜低了几个点，官博评论区也是乌泱泱乱糟糟一整片。

　　 这场没有硝烟的战争间接性连累到了边池与谢风晚，原因很简单，三人一起出道，在某些粉丝的眼中就是要一起扛。某些被黑粉与路人骂崩心态的CP粉甚至不停在边池脸博评论区刷评论，评论句子大多都是“为什么你不帮她”。

　　 黑子与水军没有收黑边池与谢风晚的钱，反倒是某些浑水摸鱼的营销号发现‘商机’，开始带节奏，某些路人看了所谓的‘科普贴’，还真以为两人是狼心狗肺的东西，一时间连带着两人一块骂了起来。

　　 边池与谢风晚的粉丝最开始还犹豫着要不要抱团救人，可被骂了一轮，最后还是选择安静如鸡。

　　 所有人都在等零星给个交代——

　　 当天夜里，零星公司发布艺人解约声明，同时宣布三年前出道的女子组合PickMe正式解散。

　　 尽管早早有了准备，可猜测和看见官宣是两种截然不同的心情。PickMe组合的有些不知所措，路人与黑粉则开始了新一轮的狂欢。

　　 拉踩愈发严重，网络舆论疯狂酝酿新一轮恶意时，前线突然来报：

　　 【小甜甜】：边池转发脸博了！！！

　　 众人纷纷转移据点，首页推送脸博——

　　 【Right-边V：亲切地送您一句：NMSL~[欣喜]//不与傻|逼谈天地：黎钧榷？就那个圈内著名交|际|花|？鹅鹅鹅就这种***的Bitch还有粉丝洗干净小白花人设？可拉倒吧[摊手]】

　　 三秒后，谢风晚转发脸博，跟了队形。

　　 尽管众多粉丝并不明白这为什么也要跟队形，可这都并不妨碍她们为此而嘤嘤嘤。

　　 就连路人也为这毫不做作地站队震惊了三秒。

　　 【人间有真情】：震撼我心，这就是营销号口中的‘塑料姐妹情’？

　　 【人间有真爱】：……我的天，这也叫塑料姐妹情，这世界上估计就没啥真情了。

　　 【Aho~】：为什么某些S……还要跳脚？说边谢两个人对黎不好？你看过当红明星骂人？你看过一个组合队员出事其他成员帮忙？大难临头各自飞的时代边谢做到这份上还不满意，这么难伺候建议滚出内娱！

　　 边池刷了会评论，放下手机：“还行。”

　　 “还行，”谢风晚说，“同进退共生死，好兄弟，我未来的名声就交给你了。”

　　 边池笑了笑，还没说话，手机便响起来电铃声。来电人是柏拉，她没犹豫，接听，电话那边传来的声音极其无奈：“给个理由。”
　　 “什么理由？”边池问。

　　 “还能是什么理由？”柏拉说，“之前要跟她老死不相往来的是你，现在要抢救拉她一把的也是你，你是想整死我还是整死黎钧榷？”

　　 边池说：“我可以毛遂自荐吗？让我一个人死吧。”

　　 “理由！”电话那边柏拉重复了一声。

　　 边池知道他是认真的，沉默一会，说：“理由就是，为了感天动地队友情和一点点喜欢。”

　　 柏拉：……

　　 “你再说一次你喜欢谁？！”

　　 “你再说一次你喜欢谁？！”

　　 黎家，男人怒拍桌面的声音极其刺耳。

　　 黎钧榷解完约便回了家，到家第一件事便是将手机关机。沉下心，心平气和地过了几天，她准备与自己的老父亲认真讨论有关本人性取向的问题。

　　 奈何刚开了个口，老父亲便不满意地开始拍桌子。

　　 耳朵疼啊耳朵疼。

　　 “边池，”黎钧榷重复了一遍，“我喜欢女人，我跟你说过很多次，无论你介不介意我的性取向都不会改。”

　　 “我不同意。”

　　 这个答案在黎钧榷意料之中，她平静回应：“你同不同意没有所谓，我今天的目的不是想说服你，我只是想告诉你有关性取向的正确事实，以免再有诸如有未婚夫等奇怪的标签贴在我身上。”

　　 “你跟你妈一样，是个神经病。”黎父说。

　　 “还行吧，”黎钧榷客气道，“跟一个神经病结婚，您的眼光也确实不行。”

　　 作者有话要说：晚上还有吧，今天争取再更几千，不确定

　　 走向就是这个走向，大家现在差不多可以点番外了，不过因为jj要改了作品完结状态作者才能拿全款，番外要过段时间才能更新。

　　 不会写车，幼儿园开车水平，不要为难我【咬手绢】

　　 谢谢天音雨轩小天使投掷的地雷x3

　　 谢谢谢谢微澜扶摇小天使投掷的地雷x2（昨天写作话的时候太困了，漏了谢谢，今天再补一个=3=）



109、偶像14
　　 “你们可真是人间有真情, 人间有真爱啊。”

　　 听着电话那边于清阴阳怪气的语气, 黎钧榷没有在乎“你们”这个称谓，而是简洁明了道：“解约吧。”

　　 “……”于清静了一会, 问，“你认真的？”

　　 “之前就想解约了, ”黎钧榷看了眼窗外朦胧的夜色，说, “再跟你一起干下去，我怕我会折损五十年的阳寿。你不缺我一棵摇钱树，好聚好散吧。”

　　 于清：“你合同还有一年多才到期。”

　　 黎钧榷：“我不缺解约费。”

　　 话题就此打住。

　　 于清清楚黎钧榷的性格，话说出口就不会再有改变。既然她已经不想再让自己帮忙，那倒不如就此打住。

　　 “……”于清不知道说什么, 想挂电话, 又听黎钧榷问了句“你刚才说的你们是什么意思”？

　　 夜色逐渐被浓墨染上, 黎钧榷挂断电话时有些沉默。她看了眼桌面最下方脸博的APP，点开, 首页刷新出的内容只有边池。

　　 她看了眼账号, 是那个“不用了”的小号。小号只关注边池一个人, 因此刷新的内容也只有边池发布的脸博与脸博推送的广告。

　　 她将边池发的脸博以及相关话题中高赞脸博看完，吐了口气, 打开微信。

　　 她在外界卖的人设一向温和，这也间接导致了她的人脉宽广。刚打开，成堆的红点看的她眼睛酸涩。

　　 一直置顶的两个对话框也有红点，她先是打开之前创立属于三人的群聊。记录满是谢风晚一排愤怒的表情, 随后是开始各种与边池交流该狙哪个营销号、怎么狙营销号。

　　 她退出，转而点开边池的对话框。

　　 她发了个小熊拥抱的表情，在拥抱之前，只有一句：【等我给你出头】。

　　 黎钧榷看了好一会六个字，发去一句【好】。

　　 边池将近秒回：【你在哪？】

　　 紧随这条消息而来的，还有一通电话。

　　 黎钧榷接通，说：“在家。”

　　 她的声音有些哑，边池微不可查地一皱眉，放轻声音：“那，你继续……”

　　 “我出柜了，”黎钧榷说，“我爸不同意。”

　　 边池“噢”了一声，似乎有些想问问题，但最后还是被她按了下去，转而问：“你需要我去接你吗？”

　　 “……”黎钧榷笑了笑，“为什么要来接我？”

　　 边池：“怕你一个人出不来，少女，PickMe需要你。”

　　 黎钧榷说：“我想退出娱乐圈。”

　　 “那就退出，”边池丝毫不犹豫地说，“想不干什么就不干什么，开心就好。”

　　 黎钧榷“嗯”了一声，边池有些拿不准她现在的状态，犹豫了一会，问：“所以，需要我去接你吗？”

　　 黎钧榷这回同意了。

　　 收到地址后的边池匆匆下楼，猛不丁被撞了个正着的谢某：=——=！

　　 昏暗的房间内，屏幕仍旧有微弱的光亮着。
　　 黎钧榷坐了许久，远处有霓虹闪过。

　　 边池接黎钧榷的过程极其顺畅，起先她还以为黎钧榷的父亲会突然出现并动手，可事实证明，那是别人家的剧情。

　　 她印象中不苟言笑的男人没有出现，她看着黎钧榷光明正大拖着行李箱走出门。女人几天没见，显然瘦了不少。此时戴着顶鸭舌帽，穿着黑色的卫衣，卫衣上一个大大的微笑。

　　 黎钧榷转头看了眼客厅，出了门。

　　 她放行李的时候，边池搭了把手，顺带问道：“不在家？”

　　 黎钧榷清楚她说的是谁，答道：“就在客厅。”

　　 边池：……

　　 “就……在客厅？”边池嘴角抽抽，“你认真的吗？”

　　 “嗯，”黎钧榷点头，“你想去见他吗？虽然这不是个好时机，但如果你想，我……”

　　 “他同意你离开？”边池问。

　　 “……不能说同意。”

　　 边池说不清道不明地刚松了一口气，就又听她说：“是同意的不能再同意，实际上，自打我成年，他就不太想让我呆在这个家。”

　　 边池：…………

　　 边池知道成年人的潜规则中有“不问为什么”这一条，谨慎地闭上嘴。

　　 她是独自一人开的车，黎钧榷并没有选择坐在副座，这让她稍稍舒服了些。尽管这几天脑子里有思考两人的关系，并对所谓的以后做了个规划，可她还是不太习惯与人过于亲密的接触。

　　 不适应。

　　 车辆缓缓驶向远方，边池放了首抒情歌。

　　 车载音响内的歌曲都是边池下过一份的MP3，开的是随机播放。抒情歌一过，下一首第一个音便是鼓点。

　　 车窗开着，还是夏季，风极快地渗透进来。

　　 边池强遏制住自己换歌的手。

　　 两人目前的关系还算坦诚，如若真的还想有进一步的发展，以前所有下意识的动作都要换掉。

　　 用另一种态度、另一种方式重新认识一个人，边池觉得这是她能做到最好，也是她能接受的最大限度。

　　 主歌第一句出来时，黎钧榷还在思考边池什么时候换歌。但直到副歌结束，她仍旧未有动作时，她先是停了几秒，嘴角勾起一个弧度。

　　 她好心情地开了条窗缝，心安理得地吹着风。

　　 黎钧榷在银城有住的地方，边池将人送到之后便道别离开。站在门口目送车与人离开后，黎钧榷才进门。

　　 这是她在一年前买的房子，因近一年过于繁忙，几乎没多少住进来的时间。没人收拾，刚进门便是一层灰落下。

　　 黎钧榷精神不错地简单收拾了卧室——

　　 卧室之外的地方不属于她，属于清洁阿姨。

　　 水电费与物业费都在按时交，洗完澡，她激动的心情稍稍被平复些许。

　　 湿哒哒的头发滴着水，她开始联系人。

　　 这次针对她的水军梁彬有参与，可都算知根知底的人，黎钧榷不信他有那样大的胆子让她被全网黑。
　　 这件事在她原本的设想范围内只是稍稍引起波澜，随后便会被工作室请的水军压下话题，顺带带一波梁彬节奏，让他手忙脚乱。

　　 可计划突然出错，显然还有人在暗处。

　　 黎钧榷待人温和，可本性也是睚眦必报的。

　　 认识人多的好处在这一刻体现出来，在听到结果的一瞬她有些嘲讽，也有些想笑。

　　 同梁彬一起在暗处的，还有蒋青青。

　　 黎钧榷摸不透蒋青青对自己的感情，也不想摸透。得到结果后，她做的第一件事便是联系人进行反击。

　　 梁彬与蒋青青之前的“地下聚会”邀请那样多明星，定然是被媒体所关注的。只不过由于公司钱出的多，又或其他方面的威胁，没人敢曝光。

　　 可别人怕得罪人，黎钧榷不怕。

　　 她直接联系圈内自称料最多的狗仔，说出想要条件后，对方沉默一会，来了句“你们这是要鱼死网破”吗。

　　 黎钧榷说了个不错，甚至可以用高价代替的数字。

　　 都是要讨生活的人，狗仔瞬间同意，并三番叮嘱不要将自己说出去。

　　 活像与犯罪嫌疑人接头的黎钧榷：……

　　 狗仔发来的是压缩包，解压后其中是少许视频与大量图片。黎钧榷点开几张，眉毛一挑。

　　 拍摄的地点不是窗外，而是屋子内。少许图片虽然有些模糊，视频拍摄时也有些抖，可小许人抽大|麻|抽到一脸舒适的样子还是被清晰完整记录下来。

　　 黎钧榷看的有些作呕，将视频发在群聊内，简单给两人说了自己心中所想的计划。

　　 收获一大段“…………”后，她疑惑地发去一个问号：【我说的哪里不对吗？】

　　 【谢风晚你死的好惨】：不，你说的很对。

　　 【羊咩咩】：就是说的话太多，有点严重超支，让我们有点怀疑你是不是准备明年都不再说话。

　　 黎钧榷发出去的“……”比几人多了一倍。

　　 尽管嘴上这样调侃，可两人对黎钧榷的计划还是信任的——

　　 毕竟字那么多，单从字数都能知道这是一份非常严谨的计划。

　　 明星XI毒的事情在之前的娱乐圈多见，近些年虽然也有，但在资本的保护伞下个个都无事发生。

　　 可同样的，资本手中的保护伞是她们的钱与关系网。换言之，只要有和她们对等，甚至是高过她们的金钱与关系网，舆论任由你操控。

　　 黎钧榷并没有直接选蒋青青做切入点，原因无他，这实在过于容易引起梁彬等人的怀疑。她最开始选择的是一位今年刚红的三线明星，他也曾经参与过梁彬组织的聚会，却没被拍下。

　　 有关他的照片是黎钧榷另花钱在别的狗仔手上购买的。

　　 黎钧榷没有直接买热搜，而是选择报|警，公|安|机|关介入调查，给出结果极快，公开消息时在网上引起不小轰动，许多人都在猜Xi毒的许姓明星是谁。
　　 三线明星也算有小百万粉丝，事件一出，立刻便有人开始举例。正当粉丝开始混战，黎钧榷轻飘飘买水军发出一张明星在警|察|局的照片，粉丝懵逼的同时，深觉刚才还在为偶像辩论的自己傻X。

　　 大幅度脱粉与问号出现，路人也开始捋事情，并有路人开始阴谋论娱乐圈到底还有没有明星Xi毒。

　　 这位路人是真正意义上的路人，怀疑的原因很简单，许姓明星有很多朋友，和Xi毒者当朋友，其实大多数都能察觉异样。她的出发点没有问题，甚至隐隐约约还能觉得有几分正确，奈何她说话过于欠打，一举例便是当红明星，其中也有梁彬与蒋青青。

　　 粉丝怒然跳脚的同时，黎钧榷也没想到自己刚瞌睡就有人送枕头。这位博主被围攻也愤怒起来，开始各种层面的Battle。黎钧榷用那个“不用了”的脸博给她私信，大意是自己是圈内人士，爆料她口中的几位明星的确也Xi毒，并为了证实可信度，发了几张像模像样的图。

　　 黎钧榷并不想把她当枪使，在说完之后提出购买账号，以后的风险她来承担，可路人发来六个点，留下一句【看微信】。

　　 黎钧榷觉得不妙的同时点开微信，置顶对话框发来六个点与一张主页截图：

　　 【个人应援站？】

　　 作者有话要说：明天正文完结了【劈叉】

　　 给基友休糯推文～

　　 《在你唇上印酥糖》-休糯

　　 文案：

　　 你相信一见钟情吗？

　　 我信，因为我遇见了你。

　　 —

　　 冷御纯情机车少女&温柔长情学霸少女

　　 —

　　 抓住青春的尾巴，为你而来！

　　 温染是商礼学院的大魔王，横行霸道，无人敢治，弹得一手好钢琴，一向不把任何人放在眼里的她偏偏让转校新同学宋若词入了她的法眼。

　　 那天，站在讲台上与她四目相对的宋若词，就像一束光照进她心里。

　　 当打死不承认自己喜欢宋若词的温染告白之后，才得知这一切都是宋若词的爱情陷阱。

　　 宋若词：我喜欢你，从很久以前开始。

　　 我的目光所到之处，皆是你。

　　 —

　　 除夕夜，大雪纷飞。

　　 两人站在天台上，等待新年钟声的敲响。

　　 宋若词鼻尖冻得通红，在漫天雪雾下美得不像话，温染心窝滚烫，眼底情绪不断翻涌。

　　 她盯着宋若词看了好久，悄无声息地咽了口唾沫，缓缓问：“若若，你想吃糖吗？”

　　 宋若词不明所以地看着她：“嗯？”

　　 温染目光灼灼：“回答我，你想不想吃糖？”

　　 宋若词莞尔一笑：“想，可是这儿哪有……”

　　 她未说完的话淹没在扑面而来的气息里，温染捧着她微凉的脸，吻得热忱。

　　 “有糖，我的吻。”

　　 —

　　 两位女主小时候有过一面之缘，只是温染不记得宋若词，宋若词却一直记得温染。

　　 你是我的青春，

　　 我的青春是你。

　　 你追你的梦想，

　　 我追我的梦想，还有你。

　　 —

　　 我的人生规划有你，

　　 所以我想挤入你的人生，

　　 让你的人生规划也有我。

　　 —

　　 ①双向暗恋，1V1，HE

　　 ②两位女主都是十七岁

　　 ③两位女主家都有金矿

　　 ④有副CP：舒妍×高雅



110、偶像（完）
　　 “......”黎钧榷在沉默两秒后, 选择认栽。

　　 这种已经锤实的记录, 没有任何必要进行反抗。

　　 她刚发去一串省略号，边池便知道她的意思, 发来一串“哈哈哈哈”，颇为得意地问：

　　 【羊咩咩】：我装路人的水准高吧[得意]

　　 看着那个喜气洋洋的小表情, 黎钧榷回了句“高”。边池对她的夸奖很受用，可爱的小表情又发了一排。

　　 微信简单交流过, 边池回到小号，该怎么带节奏怎么带节奏。

　　 很快，一场由‘正义路人’发布的脸博在水军的推动下极快地登上热搜。装路人的水军继续装路人，一时间视频图片满天飞。

　　 这一次打脸的成了蒋青青与梁彬的粉丝，边池举例的一大堆明星内就属她俩最出名, 其余几个都是十八线。凡是有流量明星的粉丝都不屑于与十八线相提并论, 因为那极其像在被蹭热度。

　　 没有人希望自己的偶像被想红想出名的十八线扒在背上吸血, 更何况是有关道德底线的事。

　　 打脸来的太快就像龙卷风。

　　 上一秒还在为自家偶像辩护的众人就像被突然卷走衣裤，莫名其妙开始裸|奔。

　　 成为众矢之的后众人还想反抗, 事情在脸博发酵着, 黎钧榷收到来自梁彬、蒋青青双方本人电话、工作室电话、经纪公司电话、背后金主电话共计五十通, 接到最后她都有些烦了。

　　 蒋青青再次打来是在凌晨六点，黎钧榷一.夜没睡, 却依旧很精神。她搓搓脸，等着对方先开口。

　　 “你是要鱼死网破吗？”蒋青青问。

　　 “想要鱼死网破的从来不是我，”黎钧榷说，“人生在世总有要坚守的底线, 赚着大众的钱Xi毒，你不愧疚？”

　　 “我为什么要愧疚？”似乎是被这个问题气笑，蒋青青冷声道，“我做我自己想做的，跟......”

　　 “你可别自己感动自己了，要点脸吧。”黎钧榷说，“赚完钱回家踩着缉|毒|警的血开始爽，这叫做你自己想做的？别恶心自由论了，自由只属于无罪之人。”

　　 “......你真恶心。”蒋青青说。

　　 “你也不错，”黎钧榷客气道，“再恨我也没有关系，警我报了，网上你名声臭了。胜者为王，你输得很彻底。”

　　 蒋青青那边没有说话，许久传来一声轻响。

　　 “你猜我如果死了，你会被牵扯上吗？”

　　 黎钧榷看了眼正在录音的通话界面，漫不经心道：“放心，我跟你说的所有话都在录音中。”

　　 蒋青青那边似乎没想到她还有这手操作，气的直吸几口气，直接挂断了电话。

　　 黎钧榷不清楚她是真想死还是假想死，但此时的蒋青青明明白白待在公|安|局内，按理说不应该有通讯设备，可事情总是出人意料。

　　 看管人不是她的事，被看管人的生死同样也不是她的事。
　　 黎钧榷记不清楚当初自己与蒋青青是怎么认识，但她却可以很肯定，那时候的蒋青青不是现在这样，歇斯底里中有一丝疯狂。

　　 但以前的蒋青青永远只是以前的蒋青青，就像死去的人永远只会被定格在黑白照片中，不会再有出来的机会。

　　 黎钧榷觉得自己的比喻水平仍旧很差。

　　 银城公|安在中午十二点发布通告，彻底锤实两人Xi毒的事实。国|家对某些事情是眼中容不下沙子的，其中以吸毒为首。

　　 此消息过于劲爆，以至于连挂三天热搜不带下滑。都说网络是没有记忆的，所有还抱有一丝侥幸的粉丝这样想着，却没想到这件事的后续比想象中更重。

　　 因整件事都是由一位‘正义路人’透露出来，所有人也开始中规中矩怀疑起那些与梁彬、蒋青青关系好的明星。其中大多数被困扰的直接去做了检查，顺带让警方官博发出验证。

　　 还有小部分不敢自证，但最后还是在各路人的供词中被警方拿下。

　　 警方顺藤摸瓜，通过梁彬的好友线一路深入，最终于银城某栋平房内将毒贩捉拿归案。

　　 莫名其妙成了整件事最大帮手的边黎两人：……

　　 莫名其妙收下红旗的柏拉：……

　　 亲眼看着几人收红旗自己却什么都没有的谢风晚：……

　　 谢风晚缓缓抱拳：“牛。”

　　 犹记那年自己凄凄惨惨戚戚拼了大半年才换来一次荣誉……

　　 这就是天之骄女的幸运值吗！

　　 “……”边池扶了会额头，突然惊觉道，“如果我没记错，他们刚才还说，等会要发脸博吧？”

　　 柏拉：……

　　 柏拉觉得自己这一整周见证的事都像是一场梦。

　　 就当是一场梦……

　　 两个小时后，看着满屏的“？？？”，边池编辑【我爱我国】四个大字，转发。

　　 黎钧榷缓缓跟着队形，谢风晚紧随其后。

　　 于是，由三人为首的【我爱我国】言论转发传扬开来，许多明星跟着转发，路人迷茫还没吃瓜也傻乎乎跟着转发了一条。

　　 满屏幕的中国红让众人宛如来到祖国妈妈的生日。

　　 实际上，这一天，距离祖国妈妈的生日也的确不太远。

　　 黎钧榷的生日只比边池早几天，谢风晚思考过后代为决定，两人一起过生日。

　　 对于这个决策，两人没有表现出不满的神色。

　　 这是她们和好之后的第一个生日，黎钧榷上一次对边池说生日快乐已经是三年前的事。三年的时间一晃而去，黎钧榷结束拍摄赶往餐厅时，突然有些忘了自己这三年做过什么。

　　 工作、工作，还是工作。

　　 生活被通告充斥，曾经最爱的演艺事业变的陌生起来。

　　 当喜欢的东西不再让你感到快乐，能做的只有两种，一：强行走下去，二：就此放弃，转而投向别的快乐。

　　 黎钧榷在这两个选择间徘徊了很久，最后还是想问问边池的意见。
　　 “……嗯？”在听完她说的话后，边池显然一愣，问，“你不想在娱乐圈呆了？”

　　 “……有一点点，”黎钧榷说，“很累。”

　　 谢风晚：“虽然我知道你真的很累，可能不能不要在没有通告的人面前炫耀自己行程多。”

　　 边池：“哈哈哈哈！没事，朕带你上节目！我下半年综艺排满了，大家一起当综艺咖！”

　　 “好兄弟！”谢风晚眼泪汪汪，拿起饮料，与她一碰杯，“古有刘关张桃园三结义，今有谢黎边以可乐代酒，正式结为——”

　　 “等等，”她还没说完自己就觉得有些地方不对劲，“你们要是义结金兰以后怎么谈恋爱，鹅鹅鹅。”

　　 两人：“……”

　　 “不要用这种眼神看我，”谢风晚一本正经地说，“朕已经是有女朋友的人了，你们两条单身汪凑合凑合一起过吧。”

　　 “……你什么时候有的对象？”边池怒然道，“说好一起手牵手，你却比我还早脱单？”

　　 黎钧榷也跟着用谴责神色盯着谢风晚。

　　 谢风晚不服气道：“你俩还委屈上了，当初要不是你傻没同意她表白，我就成唯一一个剩下的单身汪惹！”

　　 “你惹什么惹，”边池说，“你这个人真的好讨厌，讨厌到活该简宁喜欢上你惹。”

　　 “虽然知道你在夸我，”谢风晚缓缓拿起蛋糕，“但我还是想说，你真是小嘴抹了蜜，甜到活该今天单身！”

　　 说着，她将蛋糕直接往边池脸上一拍。

　　 瞬间被奶油糊一脸的边池：......

　　 “谢风晚——”

　　 简宁到时，看见的便是一人跑一人追的场景。她坐到黎钧榷身边，漫不经心地倒了杯酒，好心情地看了会，问：“你们在一起了吗？”

　　 黎钧榷在见到她的第一秒便将关系列好，将对方归类于亲友的爱人后，她脸色和缓不少。点头又摇头后，她说：“还差点。”

　　 “还差一点？还是还差亿点？”简宁说，“这两者差的可是一个银河系。”

　　 黎钧榷知道她是在玩文字游戏，笑笑，说：“One点的一。”

　　 “你们现在是亿万点的亿吧。”

　　 黎钧榷没有回复。

　　 “这个世界上有很多可以促进感情的东西，”简宁笑着说，“黎老师，我建议你喝完酒主动献|身，那样你成功的概率将从亿万点直接跨弧度来到One点的一点，没准连一点都不需要有，直接零点送入洞房。”

　　 黎钧榷：……

　　 “你认真的？”她问。

　　 “Of course，”简宁看了眼谢风晚，说，“我和她就是这样在一起的。”

　　 被硬塞一口瓜的黎钧榷：……

　　 黎钧榷在脑中设想了该如何跟边池在一起，甚至为了确保严谨性，特意写了一篇长达万字的文章。其中完美写入边池的好感物品与雷点，从上到下严谨地就像人物剖析。
　　 可当简宁与谢风晚开始交流，她在脑中开始思考这件事的可行性与成功概率。

　　 思考过后，不得不承认，这件事的成功概率比起万字人物剖析高的多的多的多。

　　 边池准备出门推蛋糕车，几人的手机都放着，她走得急，手机型号与颜色也差不多，她看着熟悉界面便带着出了门。

　　 直到她推着车走了几步，有工作人员来帮忙，她可以空闲地摸会鱼时，拿出手机，输入熟悉的密码，提示的却是密码不正确。

　　 她一顿，转而输入几次，皆是错误。

　　 距离锁屏三十秒还有一次机会时，她输入了自己的生日。

　　 锁屏解除，进入桌面。

　　 桌面软件的摆放与她所用的全然不同，锁屏用的也不是羊咩咩的同人图，而是一张鸡羊合影。

　　 边池意识到自己拿错手机准备关屏时，看清两个角色ID名字。

　　 江湖三有改变角色职业的专属道具，但那都是历来赛季前三玩家的专属道具，与她这种菜鸡毫无关系。尽管大神最后都会将道具挂出开卖，可她玩羊咩咩玩的很开心，并没有转职业的想法。

　　 边池看着最上方的服务器与角色ID与专属外观，静了许久，点开微信。微信没有密码，她没有看那些消息，而是选择切换账号。

　　 切换界面两个账号浮着，另一个的确是带她玩过江湖三以及被她翻过牌的黄鸡。

　　 边池突然有些搞不懂黎钧榷在想什么。

　　 另一边，黎钧榷说不清道不明地开始喝酒，简宁以为她想明白，准备这样实施，刚有一股“孺子可教也”的想法，边池便推着蛋糕车进来。

　　 她头顶也戴着生日帽，此时正在唱生日歌。

　　 “许个愿望吧，”黎钧榷回神时，听见的便是边池笑着说，“生日愿望总是心想事成。”

　　 “……”黎钧榷怔了许久，才闭上双眼，开始许愿。

　　 许愿……

　　 许愿什么？

　　 许愿今天想的事都能顺利进行，许愿在意的人能身体健康。

　　 嗯……还要许愿喜欢的人能永远开心、永远骄傲、永远无忧无虑。

　　 永远保持自我，永远保持童心，永永远远当自己生活的主宰。

　　 ……回过神，发现自己许了这么多愿望的黎钧榷也有点沉默。她将所有都删减掉，尽管她自己也不知道这样有没有用。

　　 她最后只许了一条愿望。

　　 你要永远平安。

　　 边池许的愿望很简单，在意的人平安健康。

　　 她刚感觉够了想睁开眼，看见黎钧榷后又将眼睛闭上。

　　 包厢内很安静，灯是关着的，只有蜡烛上的光亮着，照在两人脸上。

　　 江湖三的情缘系统最高等级是生死不离，边池看过挺多生死不离的情缘撕破脸皮江湖不见的帖子。

　　 很多新玩家将这些事称作遗憾，边池很少去想有关以前的事，也是在现在她才忽觉，她自己与黎钧榷也是生死不离变江湖不见的一员。
　　 边池安静了许久，又在那条愿望后加了一条。

　　 “许了什么愿望？”她睁开眼后，谢风晚凑过来问。

　　 “愿望说出来就不灵了。”简宁说。

　　 “这个应该可以说，”边池笑笑，“希望不是所有的生死不离，最后都会变成江湖不见。”

　　 谢风晚与简宁都不玩游戏，不懂这两个词代表的意思，闻言只是“噢”了一声，便开始起哄着切蛋糕。

　　 一片吵闹中，只有黎钧榷一点一点抬起头，迷茫地看着边池。

　　 或许是对象来了，谢风晚表现的中规中矩，没有再做出拿蛋糕拍人脸上的虎狼之举。

　　 边池这天晚上没有喝太多酒，进洗手间时还挺清醒。用水洗过一把脸，她吁了口气。

　　 黎钧榷从门外进来，边池看了眼，又转过头。

　　 “……你刚才说的话，”黎钧榷慢吞吞地说，“是在暗示我吗？”

　　 “嗯？”边池说，“我怎么不记得我刚才说了什么？”

　　 一句话还没说话，带有轻微酒气的唇便轻轻吻了上来。女人单手搂在她背后，另一只手则轻轻将她耳边的发丝别至耳后。

　　 这个亲吻很纯情，尽管只是一触即分，可边池的耳根与脸还是在瞬间红了起来。

　　 “……别亲我，”她说，“喝了那么多酒来亲我，要脸吗。”

　　 “不要脸，要你。”

　　 边池并没有推开她，而是极轻地叹了口气。

　　 黎钧榷突然有一种自己今晚会成功的感觉，她问：“所以……”

　　 “简单明了点吧，”边池说，“我缺位女朋友，虽然你长得不错，很适合，可因为你之前的种种劣迹，我并不准备让你成为我的正式女友。”

　　 黎钧榷瞬间蔫了下去，手刚准备往回收，又听人漫不经心地说了句：

　　 “但你长得实在太好看，好看到让我想原谅你。三个月实习期，最后由你自己来决定去留，你愿意吗？”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷：……

　　 “我愿意。”黎钧榷轻声说。

　　 作者有话要说：实不相瞒，这是池酱托梦给我的结局！

　　 好啦正经点，这个位面结局是我觉得比较满意的，也希望大家可以满意哈哈哈哈哈哈哈哈，这就是两个人最好的样子，我想不出比这更好的位面完结状态。

　　 最后一章我正在加班加点写，爱大家

　　 顺便给团子推文！！！

　　 糯米饼-《心机婊掉马修罗场[快穿]》

　　 文案：

　　 云瓷死后意外绑定了038系统，为了复活不断穿成白莲花、绿茶婊、圣母婊、蜜糖婊……

　　 系统：“亲亲，想要活命的话就要完成我发布的任务哦。”

　　 云瓷信心满满，心机婊的任务不就是陷害女主打压女主，她最擅长了。

　　 第一个世界，云瓷穿成了心机深沉的白莲花，正当她撸起袖子准备上岗的时候，系统不慌不忙发布了第一个任务【请敲开女主门并询问“五百块钱一次，来玩吗？”】

　　 云瓷：“？？？”

　　 深夜，云瓷打扮的花枝招展，含泪敲开隔壁门：“小姐，来玩吗？五百块钱一次，有水有空调。”

　　 秦知昼：“？”

　　 ……

　　 秦知昼最讨厌的人就是云瓷，整天一副不食人间烟火的假仙模样，没半点真材实料全靠炒作上位。

　　 在综艺节目上，秦知昼住在云瓷隔壁，晚上睡觉之前听到敲门声，开门一看假仙倚在门框上，眼含春.水，身段妖.娆，像一只要将她剥皮拆骨，吞.吃.入腹的狐狸精。

　　 #女主始终是同一人#

　　 #快乐沙雕文#

　　 #日更#


111、终章·人间如月

　 【主线任务已完成, 支线任务已完成, NPC任务未完成，扣除NPC谢风晚积分1000, 扣除原因：擅离职守，辱骂系统。】

　　 突然躺枪的谢风晚：…………

　　 【双方好感度100％, 重生值100％，判定符合标准, 重生标准审核中。】

　　 ……

　　 【重生审核已通过。】

　　 【是否二次确认离开？】

　　 ……

　　 【未有应答，三十秒自动确认。】

　　 ……

　　 【程序已确认，再见，边池小姐。】

　　 【边池小姐，欢迎你再次回到真正的人间, GodBleesYou, 祝你有不错的新开始。】

　　 边池再次醒来, 听到的便是系统音毫无感情地一句留言。

　　 她盯了三秒熟悉又陌生的天花板，猛然起身。

　　 手机就在自己的左手旁, 此时还亮着, 界面是与一个人的对话框, 对话框内是源源不断的“我X你X”。

　　 她看了眼时间，是她与对方面基的前一条。

　　 瞬间, 她开始打字。

　　 【慈悲为怀】：兄弟，对不起，之前都是我的错，都是网上冲浪, 慈悲为怀，愿你有个美好的将来，祝福你，愿上帝保佑你，阿弥陀佛。

　　 【我x你x】：？？？

　　 或许是边池发过去的文字中西合并，过于有杀伤力，这位暴躁老哥惊了两秒后，还是选择发来一句愤怒的【神经病！】，便没了下文。

　　 往上翻看着聊天记录，边池觉得世界有些不真实。世界不真实，人也不真实，她甚至有些分不清现在是白天还是黑夜。

　　 【凌晨四点零六分，不用客气。】

　　 抢救的声音再次响起，边池吐了口气。

　　 【你很紧张，】抢救说，【我头一次看见你这样。】

　　 “我也觉得，”黎钧榷喃喃道，“她在哪？”

　　 【只要你们有缘，总会有再见面的一天。】

　　 黎钧榷：……

　　 “我如果没记错，你似乎有把柄在我手上。”她来到浴室，洗了个脸。

　　 【你在骗我。】抢救说。

　　 看着镜子中一身棕色大衣的自己，停顿片刻，黎钧榷低声道：“我为什么要骗你？是你自己给予我系统的权限。既然你还存在，那代表着积分系统依旧存在，这同样意味着我可以继续使用你。你仍旧是为宿主服务的系统，不对？”

　　 抢救没有说话，黎钧榷便知道是对的。

　　 她又说：“我不知道你什么时候走，也不知道你为什么要走。但相遇一回，都要分开，好聚好散，别闹得太僵。”

　　 抢救有些动容。

　　 “所以，她在哪里？”黎钧榷问。

　　 【非常抱歉，我不能告诉你。】抢救说。

　　 黎钧榷：…………

　　 “大致的方向，”黎钧榷知道这个时候必须耐下心跟抢救磨，“她的职业，她住的地方。”

　　 抢救：【对不起，有缘总会再见。】

　　 黎钧榷静了许久，说：“你知道我如果现在不去见她，带给我的是什么吗？”
　　 【是什么？】

　　 “是错上加错加错加错加错。”黎钧榷说，“你就那么想看我跪洗衣板？”

　　 抢救简单设想那一场景，回复：【虽然我的理智不允许我这样想，可我控制不住我的情感。】

　　 黎钧榷：…………

　　 “你不是系统？”她问，“为什么会有情感？”

　　 【这是你们赋予的。】抢救说，“非常感谢你。”

　　 “口头感谢有用的话，礼物存在的意义是什么？”

　　 边池虽然嘴上这么说，可心里还是为抢救获得感情而感到愉悦。相识这么久，抢救已经成为她的朋友。虽然这位朋友属于没有身体的人外物种╮(╯▽╰)╭。

　　 但交朋友在意那么多身外之物有什么用？只要坦诚对对方就好了。

　　 边池忍不住问：“所以，我们完成任务，你就会获得感情？”

　　 【严谨一点，是你们完成任务，我获得兑换感情的积分，】抢救说，【目前的我还差三千积分就可以兑换实体模块。】

　　 “三千积分？”边池随口道，“我有多少积分？你拿去用吧。”

　　 【我用的积分于你们而言要乘以十倍。】

　　 边池想了想，那不就是三千积分翻十倍，三万积分吗。

　　 “我应该有三万吧？”她问，“可以查询积分吗？”

　　 【积分查询中。】

　　 【宿主边池，编号52，目前积分余额三十三万三千三百三十三分。】

　　 边池：…………

　　 “我有两个问题，”边池说，“第一，我拥有记忆的世界最高积分也才两万以内，这三十三万从哪里来？第二，为什么是333333？”

　　 抢救：【第一，你所拥有的起初余额为两万七千六百五十一点五，是黎钧榷小姐挪动二十七万积分凑整三十万，三万三是您完成任务所获得的积分。第二，相关积分计算功能并不在我权限范围以内，如若对此产生疑虑，可选择上报。】

　　 边池：…………

　　 “上报一次回馈结果需要多久？”她问。

　　 【五十年。】

　　 边池：……

　　 “那还是算了吧。”她说，“等它来，我都死了。三十三万，你需要三万，用就行，需要给你签张条吗？”

　　 【……不需要，】抢救说，【你真的要借我积分吗？】

　　 边池：“借啊，我又不缺钱，换积分又没什么用。”

　　 抢救：【可积分在回到现实后可以选择兑换寿命。】

　　 边池一顿，勾唇笑笑：“能换又怎样？人该死的时候还是要死，活那么久头顶会长蘑菇的。”

　　 抢救：……

　　 【谢谢你。】

　　 边池的余额消失了三万，凌晨五点十五，她终于入眠。边池本以为自己重返人间第一觉怎么说也应该睡的极其完美，可直到被一通电话吵醒，她才知道，以为的都是以为的，根本没有任何实际依据。

　　 她用手揉着发痛的太阳穴，接通电话：“喂……”
　　 “边池？！我早一个星期跟你说了今天有个重要的活动一定要早起去做造型，你呢？现在都十点了！十点了！十点了！”

　　 电话那边的女声格外暴躁，边池起初还有些陌生，可听着听着便回过神来。脸趴在枕头上，她瓮声瓮气道：“知道了知道了……”

　　 “知道了知道了，成天就是这句话！”那人怒然道，“快点，现在立刻马上，小李马上就到你家楼下，如果到时候你还不醒，等着我亲自收拾你！”

　　 边池嗯嗯啊啊敷衍着，那边似乎还有事要忙，强压下继续骂她的心，挂断电话。

　　 边池倔强爬起来去浴室，刷牙洗脸的同时她开始发呆。刚才打电话来的是她的经纪人林灿，她自己在现实的本职也是爱豆转歌手，因此才会对偶像行业如此了解。

　　 边池的脸放在整个娱乐圈都是上挑的，奈何她本人佛系，无欲无求，成天跟个老佛爷似的只上自己觉得有趣的综艺，因此也被所有路人称为“佛系仙女”。

　　 她与林灿合作不久，但双方都很清楚对方的性格。林灿非必要时候不会给她安排活动，能让她提前一周举办的定然极其重要。

　　 边池咬着牙刷，开始翻她与林灿的记录，却发现并没有。转而去看通话记录，才发现对方刚才给自己打了十五个未接电话。沉默的同时，她看见一周前那通长达五分钟的记录。

　　 边池：…………

　　 边池洗漱好，下楼等助理小李，顺带开始思考这次活动。

　　 如若没记错，这是个独属于资本主义的聚会，有钱成了其中人的代名词。她之所以被邀请原因似乎是有一首歌被某位资本主义特别喜欢。

　　 ……万恶的资本主义。

　　 边池揉了揉眼，有些困倦。

　　 这些日子经历的东西换算到现实只有短短几分钟，这过于短暂，也让她产生一种强烈的不真实感。五分钟没有办法消化这种感觉。

　　 “……”就当她快要闭着眼睛睡着时，小李终于到了，边池看了眼时间，距离约定的迟到了十分钟。但奈何小李一直道歉个不停，毕竟是路况堵塞原因，边池上了车。

　　 驶向目的地的时候她开始补眠，一旁的小李看着后座内的她有些疑惑。以往的池姐总是干劲满满，怎么今天……突然这么蔫？

　　 “钧榷，好久不见！”

　　 另一边，万恶的资本主义专属聚集点——游轮上，黎钧榷刚登船便被人叫住，转而看了眼，是她父亲朋友的儿子许然，小时与她关系极好。

　　 她笑了笑，说：“好久不见。”

　　 “好久不见？”许然用一脸看傻瓜的表情看她，“我们昨天才见过。”

　　 “……是吗？”黎钧榷笑容不改，依旧温和，“只是觉得一日未见，恍若隔世。”

　　 许然：“鸡皮疙瘩掉一地。”
　　 认识这么多年，许然可以说是最了解黎钧榷本性的人，没有之一。黎钧榷本也只是因为许久没见故人寒暄一句，此时见他不愿意顺杆爬，也恢复了冷漠的表情。

　　 “你今天是不是心情不好？”许然问。

　　 “为什么这么问？”黎钧榷看了他一眼。

　　 被这一视线冷到心肝颤的许然：“……你今天的杀伤力比以前多了一百倍。”

　　 “谢谢夸奖。”黎钧榷说，“我只是突然被打通任督二脉，之后我的杀伤力是从前的一万倍，请多指教。”

　　 “……”

　　 许然自觉说不过她，开始给她介绍游轮上的娱乐设施。黎钧榷之前不怎么坐船，这回上来也只是因为想见一面许然，等会还是要哪来回哪去。

　　 资本主义有钱，也有无穷无尽的麻烦。

　　 她看了眼表，主动提出告辞的时候，许然显然有些意犹未尽：“不是，黎姐，你现在就要走？等等啊？我找了个唱歌特好听的姑娘，听完歌再走也不迟！”

　　 黎钧榷本来对他口中的姑娘没兴趣，可听到唱歌好听一条时猝不及防想到边池。一想到边池，她神色便软了三分，随口道：“叫什么？我听听她录音室版本的歌。”

　　 许然知道她有家娱乐公司常年招新，原因为要求过高十分简历刷八份，两份过的简历还必须现场面试，成功率也不一定高。

　　 她方才那番话的言外之意便是要是唱的好听便可以收进来。

　　 许然想了想，说：“叫边池，半边江山的边，池塘的池。”

　　 “……”黎钧榷觉得自己听错了，“叫什么？”

　　 许然重复了一次：“边池。”

　　 黎钧榷：……

　　 黎钧榷瞬间停下往外走的动作，重新坐了下来，平静道：“我在这听完再走。”

　　 许然察觉到她状态不对，问：“你是不是认识她？”

　　 “……”黎钧榷点头，“认识。”

　　 “什么关系？”许然想到她是开经纪公司的，没准两人之前就有过接触，又道，“我还挺喜欢她的，你俩要是朋友没准可以给我牵线搭桥。”

　　 黎钧榷：……

　　 “做什么梦呢？”黎钧榷冷笑道，“她是我老婆，你让我给你和她牵线搭桥？”

　　 许然：…………

　　 “卧槽，你什么时候有老婆了？！”

　　 同样的咆哮在车内同样响起。

　　 已经做好造型的边池漫不经心道：“昨天有的。”

　　 林灿：“你——昨天有的女朋友今天告诉我？”

　　 “不是你说的吗？”边池说，“如果有一天想公开恋情，必须要提前跟你打招呼。”

　　 林灿怒然道：“你昨天有的女朋友今天就跟我打招呼要公开恋情？边池，你疯了我疯了？！”

　　 “我们都没疯，”边池耐心道，“我老婆很牛的，你现在不要对她出言不逊，小心她找你麻烦哦。”

“……”林灿嘴角抽搐，“你老婆牛？来，你说说，你老婆姓甚名谁家住何方家产多少亿良田多少亩？”
　　 边池没有说话，而是开始打字。

　　 正当林灿以为她没话说准备开麦时，就见人将手机递了过来。

　　 “这就是我老婆。”她指了指搜索界面跳出来的结果。

　　 林灿看着专属于黎钧榷的百度百科：…………

　　 “你疯了我疯了？”她问，“你说黎钧榷是你老婆？！”

　　 “我们都没疯，”边池说这句话说的有点烦，“她的确是我老婆。”

　　 “完了。”林灿说，“你真疯了。”

　　 “我们都没……”边池叹了口气，说，“算了你要是觉得我疯了就疯了吧，总有一天这件事会得到证实。”

　　 她这句话说出来，林灿也开始重新思考。

　　 边池平时精神状态不错，看上去不像有病的样子，难不成……黎钧榷真是她老婆？

　　 黎钧榷是谁，是每个经纪人都想让艺人接触到的娱乐圈头号金主。父母双亡有车有房暂且不提，单提百亿身家就足够所有人望天叫爸爸。

　　 林灿不知道黎钧榷是不是边池老婆，但黎钧榷的确是她的顶头上司。

　　 她一直是让边池挂靠在自己开的工作室内，前段时间想找个靠谱的娱乐公司将人送过去好好培养，接触到的便是黎钧榷所开的晨星……

　　 顶头上司跟手下明星在一起，这剧情……

　　 林灿转过身，道：“边池，我信你一回。”

　　 “你信我什么？”边池仍旧有些困，此时被她突然一吓有些懵，但反应过来后，她道，“噢……信我一回，然后呢？”

　　 “然后还有什么然后？”话已经放出来了，林灿也不可能再收回去，此时干脆道，“黎钧榷，就你口中的老婆，也在等会那艘邮轮上，好好表现啊，等你带你老婆来打我脸。”

　　 边池：……

　　 尽管心中一直有所期待，可没看见人之前，黎钧榷不敢放心。这个世界实在太大……好吧她编不下去了。

　　 那就是边池。

　　 她算是了解抢救口中的只要有缘总会再见是什么意思了。

　　 边池到的时候，黎钧榷已经焦虑到平静。

　　 或许是对接下来发生的事有所预料，她逐渐冷静下来。

　　 “……”边池上船时一眼便看见坐在那一脸委屈的黎钧榷，笑了好一会，没主动挥手，而是在确认等会表演地方后端了杯酒，走到黎钧榷面前，漫不经心道：“黎总。”

　　 “……”黎钧榷被她叫的耳根绯红，道，“嗯。”

　　 边池又看了眼坐在她身边的许然：“这位是……”

　　 “许然，我朋友。”黎钧榷为她介绍完，开始赶人，“你……等会再来。”

　　 许然：……

　　 他做错了什么=_=。

　　 “抢救有跟你联系吗？”边池问。

　　 “昨天有，今天没有。”黎钧榷说。　　

“……他说他有感情了，”边池抿了口酒，“你觉得这是好事吗？”
　　 “这是辩论大赛吗，”黎钧榷说，“这对我们来说是好事。”

　　 边池默了一会，说：“我有点不知道怎么聊话题，现在的你让我……”

　　 “很心动。”黎钧榷说，“这才是标准答案。”

　　 “你好油腻啊。”边池笑出声来。

　　 黎钧榷伸出食指与中指，在桌上游离几步，缓缓屈指，那场面就像小人的两条腿跪了下来。

　　 “对不起。”黎钧榷诚恳道，“能原谅我吗？”

　　 边池沉吟片刻：“其实……”

　　 “你别其实了，我现在听见这个词就头疼。”

　　 黎钧榷这样说着，脸颊却被轻微触碰一下。

　　 呼吸轻扫而过，就像没有发生一般。

　　 可脸颊温度却不可控制地往上暴涨，黎钧榷愣了好久，才结结巴巴道：“所以……”

　　 “你不需要为你之前做过的事抱歉，”边池笑了笑，“我不喜欢冷静的时候翻旧账，我现在不生气，道歉得在我生气的时候道。”

　　 黎钧榷点点头。

　　 “之前已经问过一遍，但现在还是再问一遍吧，”边池道，“你愿意跟我在一起吗？”

　　 黎钧榷脸上有些动容，点头。

　　 她的反应在边池意料之内，边池起身，又听她问“去哪”，“买戒指啊。”

　　 “……现在去？”黎钧榷看了眼时间。

　　 “早点定下来比较安心，”边池盯了她一会，说，“你知道吗？我现在特别特别特别想订做一块牌子挂你身上，牌子上写边池专属物。”

　　 “挂牌子有点不太美观，”黎钧榷能理解边池的意思，她们两个都是占有欲极强到有些病态的人，此时闻言也只是漫不经心地提建议，“可以考虑换成项链，同样可以刻字，还不容易引起注……”

　　 女人温热的身体贴了上来，后背被轻轻揽着，黎钧榷后边的话瞬间乱了套。

　　 边池轻轻在她颈侧亲吻，感受着女人微不可查的战栗，笑道：“现在安心不少。”

　　 过了几秒，她退了回去，下巴却被轻轻按着，女人的唇主动贴了上来。

　　 浓重的绯红下，相拥的两人分开，各自恢复自己漫不经心的表情，可耳边那一抹绯红却怎样都磨平不了。

　　 黎钧榷提前打过招呼，唱歌自然就被推到了后头。

　　 领头人没什么建议，其他人更是安静如鸡。黎钧榷自小便是别人家的孩子，别人家的孩子有事，那定然是有大事。

　　 可直到几人等到晚上，才发现他们想象中的大事，其实就是——

　　 “这是我未婚妻。”黎钧榷说。

　　 众人：…………

　　 “一见钟情，没跟大家打招呼，不好意思。”黎钧榷笑笑，“今天晚上她只唱一首歌就走，都没意见吧？”

　　 几乎傻了的众人：“……没意见没意见。”

　　 边池换回最令人舒适的长衣长裤配置，有风吹来，很凉。
　　 她的头发还有些湿，调过音，确认没问题后，漫不经心地开始唱。

　　 她的计划并没有跟着黎钧榷所说的一首歌来，这天晚上，她唱了两首歌。第一首是上个位面创作完没来得及发布的情歌，另一首是她较为喜欢的英文歌。

　　 “Can I Call You Baby？”

　　 边池唱这句时，所有人包括她本人看的都是黎钧榷。

　　 突然被全场注视的黎某：……

　　 最后一个音弹完，边池放下吉他。

　　 众人下意识开始鼓掌，鼓着鼓着发现自己阵营中出现一位叛徒。

　　 “……你哭什么？”黎钧榷哭笑不得地看着许然。

　　 “我想我对象了还不行吗，”许然哭哭啼啼道，“呜呜呜呜我为什么这么穷啊——”

　　 边池看了眼脚下号称一天N万人民币住一天的游轮，又想起黎钧榷说的今天全包：……

　　 “有钱人都喜欢说自己穷是什么原因？”边池刚下船便开始叨叨。

　　 “物质条件满足，精神条件不满足。”黎钧榷说。

　　 边池叹了口气：“是我没见识，抱拳了。”

　　 黎钧榷笑笑。

　　 两人又继续往前走了一段路，黎钧榷说：“你刚才的问题，回答是可以。”

　　 边池好一会才反应过来她说的问题是什么。

　　 自顾自笑了一会，她在黎钧榷茫然的神色下问：“所以，黎钧榷宝宝，你穷吗？精神和物质两方面。”

　　 黎·大龄宝宝：“不穷。”

　　 “为什么呀。”边池笑着问。

　　 “因为有你呀。”黎钧榷学着她的语气，笑着答。

　　 银月的清辉温柔撒在前方，就像在为两人之后要走的路铺上一层最柔软的银毯。

　　 当天夜里，黎钧榷心安理得出完柜，抱着老婆刚睡醒，老婆边便沉思着起床，紧盯一会泛着白光的手机，在转发脸博的界面打出几个字。

　　 【边池V：人间如月，你胜月。@黎钧榷V//黎钧榷V：我的月亮。@边池V】

　　 转发完，边某也跟着心安理得起来。躺进被窝，不自觉的，她便离黎钧榷近了一点又一点。

　　 银星璀璨，清辉温柔。

　　 人间如月，你胜月。

　　 ——抢救攻略对象那些年·End——

　　 作者有话要说：正文完，希望大家喜欢这个结局，感谢正版订阅看到这的你，感谢每一位陪伴到这的小天使，感谢【啊，我睡了】小天使的长评，感谢每一位给我投过雷、灌溉过营养液的小天使。

　　 感谢你们，非常感谢。

　　 这是我写的第一本书，很笨拙很粗糙，感谢大家看到这里。

　　 我是一台没有感情的感谢机器，感谢大家。

　　 会有番外啦，但是不是现在写，有关番外大家可以看108章作话，里边有说！

　　 特别感谢【糯米饼】大人的章推，抱着猛亲一顿。【顺带吐槽一句，鸽子团二月底就说要开新，现在都四月才终于要开心，╭(╯^╰)╮！】
　　 山水有相逢，有缘总会在新书再见，晚安，祝大家每一晚都会做好梦。

　　 人间如月，你胜月。

　　 推新文《我是影后白月光[穿书]》！

　　 4.14开新书（2020的4.14，下周周二），有好的收藏才有好的榜单才有好的更新！点进作者专栏就能收藏啦！

　　 文案：

　　 秦渝穿了，穿进《重生十八岁：逃婚影后要逆袭》这本狗血套路还虐心的神作。

　　 系统沧桑点烟，告知她唯一可离开的办法，就是攻略女主。

　　 想起柔弱还摇摆不定的小白花女主，秦渝：……

　　 闻棠重生了。

　　 重生后的她被意外告知所在世界其实是一本书。

　　 系统沧桑点烟，告知她唯一可离开书中世界的办法，便是按照原著，经历每一段剧情。

　　 得知这是千万长篇后的闻棠：……

　　 于是，被迫无奈的两人相遇了。

　　 之后，两人成功打败渣男、互通心意，相恋了。

　　 再之后，秦渝开始做闻棠背后的女人，默默投钱。

　　 再再之后。

　　 某一天，秦渝突然被闻棠摁在沙发上。

　　 “你爱我吗。”喝醉的闻棠问。

　　 秦渝点头如捣蒜。

　　 “你想跟我做吗？”

　　 秦渝安静如鸡，下一秒在面前人不耐烦的视线下疯狂点头。

　　 一番云雨后：

　　 【震惊！当红影后闻棠深夜出柜，同性恋人身份系其经纪公司总裁……】

　　 【闻棠V：以后的路一起走吧。@秦渝V】

　　 【秦渝V：好。@闻棠V】

　　 小剧场：

　　 “总裁，闻影后逃婚三年，终于回来了……”

　　 “她肯认错了？”

　　 “她……她不仅不肯，还当众出柜了！”

　　 假·男主：！！！

　　 真·男主·渝：^_^

　　 小黑板：

　　 1.穿书有矿渝X重生影后棠

　　 2.本文又名→《金主其实来自异世界》、《我抢男主戏份那些年》、《我和女主HE》、《今天也在努力攻略影后》

　　 3.年下，甜，HE=w=

　　 推团子新书《心机婊掉马修罗场[快穿]》，也是本周开，搜作者糯米饼就能找到啦！

　　 糯米饼-《心机婊掉马修罗场[快穿]》

　　 文案：

　　 云瓷死后意外绑定了038系统，为了复活不断穿成白莲花、绿茶婊、圣母婊、蜜糖婊……

　　 系统：“亲亲，想要活命的话就要完成我发布的任务哦。”

　　 云瓷信心满满，心机婊的任务不就是陷害女主打压女主，她最擅长了。

　　 第一个世界，云瓷穿成了心机深沉的白莲花，正当她撸起袖子准备上岗的时候，系统不慌不忙发布了第一个任务【请敲开女主门并询问“五百块钱一次，来玩吗？”】

　　 云瓷：“？？？”

　　 深夜，云瓷打扮的花枝招展，含泪敲开隔壁门：“小姐，来玩吗？五百块钱一次，有水有空调。”

　　 秦知昼：“？”

　　 ……

　　 秦知昼最讨厌的人就是云瓷，整天一副不食人间烟火的假仙模样，没半点真材实料全靠炒作上位。
　　 在综艺节目上，秦知昼住在云瓷隔壁，晚上睡觉之前听到敲门声，开门一看假仙倚在门框上，眼/含/春/水，身段妖/娆，像一只要将她剥皮拆/骨，吞//吃/入/腹的狐狸精。

　　 #女主始终是同一人#

　　 #快乐沙雕文#

　　 #日更#

　　 谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢大家！！！！！！感谢连载期间一路有你！！！！！！！！谢谢！！！谢谢！！！！谢谢！！！！！！非常谢谢！！！！！！！

　　 最后，是经历一大段欲盖弥彰后送给美丽泉小姐的千字作文。

　　 其实小作文最开始的版本是在两千收那天，写了四百多个字，有贴在作话，没过几分钟被我删了。

　　 其实跟你说要写千字小作文感觉非常邀功，非常傻乎乎。现在是四月十号八点零八分，吉利的数字，总结一下上次写出来的四百字小作文，进行填充，努力润色到千字。

　　 首先，第一句话：有你真好。

　　 你说你画的池酱非常丑，但她在我心中真的非常非常非常非常好看。我第一次收到别人给我画的画，感动之情溢于言表，其实写到这里我就有点想哭了QAQ。

　　 我不会煽情，真心诚意地摊开说，你是我最信任的Top3。其实排在你前边的我也不知道，但你是我唯一一个会分享梗的朋友。人都是自私的，我也不例外。我很偏心，虽然不知道你对我是不是这样，但我还是很在乎你的。

　　 很在乎要划重点。

　　 虽然你天天鸽我，但我还是喜欢你，么么哒。

　　 过签那天应该给你发了99+，唉，藏不住心事啊（点烟）。

　　 从签约到入V，从666、888再到一千收藏，我花了大概一个月的时间。【这里要非常感谢给我章推的团子，鞠躬TAT】

　　 一千以后，每一个整百，每一个吉利数字，1666、1888，再到现在的2060，谢谢你一直陪我看大女儿长大。

　　 大女儿命运多舛，别人十几天能有的收藏她和我花了四个月。尽人事听天命，我在连载期间能做到的是我目前状态能做到的最好，你给我的也是你目前能给的最好的安慰。

　　 玻璃心就是不断破碎后进行重组，犹记那周发现自己连运气淘文都没有，哭着给你发消息，最后喜从天降发现自己在热点的震惊感哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　 其实，仔细想想，连载抢救印象最深的几个片段是跟你一起讨论剧情。虽然大多数时候都是我说你听，但有人能一起分享剧情真的非常令人愉悦。

　　 虽然我写的文不好看，但人往高处走，水往低处流。笔耕不辍是我最后的坚持，我会努力苟到能给你要女神企鹅的那天。（小非小木放心飞，小遥小泉永相随[打Call][打Call][打Call]）

　　 只要织梦的人不睡，编造的梦就永远不会醒。为了更好的明天和更好的你我，以可乐代酒，吨吨吨吨吨吨吨。
　　 七百九十六个字了，接下来要说点什么呢。

　　 你是我非常非常重要的人，希望你以后也能和我一起看女儿长大。

　　 今天抢救就要改状态，从一个小坑变成一棵树，感慨万千。

　　 我其实写这些东西的时候脑子有点混乱，所有东西都有点断断续续，我自己都不知道自己在写什么，但我希望你可以永远开心。

　　 永远开心永远健康永远年少就是我对你最大的愿望，快生日了，提前二十天对你说一句生日快乐哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈想不到吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

　　 写了好多哈哈哈哈，有一千字了，朕要收尾去睡觉了。

　　 我知道除你之外没人会看到这里，最后给你表演个独门绝技，唱歌！

　　 唱SY，你应该知道这玩意是啥吧，想不出来就不要问了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈请自己脑补歌词！！！

　　 好了，没话说了，Love＆peace。

　　 最爱你了，憨批扇飞=3=
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美竹马:  1042340842
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
