拯救白月光
作者: 柚于子悦
简介:
　　奇幻小说网免费提供作者(柚于子悦)的经典小说：《拯救白月光[穿书])观看小说:打脸升级流爽文女主宴逐光绑定了拯救白月光系统，重生到修真版霸总小逃妻世界她原本只将系统作为一种手段，直到遇见了云宓雪拯救白月光系统：欸，宿主，我还没发布任务！

第一章
　　这是一个美人，一个美得毫无攻击，几乎令人生不起嫉妒之心的美人。
　　她站在高台上，似乎天生就应该站在那里，如雪山般遗世独立，受万人敬仰，不容亵渎。
　　她有一头乌黑的头发，几乎长及膝处，只用一个花纹简单的银色发箍高高束起，垂在脑后，此刻正随着她的讲话而微微的摆动。
　　她穿着一身雪白的衣袍，只有两条直顺的鬓发垂下，给衣袍增添了一抹颜色。她宽大的衣摆在高台的风中猎猎摆动，好像月宫的仙子，下一刻就会乘风飞起，脱凡而去。
　　她本就是一位仙子，她是风华仙门的大师姐，琏玑仙子云宓雪。
　　她周身环绕着雪一般清冷的气息，令人望而却步，但偏偏，她的神色是温和的，好像下一刻，她身上的雪，就能融化成水。
　　她并非是凛冬的寒雪，冰冷刺骨，她是早春新梅上的一点的融雪，虽有凉意，却平易近人。
　　这样的人，谁会不喜欢呢？
　　所以，她深受爱戴。
　　高台之下的那片乌泱泱的人群之中，有多少是单纯来听主宗大师姐指点修行的？又有多少只是为了“琏玑仙子”而来？
　　这或许也只有那些望着高台目不转睛的弟子们自己知道了。
　　云宓雪的语速不快不慢，温柔的薄唇浅浅开阖，声音如春风过耳，丝丝凉意沁人心脾，好似多听一会儿，境界都能拔高一层。
　　这或许也不是错觉。
　　请主宗风华仙门的元婴期封号大师姐，前来为主宗下属小宗门一淼宗这群，最高实力还不及金丹期的弟子讲道，实在是太过大材小用了。
　　这简直是闻所未闻。
　　不过，此事发生在琏玑仙子身上，或许也就不奇怪了，因为她就是这样一位令人打从心里敬佩尊重的女子。
　　就连宴逐光也不得不承认，若她真如她表面所展现的这样风光霁月，那她的确值得这一份敬重。
　　“当然是真的了！这可是所有人白月光啊！真正的，纯的！能不好吗？”
　　“但她还是死了。”
　　“求不戳伤疤啊宿主，QAQ。”
　　宴逐光觉得这个名为系统的东西实在是聒噪，一句话将它堵回去舔伤口后，继续观察起台上的人来。
　　她从得知这个人起，就已经无数次在脑海里勾勒过她的形象，今日见到真人之后，才觉得她先前勾勒的都是单薄而苍白的纸。
　　果然不愧白月光之名，她现在整个人都好像在发光，而且，她的眼睛里，好像有星星。
　　“不，不是星星，她看过来了宿主，你被发现了！”
　　也对，宴逐光后知后觉的察觉，她这个位置原本是看不见正面的，如今白月光那一张冰雪雕琢的面容已经转了过来，那点星黑眸正柔和的看着她的方向。
　　或许是她刚才的视线忘了收敛，元婴期修真者的感知何其敏锐，这样的视线，哪怕没有打开灵识，也不可能感知不到。
　　“被发现就不好玩了，走！”
　　“啊，”系统迟了一步的惊呼响彻脑海，“大师姐的目光啊，我觉得我兴奋得要飞起来了，宿主，快掐醒我！”
　　“不是错觉，你刚才是真的飞起来了。”
　　宴逐光刚从她藏身的一棵庞大树冠上跳下，可不正是经历了一番飞翔的感觉？
　　落地之后，宴逐光一点也不含糊，拔腿就跑，体内好不容易积累的微薄灵气也一点不吝啬的灌注双脚，整个人像只贴地飞行的燕，轻盈的溜走了。
　　高大的树冠阻挡了她的身形，真正看清时，云宓雪却只看到一个背影。
　　是个小姑娘啊，可真调皮。
　　“杂役弟子？”
　　“区区杂役弟子也敢来偷听讲道？”云宓雪身后的绿衣女子冷冷道：“大师姐，要师妹将她抓回来吗？”
　　云宓雪摇头：“不必，她既是一淼宗弟子，不论地位高低，都有资格来听讲道。”
　　“大师姐，你就是脾气太好了，区区一个杂役弟子都敢来你面前撒野，不就是仗着你不追究她么？”
　　“好了，”云宓雪止住绿衣女子的话：“莫管她了。他们如今实招演练，我下去看看。”
　　强牺读牺。“哪里需要师姐去，由师妹来吧？”
　　“此次讲道是我应允，师妹同我前来，已是过意不去，又怎可再让师妹劳累？”
　　绿衣女子还想再说什么，云宓雪已经提剑飞下高台，在广场上巡视起来。
　　绿衣女子脸色微垮，轻叹一声，“唉。”
　　这头，宴逐光已经飞快跑离了问道台的范围，此刻正绕着一座小山包，往小山包的背后跑，那里才是她应该待的地方──杂役弟子的区域。
　　“宿主你怎么就跑了，我还想多看一会儿，我的大师姐啊。”
　　“多看一会儿？你也不怕你的宿主被抽筋扒皮？”
　　“怎么可能，大师姐白月光呀，她肯定会原谅你的。”
　　她会原谅我，她旁边的那些主宗弟子，还有台下那群一淼宗的“优秀弟子”可不会！
　　宴逐光又不是傻子。
　　“宿主我抗议，你又关了心念交流，我听不见你心声了。”
　　听不到最好。
　　宴逐光没理它，只管往前跑。
　　“宿主！”
　　系统在宴逐光的脑海里聒噪，宴逐光道：“你再叫，我将你声音也关了。”
　　这候章汜。系统顿了顿，忽地发出一个奇怪的声响。
　　“叮咚”
　　制大制枭。一个冰冷的声线取代了系统软萌的声音：“是否接受主线任务──拯救白月光？”
　　“是/否”
　　，后面更精彩！
　　“否。”
　　这个声音宴逐光听过好多次，早已不像先前那般大惊小怪了。她想也不想就说了否，随后那个冰冷的声线消失，再度变成之前那般甜腻腻的强调。
　　“为什么QAQ”
　　系统的声音非常抓狂：“宿主我真的搞不懂你欸。”
　　“既然不愿意接受主线任务，那你跑到一淼宗来干什么？宿主虽然是烂得不行的五灵根，但去那种小门派还是可以当外门弟子的，要是运气好说不定还能捞个内门弟子当当，何必来吃这种苦呢？”
　　“人往高处走，别人要去做鸡头，我非要做凤尾不行么？”
　　“也不是不行，”系统若是一个人，只怕它已经在疯狂的挠头：“可你这也不是个凤尾啊，一淼宗就是个下级门派，你这顶多是个鸡屁股嘛...要做凤尾，也该去主宗风华仙宗啊。”
　　“我先前说，就算运气好挤进风华仙宗当杂役弟子，一年到头也没有机会见到大师姐。反而这个一淼宗，因为得了早年大师姐的一个承诺，所以机会更更大一些。”
　　“宿主，你敢说，你不是因为我说大师姐会在一淼宗讲道才来的这里？”
　　宴逐光不置可否。
　　系统当她默认了，“既然宿主是为了大师姐才来一淼宗，那你为什么不接主线任务啊QAQ！”
　　“不是我嫌弃你啊宿主，你的五灵根真的是太烂了，若是同样粗的五灵根，那是难得一遇的五福临门。可你不是啊，你是一根独粗，其他的都参差不齐，这是最烂的灵根了，就比没灵根好上一丝。”
　　“宿主，你就打算顶着这么一副灵根在修真界行走么。”
　　宴逐光道：“是你将我的灵魂投到这副躯壳的。”
　　系统有些心虚：“我，我这不是一时只找到这么一具匹配宿主灵魂的躯壳么，方圆百里就她刚死不久，还很新鲜呢。”
　　宴逐光心中冷哼，一时无奈？她不傻，系统既能带她穿越时空，若真有心找一具天赋足够的躯壳，难？
　　只是担心掌控不了她，才故意选择了这么一副灵根垫底的躯壳，好逼迫她不得不依靠系统生存，宴逐光将系统的心思揣摩得一清二楚。
　　系统辩解道：“虽然，宿主的灵根虽然烂，但我有办法为宿主提升灵根的啊！”
　　这就是系统的手段。若不是她另有来历，只怕早就受系统蛊惑，傻乎乎的答应它，为它卖命，哪像现在这般，还能从系统口中套出这么多讯息？
　　像方才那样单方面关闭与系统心念交流的方法，也是她在这段时间摸索出来的。不然心里想什么都被系统探知，她哪有资本与系统讨价还价？
　　是的，宴逐光屡次拒绝主线任务，不过是在试探系统的底线。
　　宴逐光一向知道自己要什么，有系统这样的助力，将来修行之路不知要方便多少，宴逐光当然不会放过。不过是救个人，她上辈子为了提升实力，做过的事少了？
　　而且，她本就是被系统复活的一缕孤魂，若完全拒绝系统，谁知会不会被系统从这副躯壳中丢出去，重新变成幽魄？
　　只是，宴逐光习惯将一切掌控在手里，系统对于她而言，是个陌生的产物，她必须将对方的底线试探清楚才能答应。
　　这才有了一边拒绝系统的任务，一边又跟着系统的指挥前来一淼宗接触云宓雪的情况。
　　系统念道：“本来我打算着，等宿主接受主线任务，我就为宿主准备几个随便就能达成的小任务，奖励你一些提升灵根的宝物。等你将灵根提升一些，好歹提升到四灵根，不就能入一淼宗外门，不就有机会接触大师姐了？哪里还像现在这样只能偷偷摸摸的。”
　　唔，看来系统可以随意操纵那所谓的任务和奖励，而且，系统的宝贝很有不少，连提纯灵根这等宝物都能随意拿出来。
　　系统无法探知宿主的心思，有些心慌慌的，但看她一副爱理不理的样子，又觉得自己要被她气死了：“宿主你究竟图啥啊，求你了，给我个准信吧QAQ。”

第二章
　　宴逐光心思一动，看来系统是要逼她表态了。
　　若一个不好，只怕系统
　　宴逐光心念一转，态度便软了下来：“我只是想确定一下，你口中的那位白月光，是不是真有这么好。”
　　系统一听，看样子有戏啊：“宿主刚才也看到了，怎么还是拒绝呢。”
　　宴逐光道：“她是怎么死的？”
　　系统弱弱道：“中了朔冰飞雪之毒，一种使人慢慢变得僵硬，变成一座冰雕，最后整个化作雪花飞散的慢.性.毒.药。”
　　真不愧是白月光，死都死得这般凄美。
　　“她这样的人，怎么会遭人记恨，用这种手段杀死她呢？”虽说最后的那一刹必然是极美的，但慢慢变得僵硬的过程，不知有多痛苦。
　　这是有多恨她，才会用这种手段对付她？
　　这样一个人，谁舍得啊。
　　而且：“这个世界的毒.药这么厉害？”
　　系统心虚的说：“查出凶手的身份是宿主的职责，这个书里没写的。”
　　不然也就没有它这个系统存在了。
　　“至于那个毒.药，估计是作者为了让白月光的形象更鲜明一点，特意创造出来的吧。”
　　强牺读牺。修真界有这种毒.药的确感觉挺诡异的。
　　临近杂役弟子区域，宴逐光的速度也慢了下来，陷入了沉思。
　　“宿主，”系统小声道：“你觉得怎么样？接受任务么？”
　　“我跟你嗦，宿主要是不接受主线任务，就不能与系统彻底绑定，权限不够，得到的消息就有很多限制。”
　　“我给宿主透露这么多，已经是违规操作了，要是宿主不与我绑定，我回去就得受惩罚了。”
　　“宿主你可怜可怜我吧QAQ”
　　系统卖起了惨，宴逐光脸上露出动摇，心里想的却是
　　回去？看来系统的背后，还有人在操纵。
　　系统再接再厉：“宿主，我很有用的，绑定之后你还能得到小地图程序，好感度程序等等，还有好多好多宝贝，只要完成任务就能得到哦~”
　　“原本还有加入一淼宗，完成引气入体等等支线任务，你看你都错过了，多可惜啊。”
　　宴逐光问：“那我现在接受主线任务之后，这些支线任务还能算我完成吗？”
　　“欸？”系统愣了愣：“理论上...好像是可以的。”
　　“只是理论上？”宴逐光挑眉。
　　“绝对可以，保准可以！”
　　系统搓着手手：“那，宿主...”
　　宴逐光又道：“可以将那些支线任务的奖励，换成我想要的东西吗？”
　　“奖励的都是提升灵根的宝贝，是对宿主很好的东西啊。”
　　宴逐光又问了一遍：“可以换成我想要的东西吗？”
　　“可以可以，宿主想要什么，我都可以帮你换的！”
　　这候章汜。“有什么可以保证我与你绑定后，你不会食言？”
　　“我现在就把它写进程序里，除了最高级权限，谁也改不了。”
　　所以宿主，你就答应吧，嘤！
　　难得遇到一个行动力这么强的宿主，说实话，它是一点也啥不得解绑的。
　　以前遇到的宿主哪个有她这样的能力，连系统都没有绑定，就已经将前置任务完成得七七八八了？
　　它有一种预感，这次任务由这个宿主来，绝对会成功的。只要与宿主绑定，它也能共享宿主的功劳，然后它就可以升职加薪，走上统生巅峰了，想想都美滋滋。
　　宴逐光对系统的态度很满意，唔，看来这个系统已经调.教得差不多，可以给它个蜜枣了。
　　在系统的期盼中，宴逐光正要答应，忽地有一个声音窜了出来，打断了宴逐光与系统的交流。
　　“宴逐光！你死哪儿去了，怎么现在才回来？”
　　系统很生气，明明宿主都要答应了，怎么就被人岔开了，万一宿主不同意了怎么办？
　　它生气的扫描来人的资料，顺便将这附近都扫描了一通，然后语气就变得有点僵硬了：“呃...宿主，你要倒霉了。”
　　冲宴逐光大喊大叫的是一个女子，不，是个小姑娘，大概只有十二三岁的年纪。她看到宴逐光，眼中飞快闪过一丝嫉恨和恶毒，接着又化为了幸灾乐祸的快意。
　　她长得不算漂亮，只能说有些清秀，看得过去。但她露出现在这样扭曲的神色，人就变得有些...丑了。
　　宴逐光一向对女子十分容忍，尤其是那种漂亮的，心地善良姑娘。眼前的这位，既不符合漂亮也不符合善良，又对她是这样的态度，宴逐光可不是圣人。
　　这样的目光，她上辈子见得多了，该拿出什么脸色，宴逐光也娴熟得很。
　　她只淡淡的瞥了她一眼，便直接越过她，走了。
　　“你──”
　　清秀姑娘只觉得自己受到了挑衅：“你得意什么，你的灵根还不如我呢！不就是长得有几分姿色，修真界长得比你漂亮的女人多的是！”
　　宴逐光停下脚步，回眸浅浅勾了勾唇，看得清秀姑娘有一瞬失神，她的唇微微张开，碰撞出令人身心酥软的嗓音：“可你就不如我呀。”
　　反应过来她说了什么之后，清秀姑娘气得眼睛都红了：“宴逐光你得意不了多久了！”
　　制大制枭。宴逐光懒得理她，径自离开。
　　如果说，作为白月光的云宓雪是美得柔和，美得毫无攻击力。宴逐光就是与她完全相反，她也是极美的，只是她美得张扬，美得炫目，美得令人灵魂都为之颤动。
　　因为这张脸，她没少受人嫉恨，构陷、流言、暗杀，什么攻击对她而言都不过是家常便饭。刚才那小姑娘的手段，恐怕连皮毛都及不上。
　　，后面更精彩！
　　当然，那些波澜壮阔都是上辈子的事了。
　　这辈子...她还只是个十来岁的小姑娘，虽然系统为了讨好她将模样调整成了上辈子的样子，但她现在都还没长开呢。
　　这小姑娘见过的美人，只怕还没巴掌多，不然也不至对她这张稚嫩的脸嫉妒成这样。
　　因为有旁人在，宴逐光重新开启了心念交流，系统听到她的心声，不禁泪流满面。
　　宿主啊，你是不是对自己的美貌有什么误解？
　　要不是垂涎宿主魂体的容颜，它也不会什么调查也没做，直接将一个残魂卷来做宿主。也不会大费周章将这个躯壳修改成宿主原本的模样，那可花的是它的私房钱。
　　虽然肉疼，但对于重度颜控的系统而言，绝对物有所值。这样的美貌，可是和它朝夕相处呢！
　　悄悄鄙视了一番宿主的审美，系统又担忧的说：“宿主，有很不好的事情发生了...”
　　“不就是灵田？”
　　系统有些惊讶，“宿主你都知道啊？”
　　“小孩子的把戏。”
　　那不好意思啊，我这个系统连小孩子都不如了。系统反省自己最近是不是因为宿主太积极，而忘记了一个系统应尽的职责。
　　这种事情明明应该是它来提醒宿主，而不是让宿主自己胸有成竹的说，哦，那不碍事。
　　系统有些怀疑自己是不是真的很没用，想想自己都做了什么吧，好像除了给宿主提供了几个消息，就没干过什么正经事。
　　它似乎真没什么吸引宿主与它绑定的优点啊。
　　系统，不禁陷入了自闭。
　　宴逐光一直觉得这个名为系统的东西整天神经兮兮的，它突然不说话了，宴逐光也没觉得有什么不对。
　　她慢悠悠的走到灵田区域，这里已经聚集了不少杂役弟子。
　　一个和她年岁差不多大的杏眼小姑娘看到她眼神微亮，左右看了看，发现没人注意到，就悄悄的向宴逐光跑了过来，拉住她的手小声问道：“逐儿，你跑哪儿去了，出大事儿了，管事倒处找你呢。”
　　宴逐光并不喜欢别人叫她逐儿，听起来蠢蠢的。她纠正过好多次，只是这个小姑娘老是不听。
　　“灵田也不用人时时看守，我不过去外面散散心，能出什么事儿？”
　　这候章汜。“哎呀，”杏眼小姑娘一张嘴解释不清楚，她将宴逐光拉到边上，指着下方位于成片灵田中部的一块：“你看。”
　　这个时候，已经快到灵谷收成的时间。别的稻田里的灵稻片片亭立着，微风吹起还有好看的波浪，而杏眼小姑娘所指的那一块灵田，所有的灵稻都倒塌伏在了地上。
　　灵稻是一种十分脆弱的灵植，如今这尚未完全成熟的时候变成这个样子，哪怕勉强抢救回来，那灵谷中的灵气也全都消散了。
　　而那块灵田，正是宴逐光所负责的灵田。
　　杂役弟子只是灵田的管理者，没有资格享用哪怕一粒灵谷。如今整块灵田都废了，负责灵田的杂役弟子被逐出一淼宗都是轻的，重则只怕连命都没了。
　　“逐儿，这可怎么办啊？”杏眼小姑娘都快急哭了。
　　这么多灵田，唯独她的灵田成了这样，说不是人为破坏都没人信。不过，负责杂役弟子的管事每日事务繁忙，哪里管一个杂役弟子是否被陷害，多是直接就处置了。
　　在场的人看着宴逐光，满眼都是怜悯。
　　强牺读牺。宴逐光连眉头都没动一下，倒让一些人颇为失望，她扫视一番，落到一位中年男子身上。
　　然后她分开杏眼姑娘拉着她的手，向那位中年男子走去。
　　“管事大人。”
　　制大制枭。中年男子就是负责这群杂役弟子的管事，他看着宴逐光的目光分辨不出喜怒。
　　宴逐光未曾辩解，她只道：“管事大人，我的方法，现在用在其他未成熟的灵稻上也不晚，您愿可容我试试？”
　　见她这般，其他杂役弟子都懵了，她这是在说什么？

第三章
　　管事不置可否，他的视线在其他人身上转过了一圈，又重新落在宴逐光的身上：“已种植灵稻的灵田各有归属，我并无多余灵田给你。”
　　“你想拿谁的田来试？”
　　“管事大人！”刚才抢先跑去奚落宴逐光，却反被气了个半死的清秀小姑娘此刻也跑了回来，听到管事的话，她有些不服气，“宴逐光看护灵田不利，您怎么不惩处她，还要给她灵田？”
　　管事神色一厉，清秀小姑娘立刻就噤声了：“本管事做事，哪轮得到你来管？”
　　他这么说着，又看向宴逐光：“你可考虑好了？”
　　宴逐光道：“管事大人，要谁的灵田，将您交给我的留影石打开看看，不就知道了？”
　　管事皱眉，点头道：“你拿来看看。”
　　宴逐光就转身去了她的灵田。
　　一群杂役弟子看着她动作，嘴里讨论着“留影石”，脸上纷纷露出疑惑。
　　只有一个人，手掌悄悄捏成了拳头，紧张得有些颤抖。
　　宴逐光在灵田田埂上摸索了几下，不知摸出个什么东西，很快她就回来了，将一块沾染了泥土的黑乎乎石头交给管事。
　　管事脸上露出嫌弃之色，他掐了个法决，从他指尖冒出一道清水，将那块黑石头和托着黑石头的泥爪子都清洗干净了。
　　“哇，清泉术！”
　　“灵气外放啊。”
　　“不愧是管事大人，真厉害。”
　　杂役弟子们惊呼几声，对管事这一手法术很是崇拜，唯独直面这一法术“冲击”的宴逐光，脸色没什么变化。
　　管事再看了看宴逐光的模样，才慢悠悠的将那块黑石头拿过来，另一只手食指中指并拢，凝出一点四色光芒，虚虚在黑色石头上画了两下，接着便有一个巴掌大的画面出现在石头的上方。
　　一些人远远的看着，隐约能看出是灵田的画面。
　　这是要将破坏灵田的人抓出来啊。
　　想不到宴逐光竟然还有这种手段，这样都能翻盘，他们还以为她这次要倒大霉了呢。
　　现在看来，宴逐光可不会倒大霉，反而是那个搞破坏的人，要倒霉了。
　　虽然有些可惜没能将宴逐光搬倒，但他们一点也不同情那个破坏灵田的人。那人能对宴逐光的灵田下手，难保不会因为看不惯他们，而对他们的灵田下手。
　　他们谁有宴逐光的本事，能要来管事的留影石自证清白？
　　这样的人留在身边，实在是令人寝食难安，还是清理出去比较好。
　　管事用了一些手段，留影石中的画面很快就播完了，手中的留影石也化作一抔飞灰。
　　留影石是可以记录修真者招式感悟的宝具。宝具也有高低品级之分，这块留影石就是其中最低等的一种，只能记载一些影像，连最基础的灵气波动都无法刻录，而且只能使用一次。
　　不过，即使是这样最低级的留影石，管事也不是说拿出来就能拿出来的，如今却浪费在了这等事上，管事的心情自然非常不好了。
　　他心情不好，就需要人来承受他的怒火。看完影像后，管事将灰尘拍去，对宴逐光道：“陶枝的灵田归你。”
　　所有杂役弟子诧异的看向那个名为陶枝的人，登时觉得人不可貌相，怎么是她啊？
　　“管事大人！您怎么能...”
　　那个名为陶枝的，正是宴逐光回到灵田附近，第一个也是唯一一个过来与她亲近，同她说话的杏眼小姑娘。
　　对于这个结果，宴逐光一点也不奇怪。
　　上辈子就是如此，也不知是不是天运如此，那些接近她的人从来都不怀好意。年轻不懂事的时候她也吃过几次亏，后来就学乖了，同时也将一颗心包装得越加冷漠。
　　真心只留给自己，就不会受伤了。
　　“宿主，”系统弱弱道：“我保证我没有不会好意的。”
　　宴逐光不置可否。
　　“还有，宿主可以试试和大师姐交心的，大师姐绝对不会背叛宿主的。”
　　以后再说吧。
　　“哦...宿主真的可以考虑一下。”
　　管事将陶枝反对的声音镇压下来：“即日起，一淼宗杂役弟子中再无陶枝此人，多出来的一块灵田，就交给宴逐光。”
　　陶枝见管事这边行不通，便看向宴逐光，一双杏眼里泪水打着转，将掉不掉。她知道以往她露出这个样子之后，宴逐光就会心软：“逐儿...我...”
　　宴逐光不看她，对管事道：“还请大人再赐一块留影石。”
　　管事大人有些肉疼，他从一个灰仆仆的袋子里小心摸出一块黑石头：“这次可别再出现方才那样的事。”
　　是说给宴逐光听，也是说给其他在场的其他杂役弟子听。
　　无人为陶枝求情，此事落定，犯事的陶枝被管事带走，大部分杂役弟子也就散了。
　　对宴逐光十分不待见的清秀姑娘冲宴逐光撇撇嘴：“算你运气好。”
　　宴逐光不理她，走向原本陶枝的灵田，当着还没来得及离开的那些杂役弟子，将那块留影石放了上去。
　　一些弟子原本对宴逐光和管事之间的哑谜十分好奇，但他们和宴逐光不熟，又对宴逐光的手段有些发怵，犹豫了一会儿，还是不好贸然询问，只得满腹疑惑的走了。
　　知道这件事情缘由的，除了宴逐光和管事，也只有从头到尾看在眼里的系统了。
　　“怪不得宿主要去向那个讨厌的管事献策，原来是早有预料啊。”
　　云宓雪在一淼宗的讲道有两场，一场在上午，一场在下午。一淼宗的宗主和长老也知道，本身一淼宗的弟子实力就不怎么样，太高深的他们也听不懂，这个时间也颇为合适了。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光早早表现出对讲道的兴趣，可到了这天，她却没第一时间去问道台，反而带着自己的一穗灵谷去找了管事，说要献给他一个提升灵谷品质的方法。
　　一淼宗种植灵谷多年，早已摸索出一套最合适的流程，管事想要做出点功绩升迁都找不到突破点。现在宴逐光说有提升品质的方法，又给他看了成品的灵谷，管事自然就心动了。
　　宴逐光顺势向他讨来一块留影石，说是为管事演示提升品质的手法，管事想也不想就答应了。
　　宴逐光讨来留影石后，悄悄将之放在灵田上就离开了，系统看得云里雾里，虽然奇怪，却也不敢问。
　　到了中午，宴逐光趁那些弟子中途休息的时候，潜入了问道台，隐藏在一棵大树的树冠中。
　　直到下午的讲道开始，宴逐光才终于见到了那位传说中的大师姐，才有了开头的那一幕。
　　宴逐光道：“我不过未雨绸缪，她未免太沉不住气。”
　　系统满头黑线。
　　宿主平时这么小心，想下手也找不到机会，也就今天有破绽，那还不赶紧下手？谁知道会是陷阱啊。
　　反正是个无关紧要的人，系统吐槽一下就不管了。
　　“宿主，你没有忘记先前答应我的事吧？”
　　“嗯？我答应你什么了？”
　　“宿主QAQ”系统哭唧唧：“你不会始乱终弃，不认账吧。”
　　宴逐光勾了勾唇：“回去再说。”
　　听出她口中的意思，系统又满血复活了：“好好，快走快走。”
　　灵田两旁就是杂役弟子的房舍，宴逐光的房子在最边上，看上去有些破烂。进去之后却能发现，里面收拾得很干净，窗户不漏风，屋顶也不漏光，是个能住人的地方。
　　系统却看得有些心酸。
　　宿主来的时候可不是这样，宿主被引路师姐不待见，安排在这么个位置，那时候这间屋子简直是表里如一，如今这副样子，是宿主后来一点一点修好的。
　　“你的所谓任务奖励都有些什么东西？”
　　系统被宴逐光拉回思绪，它得意道：“只要是宿主想象得到的，都有！”
　　宴逐光便道：“我要金、水、火、土四属性的毒物，你有么？”
　　“毒物？宿主要毒物来做什么？”
　　宴逐光再问：“你有么？”
　　“...有，”系统乖乖道：“为了应对以后的剧情发展，我的仓库里有准备有毒的东西。”毕竟白月光是被人毒杀的，万一某个宿主要以牙还牙呢。
　　宴逐光满意的点点头，“可有木属性毒物？品质高一点，可以作为本命灵物的那种。”
　　“也有，不过因为是要一直陪伴宿主的东西，所以需要完成比较难的任务才能奖励。”
　　“嗯。”
　　“宿主，”系统好奇道：“你要这些毒物来做什么啊？”
　　“到时候你就知道了。”
　　一个人的时候，宴逐光就将心念交流关了，系统探知不到宴逐光的心声，好奇得抓心挠肺。
　　“好了，”宴逐光道：“将那个主线任务拿来吧，我接了。”
　　系统一时没反应过来，反应过来后就高兴得飞起。
　　那个冰冷的奇怪声音又冒出来：
　　“是否接受主线任务──拯救白月光？”
　　“是/否”
　　“是。”
　　“恭喜021号宿主成功绑定拯救白月光系统，祝您生活愉快。”
　　“叮叮叮...”一大串声音疯狂响起。
　　“关闭声音。”世界清净了。
　　没过多久，宴逐光的眼前就浮现出一大堆字体。
　　[宿主宿主，你把我的声音关了嘤]
　　“太吵。”
　　[宿主，你可以试试“关闭音效”，不是全部静音啊]
　　宴逐光操纵了一番，系统软趴趴的声音冒出来：“呼，憋死我了。”
　　它很快自己调整过来，对宴逐光道：“宿主，你完成了好多任务啊，刚才教训那个陶枝，也算在支线任务里欸。”
　　宴逐光不跟它废话：“将所有任务奖励，全部换成我先前说的那四中属性的毒物。”
　　“哦。”
　　系统一边操作，一边又问：“过不了几天，大师姐就要走了。宿主，你准备怎么接近大师姐啊？”

第四章
　　一淼宗虽说是主宗风华仙门的下属门派，但平时不过是上缴一些纳贡，或者撞了大运捡到一些漏网的好苗子，上交给主宗，平日和风华仙门是没有什么联系的。
　　若是错过了这次讲道，再想接近云宓雪就难了。
　　“同门”的小师妹还是比较容易能让人放下心防，若是过几年长大了再接近大师姐，不说能否得到信任的问题，说不定那朔冰飞雪之毒都已经下在大师姐身上。
　　要知道，虽然目前来看，大师姐还有挺长一段时间可活，但朔冰飞雪是慢.性.毒.药，需要长期下毒的。而且这种毒是有潜伏期的，谁知道那幕后黑手是什么时候下毒。
　　要救下白月光，最简单最有效的方法，就是阻止云宓雪中毒，那当然是越早到她身边守着越好了。
　　宴逐光对此事早已成竹在胸，因而不是很在意：“过不了多久就可以。”
　　“欸？”
　　系统好奇道：“宿主有什么好主意？”
　　宴逐光想了想，此事也有用到系统的时候，给她通个气儿也无妨，这回她就没有卖关子。
　　她就说了一个名字：“陶枝。”
　　系统听得云里雾里：“陶枝？她不是被逐出一淼宗了么，和她有什么关系？”
　　“陶枝此人，既能为了抓住我的把柄在我身边潜伏这么长一段时间，还懂得抓时机对我下手，可见是既隐忍、坚定又擅把握机会的人。”
　　系统听到宿主夸奖那个陶枝，有些尴尬，听起来这么厉害，不还是被宿主给整治了么。
　　“你可知她做这些是为了什么？”
　　“不是嫉妒么？”系统跟在宿主身边也是见得多了，它还从来没有见过这么拉仇恨的人，哪怕什么也不做，就是站在那里，都能收获一堆眼刀子。
　　不只是女孩子，男孩子也会因为在她面前自惭形秽，而对她产生怨恨，这简直是冤枉死了。
　　长得美，人优秀还有错咯？
　　宴逐光不知系统在偷偷为她抱不平，她没有肯定系统的话：“不止如此。”
　　“她是为了资源。”
　　“我修行速度快，做事麻利，在这些杂役弟子中，也能称得上优秀。而往上提升的名额就那么几个，若不除掉我，她的机会就少了。”
　　“...”系统顿了顿：“杂役弟子考核三年才举行一次，宿主入门才半年，这还早得很吧。”
　　“除掉对手只讲究时机，不讲究早晚。”
　　系统觉得对现在的十来岁小姑娘看不懂：“可是，这和大师姐有什么关系？”
　　“她这样一个人，你觉得在被逐出一淼宗，可能面临附近所有宗门都拒收的情况下，她会怎么做？”
　　系统想了想：“如果是一般人，或许就放弃修行，或者做个散修，或者走入歧途。”
　　“她不会善罢甘休，肯定不愿离开一淼宗。”
　　“啊，”系统觉得自己想到了：“大师姐！正好大师姐在一淼宗，她肯定会想办法去求大师姐。大师姐名声在外，她说不定会去博取大师姐的同情。”
　　“以大师姐的身份，只要为她说上一句话，不说重回一淼宗，就是从杂役弟子变成内门弟子也可以啊。”
　　云宓雪是出了名的平易近人，虽然是元婴期的修真者，但并不像其他元婴大能那般高高在上，想要见到她，只要稍加打探就有机会。
　　原本系统就是想让宿主利用这样的机会的。
　　“陶枝想要回一淼宗，肯定会对大师姐说假话，或者将宿主和她的恩怨颠倒黑白，乱说一通。”
　　“但大师姐是什么样的人啊，虽然善良心软，但她也不会因为一面之词就相信一个被逐出宗门的人，所以大师姐肯定会叫人来调查，说不定会请宿主和陶枝当面对质，到时候宿主就可以和大师姐接触啦！”
　　“宿主，你是不是这样想的！”
　　系统觉得这个办法超级棒，如果是主动去找大师姐，说不定会引起大师姐身边的人怀疑，但大师姐亲自来找，那就不一样了嘛。
　　系统觉得它家宿主真是太聪明了，又忍不住想，宿主是什么时候策划这件事的？该不会从一开始就布局...细思极恐啊。
　　宴逐光道：“谋事在人，成事在天。不论云宓雪行事，还是陶枝行事，都不是我可以料定的。我不过尽最大可能，成与不成还在两说。”
　　“我觉得一定成的！”系统对宿主信心十足。
　　“既然你知道了，那就麻烦你帮我盯着陶枝，这对你而言不难吧？”
　　“不难不难，包在我身上了！”系统拍胸脯保证。
　　“是否接取主线任务──接近云宓雪，并获得她的信任”
　　“是否接取支线任务──陶枝的陷害（2）”
　　这两个任务都在她的计划之内：“都接了吧。”
　　“好的~”系统一边操作，一边感慨。其他宿主都是被任务推着走，怎么它家宿主是被任务追着走啊。明明大多都是一样的任务流程，偏偏它家宿主做得像专为她开发的任务似的，这也是没谁了。
　　“对了宿主大人，前面的任务奖励都已经换成您要的东西，存在背包里了，您需要取用么？”
　　“背包？”应该不是她想的那种背包的意思吧。
　　系统教自家宿主使用背包：“其实就是类似于储物戒指一样的东西，不同的是...”
　　宴逐光听着系统的解说，一边翻了翻背包，里面只有最基础的二十四格，和她完成支线任务升级之后附加的十二格。每格只能装同种类型东西，虽然没有上限，但目前用处不大。不过，随着她任务升级，格子数量可以提升，或许以后有些用处。
　　，后面更精彩！
　　背包里放了一些东西，金水火土四种毒物分别占去四个格子。除此之外还有一个红彤彤的东西，不知道是什么。
　　“啊，那个是新手大礼包！”系统懊恼道：“我竟然忘了提醒宿主用这个。”
　　“新手大礼包里有一颗初级洗髓丹，三十枚下品灵石，一张基础武器兑换券，还有一张幸运摇摇乐奖券。前面几个我觉得宿主大人不会稀罕啦，但是那个幸运摇摇乐奖券很有用的，它可以抽取系统仓库百分之五十的物资中的一件，宿主想要的那个可以作为本命法宝的木属性毒物也能抽到哦！”
　　虽然几率很小很小就是了。
　　“这新手大礼包可有时限？”
　　“没有，这个是宿主福利，不会强制收回的。”
　　“那就暂时放着，少占些地方。”
　　不打开只占一个格子，打开之后四个格子就没了，她暂时不需要这些东西。
　　“...”宿主你好懂哦。
　　宴逐光大致摸清了这个“拯救白月光系统”的功能，就将之放到一边了。对于宴逐光而言，系统终究只是作为她的一部分助力，而非她的全部。
　　她吩咐系统去注意陶枝，自己则走到房间角落的一个小柜子旁，将几个小罐子小心取了出来。
　　这些小罐子并非是什么精贵之物，只是最普通的陶土罐子，上面分别用一块重重的石头压着。
　　罐子不是精贵之物，那么罐子里面的东西，或许就是精贵之物了？
　　事实上却并不是。
　　“宿主，”系统一心二用，一边注意陶枝的动向，一边也有将心思放在自家宿主身上，见她将这一个小罐子拿出来，因为已经和宿主绑定，胆子大起来的系统就问：“你养这个灵谷虫究竟要做什么啊？”
　　灵谷虫顾名思义，就是专吃灵谷灵稻的虫子，一种害虫。杂役弟子的工作，除了看顾灵田的水量之外，就是防止这些灵谷虫破坏灵谷品质了。
　　按理说，杂役弟子对灵谷虫都是深恶痛绝的，偏偏它家宿主就与众不同，竟然将之养了起来。
　　宴逐光不理它，她小心揭开其中一个罐子看了看，里面竟然结出了一个虫茧。
　　她伸手将那虫茧取出来，又揭开了另一个罐子，里面是一只比一般灵谷虫更肥大的灵谷虫，看久了还怪可爱的。
　　然后她就将那虫茧丢进了肥灵谷虫的罐子里。
　　系统：
　　我家宿主真难懂。

第五章
　　剩下几个罐子，宴逐光如法炮制。
　　那些结成的茧子都被扔给了未结成茧的灵谷虫，有虫的陶罐就少了一大半。
　　宴逐光将有虫的陶罐放回去，将空下来的陶罐拿到门外处理了。接着，她也没有再回屋，而是绕过灵田区，上了一座小山。
　　系统不知道宿主要做什么，它一直关注着宿主的行动，见她随手捡了一根枯枝，小心屏住呼吸，脚步声也压制到最低，整个人绷得像一头盯紧猎物的豹子。
　　见她如此郑重，系统也不禁屏住了呼吸，它都以为自己是要呼吸的了。
　　随后，就见宴逐光抬起了手，手中的树枝脱手而出，嗖的划过空中，然后──打在一只大花野雁身上。
　　野雁来不及惨叫，就被灌注了灵气的树枝插在头颅，直挺挺的向后倒去。
　　系统：
　　先前被宿主的一系列操作冲昏了头脑，它都忘了，宿主为了潜伏在问道台，还没吃午饭呢。
　　宴逐光自顾处理野雁，捡来柴火开始烤肉，也不知从哪里掏出些粉粉沫沫，挨个儿倒了一些在烤肉上，不一会儿就有一股几乎入侵灵魂一般的香味从烤肉上散发出来，勾得人口水直流。
　　不论经过几次，宿主的手艺都让它恨不身为血肉之躯，它想将嗅觉系统关闭，又有些舍不得。
　　吃是吃不着了，问问味道总可以吧？
　　“你可以吃东西么？”
　　系统反应了一会儿，才发现是在说它，头一次得到主动关心，顿时有些受宠若惊，“不能像人一样吃和消化，不过可以模拟，感觉是一样的。”
　　肉已经差不多烤好了，宴逐光也不怕烫，连着翅膀撕下一大块肉：“怎么给你，就这么吃？”
　　系统又愣住了：“给，给我？”
　　“不吃？”
　　“吃！”系统赶紧答了，又弱弱道：“只是，模拟是要消耗宿主积分的。”
　　“让你吃，你就别磨蹭。”
　　下一刻，宴逐光手中的翅膀就没了，不一会儿就传来系统含着什么说话的声音：“谢谢宿主！”
　　系统感动得都要哭了，没想到有生之年竟然能得到宿主的恩赐，实在是太感动了。
　　宴逐光心里想的却是，想要系统尽心为她办事，必要的奖励还是要有的，一个翅膀就能收买，实在是太划算了。至于宿主积分，宴逐光注意到她有不少，系统用了之后，也不过少了三点，这些她还是花费得起的。
　　宴逐光麻溜的吃完迟来的午饭，将柴火和骨头掩埋后，就下了山。
　　接下来，就是按部就班的做一个杂役弟子，等着她先前布下的局开始运转了。
　　褚凝烟一直觉得自己是个好脾气的人，可是陪同师姐来到这个一淼宗之后，就将她一辈子的坏脾气都激发出来了。
　　在风华仙门的时候，仙门的弟子虽然知道大师姐性子平易近人，但因为弟子身份之别，面对大师姐的时候，都是恭恭敬敬的。
　　可是，一淼宗却不同，一淼宗好像和整个修真界相处在两个世界，这些弟子简直是目无尊卑，而且还打蛇随棍上，无耻得令人发指，怪不得是个百年千年都没有长进。
　　如果系统知道她在想什么，估计就会说她真相了。因为一淼宗是剧情最开始的地方，女主最初的落脚处，剧情高发地，这里的人自然是与众不同的。
　　褚凝烟不知道，所以她就很疑惑。
　　大师姐和她不说实力如何，便是身份，也比他们不知高出多少，这些人竟也好意思来与大师姐攀关系。
　　便是风华仙门之中的弟子，也不是人人都有资格称一句“大师姐”的，大师姐是他们可以叫的吗？
　　褚凝烟虽不及云宓雪，也有金丹期的实力，但面对这些实力不过练气筑基期的弟子，却也只能干瞪眼，生闷气。
　　因为，她有高手包袱，跟这些人实力低微的人计较，掉价。
　　所以，褚凝烟只能维持着表面正经严肃，以掩饰自己暴躁心绪，每天重复，也不知什么时候是个头。
　　云宓雪是个极细心的人，她很轻易的便察觉到褚凝烟隐藏的不耐烦：“师妹，你还是回师门去吧。”
　　褚凝烟摇头：“我走了，有人欺负师姐怎么办？”
　　云宓雪哭笑不得：“我好歹也是元婴期修真者，哪有这么容易被欺负。”
　　“实力不代表一切，你看这些一淼宗弟子，哪里因为你是元婴期大能就尊敬了。今天这个来送花，明天那个来送草，还有受伤的，跌倒的一个个不消停，哪里有一点身为修真者的样子。”
　　他们就是仗着师姐性子好，而她又为了维持师姐和自己的形象，一直拉不下脸去斥责这些人，所以才造成了如今这种局面。
　　都是各人的选择，其实也怪不了谁。
　　云宓雪不傻，她还很通透，她当然能看出这些人的意图，但她向来不愿意苛责他人，也只是睁一只眼闭一只眼，再说：“师妹别担心，过不了多久就可以走了。”
　　褚凝烟轻叹一声：“师姐，你的脾气应该改改了。修真界里的这些人，哪里值得师姐你如此相待啊。”
　　“明明不过当年路过时，借宿了一日，住的还是那些小辈，这一淼宗的掌门也好意思拿着承诺来请你讲道，还要你留下‘游玩’几天。”
　　云宓雪笑了笑：“承诺便是承诺，自然是要做到的，不过是讲道罢了，他未曾要求其他，我还松了一口气。”
　　，后面更精彩！
　　“哪里是不求其他呀，看他这个才俊那个天骄的介绍了一大堆，还不知道他想借师姐把人往主宗送？”
　　“若真有好苗子，带回主宗也无不可。”
　　褚凝烟看云宓雪温和的样子，只觉得一口气憋着，又无法发泄。算了，若大师姐不是这么一个性子，他们又怎么会心甘情愿的尊敬她，爱戴她呢。
　　“反正过不了多久就可以走了，我再忍忍就是。”
　　云宓雪轻笑一声：“真有这么难熬？”
　　褚凝烟憋着一口气，倔强的没有点头：“不难，不难。”
　　掌门请云宓雪留下游玩，当然不会放任她们待在屋子里闷着，时不时便将人请出来，在一淼宗的宗门内四处转悠，美其名曰陪同介绍宗门内的盛景。
　　今日也不例外，只是一淼宗就那么巴掌大的地方，她们也转了几天了，该去的地方差不多也去了，只除了杂役弟子区。
　　掌门便是醉翁之意不在酒，也不会缺心眼的将主宗尊贵的封号弟子带到那种地方去看，就提议去一淼宗的附近转转，说哪里有某某典故，哪里有什么独特的景色云云。
　　客随主便，因为掌门带着的“随同”之人修为参差不齐，不能御空飞行的大有人在，加之距离也不远，又是打着游玩的名义，一众修真者便也只是步行。
　　只是因此，近来总是能遇到“偶然”路过“突发”情况的宗门弟子。
　　比如眼下梨花带雨的这一位。
　　这是一个小姑娘，她坐在宗门外不远的一块石头上，并不挡道，但她抽抽噎噎的模样，在耳聪目明的修真者面前，却是十分引人注目了。
　　不论是修真界还是凡俗界，对于孩子总是多一些爱护，何况她哭得如此令人怜惜呢。
　　十来岁的小姑娘，便是再有心思，也难免露出一些痕迹，云宓雪看出这孩子是抱着目的在这儿守着，不禁轻叹一声。
　　不等云宓雪有所反应，掌门身后跟随的一位眉宇间带着些许傲气的男子皱着眉道：“何人在此啼哭？看守宗门的弟子呢？”
　　男子的声音有些严厉，小姑娘吓得抖了抖，惊惶的看了这边一眼，像是才发现他们一行，登时从石头上跳了下来，躲到了石头后面，只露出一双水濛濛的杏眼。
　　掌门抬手阻止男子：“莫凶。”
　　他和蔼的对那小姑娘道：“你在这儿哭什么？”
　　褚凝烟偷偷撇撇嘴，师姐都没说话，你在这儿装什么和善呢，做作。
　　小姑娘怯生生的不愿说话，掌门温声哄了两句，才犹豫的探出头：“我...”
　　另一头，宴逐光还在灵田里劳作，系统便叽叽喳喳的说：“宿主，开始了开始了。”
　　“陶枝开始勾搭大师姐了。”

第六章
　　宴逐光听了手都没顿一下，她手中捏着两根深红色的木棍，捏在手中像筷子似的。
　　十三岁的小姑娘腰间还挂着一个陶瓮，手中的木棍上下一碰，便从灵稻枝干间夹出一条不足小指粗细的虫子，也不在空中逗留，下一刻那两支木棍便进了陶瓮，拿出来时，木棍间的小虫子也不见了。
　　这小虫，就是灵谷虫。
　　灵谷虫是一种颇为特殊的灵虫，它本身没什么属性，但吃了什么，就会变成什么属性。
　　一淼宗灵田里种植的灵稻，是温和的木属性，又长在水里，所以一淼宗大多数灵谷虫都是水木属性，只能用火、金、土三种属性的东西将它捕捉，才不会被它逃跑。
　　宴逐光捉虫放虫的一串动作行云流水，丝毫不见滞涩，很是赏心悦目。
　　系统不禁感慨，美人就是美人，哪怕穿梭在稻田里做这种粗活，也好像置身繁花深丛，摘下朵朵翠红一般的优雅雍容。
　　不对，现在不是欣赏宿主英姿的时候。
　　“哇，她真和大师姐说上话了。大师姐真是好人，就算看出她心思不纯也没有生气。”
　　“这个陶枝！她果然颠倒黑白。”
　　“什么叫宿主凭借美貌勾引管事，排挤其他弟子啊，她这么爱说谎，她家里人知道吗？”
　　“她爹娘不是已经死了么？”宴逐光抽空说了一句。
　　系统：
　　宿主，重点不是在这里好不好。
　　系统觉得自己简直是要被这个陶枝给气死了，知道她心里深沉，不知道她心思这么歹毒啊。
　　修真界虽然不如凡俗那么看重女子的贞洁，但水性杨花的女子还是令人不耻的。而且，因为一些魔修女子常常借交合采补之事提升实力，正道对非道侣之间的交合行为极为厌恶。
　　若那陶枝的造谣成了真，宿主在修真界中就不好过了。
　　这也是系统生气的地方，幸好大师姐不是偏听偏信的人，没有因为陶枝的一面之词而相信。
　　不过，看到其他人几乎相信的脸色，系统还是很难受。
　　“宿主，你真的不难过吗？”系统将陶枝的话一五一十的转述给宴逐光听，心中有些后悔同意宿主借那个陶枝接近大师姐了。接近大师姐固然重要，但是它家宿主也很让人心疼的好么。
　　“你看我的模样，就算没有陶枝的污蔑，别人不会想歪？”
　　系统沉默了。
　　它家宿主模样是艳丽型，虽然还有些稚嫩，却也看得出日后的靡颜腻理。
　　单从模样上来看，这样的女子哪怕本身未曾做什么，也的确容易被怀疑
　　“宿主...”
　　系统又后悔自己被美色冲昏头脑，忘记这个世界对美的欣赏这么落后了。她应该把宿主的模样调整成陶枝那样的才是，看看这模样多惹人怜爱啊。
　　想了想，系统又觉得受不了，它现在对陶枝的脸有些恶心。
　　宴逐光轻笑一声：“这算什么，只要我实力足够强大，以后谁敢说我一句不是？谁敢说，我就将他揍得开不了口，谁还敢嚼舌根？”
　　宴逐光对那些眼色和闲话十分熟悉，也早过了为此而冲动生气的年纪。她知道，一切的解释都没有用，嘴长在人脸上，心长在人身上，他们要怎么说怎么想，她也管不住。
　　不过，只要她实力足够，这些欺软怕硬的人就知道消停了，这才是最有效的解决办法。
　　系统的设定让它不如宴逐光这般拥有历经沧桑的成熟心态，所以即使宴逐光这么说了，它还是很生气。
　　它一边生气，却还是记得宿主的告诫，一直注意着那边的情况。
　　与云宓雪一同的一淼宗之人，平日里当然不会为了这么一个杂役弟子的哭诉而怎么样，他们都未必会看上对方一眼，直接就叫人赶得远远的了。
　　但这一次不一样，他们可是跟在琏玑仙子的身边，还能不表现一下，展现自己的同门友爱之心，嫉恶如仇之品质？
　　这时候，那些人已经义愤填膺，张口便请掌门将陶枝重新招回一淼宗，将那个勾引管事排挤同门的恶毒女人废了丹田逐出门去。
　　系统都已经看到陶枝低着头偷偷勾起的嘴角了。
　　它赶紧看向云宓雪，见她没有露出其他人一样的厌恶之色，只是若有所思之后，松了一口气。
　　只要大师姐不会相信就好。
　　系统没发现，作为一个拯救白月光的系统，它的心已经越来越偏向宿主了。
　　“师姐，你怎么看？”
　　褚凝烟也看出这个叫陶枝的小姑娘是早就计划好来找师姐告状。
　　只是，她虽不知陶枝口中的那个女子是不是真做了勾引管事，排挤同门的事，但她对那个女子也没什么好感。
　　在她看来，一个巴掌拍不响，不论陶枝口中是真是假，这个叫宴逐光的女子总归是有什么地方做得不对，才惹来了陶枝的污蔑或是告状。
　　而且，还因为她们两人的纠葛，来打扰师姐。
　　云宓雪则有些为难。
　　按理，她不应该插手一淼宗的事务。
　　但很明显，一淼宗的这些人因为她，而想要为这位陶枝小姑娘鸣不平。
　　云宓雪不认为听信一面之词，便要轻信陶枝口中的那位女子的罪行。
　　但眼下的情形就是如此，如果她不插手，一淼宗的人就会因为讨好她而直接将那个女子定罪了。
　　若那女子是被冤枉的，她岂不是有过？
　　她想了想，还是道：“事情究竟如何，还是请那位宴姑娘也分说一番才好。”
　　，后面更精彩！
　　一淼宗的人附和道：“正是，正是。”
　　“还是大师姐想得周到。”
　　“当面对峙，也好过那女子不服气。”
　　“我这就让人将那杂役弟子叫来。”
　　“等等，”云宓雪道：“若将那女子叫来，也不知其他杂役弟子会如何想她。”
　　“我还未去过杂役弟子区域，也正好看看那灵田是怎么回事。”
　　云宓雪话落，一淼宗之人又道：“大师姐真是心善，不过是个杂役弟子，也如此体贴。”
　　看着这些人的嘴脸，褚凝烟悄声冷嗤。
　　系统看到这边的情形，赶紧对还在打理灵田的宴逐光道：“来了来了，她们过来了。”
　　陶枝的心思都用在算计人上了，她本身并不是个认真打理灵田的人，所以她的灵田中，灵谷虫实在是有些泛滥。
　　即使是宴逐光这样熟练的身手，忙碌了一段时间，也才清理了三分之一。
　　系统见她穿着朴素，身上也难免溅了些许泥浆，看起来着实有些寒酸，心中有些纠结。
　　难道，宿主头一次与大师姐正式见面，就要用这样一副样子？
　　它想让宿主打扮得美美的，然后让大师姐对宿主心生好感呀：“宿主，你要不要去换一身衣服呀？”
　　“不用。”
　　现在这样才是一个杂役弟子应有的模样，若是去换一身衣服，那岂不是正坐实了陶枝的污蔑？
　　踏实做事的人，怎么会在忙碌工作的时候，还想着保持一身光鲜亮丽？
　　宴逐光好像什么都不知道，该怎么做还是怎么做。
　　所以当云宓雪等人来到杂役弟子的灵田区的时候，就看到一个面朝灵田背朝天的身影。
　　这个时候其他杂役弟子都已经忙完了，也只有宴逐光，为了打理陶枝留下的灵田，才忙到现在。
　　云宓雪看到那个身影，心中一动，觉得有些眼熟。
　　这个背影，可不就是之前去偷听她讲道的小姑娘么？
　　云宓雪往日遇到的都是像仙宗弟子那样对她恭敬的，或是像一淼宗这样吹捧的。而这小姑娘，还是头一个看到她就跑的人，云宓雪的印象还挺深刻。
　　“她就是宴姑娘？”
　　陶枝道：“是，就是她。”
　　她脸色有些难过：“以前我与她很好的，没想到她竟然会这样对我。”
　　云宓雪想起陶枝所说，那破坏灵田的时间，岂不就是那小丫头来听她讲道的时候？她对事情的真假难免越发怀疑。
　　宴逐光虽说过要去偷听讲道，但陶枝也想不到，她会在云宓雪面前泄露行迹，而云宓雪还偏偏就记住了她。
　　掌门运起灵气，向那个背影喊道：“那杂役弟子！仙宗大师姐亲临，还不快快上来拜见！”
　　小小的身影吓了一跳，她抬起头，露出一张沾染了些许泥水的小脸。修真者目力好，那眼中的茫然之色，便清清楚楚的显露在云宓雪的眼中。
　　过了一会儿，那小姑娘像是反应过来，手都不知道怎么放了，手中的木棍子丢也不是，拿也不是，最后还是捏在了手里，小跑着上来。
　　云宓雪觉得这孩子实在有趣，脸上笑容的弧度都不自觉的加深了些许。
　　“宴逐光拜见仙子大人。”
　　十来岁的小姑娘像模像样的冲云宓雪行了一礼，又向其他不认识的掌门和弟子挨个行礼，不知道他们叫什么，就只管叫大人。
　　人都拜过了，自然也就看到了与他们一同前来的陶枝。
　　她神色带上惊讶，开口道：“陶枝，你怎么回来了？”
　　在陶枝开口之前，她又说：“是不放心你的灵田吗？我早说你打理灵田实在是太不认真了，我忙了好几天都没将田里的灵谷虫捉完。”
　　“不过你放心，我肯定会帮你照顾好的。”
　　宴逐光倒豆子似的说完，陶枝被她噎住了，脸色也微微有些扭曲。

第七章
　　陶枝知道宴逐光这个人不简单，所以从入门的一开始就将这人视为大敌。她想方设法的接近她，直到找到机会，才小心翼翼的下手。
　　她甚至已经做好了失败的准备，给自己安排了一个替罪羊。
　　没想到宴逐光为么厉害，竟然连她安排的后手都没有用上，就让她出局了。
　　这一次，陶枝就更加小心了。
　　她知道，若只是普通的陷害，宴逐光说不定还有办法将自己洗干净，所以陶枝只有想出一个让她无论如何也翻不了身的招数。
　　宴逐光涨了一副艳丽的模样，很容易让人在看到第一眼后，就生出此人不安分的印象。
　　陶枝深知这一点，所以她改变了策略。
　　她一开始就在一淼宗掌门这一行的心中埋下了一颗种子，在从她口中得知宴逐光是个勾引管事排挤同门的人之后，不论这些人是否相信，他们心中总得留下一个影子，一个不安分的艳丽女人的影子。
　　而在看到宴逐光的脸之后，他们就会将这个影子套在她的身上，对她先前所说的话深信不疑。
　　谁叫宴逐光就长了这么一张总是勾引人的脸呢？
　　当他们认定之后，不论宴逐光怎么分说，他们也不会相信了。哪怕宴逐光拿出证据证明自己的清白，也无济于事。这些高高在上的修真者，根本不可能承认他们的错误，他们怎么可能承认他们看错了人？所以，宴逐光必须有罪，她也绝对不可能翻身。
　　陶枝想得很好，若换做任何一个十来岁的小姑娘，说不定就真会落入她的圈套了，可惜她的对手是宴逐光。
　　宴逐光的这张脸，的确让她处于不利的境地，但她又不是不知道变通的人，这张脸对她不利她直接将这张脸的存在弱化了不就好了？
　　宴逐光利用打理灵田的机会，合情合理的在身上脸上溅上了泥水，将她那张过分张扬的轮廓遮掩起来了。如今她看起来，就是个朴素邋遢的小姑娘。
　　她如今才十二三岁，身形也还没有开始发育，也看不出什么凹凸有致的模样来，哪有什么勾搭人的资本？
　　那勾引管事的艳丽女人的形象被眼前身材干瘪的小泥猴一冲击，先前的所有想象就碎成了一地渣。
　　陶枝在这些人心中留下的影子的确容易让这些人将她直接定罪，然而一旦影子被真实冲击得分崩离析，也更容易让他们心中的念头产生动摇。
　　这样一个小姑娘不可能勾搭管事，那么就是先前那一个说谎了。
　　宴逐光偏偏还好似无知无觉的将陶枝的底细都抖露出来，这样一个对打理灵田不上心，还被赶出宗门的人，和认真清理灵田顾不得形象，弄得一身脏兮兮的弟子相比，人会站在哪边？
　　宴逐光的话落后，陶枝的身上就多了无数道审视的目光。
　　她恨死宴逐光了，却又不能表现出来，对五官的管理还修炼不到家，就难免扭曲了。
　　云宓雪一开始也没有相信陶枝片面的话，如今看到她这样，心中对她的印象也更好了一些。
　　这样做事认真踏实的姑娘，当然讨人喜欢，云宓雪就很喜欢。
　　她对宴逐光的语气更和善了几分：“你在为这位陶姑娘打理灵田？为什么，你的灵田呢？”
　　宴逐光的目光从陶枝身上抽离，恭恭敬敬的回答：“逐光正在为管事试验提高灵谷品质的办法，管事大人准备用留影石记录下来，以便日后推广。”
　　“谁知，我不过稍微离开了一会儿，”说到这里，宴逐光偷偷瞄了云宓雪一眼，又自以为没有被看见似的低下头继续道：“回来后那片灵田中的稻谷就全部倒塌了。”
　　云宓雪见她这小模样，觉得有些好笑，她口中的离开一会儿，想必就是前来偷听她的讲道了吧。
　　“管事大人看了留影石，就说把陶枝的灵田给我重新试验，然后将陶枝逐出了宗门。”
　　宴逐光并未说陶枝被没收灵田逐出师门的原因，但在场的这些人都有脑子，会判断，当然就知道她定然是因为破坏了灵田才被逐出宗门。
　　先前陶枝口口声声说宴逐光平日游手好闲，导致手中所出的灵谷品质不好，为免交不了差，便将田中的灵稻破坏，联合管事栽赃为陶枝所做，不仅将陶枝赶出宗门，还得到了陶枝精心打理的灵田。
　　现在看来，一桩桩一件件，哪一样都对不上啊。
　　他们虽不懂如何打理灵田，但看宴逐光的动作，就知道她做事非常熟练，怎么都和陶枝口中的人对不上号。
　　看来他们是轻信了人，被当枪使了。
　　当下看陶枝的眼神就有些不善，这人害他们在琏玑仙子面前丢脸了，实在不能轻饶！
　　陶枝浑身一抖，背脊发凉。她还是小看了宴逐光，这次若是再让宴逐光成功翻盘，她就有性命之忧了！
　　她张了张嘴想要辩解，却被云宓雪所打断。
　　云宓雪不是有意打断她，只是对宴逐光的问题还未问完：“你有办法提升灵谷的品质？怎么做？”
　　只有真正证实宴逐光拥有提升灵谷品质的本事，才能将她身上“勾搭管事”的脏水彻底洗清。
　　云宓雪总觉得这个小姑娘身上有一股奇特的能量，让她无比的信任她。
　　宴逐光小心看了云宓雪和她身后的这群光鲜亮丽的修真者：“逐光的确有办法，仙子大人如果想要看，可以劳驾您移步灵田么？”
　　，后面更精彩！
　　一淼宗的人想要呵斥她，让纤尘不染的琏玑仙子去那种泥泞的腌臜地方简直是吃了熊心豹子胆。
　　谁知，云宓雪却在他们呵斥之前点头答应，甚至一点也不嫌弃宴逐光脏兮兮的样子，伸手握住了她的泥爪子：“那就请逐光在前面带路吧。”
　　云宓雪手掌凉凉的，比在灵田里泡了挺久的宴逐光还凉。听说她乃是罕见的变异冰灵根，修行的是寒冰之法，现在看来果然如此，稍微散发出一点气息来，就冷成了这样。
　　云宓雪觉得握着的小手颤了一下，似乎有些自卑且小心翼翼的往回缩，不禁将手掌握紧了些，也将自己的气息更加收敛，还小小施了一个法术，让自己的手掌暖和起来。
　　云宓雪的手暖了，宴逐光的手就被包裹在一片暖茸之中，她惊奇的看了看云宓雪如玉修长的手指，露出崇拜的神色。
　　那灼热的目光，让云宓雪想起了先前在问道台讲座的时候。
　　就是这道目光，让她再也无法忽视那个藏在暗处的人，将自己视线转移了过去，以显示自己发现了对方。
　　若早知道是这么一个小姑娘，她或许就不会如此行事，还将对方给吓跑了。
　　宴逐光拉着云宓雪往灵田走，一淼宗的人也不可能原地不动，一大群人就小心翼翼的跟着下了田埂。陶枝没有办法，只能跟在后头。
　　一淼宗的人本想施展法术避免这些泥泞溅到身上，但看到云宓雪都未曾施展法术，反而任由泥水沾湿衣角，在雪白的衣摆上画出片片水墨痕迹，便也只得忍下来，自认倒霉。
　　与那些想要讨好云宓雪的人不同，褚凝烟就给自己施展轻身术，防止自己踩到泥浆，还将灵气遍布周身，避免泥水溅到身上。
　　她虽然一直没有发话，但她也有自己的想法。
　　云宓雪能认出宴逐光，她自然也能认出她来。这个脏兮兮的小姑娘，就是先前偷听讲道的杂役弟子。
　　褚凝烟对她的感官本就不好，知道她偷听讲道之事后，印象就更不好了。褚凝烟讨厌这种偷偷摸摸遮遮掩掩的人，想要听讲道，直接听就是，做出这个样子事给谁看呢。
　　害怕被她们发现了处罚？早知如此就别来偷听啊。
　　反正褚凝烟不喜欢这个叫宴逐光的家伙，即使知道她是被那个叫陶枝的冤枉，她也不喜欢。在她看来这两个人就是半斤八两，谁也不比谁好到哪儿去。
　　若不是师姐要给她洗刷冤屈，她才懒得委屈自己跟过来呢。
　　前面的两个人都没有管后面的人的想法，一个是不愿主管揣度他人心思，一个是压根无所谓别人怎么想。
　　走到宴逐光先前劳作的那块灵田后，宴逐光就挣开了云宓雪的手，她小幅度的甩了一下，甩去手上残留的温度，和微妙留恋的心思。
　　“我的办法，需得在灵谷成熟的时刻使用，现在还未成熟，请允许我将展示方法的灵谷催熟。”
　　催熟灵谷得到的灵谷质量会大打折扣，不过为了尽快演示方法，也只能这么做。
　　宴逐光得到首肯后，伸出手小心握上了一根灵稻枝干。她是五灵根，其中木灵根最粗，所以运用起木属性法术更加得心应手。
　　她将木属性灵气灌注进灵稻之中，灵稻便开始慢慢加速成熟，顶端的那一穗灵谷慢慢变成了金黄。
　　灵谷渐渐成熟，她便将手收回来，开始对那支灵稻施展法术。
　　小姑娘一脸严肃，全神贯注的用她的泥爪子捏起一个又一个手决，认真得好像整个人都在发光。
　　云宓雪看得有些出神。

第八章
　　“小雪，我知你天资聪颖，学什么都快。但我跟你说过，做什么都要脚踏实地，不可好高骛远。”
　　“你如今还未学会走，便要想着飞，你也不怕翅膀不够硬朗，从空中摔下来？”
　　“小雪，你让我很失望。”
　　“风伯...”
　　云宓雪的思绪，不知怎么回到小时候。
　　那时她还很要强。
　　原本她自以为已经学会了法术，就将之丢到了一边，后来却被风伯批评，说她心思浮躁。
　　她不服气，便一遍又一遍的施展同一个法术，直到她的法术耗尽，手指再也不能动弹为止。
　　那个时候的她，只怕就像眼前这个小姑娘一样倔强吧。
　　云宓雪回神的时候，宴逐光施展的法术已经结束了。她手里捧着摘下的灵谷穗，送到云宓雪的面前：“仙子大人，您看。”
　　云宓雪接过灵谷穗，还不等她查看，便有一淼宗的人开口。
　　“你这是什么办法，不过是将灵稻茎杆的灵气精华压缩到灵谷之中，投机取巧罢了。”
　　“正是，我还当是什么好办法，这办法谁想不到？你这小小的杂役弟子，竟敢如此糊弄我...大师姐，好大的胆子。”
　　宴逐光一说起灵谷，就一反先前小心翼翼的模样，神色严肃又认真，这些人的话好像触犯了她的领域，让她浑身的毛都竖起来了：“既然所有人都能想到，为何没有人愿意实施？”
　　“灵谷穗收割之后，这些灵稻茎杆就无用了，留在灵田之中，不出半日，茎杆中的灵气精华就会消散殆尽。我以之来催灌灵谷，使灵谷品质提升，岂不是物尽其用？”
　　说到这里，她又忽的缓和了语气，在那些一淼宗的人发火之前道：“我只是一个刚引气入体的小杂役，一些高深的法术我也不会，只能用这种办法提升品质。”
　　宴逐光当然不止这种方法提升灵稻品质，但若她真用什么高深的法术，岂不是引人怀疑？只有眼下这个办法，才是她能拿得出手的──虽然有些投机取巧，但技术含量低啊。
　　而且，她对一淼宗可没有什么感情，一淼宗处处刁难于她，不踩一脚已经是仁慈，还要她给一淼宗好处？门都没有。
　　其实，宴逐光的办法并不失为一个好办法，操作方便又简单，即使是杂役弟子也能学会，也就是在收割灵稻的时候，多一个步骤就能将灵谷的品质提升一些，是相当实用的办法了。
　　但就因为她的办法太简单，反而才引来不满。这么简单的办法，他们为什么没有想到？人下意识就会否定这样的结果。
　　我也能想到，凭什么是你想出来的功劳？
　　当然，哪怕宴逐光用高深的办法，这些人也同样不会好受。我们都不知道的法术，区区杂役弟子怎么能运用？
　　不论怎么做都讨不得好，所以宴逐光就懒得理会这些──
　　“杠精。”系统弱弱的冒出来。
　　听到系统对这个词的解释之后，宴逐光对此表示了肯定，嗯，差不多这意思。
　　云宓雪并不理会一淼宗的人，她将手中的灵谷穗查看了一番，便对宴逐光夸赞道：“这的确简单又实用，宴姑娘，你做得很好。”
　　听到她的夸奖，原本因为和这些人分说而紧抿着的唇就立刻放松了，她露出一个惊喜的笑容，眼睛也变得亮晶晶的：“真的吗，仙子大人？”
　　云宓雪看她这小模样，忍不住抬手揉了揉她的头：“嗯，真的。”
　　宴逐光两只手抱着被揉过的地方，笑得傻乎乎：“仙子大人这么说，那我就死也没有遗憾了。”
　　有云宓雪发话，即使对宴逐光的办法不屑一顾，一淼宗的人还是不得不附和她的夸奖，只得说要找管事来，将此种方法推广开去。
　　他们心中的憋闷无从发泄，于是对准了胆敢欺骗他们的陶枝。
　　说什么勾搭管事排挤同门，人家那是得到大师姐夸奖的优秀杂役弟子，反而是这个陶枝，连灵田都打理不好，还嫉妒同门，污蔑同门，实在是心思歹毒。
　　陶枝被废了丹田丢出一淼宗，这一次，她是再无翻身之日了。
　　云宓雪觉得废去丹田对于一个修真界的小姑娘而言，或许有些过了，但想到她口中对宴逐光的污蔑，难得有些偏心的她也选择了睁一只眼闭一只眼。
　　这个小姑娘的确做得过火，是应该受些教训。如果修为会成为她胡乱攻击他人的武器，那她还是离开修真界，去凡俗做一个普普通通的凡人吧。
　　此事一了，一淼宗的掌门等人就将云宓雪恭恭敬敬的请走。杂役弟子这个区域，他们多待一会儿都会觉得浑身难受，又怎么能委屈琏玑仙子在这里久留？
　　陶枝状告宴逐光的事情已经真相大白，云宓雪的确没有理由再待在这里，她看了看眼中露出些许憧憬和不舍的小泥猴，附身贴着耳朵对她说：“逐光好好修炼，以后来找云姐姐好不好？”
　　宴逐光听到后，脸上扯开大大的笑意，嘴角几乎要咧但耳根了，她连连点头：“好啊好啊，仙子大人，我一定会努力修行的，仙子大人可不可以不要忘了我呀？”
　　云宓雪的笑意加深更多：“好，我答应你。”
　　宴逐光目送着一行人走远，她拍了拍身上已经开始干涸的泥土，转身又回了稻田。
　　她手上的活还没做完。
　　这个时候，系统才敢出来：“宿主你太棒了，那个陶枝这下是真翻不了身了，哈哈哈。”
　　，后面更精彩！
　　系统全程将宴逐光的动作看在眼里，看宿主在大师姐面前露出这么傻得可爱的样子，系统觉得它若是有眼睛的话，只怕眼珠子都掉出来了。
　　想不到宿主人聪明，连演技都这么好，在大师姐面前，完全就是个上进努力又有点执着得傻乎乎的小姑娘，要不是它一直跟着宿主，连它都要信了。
　　宿主道行高啊。
　　宴逐光对系统的吹捧和夸奖不屑一顾。
　　“这下大师姐肯定对宿主有很深刻的印象了，以后去找大师姐，宿主也能顺理成章！”
　　“还等什么呀宿主，提升你的灵根，快去修炼吧！陶枝的支线任务也完成了，宿主，我给你换成提升灵根的宝贝吧。”
　　“不用。”
　　宴逐光直接拒绝。
　　兴致勃勃的系统被泼了一盆凉水：“为什么呀宿主QAQ。”
　　宴逐光猜得不错，将宿主的灵魂投进一个天赋低微，灵根低劣的躯壳里，是系统的常规操作。
　　不论是拯救白月光系统，还是其他世界的其他系统，都是这种套路。其他世界，或许就会换成什么家世凄惨，或者原主有一堆乱七八糟理不清的破事的那种。
　　为什么呢？为了让宿主离不开系统。
　　如果给宿主一个万事如意的身体，那还要系统做什么？那还如何掌控宿主，让宿主按照系统的要求往下走？
　　系统是宿主唯一的稻草，只能抓住它，听从它的安排，才能活得更好。
　　这种办法屡试不爽，没有一个宿主能够例外，除了眼前这一个。
　　宴逐光不是拯救白月光系统的第一个宿主，在她前面的所有宿主，重生之后做的第一件事，就是保命，第二件事，就是屈从于灵根之下，求着与系统绑定，然后疯狂刷任务，将提升灵根天赋的东西得到手后，才会松一口气。
　　可是眼前这个宿主不一样，她竟然就顶着这么一个五灵根的壳子过了这么久，非但对自己的天赋不在意，就连送到她面前的提升机会她都不要。
　　系统真是拿宿主没辙了，而且，宿主又把心念交流关了，它都不知道她心里在想什么。
　　“我的灵根，你不用担心。”
　　宴逐光在想什么？
　　她的确在想她的灵根，不过，她并非如系统想的那样，对灵根天赋毫不在意。
　　在修真界之中，灵根天赋是最重要的东西，就连家世背景都排在它后头，她又怎么可能真无动于衷？
　　只是，宴逐光和其他人不一样，她对自己的灵根有另外的想法，提升灵根也不需要依靠系统。
　　其实宴逐光还十分感谢系统，将她丢进这个躯壳里。
　　她如今这五灵根的天赋，为木属性灵根最粗，且极粗，其他四灵根极细，若是能洗去其他属性灵根，她的木属性灵根恐怕比他人的单灵根天赋更好。
　　但宴逐光并不满足与此，仅仅是木属性灵根，那可太温和了，并不适合她。
　　她想要的，是木属性灵根的变异灵根──毒灵根。
　　变异灵根比五行灵根更难得，而变异灵根之中，也分常见和罕见。如冰、风、雷三种灵根就是相对常见的灵根，而血灵根与毒灵根，就是几乎存在于传说中的灵根。
　　血灵根与毒灵根几乎不可能先天形成，后天改造也是百死无生，大多是在机缘巧合以下，才有极小的几率成功。
　　宴逐光上辈子就是毒灵根，她自然知道毒灵根怎么改造。只是她上辈子原先的天赋不理想，导致她的毒灵根改造并不彻底。
　　而这一次主木属性的五灵根，是毒灵根最理想的改造模板。
　　既然有毒灵根这个选择，她又怎么可能去洗灵根？别以为她不知道，系统给的洗练灵根的所谓宝贝，都是随机洗练，也就是说...运气不好，那根最粗的木灵根也得被洗去。
　　她又不是傻子。
　　“至于云宓雪，这次我就会让她带我回去。”
　　“呃？”系统傻眼了。
　　让大师姐带宿主回去当然是最理想的结果，但这几乎是不可能的。风华仙宗是超级宗门，宿主这个天赋和实力，连杂役弟子都不会收，系统从来没奢望过。
　　现在宿主竟然说要让大师姐带她回去，宿主...究竟会怎么做？

第九章
　　“宿主，你真的有把握吗？”
　　系统又担心又期待，宿主能耐它也清楚，只是它不知道宿主究竟要做什么，所以有些患得患失。
　　“大师姐还有三天就要回去了。”
　　一淼宗的人为了他们的打算，当然会尽可能的拖延云宓雪离开的时间。但云宓雪到底是风华仙宗的大师姐，她便是再怎么和善，也不可能将时间无休止的消耗在一淼宗上。
　　所以，再留她三日已经是极限了。
　　宴逐光道：“三日也足够了。”
　　她一边说，一边还在打理灵田，系统看得纠结不已。
　　亲爱的宿主大人，您能不能稍微有点紧张感啊。
　　好在，宴逐光也加快了手中处理灵谷虫的速度，大大缩短了打理灵田的时间，让系统松一口气。
　　宿主有所动作就好。
　　等宴逐光拿出真正的速度，才知道她之前隐藏了多少。原本花了两三天才打理了三分之一的灵田，现在不过半天，竟然已经全部处理干净了。
　　宴逐光给灵田换了水，后面几天，这块灵田就再用不着她打理了。
　　她松了一口气，摸黑上小山填饱了肚子，回到小破屋时，四周已经漆黑看不见路了。
　　宴逐光摸出蜡烛点燃，放在远远的角落，然后走到小柜子面前，将盛放灵谷虫的几个陶罐拿出来，依次排开放在地上。
　　数一数，刚好四个。
　　宴逐光将第一个罐子上的石头揭开，借着朦朦胧胧的烛光往里看，罐子的底部正趴着一只洁白得几近透明的大肥虫。
　　它的一截尾巴还留在茧里，身子却整个蜷了过来，弯成一个圆的样子，啃食着那个洁白的茧子。
　　宴逐光唇角弯了弯，小声道：“成了。”
　　“成了？什么成了？”系统与宴逐光绑定，她的声音再小，系统也听得见。
　　原本它见宿主鼓捣那几个罐子，还以为她又会像前几天那样不断让虫子吃虫子。
　　没想到竟然成功了？宿主弄出什么好东西了？
　　系统兴致勃勃的扫描了一下，顿时有些失望，还是那个大虫子啊，也就比先前的白了点，体型大了一点罢了。
　　“宿主，你弄这个虫子到底是做什么的？”
　　宴逐光将第一个罐子盖上，又挨个儿将其他三个罐子打开，里面的灵谷虫都变成了又大又白的模样。
　　她似乎有些高兴，系统问起，这次也没再卖关子：“平日所见的灵谷虫，都是已经吞噬灵谷后繁殖的，我只是将这些灵谷虫培养提纯一番，让它回到最初的模样。”
　　“回到最初的模样做什么？”
　　宴逐光道：“灵谷虫是一种特殊的灵虫，它本身没有属性，吃哪种东西就会化成那种东西的属性。”
　　“恩恩。”
　　“你知道，灵谷虫究竟是怎么来的么？”
　　系统搜寻了一下资料库：“好像是一种机缘巧合之下，形成的灵气生命体。它本身没什么智慧，只会本能的吞吃一切含有灵气的东西。”
　　“但因为承受太多的灵气会分崩离析，所以只在那种灵气含量少，而且比较脆弱的东西上出没。”
　　因为灵谷虫的来源是灵气，修真者离不开灵气，形成这种虫子的条件也不可捉摸，所以这种虫子无法从源头上断绝，只能依靠人力来驱除。
　　宴逐光点点头：“灵谷虫乃是灵气形成，刨除它是个虫子的表象，那它本身也是一种灵气的形式。”
　　系统想了想，忽然灵机一动：“难道...宿主是要将这个灵谷虫当做灵石来用？”
　　“可是灵谷虫的灵气才多少，”系统有些纠结：“宿主的新手大礼包里，不是有三十枚灵石么，那可有用多了。”
　　宴逐光不理系统了，她从背包里取出一份水属性的毒物，这是一滴名为千削骨水的毒水，只需要一滴，便会叫人骨头都消融而死。
　　千削骨水被一层薄薄的膜包住，是一颗小指头大小的黑蓝色诡异珠子，似乎轻轻一碰就会碎裂。
　　宴逐光将那颗珠子丢进了第一个陶罐里。
　　“欸...”系统眼睁睁看着珠子落下去：“要是被灵谷虫吃了，它肯定会被毒死了。”
　　宴逐光却将陶罐的石头盖上，又拿出一颗土属性的毒物，也是被薄薄的一层膜包住，里面是一颗黑色的沙砾，这是名为固凝玄土的泥土。
　　沾染上，就会全身凝固成一尊石像而死，跟云宓雪所中的朔冰飞雪有些相似，不同的是，这种固凝玄土只对金丹期以下的修真者有用。
　　同样，先前的千削骨水也是如此。
　　系统也不是所有东西都能随意调换，它权限有限，像先前宴逐光说的那种，足以跟随主人修行而成长的本命灵物，就只能完成特殊任务或者抽取只有一次机会的幸运摇摇乐。
　　所以，能够让系统随意调换的毒物，品质不可能有多好。
　　但对于宴逐光而言，这种程度的毒物也尽够了，再厉害的，她也未必承受得住。
　　“它不会被毒死的。”
　　宴逐光将那颗固凝玄土丢进另一个罐子，接下来，她如法炮制，将剩下的两个陶罐分别喂进了火属性与金属性的毒物。
　　然后她小心将陶罐又放回去封存好，接下来，就是等待。
　　“陶枝的那个支线任务完成了？”
　　系统回过神：“嗯。”
　　“奖励是什么？”
　　系统道：“任务奖励都是宿主需要的东西，宿主现在需要提升灵根，所以还是洗练灵根的宝贝。”
　　，后面更精彩！
　　宴逐光眼中闪过一丝无趣：“换了。”
　　系统早已做好了准备，也不奇怪：“宿主要换什么？”
　　宴逐光想了想：“要温和的，能够迅速修复身体的东西，最好是针对雷劫损伤的。”
　　系统松了一口气，宿主终于选择正常了。治疗一类的东西，是大多数宿主最喜欢的奖励，毕竟是保命用的东西，永远也不嫌多。
　　系统看了看：“黄级上品修明丹怎么样？”
　　丹药的品质从高到底分别为天地玄黄四个品级，黄级是最低的，但也是最适合宿主使用的品级，再高就承受不住药性了。
　　宴逐光算了算：“应该够用了，就换修明丹，以备不时之需。”
　　系统很高兴的给宴逐光换了，宿主终于正常了，值得鼓励。
　　然后它犹豫一下，宴逐光的脑中就又响起了那个奇怪的声音。
　　“是否接受主线任务──三日之内，跟随云宓雪前往风华仙宗？”
　　“宿主，”系统小心翼翼：“这个任务你接吗？有丰厚的奖励，但主线任务一但失败，惩罚也很严重的。”
　　宴逐光道：“奖励是什么？”
　　系统道：“特殊体质。”
　　宴逐光眸光一凝，她一直以为系统的奖励都是一些实质化的东西，想不到连特殊体质都能用来作为奖励？
　　她不动声色，用平静的语气道：“都有哪些特殊体质？”
　　“宿主能想象得到的，都有。”
　　“比如什么纯阳之体，纯阴之体，仙灵之体，魔灵之体，还有各种元素之体等等...”
　　宴逐光忍不住捻了捻指尖，“这次主线任务，奖励的是什么体质？”
　　“特殊体质并不是可以随便奖励的，应该是匹配目前宿主身体情况的体质。要不要我给宿主扫描一下，看看宿主有可能匹配什么体质？”
　　宴逐光想了想，点头：“好。”
　　她的话刚落，就有一阵轻微的触感落在身上，一扫而过，有点像被人用灵识探查的感觉。
　　宴逐光因为关了音效，所以听不到系统中叮叮当当的声音，过了一会儿，系统突然说：“哇，宿主，不扫不知道，一扫吓一跳，你的身体好差啊。”
　　这具身体的原主是饿死在路边的小乞丐，系统只是将宴逐光的灵魂丢进身体里，顺便改造了一番外貌，别的什么也没做，身体能好到哪里去？
　　这具身体原本又只是驳杂的五灵根，待在灵气稀薄的一淼宗杂役弟子区，修行了半年才不过练气一层，身上的灵气压根没有多余的，都不能用来蕴养身体。
　　系统有些心疼，它知道宿主的身体差，但不知道这么差。这样的身体，只怕每天活着都很辛苦吧。
　　自己的身体怎么样，宴逐光当然清楚，她对比并不在意：“匹配什么体质？”
　　宿主怎么就这么不爱惜自己呢，系统恨铁不成钢，语气有些冲：“宿主的木属性灵根最粗，现在身体不好，别的特殊体质也承受不起，只有最温和，最具修复力的木灵之体才能匹配。”
　　宴逐光想了想，木灵之体的确是最适合她的，便是之后改造成毒灵根，也是如此，系统的匹配倒也没错。
　　“好，任务我接了。”
　　“宿主不问问主线任务失败的后果么...”
　　“特殊体质足够吸引我，不论成功与否，我都会接，是否知道后果对我而言不重要。”知道也只是徒增烦恼。
　　系统：
　　它还以为，它家宿主会说她一定不会失败呢。
　　系统想了想，也对，它家宿主在它和在外人面前虽然挺强势，但私底下其实挺谦虚的
　　都是宿主太厉害了，才让它产生了宿主极其自负的错觉。

第十章
　　宴逐光接下这个奖励丰厚的主线任务之后也不见有什么紧迫感，唯有系统，成天关注着云宓雪的动向，就怕她一个心血来潮，突然离开一淼宗。
　　它家宿主身体这么差，可经受不起任务失败的惩罚。
　　这期间倒还有一个插曲。
　　原本管事想用宴逐光提升灵谷品质的办法，作为自己晋升的功绩，好能将自己的位置往上提一提。
　　可谁知宴逐光的灵田忽然被破坏不说，处理了没几天后，管事还被他的上司叫了去，要他将收割灵谷的新办法传授开。
　　当时管事还有些懵，种植灵谷的办法已经有上百年不曾变过，他期待着能升迁的办法也还在试验呢，怎么就有新办法下来了？
　　管事大着胆子问了才知道，那新办法就是宴逐光所说的那个。
　　他这边还等着宴逐光献上方法，没想到这杂役弟子转头就将办法献给了别人？如今新办法已经下来，功劳也算不到他头上了，那他先前岂不是白期待这么久？
　　管事很生气，他不敢在上司面前发火，离开以后就差点将他的宝贝武器给砸了。
　　管事越想越气，一路火花带闪电的冲过来找宴逐光，想要教训她。
　　这个小杂役实在太气人了，简直把他当猴耍。她以为向那些宗门上层献上方法就能飞黄腾达了吗？不能，她如今还不是归他管教的小小杂役弟子。
　　那些高层才不管这些杂役弟子的死活，在他们看来，献上这些方法是杂役弟子应该做的。只有将方法献给他，由他去运作，才能得到好处。
　　这个叫宴逐光的杂役弟子真是个蠢材，白白浪费了他的机会。
　　系统对身边与宿主有关的动静都很敏感，察觉到管事的动作，它就立马报告给了宿主，还十分机灵的给宿主颁布了一个支线任务。
　　系统觉得，它家宿主对付管事这种小炮灰，肯定是亲亲松松手到擒来的。
　　果然，宴逐光三两下就将管事打发了。
　　归根结底，这事儿还是陶枝的错，若不是她不甘心被逐出一淼宗跑去向琏玑仙子告状，也不会有后续的发展。
　　没有陶枝的告状，宴逐光也不会被要求向一淼宗的高层展示她的方法。
　　若再追究，那还是管事的错，管事没有彻底断绝陶枝重回一淼宗的希望，这才导致自己失去了升迁的机会。
　　反正千错万错，都不是宴逐光的错，她都是被迫的，并非有意为之，又怎么能怪她呢？
　　当然，宴逐光还提到了最重要的一点，她在琏玑仙子和一淼宗高层面前都挂上了号，留下了深刻的映像，管事哪怕想要迁怒，也必须等风波过了才行啊。
　　不然，万一她突然被问起，却发现人出事了，对付她的人可能吃不了兜着走。
　　不论管事心里想的是什么，现在都不能找宴逐光的麻烦。
　　管事被她这么一忽悠──分析，也只能自认倒霉，愤愤的离去。
　　至于之后，管事会不会突然想起给宴逐光下绊子，那个时候宴逐光也未必还在一淼宗，他怎么做也不关宴逐光的事了。
　　如此一来，又一个支线任务奖励轻松到手，宴逐光叫系统将洗练灵根的宝贝换成一瓶可以隐藏气息的丹药，就丢在背包不管了。
　　这几天灵田区域事故频发，以往偷懒的那些管事们也被宗门上层敲打，变得勤快起来，整日在灵田区域巡视，变着法的压榨那些杂役弟子。
　　宴逐光因为和她的顶头管事有一番“谈心”，又是献上提升灵谷方法的功臣，管事对她睁一只眼闭一只眼，不怎么管。
　　而这个时候，原本一向十分认真敬业的宴逐光反而不来灵田了，倒让那些被管事压榨心中不满的杂役弟子犯嘀咕。
　　莫非，这个宴逐光献上功劳之后，飘了？
　　就知道她这人不安分，平日里装得跟什么似的，多认真多尽责啊，如今一看，原形毕露了吧？
　　啧，看管事的样子，就知道管事心中憋着气呢，等风头一过，看她怎么被收拾，她得意不了多久了。
　　这些心生嫉妒的杂役弟子酸气都要把杂役弟子区的灵稻给淹死了，宴逐光才不会为委屈自己承受这些人的眼神攻击呢。
　　而且，三日时间快到了，她得做最后的准备。
　　宴逐光在灵田边的小山上踩了点，头天晚上已经悄咪咪将那些装着灵谷虫的罐子送上了山，放在她找到的隐秘之处。
　　现在是时候去那个地方了。
　　三日之期的最后一天，宴逐光服下隐藏气息的丹药，在大白天小心摸上了山，来到她藏罐子的地方。
　　这里是小山的山顶处，白天那些杂役弟子还在做农活，不可能有机会上山来。这山上也没什么好东西，除了宴逐光平日来打牙祭，那些有配发辟谷丹果腹的杂役弟子不会没事跑上山来。
　　即使如此，宴逐光还是小心的用石子在她周围设下了一个简易的迷阵，让别人发现不了她。
　　这种迷阵只能防御那些实力低微的杂役弟子和山中的野兽，实力稍强的修真者就防不了。
　　系统早已习惯宿主的神通广大，布阵算什么，哪怕宿主说自己是天神下凡，它也不会惊讶。
　　只是...“这个迷阵会不会太简陋了，宿主，你怎么不用灵石布阵呢？”
　　虽然不知道宿主要做什么，但看宿主难得这么小心翼翼的样子，它也非常的紧张。
　　，后面更精彩！
　　可是，既然是这么紧张的时候，怎么能用这么简陋的阵法呢？
　　宴逐光道：“因为它简单，所以也容易消除痕迹。若用灵石布阵，我会露出马脚。”
　　系统：
　　我听不懂你在说啥啊，宿主。
　　宴逐光不懂系统的纠结，她将那四个罐子一一打开，里面的灵谷虫因为各自吞吃了四中属性的毒物，已经化作与那四种毒物相近的花纹和颜色。
　　“这些灵谷虫都变成有毒的灵谷虫了。”
　　吃了毒物的灵谷虫竟然没有死，系统觉得很神奇。
　　宴逐光嗯了一声，“接下来的时间，你不要打扰我。”
　　“哦。”系统非常自觉的把自己的声音关闭，然后眼巴巴的看着宿主动作。
　　宴逐光将四条灵谷虫全部倒处来，捏在手里，因为吸收了四中毒物的缘故，带有毒性的灵谷虫很快就让宴逐光捧着灵谷虫的手掌变黑，甚至开始向身上蔓延。
　　系统看得揪心不已，接下来还有更揪心的，极具冲击的一幕──宿主竟然两手各拿着两条灵谷虫，运转起了吸收灵气的功法！
　　宿主是疯了吗！
　　系统在心中疯狂刷屏，若不是宴逐光有命令，它都想冲出去打断宿主了。
　　系统在自己的小空间里转了好几圈，强迫自己冷静下来。它要想清楚，宿主究竟要做什么。
　　灵谷虫，它记得宿主说过，灵谷虫可以代替灵石的效果，而这些灵谷虫吸收了各个属性的毒物，就变成了带毒的各属性灵石。
　　宿主现在正在吸收这些带毒的属性灵石
　　它记得，宿主是木属性灵根最粗，其他属性极细的五灵根，这四种毒灵石刚好对应那几根极细的灵根。
　　莫非...宿主是要用毒将那些灵根都腐蚀掉？
　　可是这不行啊，宿主还在练气期的灵根的确很脆弱，这些含有毒性的属性灵气也有可能在通过灵根吸入体内的过程中对灵根产生腐蚀，但这种办法会留下毒性腐蚀之后的毒性残留，会对宿主日后的修行产生影响的！
　　以前也不是没有人用这种办法洗练灵根，但无一例外都失败了啊！
　　系统缩在角落担心死了。
　　宴逐光的确是在用这些带毒的灵气腐蚀灵根，但她并非单纯的洗练灵根，她是在改造灵根。
　　上辈子，宴逐光是四灵根，她因为被人谋害，吸收了带毒的灵气，使得灵根被腐蚀，差点断绝了修行的机会。
　　只是宴逐光运气好，机缘巧合之下，误打误撞的形成毒灵根，反而成就了她日后的辉煌。
　　不过，她的毒灵根是由四灵根改造而成，虽形成了毒灵根，但毒灵根却并不稳定，随着她修行加深，她的毒灵根也越发摇摇欲坠。
　　那个时候，她就开始研究改造毒灵根的办法，眼下就是她所试验出来的最好的一种。
　　五行相生相克，五灵根最为稳定，而木属性最为温和，以木属性灵根作为主灵根，先行将其他灵根化为毒灵根，再由她创造的秘法提炼操纵，使其依附于主灵根之上，体内用一枚木属性本命毒物做镇压，日后慢慢蕴养，使主木灵根彻底变为毒灵根，便可成为真正的稳定的后天毒灵根。
　　更妙的是，在彻底变成毒灵根之前，任何检测灵根的方法，都只会显示她是单木属性灵根。
　　这会是她最好的伪装。
　　手中灵谷虫化为粉末，宴逐光体内，四种属性的灵根逐渐被腐蚀，在她的秘法操纵之下，化为一张黑色的大网，缠绕在那根木属性灵根之上。
　　在这过程中，她的嘴唇也由初初吸收毒灵气时的乌黑化做了纸白。
　　就是这个时候，宴逐光头顶风云骤变！
　　一团乌黑云朵霎时汇聚而成，云间有紫光隐隐流转，那竟然是──雷劫！

第十一章
　　雷劫可不是什么烂大街的东西。
　　修真者从引气入体，到飞升仙界，总共就只有两次雷劫，一次在形成金丹之时，一次在渡劫期脱胎换骨成就大乘之时。
　　每一次雷劫，都是一道天堑，越过即为通途，越不过便是身死道消。
　　一淼宗实力最强的长老，才不过金丹中期，剩下的掌门和另一位长老，实力才在金丹中期，这是一淼宗仅有的三位金丹期修真者。
　　而正是有他们三位金丹期修真者，才能使一淼宗在一众小宗门中脱颖而出，成为方圆千里最厉害的一个宗门。
　　在这三位金丹期修真者之下，便是一些筑基期的长老和弟子。
　　如今一淼宗境内竟然有雷劫出现，实在是无法不引起轰动。
　　掌门在心中仔细排查了一番，一淼宗之内似乎并无一人能达到渡劫的标准，那这雷劫气息是因何而来？
　　看那方向，似乎是杂役弟子的区域，那个地方怎么可能有人渡劫？
　　莫非...是有什么秘宝出世？
　　心中转过许多心思，时间才不过过去一瞬，掌门眼中闪过一丝贪婪，立刻丢出飞剑往那个方向飞去。
　　不止他一个人有这样的心思，他一动身，身后便有好几个人都随他一同动了身，往那个方向飞去。
　　这些都是一淼宗的长老，他们之所以聚集在这里，是为了送别琏玑仙子云宓雪。
　　掌门费尽心思将这位世人都称赞的琏玑仙子从风华仙宗请了来，原本是为了他的独子。
　　可惜他的独子天赋尽管在一淼宗算得上不错，但还是不够资格前往风华仙宗。琏玑仙子行事虽然温和，但也不是没有原则，说不符合仙宗的条件，便不同意将人带去。
　　哪怕说这话的时候，这位琏玑仙子语气柔和，神色客气呢。
　　掌门见天赋这条路行不通，便想走迂回的方式。他家的小子相貌堂堂，一表人才，若是能讨得琏玑仙子的芳心，琏玑仙子说不定就能带他走了？
　　掌门便千方百计的将琏玑仙子留下来，想方设法给他们制造机会。可惜他儿子被他纵得傲气冲天，要他去讨好琏玑仙子他还不怎么乐意，整个人都硬邦邦的。
　　幸好其他想要巴结琏玑仙子的人都没能成功，不然掌门也要呕死了。
　　今天就是琏玑仙子离开的时候，掌门心中遗憾得很，却只能恭恭敬敬的将人送离。
　　只是没想到，云宓雪和褚凝烟刚动身，那边竟然就有雷劫酝酿，转瞬便形成了劫云，眼看马上便要劈下去。
　　这等景象自然吸引了云宓雪和褚凝烟的注意，能引动雷劫的，都不是简单的情况，作为修真界的人，不可能遇到雷劫之后还能无动于衷。
　　所以她们便拐了一个弯，向雷劫的方向赶去。她们的速度比掌门更快，在掌门等人动身之前，便已经过去了。
　　只是她们再快，也快不过天地之力形成的雷劫。
　　在她们赶路的途中，一道筷子粗的雷劫已经刷的劈了下去，炸开了浩浩声威。
　　这道雷劫来得诡异，散得也诡异。
　　只劈下了这么一道劫云就直接消散了，就好像只是意思一下，走个过场。
　　劫云散去之后，云宓雪已经先褚凝烟一步赶到了雷劫所劈的地方。那里被劈出了一个大坑，周围散乱着一些石头和陶罐碎片。
　　而坑中，则躺着一个人。
　　小小的一个人，看身量恐怕还不足二八年纪。因为雷劫强大的力量，身上的衣服都已经化成了灰，黑糊糊的沾在身上。
　　这具小躯体被雷劫劈得皮开肉绽，隐隐还有沾着黑灰的红色血液浸出，看起来触目惊心。
　　人还活着，已经晕过去了，只有身体还在微微的颤抖，似乎是觉得疼。
　　这就是被雷劫所劈的目标？
　　云宓雪倒抽一口凉气。
　　慢了她一步赶来的褚凝烟看到这一幕，眉头也皱了皱，神色有些不忍：“师姐，这是...”
　　云宓雪摇摇头，从储物戒中取出自己的一件法衣，也不顾洁白的衣衫沾上脏污，将之披在小身躯上，小心的把他裹起来，托在臂弯。
　　褚凝烟道：“这看起来像是个小姑娘，莫说渡金丹期雷劫，才刚刚引气入体连筑基期都不到，她怎么会被雷劫劈中？”
　　云宓雪道：“只有探查一番才能知道。”
　　她在储物戒指中翻了翻，好看的眉头也蹙起了：“师妹，你手中可有黄级的疗伤丹药？”
　　云宓雪为元婴期修真者，又身处顶级宗门，所使用的丹药皆为玄级，她又已结婴多年，手中早已没有黄级的丹药了。
　　褚凝烟翻了翻：“我也好久没用过黄级丹药，不知道能不能找到。”
　　没过多久，褚凝烟手中就多了一个瓷瓶：“算她运气好，这是我侄女托我给她带去研究的露华丹，虽非针对雷劫修复，但也能有所治疗。”
　　云宓雪将瓷瓶中倒出来的琥珀色丹药捻起，稍稍用力分开了小姑娘紧咬着的双唇，将那颗丹药喂了进去。
　　幸而上品丹药入口即化，小姑娘虽失去了意识，但只要将丹药喂进去，就能起效了。
　　很快，小姑娘身上的伤势便开始以肉眼可见的速度恢复。似乎被丹药的药力抚平了痛楚，小姑娘有些急促的呼吸也渐渐平稳下来，陷入了安睡。
　　先前因为情势紧急，云宓雪也没来得及看这小姑娘的模样，喂下丹药之后，见她已经转好，云宓雪才将目光停留在眼前这张脏兮兮的小脸上。
　　，后面更精彩！
　　随即，她不禁轻咦一声。
　　“怎么了？”褚凝烟也凑过来看，“这不是前几天被指勾搭管事排挤同门的那个小杂役弟子么？”
　　云宓雪认出了这张脸，或者说这一张被泥灰遮遮掩掩的样子，心中不禁有些异样。
　　这是她第三次见到这个小姑娘，也不知是天运如此，还是有什么奇特力量在操纵，遇到她的时候，小姑娘是一次比一次凄惨了。
　　第一次听她讲道那日，被人毁坏了灵田。第二次则被人诬陷构陷同门。第三次，眼下，又被雷劫给劈成这样，几乎生命垂危。
　　饶是云宓雪也不得不感叹，这小姑娘活得实在太不容易。
　　会不会下次再见，就是她的
　　云宓雪将脑中不吉利的思绪驱赶出去，却还是免不了对这个小姑娘心生怜惜。
　　就是对宴逐光这个屡次惹事的人印象不怎么好的褚凝烟，也忍不住有些同情──这小姑娘真的挺惨的。
　　就在这个时候，一淼宗的掌门等人赶到了。
　　他们看到这明显被雷劫劈过的大坑中的情形，眼中不禁露出失望之色。雷劫劈的是个人，不是有什么宝物出世啊。
　　掌门一行落到坑边：“仙子，这个人是...”
　　眼下的情形其实一目了然，云宓雪还是解释了一句：“她被雷劫劈中，只不知是什么缘故。”
　　“我想将她带走治疗，”小姑娘是杂役弟子，若是留在一淼宗，便是吃下了露华丹，日后也不能得到调养，云宓雪实在有些放心不下：“她是一淼宗弟子，掌门可允？”
　　“仙子若想带她走，自然是可以的。”
　　掌门满口答应，心情有些微妙。他的儿子，还有宗门这么多人汲汲营营都没能成功，反而是个被雷劈的杂役弟子成了幸运儿。
　　不过，反正只是个杂役弟子，仙子也不过是出于善心，哪怕被仙子带回去也成不了仙门弟子，掌门也没什么不舒服的感觉。
　　“只是这弟子灵根驳杂，仙子想要将她安置在何处？”风华仙宗几乎是不可能进去的，掌门便想着，要不要再向琏玑仙子讨个人情。
　　褚凝烟看出他的心思，不禁在心中撇嘴，她想了想，拿出一个掌心大的小镜子：“我曾听说，有人先天灵根虽不好，但后天得天道眷顾降下雷劫，灵根被提升者有之，体质被改造者有之，不知这小姑娘会不会是这种情况。”
　　褚凝烟手中的镜子，是一方可以鉴别灵根属性的宝鉴，虽然检测的手段有些粗糙，但也能检测出各种灵根属性。
　　云宓雪点头，褚凝烟将宝鉴放到小姑娘的面前，一道白光便从宝鉴上亮起，落在小姑娘的身上。
　　褚凝烟其实没报什么希望，便是灵根有所提升，一个杂役弟子的灵根天赋，提升也提升不到哪里去。她只是觉得大师姐好像对这个小姑娘挺有好感，让大师姐看看安安心罢了。
　　可谁知，那宝鉴的白光闪了闪，竟然化做一抹绿色！只有一种颜色！褚凝烟再晃了晃镜子，发现那绿光稳稳当当的，也不见有其他颜色出现。
　　褚凝烟和掌门那一行都不禁露出古怪的神色，其中有一人甚至没忍住惊呼出了声，竟然是──木系单灵根！
　　云宓雪有些惊喜，她再为小姑娘拉了拉包裹着她的衣服，“她如今伤势还未完全恢复，仍可能有危险，我要将她带回风华仙宗。”
　　天灵根的天赋，的确有进入风华仙宗的资格了，褚凝烟没说什么，将宝鉴收起：“师姐，走吧。”
　　掌门已经答应让云宓雪将这个杂役弟子带走，哪怕懊恼错失了一个天灵根弟子，他也只能眼睁睁的看着云宓雪小心轻柔的将人抱起，搂在怀里，飞身离开了。

第十二章
　　灵根乃天赋，天赋予的资质，想要改换灵根，就是逆天而行。
　　宴逐光强行将五灵根改造成毒灵根，便是彻头彻尾的逆天之举，所以她的熔炼即将成功之时，也招来了雷劫加身。
　　若换一种办法，比如用系统所给的那些洗练灵根的宝贝提升灵根，就不会有雷劫降临了。
　　也不是说其他提炼灵根的办法就不是逆天，主要是因为，那些提升灵根的宝贝在成熟之际，便已经被雷劫劈过了。
　　这也是提炼灵根的宝贝极为稀有的原因，它们本身形成的条件就十分苛刻，数量也十分稀有，每次成熟还得经历雷劫，毁在雷劫之中的宝贝不在少数，那剩下的数量就更少了。
　　而那些存活下来的宝贝，就是逆天之物，用逆天之物来行逆天之事，天道被蒙蔽了感知，就不会再降下雷劫。说通俗一点，就是在这种情况下，天道也会睁一只眼闭一只眼。
　　宴逐光所用的办法实在是太简单了，不过是一些毒物几条灵谷虫，没有用到那些逆天之物。
　　除了毒物和灵谷虫之外，最重要的，是宴逐光创造出来的那道熔炼灵根的秘法，那才是改造毒灵根最为关键的一步，称之为禁术也不为过。
　　所以，宴逐光用那道逆天之术改造灵根被天道发现，天道便降下一道雷劫来警告她。
　　这是在宴逐光预料之中的情况。
　　当初创造出那道秘法之后，她心中就有了这点明悟。
　　雷劫声势浩大，宴逐光现如今没办法去找一处绝对安全的地方度过这场雷劫。
　　而在一淼宗渡劫，必然会引起一淼宗之人的注意，哪怕侥幸渡劫成功，也可能面临一淼宗之人的怀疑和拷问。到时候，她或许就危险了。
　　但，宴逐光也不可能放弃改造毒灵根。
　　所以宴逐光才对系统说，要让云宓雪带她走。不是宴逐光夸海口，是因为，她必须让云宓雪带她走，是无奈之举。
　　她之所以如此急切行动，就是因为她需要借助云宓雪的力量，来保全自己。她需要赌这么一把，让改造灵根之后变得脆弱的自己脱离危险，能够置身于一个安全的环境。
　　所以才有了今天。
　　云宓雪今天离开一淼宗，她便选在今天改造灵根，这样一来，雷劫定然会引来云宓雪的注意。
　　以云宓雪的心性，看到她被雷劈后的凄惨样子，或许会心软为她治疗，到时候她再稍微露出一点奇异之处，云宓雪可能就会将她带走了。
　　当然，宴逐光也不认为自己做下的这些安排必定会成功，她会尽最大的可能给自己创造成功的机会，但究竟能否成功，还得看后续的发展。
　　所以，宴逐光还向系统讨来了一颗修明丹，作为谋算失败的退路，以防万一。
　　只是宴逐光没想到会这么顺利。
　　她甚至没有用上那些后续的安排，甚至没有展现出她的天灵根，云宓雪便直接向掌门提出，要带她走。
　　似乎上一次也是，她都没有出什么力，反而是在云宓雪的引导之下，一步一步的洗清了自己的嫌疑。
　　为什么云宓雪会成为所有人心中的白月光，宴逐光是真正的明白了。
　　宴逐光上辈子机关算尽往上爬，哪怕到了最顶端，回想自己过去的种种，也没什么心虚后悔的想法。
　　没想到这辈子不过为了保命谋划了一番，利用了云宓雪的善心，心里竟然生出了一种不忍，好像自己是罪大恶极坏人一般不可饶恕。
　　宴逐光深切的体会到了白月光的魅力。
　　这样一个人，的确拥有令人身心都沦陷的资本。
　　从她被对方轻柔的抱起置于怀中的时候，或者先前被对方小心披上衣服、温柔的喂服丹药的时候，或者更早被对方牵着手、贴着耳朵说话的时候。
　　就有一道光，柔柔的照进了心里。
　　宴逐光闭着眼睛，放松心神。
　　她如今，在云宓雪的怀里。
　　这个怀抱是温暖的，云宓雪刻意将身上的寒气都驱散了，小心翼翼的将她抱着，就像上次牵她的手一样，整个人都暖暖的，软软的，很舒服。
　　这样的怀抱，让人沉溺。
　　宴逐光并不是容易沉溺的人，但这次她难得放下了心中的警惕。或许就像系统所说的，云宓雪的确拥有让人真心信任的能力。
　　在自己的系统空间憋了许久的系统也默默地松了一口气。
　　终于圆满结束了。
　　它家宿主实在是太乱来了！系统在一旁看着简直要吓死了，它觉得它的寿命都要减短好多年！
　　系统从来不知道，原来还有这种办法提炼灵根。只是，最粗的木灵根虽然留下了，但那些腐蚀之后的毒物也还残留在木灵根上啊！
　　系统还从未听说过有提纯灵根的办法呢，那宿主灵根上的杂质怎么解决啊？
　　系统不知道宴逐光想要将自己的灵根改造成毒灵根，它只以为宴逐光是不想赌洗练时的运气，怕将那根最粗的木灵根洗去，才用了这种办法。
　　灵根上有杂质的情况，也不是没有先例，但那些人最后的情况都不怎么好，宿主现在要怎么办啊？
　　系统只想抓着宿主狠狠摇晃，它宁愿留下最细的一条灵根作为单天灵根，也不想让灵根沾染上杂质好么，它想质问宿主，怎么这么倔这么傻。
　　可是系统不敢。
　　它连打开自己的声音开关都不敢。
　　还是宴逐光想起了它，才让它能够重新开口说话。
　　，后面更精彩！
　　系统正要问宿主灵根的事，却被宴逐光打断了，最终也只得将刚准备说出口的话咽了回去。
　　它家宿主太独立，它就是过问了也没用，而且现在灵根都已经变成这样，除非换个壳子，不然也没法子弥补了。
　　宴逐光想起先前被她勒令不许打扰的系统，打开心念交流，对系统问道：“主线任务完成了没？”
　　系统乖乖的回：“完成了。”
　　任务只说跟随大师姐前往风华仙宗，不需要到达风华仙宗，云宓雪说带宴逐光去，并且的确将她带走的时候，任务就已经完成了。
　　宴逐光听后，想了想道：“改造特殊体质的时候，可有什么异像？”
　　“没有，”系统说：“因为宿主匹配的木灵之体十分温和，又是系统直接改造，所以没有什么反应，不会引起别人的注意，也不会被雷劈。”
　　系统还是对雷劫的事颇有微词。
　　宴逐光就当没听出系统的抱怨：“那现在就开始改造。”
　　系统一愣：“现在？”
　　“虽然木灵之体十分温和，但为了让宿主与灵气更加契合，改造的时候会让宿主强制沉睡。”
　　“也就是说，这段时间，宿主会陷入昏迷。”
　　“宿主，你现在还在大师姐怀里呢，你确定要开始么？”
　　系统与宴逐光朝夕相处，它对自家宿主还是很了解的。宴逐光看似事事成竹在胸，实际上为人非常小心谨慎，而且一有个风吹草动，整个人便会无比警觉，神经绷得紧紧的，就像一头雪夜行走的孤狼。
　　如今宿主还被大师姐抱在怀里，按照宿主的心性，她怎么也不可能允许自己在别人怀里失去意识的吧？
　　不过，今天的宿主注定让系统惊讶了，宴逐光道：“你不是叫我相信她么？怎么，如今你又不愿了？”
　　“不是啊...”
　　系统觉得自己有点短路，宿主什么意思？这是太阳打西边出来，转性了？之前说起白月光，不还是一副倒信不信的模样么
　　“改造时间有多久？”
　　系统算了算：“大概得两三天，宿主刚刚经历雷劫，身体受到重创，虽然吃了疗伤的丹药，但雷劫之力十分霸道，目前还在破坏你的身体。”
　　“现在有三个方案，一、先修复身体，再改造体质。二、先改造体质，再修复身体。三、同时进行。宿主，你选哪个？”
　　宴逐光想了想：“可不可以只改造体质，不修复身体？”
　　系统不太赞同：“有是有，但很疼啊。宿主，你爱惜自己一点嘛。”
　　宴逐光被系统说教，心情有些微妙：“我如今的情况，若是修复身体，会惹来怀疑。”
　　“宿主可以推脱在木灵之体上啊，木灵之体自愈之力本就很厉害。”
　　“不必，不用修复，直接改造吧。”她需要以一个柔弱的姿态进入风华仙宗，这样才能被云宓雪纳入羽翼之下。
　　若她恢复得太快，云宓雪也没有将她留在身边的理由，她好不容易与云宓雪建立起来的联系便又会断了。
　　她并不想作为一个普通的后辈，她现在想抓住这道光，想留在她身边。
　　系统听到宴逐光心中的想法，不禁感慨，不愧是白月光，连它家神通广大的宿主都沦陷了。
　　拗不过，系统只得开始强行改造宴逐光的身体。
　　宴逐光失去了意识，但身体却忠实的反应出她如今的状况。
　　怀中的小花猫狠狠皱起眉头，大颗大颗的汗水往下淌，整个人像刚从水里捞出来一样。
　　云宓雪的怀抱紧了紧，心也跟着提起来，这孩子怎么了？身体未能修复好，又开始疼了？
　　她不禁加快了赶路的速度。

第十三章
　　褚凝烟不知道这个脏兮兮的小杂役到底有什么魅力，能引得大师姐如此紧张于她。
　　不过是被雷劈了一道，疗伤的丹药也喂了，这事情不就已经了结了么，怎么还不放心，还要将人带走？
　　可别说是为了这小杂役的天灵根资质，测灵根还是她后来才提出来的呢。
　　褚凝烟百思不得其解，看了那个被黑灰糊得一脸脏兮兮的小人儿半天，也没看出有什么独特来。
　　最终，褚凝烟也只能将其归咎到自家大师姐善心发作上。
　　不然还能有什么解释？堂堂元婴期修真者，还能是中邪了不成。
　　褚凝烟摇摇头，大师姐的速度越来越快，她与大师姐差了一个大境界，几乎快要跟不上了。
　　她想，大师姐若不是顾忌着她在，以及那孩子现在的身体未必经受得住空间转移，大师姐只怕恨不能直接瞬移了吧。
　　褚凝烟有些看下去，风华仙宗与一淼宗之间横跨了一小半个大陆，便是元婴期的实力，也不能这般无休止的全速赶路。
　　她便道：“大师姐，你准备怎么安排她？”
　　云宓雪因为看到宴逐光眉头紧皱，浑身紧绷的模样，心中很是焦急，一心只想快些赶回仙宗去，好找个安全的地方给小姑娘检查一番。
　　只是听到褚凝烟的话之后，她才清醒过来，发现自己先前的反应太过了。
　　这或许就是关心则乱？
　　云宓雪再探查了一下，小姑娘其实并无生命危险，只是雷劫之力一边还在破坏她的身体，而露华丹的药效又在缓慢的为她恢复，两相拉扯之下，才会让她觉得疼，身体颤抖。
　　她其实不必如此焦急，速度太快，反而不利她修复。
　　云宓雪领悟到褚凝烟隐晦的提醒，终于放慢了一些速度，她道：“先带她去我的洞府给她好生检查治疗一番。”
　　褚凝烟重新追上先前拉开了一点的距离，她望着云宓雪怀里一直昏迷不醒的小小一团：“大师姐打算收她为徒？”
　　金丹期修为便已经有了收徒的资格，云宓雪乃元婴期修真者，当然具有收徒的权利。
　　只是云宓雪作为风华仙宗的封号大师姐，有协助掌门打理风华仙宗上下的职责，以往她认为自己太过忙碌，没有时间教导弟子做不成这个好师傅，所以一直没有招收弟子。
　　看云宓雪对这小姑娘如此重视，莫不是合了眼缘，终于打算收一个亲传弟子了？
　　这小东西以前虽不过是个下级宗门的杂役弟子，但她运气不错，被雷劈了一把，后天改造成天灵根，也算勉强配得上大师姐。
　　尽管褚凝烟对这个小姑娘还是喜欢不起来，但若大师姐想，她也不至于反对。
　　只是云宓雪想了想后，却是摇了摇头：“我与她灵根不相符合，指点不了她太多，等她康复之后，我再将她引荐给其他同门或长老吧。”
　　云宓雪自己是冰系异灵根，修行的也是冰雪之意，和木属性完全不符，小姑娘是单木灵根，若拜她为师，就只能依靠她自己自行摸索，那实在是耽搁了她。
　　褚凝烟有些不以为然：“门中收徒的那些同门、长老也不是各个都收的与自己灵根相符的弟子，大师姐实在不必顾虑这么多。”
　　“师傅不过起一个引导的作用，真正的修行，走什么道还得看她自己，宗门的藏书阁也够她看的了。再说，哪怕不能指点修行，也能从旁的物资等方面助她，既然是做师傅的怎么可能无用呢？”
　　云宓雪摇摇头，哪怕这样说，她也还是不愿收宴逐光为徒。
　　不是觉得这个小姑娘不配为她的徒弟，云宓雪只是莫名的觉得，不想与她成为师徒的关系。
　　这种感觉很奇怪，但云宓雪也不想抗拒。
　　或许是觉得，这小姑娘身上的倔强与她有几分相似，便把她当做与自己同辈的人，而不是作为一个后辈小辈吧。
　　看出云宓雪确实不想收宴逐光为徒，褚凝烟自然不会强迫，她想了想道：“宗门中，纯粹修行木系法术的似乎不多。”
　　木系法术相对温和，在疗伤培植方面更为擅长，但在修真界中，最重要的还是本身实力的强大，所以少有纯粹修行木系法术的修真者。
　　便是木系天灵根，大多数也都有旁门法术傍身。
　　褚凝烟道：“晓春山的即灵长老，是一位纯粹修行木系法术的修真者。”
　　云宓雪想了想道：“晓春山距昼雪峰似乎很有一段距离。”
　　褚凝烟点点头：“大师姐的昼雪峰冷，晓春山是宗门培育灵植的地方，二者当然不可能近。”
　　云宓雪想了想，轻叹一声，没有再说。
　　褚凝烟听出云宓雪并不想再谈这方面，便也不再开口，只是心中的疑惑一直不曾散去，大师姐究竟是怎么了？
　　云宓雪小心调整了怀抱的姿势。
　　要问她为什么，其实她也说不上来。
　　接下来的路就沉默了许多，一直到天色将黑，赶了将近一天的路，两人才终于从一淼宗赶回了风华仙宗。
　　云宓雪与褚凝烟穿过风华仙宗的大门飞入，职守的弟子看到她们，恭恭敬敬的唤：“大师姐，柔剑师姐。”
　　云宓雪向他们点点头，继续往里飞去，很快消失了身形。
　　几位职守的弟子面面相觑：“大师姐手里好像抱着个什么东西？”
　　“似乎...是个人？”
　　“咱们要不要上报给长老？”
　　，后面更精彩！
　　“长老的神识笼罩着这片区域，大师姐带着什么，想来长老早已知道，哪里需要我们上报。”
　　“也是。”
　　“大师姐怎么可能对宗门不利，你们别想多了，那个人会不会是大师姐带回来的新弟子？”
　　“那怎么会抱着...”
　　“兴许是出了什么事吧。”
　　以云宓雪的为人，便是带着一个魔物回来，也只会叫人以为那魔物对宗门有什么大用，不会有人怀疑她对宗门不利。
　　更何况她只是抱着一个人呢？
　　那人看身量也不大，十来岁的孩子，想来应该是大师姐发现的新苗子，虽然带回来的方式有些奇怪。
　　莫说这些弟子，便是守在宗门门口的长老，在看到之后，也没想着阻止。
　　究竟是什么，明日应该就知道了吧。
　　云宓雪畅通无阻的进入宗门，原本在嘴边的解释也未能说出口，想到其中的缘由，云宓雪也感念这些弟子和长老对她的信任。
　　“师姐，”褚凝烟道：“既然已经回到宗门，那我就先回洞府了。”
　　云宓雪停下来，点点头：“辛苦师妹陪我跑一趟。”
　　褚凝烟摇头：“我有什么辛苦的。大师姐你好好照顾她吧，咱们宗门里多一个天灵根，等她日后成长起来，也多一个人为宗门出力。”
　　“嗯。”
　　褚凝烟与云宓雪在半途分开，昼雪峰在宗门的更深处，还要飞一段距离，云宓雪加快了速度。
　　昼雪峰终年积雪，从峰顶到峰腰都是白茫茫的一片，看着便令人觉得寒冷刺骨，云宓雪踏入昼雪峰的地界，便在周身凝聚出一个抵挡寒气的灵气罩。
　　她原本是不需要灵气护体的，但她怀里的小姑娘却需要。
　　走了这一路，小姑娘都未醒过，如今她脆弱的身体是再也受不得一点伤害了。
　　云宓雪的洞府在昼雪峰的最顶端，以往无数次从峰顶上上下下，今日倒是头一回觉得有些漫长。
　　终于到达那座冰玉雕琢而成的院落，云宓雪松了一口气。
　　冰玉小院并不像一眼看到的那般冰寒，里面倒还颇为温暖，与峰下其他地方温度相近。
　　园中还零星生长着一些翠植，不多不少，点缀得恰到好处。
　　云宓雪将人放在厢房的床榻上，见小姑娘即使躺下也仍旧蜷缩着身子，她再度皱眉，抬手抚了抚她的额头。
　　或许因为疼痛，小姑娘额头满是冷汗，混合着她脸上的黑灰，那张脸蛋被汗水浸得脸上灰一道白一道的。
　　云宓雪给她擦了擦冷汗，这个时候，她才有时间从头到尾彻底检查宴逐光的身体。
　　因为雷劫之力太过霸道，宴逐光体内的经脉和血肉都有不同程度的损伤，露华丹只是保证她没有性命之忧，却无法驱除她体内的雷劫之力。
　　她需要新的丹药修复身体，或者有人助她驱除雷劫之力。
　　云宓雪可以驱除宴逐光体内的雷劫之力，不过，在这之前，还是先帮她清洗一下身子吧。
　　万一她清醒过来，看到自己这个样子，想来会不好意思的。
　　云宓雪找来一块帕子，用法术浸湿，再加热了一番，小心为她擦拭。
　　帕子先在她的脸上划过，当那张小小的脸蛋露出来的时候，饶是云宓雪也生出了一丝惊讶。
　　她两次见到这小姑娘，都是脏兮兮的模样，还不知她真正长什么样。
　　这是云宓雪第一次见到她没有被遮掩住的五官。
　　这小姑娘可真漂亮。

第十四章
　　宴逐光醒来已经是三日之后。
　　在这副破破烂烂的身体基础上改造体质，显然加大了系统的难度。
　　而且这期间，云宓雪还一直守在宴逐光的身边，一边为她驱除雷劫之力，一边为她疗伤。
　　系统虽然来历不凡，但想要在元婴期修真者的灵识底下做手段，也不是那么容易的。
　　宴逐光清醒之后，系统说话的声音都虚弱了几分：“亲爱的宿主，下次你可不要再这么折腾自己了。”
　　折腾宿主，也是折腾它啊。
　　宴逐光心道，她也不是自虐之人，怎么可能喜欢自己折腾自己。
　　“宿主，你可要记住你现在的想法啊！”
　　宴逐光体内的雷劫之力已经彻底驱除，被雷劫破坏的身体也已经修复完全。除了这具身体的先天不足之外，已经没什么大碍。
　　至于先天不足，还得以后慢慢蕴养。
　　她如今的身体已彻底改造成木灵之体，这些不足之处，以后只要修行渐深，会慢慢修复的。
　　确定了自己的身体情况，宴逐光睁开眼睛。
　　首先印入眼帘的，是一个陌生的床顶。在她睁开眼睛之前，她已经大致感知了周围的情形，所以她并不是很惊讶。
　　宴逐光坐起身来，薄薄的丝被从她身上滑下，宴逐光伸出手看了看，她已经被换上了一身新的衣服。
　　“宿主先前的衣服已经被雷劫给劈坏了，”系统暗搓搓的道：“宿主被雷劫劈成重伤，身上都破破烂烂的，这几天都是大师姐在照顾宿主哦。”
　　“宿主身上的这身衣裙还是大师姐亲自给宿主换上的呢。”
　　宴逐光心中一动，她抬头环视一圈，云宓雪不在此处，这个房间里只有她一个人。
　　系统道：“大师姐事务繁忙，看你脱离危险之后，就去忙她的事了。不过在你昏迷期间，只要有空大师姐绝对是回来陪在你身边的。”
　　“嗯。”
　　宴逐光抬起手臂，看着身上这身雪白的衣裙，这颜色的确像是云宓雪的手笔，只是穿在她身上有些别扭。
　　衣服倒是合身。
　　只是她作为杂役弟子，在灵田里泡了半年，一直做些杂活，一双手看起来有些粗糙，而且这具身体之前也不过是个小乞丐，皮肤自然好不到哪里去。
　　虽然有灵气傍身，想要将养好并不难，但现在的她还是个土土的小女孩儿，这身衣服很漂亮，被她穿在身上就不怎么和谐了。
　　系统赶忙安慰道：“宿主，这只是你的错觉！”
　　“是么？”
　　“当然了！”系统赶紧道：“宿主要是不信，我可以给宿主看镜子！”
　　宴逐光抬手摸摸白色衣裙的荷叶袖，没有说什么。
　　云宓雪来到厢房的时候，就看到这么一幕。
　　被她带回来的漂亮小姑娘一会儿摸一摸袖子，一会儿拉一拉衣服，似乎有些好奇，又有些不习惯。
　　这样的动作由别人做起来，或许会带着一股傻气，但换做宴逐光，就莫名有一种娇憨可爱之感，让人禁不住会心一笑。
　　云宓雪就笑了，她走进厢房，温声道：“逐光醒了？”
　　宴逐光发现云宓雪的到来，瞪大眼睛：“仙子大人？”
　　她有些手足无措的想要下床，但或许是刚刚康复，又躺了三天身体有些僵硬，手脚也不协调，竟然在被子上拌了一跤，脑袋朝地栽了下去。
　　云宓雪也被她吓了一跳，情急之下竟然瞬移到床边，险险将宴逐光给接住。
　　宴逐光闭着眼睛，等待疼痛的降临，上挑的眼缝四周都因为太过用力而起了一圈褶子。
　　云宓雪手中的小身体绷得紧紧的，她忍不住轻笑一声，对吓得僵住的小姑娘道：“好了，没事了。”
　　宴逐光刷的睁开双眼，见自己被云宓雪抱在怀里，脸蛋微红。她小心从云宓雪怀抱里退出来，又赶快裹紧了那床害她差点跌下床的小被子。
　　或许是觉得自己的动作太失礼，小姑娘又将被子放开，双眼瞄了瞄云宓雪，似乎有些不好意思的收回来，然后挠了挠头，眼睛盯着云宓雪身边的床榻，小声说了一句：“谢谢仙子大人。”
　　云宓雪被她这一连串的手舞足蹈弄得忍俊不禁，顾忌着小姑娘的自尊心，她也不敢笑出来，憋在心里，只觉得这小姑娘实在是太可爱了。
　　云宓雪出身修真大家族，从小接触的女子，要不是被宠坏的刁蛮小姐，要不就是落落大方的大家闺秀，倒没见过这样腼腆的小姑娘。
　　嗯，腼腆归腼腆，但若领域被侵犯，她又会像只刺猬一样，竖起浑身的尖刺。
　　也不知，这样的性子是如何养成的？
　　云宓雪想到先前替她疗伤之时，发现的那些暗伤，心又不禁颤了颤。
　　她坐在床边，伸手将在床上缩成一团的小姑娘抱过来，把准备好的鞋子拿来给她穿上。
　　小姑娘一手扶着鞋，用蚊蚋一般的声音道：“仙子大人，我，我自己来吧。”
　　云宓雪也没有坚持。
　　“下次可要小心一点。”她叮嘱道。
　　“嗯。”应允的声音颤了颤。
　　宴逐光很快穿好鞋子，起身站在床边，双手背在身后，眼睛盯着自己的鞋尖看了会儿，又抬起头：“仙子大人，这里是哪儿？我怎么会在这儿？”
　　云宓雪柔声道：“你还记得先前发生的事么？”
　　宴逐光眼神放空，她皱着眉头想了想：“我记得...”
　　“我带着灵谷虫上了山...爬到山顶之后...”
　　，后面更精彩！
　　“啊，我记得天突然就变黑了，然后有一片紫色的光把我罩住，很可怕，很疼...”
　　像是想起了先前被雷劈的恐惧和疼痛，宴逐光身子颤了颤：“...我好像被雷劈了。”
　　宴逐光不想欺骗云宓雪，她的话，说得很是模糊。
　　“别怕，”云宓雪握着宴逐光的手臂，将她拉到床边，按在自己身边坐下，抚拍着她的背轻声安慰：“别怕，已经过去了。”
　　宴逐光低着头：“我，我是不是一个坏人？”
　　云宓雪比宴逐光高出小半个身子，她们挨着坐，宴逐光又低着头，她便只能看到一个黑漆漆的发顶。
　　这一头乌黑的头发还是她打理出来的，先前小姑娘被雷劫劈中，头发虽侥幸没有同衣服一样被摧毁，但也变得乱蓬蓬的。
　　她伸出雪白修长的手指，替小姑娘顺了顺因为方才的动作而有些凌乱的头发：“你怎么会这么想？”
　　“我听他们说，做了坏事的人才会被天打雷劈。我...”
　　宴逐光的声音很好听，虽然尚有些稚嫩，但听在耳朵里，却叫人觉得酥酥的。如今她话语里带着害怕，带着一丝颤抖，声音又小，叫人忍不住心软，忍不住想要安慰她。
　　“逐光听说坏人会被雷劈，那坏人被雷劈之后，还能活着吗？”
　　宴逐光摇摇头：“他们说天打雷劈不得好死，那肯定没有活着了。”
　　“可是逐光还活着呀。”
　　温柔的手掌揉了揉宴逐光的发顶：“逐光只听说坏人会被天打雷劈，有没有听说过雷劫是天道对天才的考验？”
　　“逐光从考验中挺过来了，以后肯定会成为厉害的人。”
　　“真的么？”
　　宴逐光抬起头，她的眼眶红红的，眼睫上挂着一滴晶莹的泪珠，将掉不掉，颤巍巍的，但她的眼睛里却满是期盼，叫人不忍心否认。
　　“嗯，真的。”
　　云宓雪抬手抚去她眼睫上的那滴泪珠，“好了，我认识的逐光，可是在一众比自己实力强大的修真者面前都能侃侃而谈的，不会哭鼻子哦。”
　　宴逐光道：“我没有哭鼻子。”
　　如果她没有吸鼻子的话，这句话还能有说服力一些。
　　“嗯，好，逐光没有哭鼻子。”
　　宴逐光听出她语气有些不对，忍不住撅了撅嘴，不过，她看了看周围，又问起了先前的问题：“仙子大人，这里是哪儿？”
　　“这里是我的洞府。”
　　“仙子大人住的地方？”宴逐光道：“好厉害好漂亮啊，跟我住的地方完全不一样。”
　　她小心的摸了摸身下柔软的床铺。
　　不等云宓雪说什么，她又站起来，低低的弯下腰，向云宓雪行礼：“我被雷劈肯定是仙子大人救了我，谢谢仙子大人。以后宴逐光做牛做马，也要报答仙子大人的救命之恩。”
　　云宓雪将宴逐光扶起来：“傻姑娘，我不过将你带回洞府，旁的也没做什么，哪里需要你报答。”
　　“给你疗伤丹药的，还是另一位姐姐。”
　　“另一位姐姐？”宴逐光歪歪头：“我也会报答那位姐姐的。不过，仙子大人对逐光有恩，逐光不会忘记的。”
　　云宓雪对她的执拗有些无奈。
　　“逐光还记得我先前说，让你好好修行，以后来找我么？逐光能够好好修行，就是对我最好的报答。”
　　宴逐光用力点头：“我一直记得的。”
　　她扬起笑容：“仙子大人还记得我的名字，我很开心。”
　　她好像很容易满足。
　　然后她就拍了拍头：“现在也不知道什么时候了，我得回去做活，但愿管事不会骂我。”
　　“仙子大人，我要怎么回灵田区啊？”
　　云宓雪见她迷迷糊糊的样子，说：“你已经不在一淼宗了。”
　　“啊？”
　　小姑娘懵了。

第十五章
　　云宓雪花了一些时间为宴逐光解释了一番她来到风华仙宗的经过，小姑娘的眼眸中只剩下了迷茫。
　　她喃喃道：“我现在...不用打理灵田了？”
　　云宓雪有些心软：“逐光已不是一淼宗的杂役弟子，不用再打理灵田了。”
　　“那，那我能做什么？”
　　她捏着衣摆，整个人不知所措。
　　“你如今在风华仙宗，我已经向掌门与众位长老禀明你之事，只要检测过灵根，你就可以正式加入风华仙宗，成为仙宗弟子。”
　　“我？”宴逐光指了指自己：“可是我灵根不好，我入一淼宗的时候，招收弟子的长老说，我的五灵根是所有灵根中最差的一种。”
　　“风华仙宗比一淼宗厉害，我，我怎么有资格加入风华仙宗呢？”
　　她焦急的挠着头，“仙子大人，我会不会被仙宗赶出去？那以后我还能去哪儿呢...”
　　云宓雪见她急得像热锅上的蚂蚁，起身到她身边，将她的一只手握着，包裹在掌中以作安慰。
　　“逐光忘了，你被雷劫劈中，灵根已经有所改变，你已不是先前的五灵根了。”
　　宴逐光扬起头，一双黑漆漆的眼睛对上云宓雪的冰眸。
　　“那仙子大人，我现在...是什么灵根呢？”
　　云宓雪在宴逐光期盼的眸子中笑了笑，冲她眨眨眼睛：“到时候你就知道了。”
　　宴逐光的脸色垮下来：“仙子大人是不是在安慰我呀，我也知道我的灵根很糟糕，就是被雷劈过肯定也好不到哪里去。”
　　云宓雪轻轻敲了敲她的脑袋：“我怎么会骗你？”
　　“你的灵根绝对不会让你失望。”
　　宴逐光扯开嘴角笑笑，露出一排上牙：“不论是什么，只要比先前好，我就很高兴了。”
　　“谢谢仙子大人。”
　　云宓雪看她眼神亮晶晶的，抬手揉揉她的脑袋：“我不过说了两句话，你又谢我做什么？”
　　“不论怎么样，总之仙子大人对我好，我谢仙子大人准没错的。”
　　“既然逐光已是仙宗的预备弟子，也别叫我仙子大人，叫我大师姐。”云宓雪想纠正这个称呼很久了，就怕这小姑娘倔强，不肯改。
　　果然，听云宓雪一说，宴逐光的头就摇得像拨浪鼓一样：“仙子大人怎么能叫大师姐呢，仙子大人就是仙子大人。”
　　“你进入风华仙宗，就应该叫我一声大师姐呀。”
　　宴逐光皱起眉，一脸的纠结和苦恼：“是这样么？”
　　云宓雪点头。
　　其实，云宓雪是风华仙宗封号大师姐，只是一众封号弟子的大师姐，她的辈分比风华仙宗最新进一批弟子不知高出了好几头。
　　宴逐光若作为新一批弟子入宗，按辈分排名，她是没有资格称云宓雪为大师姐的。她只能同其他仙宗弟子一样，依云宓雪如今的元婴期实力，口称琏玑老祖。
　　只是宴逐光如今乃是天灵根，只灵根一样就与旁人不同，又是云宓雪亲自带回宗门的，云宓雪有心想将她推荐给某位分神期长老，这便与其他普通弟子更不一样了。
　　宴逐光做了分神长老的亲传弟子，那就有资格称云宓雪为大师姐。
　　云宓雪暂时没有将她的打算告诉宴逐光，宴逐光也就不知道这一个称呼背后的弯弯绕绕。
　　当然，她也不是完全不知情，事后自有系统为她叽叽喳喳的解释。
　　这会儿，宴逐光纠结了好半晌，终于妥协道：“那...大师姐大人？”
　　她的妥协竟然只是换了前面的称呼，云宓雪有些哭笑不得。
　　但她也领悟到了这小姑娘的倔劲，不打算再强行纠正她。只想着，未来她们相处的时间或许还很长，以后再慢慢让她改过来吧。
　　“对了，大师姐大人，”宴逐光想了想，问道：“风华仙宗的灵田在哪里啊？我怎么去？”
　　“你去灵田做什么？”云宓雪疑惑：“风华仙宗没有灵田。”
　　“没有灵田？”宴逐光张大了嘴：“没有灵田怎么修行啊？大师姐大人不用修行的么？”
　　“逐光为什么觉得没有灵田就不能修行了？”云宓雪见宴逐光好像很吃惊的模样，心中有些奇怪。
　　“我们管事说，打理灵田就是修行，不打理灵田就是偷懒，修为就会停滞不前。”
　　“所以，你如此认真的打理灵田，就是为了修行？”
　　宴逐光点点头，又摇摇头：“打理灵田是我的工作，也是我的修行，两个都很重要，我当然要双倍认真了。”
　　云宓雪轻叹一声，原来是这样。
　　云宓雪知道管事是出于什么目的这样对她说，却不会说是管事骗了她，她只道：“那管事肯定没有告诉你，修行的方式有很多种，打理灵田只是其中一种，所以，不是说没有灵田就不能修行了。”
　　“咦？”
　　“那大师姐大人的是怎么修行的？”
　　“修行的方式太多，说起来就长了，等以后，大师姐再为你慢慢讲解？”
　　“哦。”
　　宴逐光想到以后情形，眼眸中满是憧憬。
　　“我现在好像做梦一样，”宴逐光低头看了看云宓雪握着她的手，又用另一只手掐了自己一把：“感觉好像睁开眼，什么都变了。”
　　“大师姐大人，你说一会儿我是不是就会醒了？”
　　她看着漂亮的房间，目光在那些精美的纹饰上流连，“等我睁开眼，我就会看到那个黑乎乎的房顶。”
　　她抬手指了指：“那个地方应该有一个大洞，后来被我用以前没有处理干净的灵稻杆给堵上了。”
　　，后面更精彩！
　　她又看着其他地方：“窗户也没有这么漂亮，床也没有这么软，我也没有穿过这么漂亮的衣服。”
　　“大师姐大人，”宴逐光歪着头，“从来没有见过的东西，也会在梦里出现吗？”
　　宴逐光的眼睛不知什么时候带上了一丝沧桑，也不知她这么一个十来岁的小姑娘，哪里来的这样的眼神。
　　云宓雪张了张嘴，忽然有些词穷。
　　宴逐光口中所说的，云宓雪从未经历过。
　　她不知道房顶上破了一个洞是什么样的经历，她打小居住的地方，都是由炼器师特意炼制出的洞府，本身就带着灵气，自然不会轻易破损。
　　便是破损，只需要灵力足够，它也能自我修复。
　　没有经历过的事，云宓雪无从安慰。
　　她只能托着宴逐光的脸颊，盯着她的眼睛，认真道：“如果，逐光觉得这一切都是梦，那大师姐就告诉你，这个梦永远都不会醒了。”
　　宴逐光愣了愣，眼中的沧桑好像化作了云烟消散，一张脸笑得牙不见眼：“那真是太好了，美梦就应该长长久久，永远都不要醒才好。”
　　云宓雪正要同宴逐光说些什么，却忽然顿了顿，随即眼中露出一丝惊讶之色，然后她低头对宴逐光歉意道：“大师姐有急事要处理，暂时不能陪逐光了。”
　　宴逐光点点头：“嗯，大师姐大人不用在意我，我会好好呆在这里，不会乱跑的，大师姐大人快去吧。”
　　云宓雪拍拍她的头：“若大师姐的时间耽误得太久，我会请人前来照顾你。”
　　“逐光会自己照顾好自己的。”
　　云宓雪没有再多说，她拍了拍宴逐光的头，随后转身匆匆出去了。
　　宴逐光目送云宓雪离开之后，便慢悠悠的走去将房间的门关上，然后她又转身回到那张柔软的床榻边，砰的一下倒在床上，迷起眼睛抱着被子滚了一圈。
　　她趴在床上，两条腿在空中摇晃。
　　系统好半天才找回了自己的声音。
　　“宿主，”它发出刻意的咽口水的声效：“你好厉害！”
　　她家宿主的演技，简直只能用出神入化来形容！要不是它自认知道宿主的底细，它都以为宿主是毫不知情的小杂役了。
　　看大师姐的样子，应该没有怀疑宿主。
　　当然以云宓雪的为人，她也不会随意怀疑别人就是了。
　　不过，按照宿主这样的表现，别人也不会怀疑宿主。
　　其实她一个五灵根，被雷劫劈过之后就突然变成了天灵根，还是很奇怪的，哪怕以往有雷劫改造灵根的先例，但这个改造得也太彻底了。
　　可她只是一个连修炼都迷迷糊糊的小杂役弟子，就算怀疑她被雷劈有问题，也不可能怀疑到她身上。
　　最奇怪的应该是天道不是么？谁知道天道为什么会这么宠爱她？
　　呜呜，它家宿主这么厉害，它实在是太感动了，系统觉得这一回，拯救白月光的任务肯定能完成，它的晋升保准稳了！
　　就是，稍微有些奇怪。
　　系统知道自家宿主是想快点得到大师姐的信任，不过她们两人的互动会不会有些不对？
　　怎么觉得...是不是有些太亲密了？
　　想了一会儿，系统又将这个问题抛到脑后，没关系，不影响，反正只要大师姐信任宿主就行了。
　　只要大师姐与宿主保持良好的关系，以后完成任务的几率也会大一点，不，大很多。
　　它家宿主实在是太好了，简直超额完成任务！
　　系统高兴得想要飞起。
　　宴逐光没有理会系统，她眯着眼睛，放空了思绪。
　　过了一会儿，她才道：“她做什么去了？”
　　系统知道宴逐光指的是云宓雪，“我看看...”

第十六章
　　“咦。”
　　系统小小的惊讶出声。
　　“怎么？”
　　系统回过神：“哦，没什么宿主，是前期剧情开始了。”
　　“也不能叫前期剧情，离真正的剧情开始还有好长一段时间呢。”那个时候，大师姐都只能作为回忆出现在剧情之中了
　　“这是书中有提到过的一段...背景。”
　　宴逐光淡淡道：“简单点。”
　　系统赶紧精炼道：“男主要登基──呸，男主要继任风华仙宗掌门之位了。”
　　“怎么说？”
　　宴逐光其实对系统所说的“书”并不怎么了解，她只是从系统口中，得知了系统的主要目标白月光云宓雪的大概经历，还只是选择性的听了一些。
　　“书”的内容，原本应该是绑定系统之后，由系统直接灌输在宴逐光的脑海之中的。但因为一开始宴逐光并没有与系统绑定，后来绑定之后，宴逐光又直接将提示的音效给关闭了，系统自己也忘了这事儿，所以一直拖到了现在。
　　“我差点忘了，宿主还没有接收剧情。”
　　系统说：“宿主要我为你灌输剧情么？”
　　宴逐光转了个身，平躺在床榻上：“怎么个灌输法？”
　　“就是直接投射在宿主的脑子里。”
　　宴逐光眯了眯眼睛：“不用了，你直接给我大概提一提便是。”
　　宴逐光不喜欢别人对她的意识动手脚，显然她不会允许系统的直接灌输。而且，所谓的剧情知道得太详细，形成了既定的印象之后，反而容易干扰她的判断。
　　“真的不用么？”系统小心问道：“直接灌输剧情很方便的，而且也更能帮助宿主完成任务。”
　　宿主依旧是这么与众不同。
　　“真的么？”宴逐光语气似笑非笑：“若真这么容易，你前面那二十个宿主为什么都失败了？她们不都接收了剧情么？”
　　系统语塞，好像也是
　　“你莫要忘了，这是一个真实的世界，哪怕是从一本书演变而来又如何？这个世界里的一切，一花一草，都是真实存在的，又何况是人？”
　　“人是会变的，”宴逐光的目光放空，眼神没有焦距：“你能保证你就口中的剧情人物一成不变？”
　　“哪怕只是小小的一环丢失，未来也会发生翻天覆地的变化。”
　　“你要记得，从我落入这个世界的那一刻开始，这个世界就不可能再一五一十的按照所谓的剧情发展。”
　　“这个时候，你口中的剧情，还有多少可信？”
　　也是哦。
　　它以往的宿主，也不乏有深信剧情，深信人物设定，而导致任务出现偏差而失败的情况，或者说大多宿主都是因此而失败的。
　　没准，对剧情知道得不那么清楚，反而还好一点？
　　宴逐光成功将系统绕晕了，“好了，别磨蹭，男主继位是怎么回事？”
　　其实，宴逐光哪里是不想知道剧情，她只是讨厌被直接灌输罢了。
　　人虽然会变，剧情虽然会有偏差，但总有一些东西是短时间内不会改变的，剧情这东西当然有用。
　　不过，想知道也没必要一下子全部了解，反正系统知道剧情，由系统慢慢的转告也是一样的，将迷雾一层一层的揭开不是更有意思？
　　把未来会发生的轨迹，会遇到的人，会遇到的事一股脑的告诉她，然后再让她一步一步的跟着去做？
　　宴逐光觉得自己会发疯。
　　系统乖乖道：“宿主你知道，白月光是风华仙宗的大师姐吧。”
　　“嗯。”
　　“这本书的男主，原来是风华仙宗的大师兄。”
　　风华仙宗的封号弟子乃是年岁不足一百，实力不低于金丹期的一百位弟子。这其中，实力最高的男弟子被称为大师兄，实力最高的女弟子被称为大师姐，其他弟子不论男女，按照实力依次往后排名。
　　这本书的男主顾琛，就是与云宓雪同一时期的封号大师兄，他比云宓雪年长，实力也更强一些。
　　“书中说，这个时期的风华仙宗因为接连几次重创，超级宗门的名头都已经摇摇欲坠。”
　　“如今这个时候，正是风华仙宗的最低谷，前任掌门中途陨落，封号大师兄顾琛临危受命，担任了掌门一职，然后在大师姐和众位长老的协助下，带领风华仙宗重回巅峰。”
　　既然是男主角，那肯定有一个牛逼的身份，更何况这还是一本先虐后甜的修真版霸总宠文，什么替身梗，什么虐身虐心梗，什么带球跑失忆梗通通都有。
　　男主要是没有一个吊炸天的身份，这文还能怎么进行下去？
　　系统没有给宿主说这些，经过之前的种种它已经知道，它家宿主可能是某个与这个修真界相似的世界的灵魂，而不是一些现代背景世界的人。
　　这些词给宿主说了，宿主也未必会懂吧，没准还会吐槽这些剧情不知所谓
　　系统道：“我们现在所处的时间，就是书中一笔带过的，风华仙宗最苦逼的时候。”
　　作者为了让男主的形象更加立体，反正又不占剧情，就大笔一挥，给加了这么一段。
　　但真实的世界就不同了，作者就这么一笔带过，换到真正的世界里，风华仙宗还得受好一段时间的磨难呢。
　　“度过这段时间，等到女主出场，风华仙宗就已经重新变成天下第一的宗门。”
　　“那她倒是有福。”
　　系统悄悄的呵呵两声，没敢接话。
　　享福？先虐后甜的宠文女主的福分，可不是一般人能享受得起的，那可是真正的天将降大任于斯人也啊
　　，后面更精彩！
　　宴逐光想了想：“也就是说，刚才她是接到掌门陨落的消息，如今赶去与宗门高层会议了？”
　　系统说：“是的。”
　　宴逐光闭上眼睛想了想：“看来接下去的时间，这风华仙宗得有一段忙碌，她或许没时间来管我了。”
　　接下来稳定人心、新宗主继任、调查老宗主死因，应付外界其他势力的试探和趁火打劫等等，云宓雪想来定是忙得脚不沾地，没工夫来找她。
　　系统也有一些遗憾。
　　它家宿主好不容易和白月光熟悉，跟着来到了风华仙宗，原本应该是趁热打铁，继续培养感情的时候。
　　没想到竟然撞上了男主的背景剧情，这就有些难受了。
　　宿主如今还不是风华仙宗的正式弟子，人微言轻，在这方面也帮不上忙，想插手也没有机会，哪怕有机会，也未免被人说年少轻狂，不知天高地厚。
　　所以，它家宿主也只能窝在这里，等风波过去。
　　就是不知道那个时候，大师姐还记得宿主这个她从一淼宗带回来的可怜小姑娘不。
　　“那宿主，接下来我们应该做什么？”
　　宴逐光道：“该做什么就做什么。”
　　“啊？”
　　系统有点懵。
　　“我应该修炼了。”
　　宴逐光如今已是天灵根，毒灵根虽还未彻底改造成功，现在也是顶尖的单木灵根，体质又被改造成木灵之体，不应该是修行的时候了？
　　先前她的五灵根修行起来速度太慢，又在杂役弟子区那个灵气稀薄的地方，每日还在打理灵田没有时间，导致宴逐光的实力一直停留在练气一层。
　　宴逐光的心性，虽不至于因为这点微薄的实力而心生怨怼，但也是有些不满的。
　　以前是没条件，现在她在云宓雪的洞府里，这里的灵气比杂役弟子区不知好了多少倍，又没有旁人来打扰她，她还不抓紧时间赶快修行，更待何时？
　　想要完成任务，本身的实力才是基础，才是底气。
　　系统想想也是，与宿主绑定之后，宿主一连串的骚操作弄得它都已经失去了思考能力。
　　它现在可能是傻了吧，都忘记宿主如今还只是个练气一层的小虾米，这样的实力，怎么够完成以后的任务啊。
　　“恩恩，是应该开始修行了。”
　　“哦对了宿主，”系统想起一件事：“之前那个，接近大师姐并取得信任的主线任务已经完成了。”
　　这个任务几乎是与三日被带走的那个任务同时完成的，只是宴逐光和系统的注意力都放在特殊体质上去了，一开始接下的那个任务反而放在了一边。
　　“完成了么？”
　　宴逐光的声音有些轻，信任啊...原来是如此容易的么？
　　其实，她又何尝没有交付信任呢，宴逐光都觉得自己在改造体质陷入昏睡之前的想法，有些不可思议。
　　她将心中微泛的涟漪平复下来，“奖励是什么？”
　　宴逐光接下这个任务的时候，都没有关注任务奖励。
　　系统说：“是一本木行修真功法。”
　　“哦？”
　　“宿主，这回换不换啊...”
　　宴逐光有些兴趣：“不用换了，完成吧。”
　　“好的~”系统麻溜的一顿操作，不多时，一个翠绿的玉球就落到宴逐光手中：“这是类似于玉简一样的东西。”
　　宴逐光如今还未修出灵识，她将玉球放在额头，闭眼探查了一番：“青木回春诀？”
　　系统有些忐忑：“是一本主治愈方向的木行灵诀。”系统还惦记着宿主有杂质的灵根，青木回春诀属性温和，修行起来，应该、可能不会给宿主的灵根带来负担吧。
　　宴逐光点点头：“也好，就它吧。”
　　系统见宿主喜欢，那点忐忑就飞走了，心里特别高兴，不过
　　“宿主突然开始修行，若是修为突飞猛进，会不会惹来怀疑啊？”
　　做了宴逐光的系统之后，系统也开始思考这个问题，以前它的宿主好像都挺高调的，这些惹人怀疑的地方竟然都没有掩饰，也怪不得会失败。
　　“那道雷劫，可以解决很多问题。”天道可以降下雷劫为她改造灵根，在她度过雷劫之后，奖励给她一本修行的功法难道很奇怪么？
　　宴逐光翻身下了榻。
　　“去哪儿啊，宿主？”系统疑惑的看着宴逐光往门外走。
　　“我饿了三天了。”
　　...对哦。

第十七章
　　昼雪峰的峰顶常年积雪，从峰腰往上，便是一团团一层层的白雾，仙气袅袅，半遮半掩的，若从远处看，绝对是一片极美的景致。
　　然而，若身处其中，那可能就不那么美妙了。
　　云宓雪修行冰雪之道，为人虽温和，一身灵气却是冰寒刺骨，昼雪峰的盛景一半是山峰本身如此，还有一半就是她的冰雪之力造成的。
　　昼雪峰的环境极适合云宓雪修行，她在昼雪峰中堪称如鱼得水，但对于其他人而言，昼雪峰就是不折不扣的苦寒之地了。
　　尤其是对那些实力不足的人而言。
　　就比如眼下这个，在风雪中行走的小姑娘，就深刻的体会到了昼雪峰的严寒与冷酷。
　　她穿着一身单薄的白裙与白鞋，呼啸的寒风吹得她衣摆猎猎飘飞，好像下一刻，整个人都要被吹上天去。
　　扎起头发的发带，似乎已经被吹飞了，她一头黑发在空中狂舞，几乎已经看不清她的模样，只能看到她被冻得乌紫的嘴唇。
　　她双手紧紧揣在怀里，一边走，一边还时不时的跳动几下，看起来有些好笑。
　　但她蓬乱的发间隐约露出来的眼睛，却在缓慢的左右转动，似乎在搜寻着什么。
　　“宿主，别找了，快回去吧。”
　　系统看得心疼死了，大师姐居住的昼雪峰可不是一淼宗杂役弟子区的那个小土山，想上就上想下就下的，这里所蕴含的冰雪气息，不是宴逐光这个才练气一层的修真者可以抵御的。
　　宿主想要在这种地方寻找到食物，谈何容易？
　　这样寒冷的山峰，一般动物根本不可能在这里生存，哪怕有，估计也不是宴逐光能拿得下来的。
　　饶是心智坚定如宴逐光，此刻说话也有些克制不住颤抖：“饿死和冻死，你选择哪一个？”
　　系统纠结了一下：“要不我发布一个支线任务，宿主随便做做，我给宿主发放辟谷丹？”
　　“我不爱吃那东西。”宴逐光拒绝了。
　　系统有些纠结，宿主啊，现在可不是任性的时候啊。
　　“既然已经出来，再回去也晚了，与其纠结这些，你不如查查哪里有可以吃的东西。”
　　宴逐光知道系统有探索周围情况的功能，所以她就决定物尽其用，一点也不客气的指挥系统。
　　系统很无奈，但还是乖乖的给宴逐光行方便：“我将有生命迹象的东西都标注在小地图上，宿主你看吧。”
　　小地图在宴逐光和系统绑定的时候就可以打开了，只是宴逐光嫌弃视野中有个小图标挡着不舒服，加上并不迫切需要，就一直没有用。
　　眼下正是要排上用场的时候。
　　圆形的小地图出现在视线的右上角，小地图正中央有一个绿色的小点，那是代表着宴逐光的位置，还有一些零星的红点分布在四面八方，那些就是有生命迹象的活物，只是并不怎么动弹。
　　宴逐光尝试着往最近的红点处挪动，她走了几步，那小地图上的绿点几乎都没怎么动，完全是在龟速前进。
　　宴逐光咬咬牙，继续往前走。
　　系统在一旁看得心惊胆战，就怕宿主一个不小心就往前倒了下去，那个时候它应该怎么办？它只是个手无缚鸡之力的系统，又不能向别人求救。
　　好在系统的想法是多余的，宴逐光哪怕被风雪冻得麻木了，脚下的步子也没有迟疑一分，身形也没有摇晃一丝。
　　系统看得佩服不已。
　　它有时候就在想，宿主以前究竟是什么人？她这么厉害，她上辈子又到底是怎么变成孤魂的？
　　如果是以前的宿主，系统绝对是先行调查一番之后，才选定人选的。
　　而现在这位，却只是它在几个世界夹缝之间偶然发现的孤魂，因为被美貌冲昏了头脑，稀里糊涂的就将她抓来做了宿主。
　　系统连宴逐光曾经属于哪个世界都不知道，仅凭一个未必是真的名字，它又从何查起？
　　其实除了原世界之外，还有一个更直接的做法，就是直接扫描宴逐光的记忆。但...系统不敢，它怂啊，要是它这么做了，宿主绝对会杀了它。
　　这是真的，不是开玩笑。
　　不要问它为什么会得出这样的结论，反正它就是有这种直觉。
　　无从得知宿主的具体来历，系统也只能一边好奇，一边默默地...憋着。它觉得它一定是所有世界中，最憋屈的一个系统了。
　　系统在自己的小世界里自怨自艾。
　　然后，它被一阵香味拉回了注意力，这是肉香混合着一阵草料的香气，和以前系统闻过的香气有些不一样。
　　系统回过神，它家宿主不知什么时候已经找到一处背风的山窝，架起了一个小柴火堆。
　　宿主正转动着一根木棒，木棒上穿着一块半生不熟的肉，她正在往上面撒一些捏碎的草叶，那香气就是从这上面散发出来的。
　　鉴于宿主向来的神通广大，系统也没有奇怪，失去了火系灵根，实力又还很低微的宿主是怎么升起的火堆。
　　系统使劲吸了一口，“宿主，这是什么香料？”
　　宴逐光拍了拍手，“我的香料已经毁在雷劫之中，这个是常见的毒草，不能吃，不过味道很好。”
　　系统僵了僵：“宿主要吃这个？”
　　不怕中毒么
　　“为何不能吃？”她是毒灵根，这些毒物对她而言反而是大补之物，只是这辈子毒灵根还得慢慢蕴养，她也只能碰碰这些微毒的毒草。
　　，后面更精彩！
　　系统想了想，不知道怎么接。它家宿主这么厉害，吃毒草好像也没什么大不了的。
　　没一会儿，肉就已经烤好了，宴逐光也不怕烫，伸手撕下一小块来，问系统：“敢不敢吃？”
　　“吃！”
　　它又不是真的能消化食物，这些针对血肉之躯的毒素对它这个系统也没啥用，有啥不能吃的。
　　宴逐光手中的烤肉消失了。
　　烤肉的滋味好吃到飞起，系统在一边吃得津津有味，它眯起幻化出的双眼，心里美滋滋的想，它一定是最幸福的系统了！
　　宴逐光不知道系统正在啪啪的自己打脸，她三两下将烤肉吞下肚，随即就有一股热力从肚子出散发开来，让她的四肢百骸都温暖了。
　　宴逐光盘腿坐好，回想先前所看到的青木回春诀，开始按照上面的内容运转心法。
　　系统还在慢慢品味那块烤肉，见宴逐光竟然在这种恶劣的地方开始修行，赶紧把自己的声音关了，不敢打扰她。然后，顺便扫了扫宴逐光如今的情况
　　什么！宿主竟然已经练气二层了？
　　它不过是发了个呆，刚才究竟发生了什么事？
　　系统赶紧将先前的记录调出来看。
　　只见宴逐光慢悠悠的挪动到她的目标不远处，那里只有白茫茫的一片，表面上看不出什么来，但系统猜测，那东西应该藏在雪层之下。
　　宴逐光没有贸然靠近，她只是将手轻轻缓缓的伸进雪层之中，那双手掌被冻得通红也没有停下，直到她大半个手臂都没入了雪层，似乎触到了最底层的土地。
　　唰！
　　也不知她做了什么，前面不远的雪地突然小小的炸了一下，白色雪花飞散，有什么东西冲了出来。
　　雪花撒落一地，那冲出来的竟然是一只浑身雪白的长腿兔子，它通红的双目闪烁着凶光，腿一蹬，就向宴逐光冲来。
　　然而它刚一起跳，便整个趴在了雪地上，身体砸出一个小雪坑。
　　原来它的后腿，已不知什么时候被好几条枯藤缠住，兔子狠狠挣扎几下，又抬头冲宴逐光张嘴吐出几道冰刀，却被宴逐光闪过。
　　而当它还想继续逞凶的时候，那几条枯枝已经渐渐往上，将整个兔子都缠住了，使它再也动弹不得。
　　宴逐光抖了抖身子，走到兔子身边，干脆利落的拧掉兔子的脖子，然后说了一句：“蠢兔子。”
　　可不就是蠢兔子么，既然会冰刀，怎么不知道用来切掉缠在自己腿上的枯藤？
　　然后，宴逐光将兔子丢在一边，打了个坐恢复刚才消耗的灵气，然后...就这么突破了练气二层。
　　系统：
　　天灵根牛逼。
　　宴逐光突破练气二层就这么简单，等系统回顾完前面发生的事，再转回来的时候，吃饱了饭打坐的宴逐光，已经突破了练气三层。
　　...宿主牛逼。
　　既然宿主修行速度这么快，那之前五灵根，大半年才练气一层的时候，得有多委屈啊。
　　宴逐光突破到练气三层的时候就没再继续，她收了突破的势头，将体内的灵气环绕周身运转。
　　其实突破这么快还是占了转世重修的便宜，先前一直停留在练气一层，是因为她压根没将心思用在修行上，如今灵根好了，也没必要藏着掖着。
　　系统感慨完它家宿主的修行速度，突然说：“宿主宿主，有人来了。”
　　宴逐光睁开眼睛，快速的将柴堆的火焰压制得小了，散去周身护体的灵力，将身上弄得狼狈许多，然后缩成一团，咬着唇哆哆嗦嗦的烤起火来。
　　系统看得一愣一愣的。
　　不多时，一个声音在头顶响起：
　　“看来你也不需要什么照顾嘛。”

第十八章
　　宴逐光警惕的顺着声音抬头一看，见一蓝衣女子踩着一柄飞剑从天而降。
　　她轻盈的落在火堆后方的雪地上，好像没有重量似的，竟然没有在雪地上留下丝毫痕迹。
　　女子捏了个手决，动作优美又顺畅，漂亮的一收，就将飞剑收在了身后。
　　她与宴逐光之间隔着一个跳跃的火堆对视，明明身上的衣服与宴逐光一样很是单薄，却丝毫不见冷，好像并非置身于冰天雪地，而是一片灿烂阳春。
　　只是，女子的目光却极冷，并非是云宓雪那般因修行冰雪之道的冷，而是打心底生出来的一股冷漠。
　　除了冷漠之外，还有一丝轻蔑，毫不掩饰的，就这么隔着火堆刺在宴逐光的身上。
　　“听说你以前不过是个小宗门的小杂役？”
　　她的视线在宴逐光身上上下一扫，宴逐光裸露在外被冻得发紫肌肤，被雪风吹得干燥开裂的嘴唇，被融化的雪水弄脏的白衣，都让她看起来非常狼狈。
　　女子神色越发轻视起来。
　　系统被她的态度气得七窍生烟：“卧槽卧槽！宿主，这人什么眼神？不就是个筑基期的修真者，有什么好得意的！”
　　它家宿主是你能用这种眼神看的吗？
　　“你气什么？我不过练气三层，比她还不如。”
　　宴逐光对系统淡淡的说，面上却是疑惑的看了那女子一眼，也不答话，将自己缩了缩，人也往后面挪了挪。
　　系统：话虽这么说，但它相信宿主修炼到筑基期绝对花不了多少时间！而且，系统认定宿主上辈子绝对是个厉害的人物，哪里是一个小小的筑基期可以轻视的。
　　“宿主，大师姐说要派人照顾你，既然她刚才说那样的话，那大师姐派来的人肯定就是她了。”
　　“嗯。”宴逐光猜的也是。
　　就是不知道这女子是什么身份。
　　“哼，你就是用这种办法惹得师尊心软将你带回来的？”
　　师尊？
　　宴逐光被这两个字激起了较为强烈的反应，她猛的抬头，盯着那女子多看了好几眼。
　　女子见她如此，眼中闪过一丝得意。
　　她踢了火堆一脚，将那些柴火堆踢得四散开去，有几根甚至擦着宴逐光的身体飞过，宴逐光闪躲不及，身上也擦出几道红痕。
　　女子却好像没有看见，冷冷道：“跟我走！”
　　她转过身背对着宴逐光，“别在我面前耍小聪明，师尊心善会被你欺骗，我可不吃你这一套。”
　　“你最好乖乖跟我回去，若再迷了路，冻死在这里，可别怪我见死不救。”她也不管宴逐光有没有跟上，率先往前走去。
　　宴逐光见此，咬了咬干裂的嘴唇，捡起一根将熄未熄的柴火握在手中暖手，跌跌撞撞的跟了上去。
　　此刻，系统已经要气炸了：“我想弄死她！这人有病吧...宿主，要不我发布一个支线任务，你把她干掉吧！”
　　宴逐光因为撤去了护体的防御灵气，雪风吹在身上，冻得她的手脚都有些麻木了。
　　她现在有些难受。
　　那女子毫不顾忌她的脚程，在前面走得飞快，不一会儿就已经拉开了很大一段距离。宴逐光有心让自己好过一点，又不能露出破绽，她只是一个杂役弟子，还不能动用高深的法术，现下也只能强忍着。
　　幸好有系统在她脑中叽叽喳喳，分散注意力。
　　宴逐光对系统所说的支线任务不置可否，心中却对另一件事颇为在意：“她是云宓雪的徒弟？”
　　“怎么可能？”系统撇撇嘴：“大师姐觉得自己不能做一个合格的好师傅，一生都没有收徒。”
　　“那这个称她为师尊的人是谁？”
　　“不过是个记名弟子，”系统道：“其实就是个高级杂役弟子，服侍长老或封号弟子的人，取了个记名弟子的名头，好听一点罢了。”
　　“她倒是会往自己脸上贴金。”
　　记名弟子是没有资格称师尊的，这个女人不过仗着宿主不清楚风华仙宗的规矩，想要糊弄宿主呢。
　　系统说到记名弟子，宴逐光就清楚是怎么回事了。
　　她的脚步越发蹒跚，眼睛在风雪之中几乎睁不开了，宴逐光抬头看了已经远远的几乎看不清的人影一眼，然后眼睛一闭，往前倒了下去。
　　“宿主！”
　　系统吓了一跳。
　　“我没事。”宴逐光将自己的呼吸调整到最微弱，好像随时要咽气了似的，只是在脑海中与系统对话倒还是那么沉稳。
　　原来宿主是装的，系统松了一口气。
　　但，对那个记名弟子越发的恼恨起来。
　　若不是她来横插一脚，哪怕是在冰天雪地里，宿主还是能过得比较滋润的。可是她来了，宿主还得为了演戏把自己折腾成这样，系统简直心疼死了。
　　“宿主是想装昏迷，让她带宿主回去？”
　　“嗯。”宴逐光淡淡的应了一声：“她不是看不起我么？我就偏要膈应她，让她不得不带我回去。”
　　“可她会回来吗？”系统觉得，这女人只怕恨不得宿主直接冻死在冰天雪地里。
　　“她若是云宓雪的弟子，那她或许不会回来，但她既然是记名弟子，那她就必须回来。”
　　若不是先前以为她是云宓雪的弟子，她恐怕打从一开始就“昏迷”了，也不用走这么一段受罪。
　　“为什么？”
　　“若我有什么闪失，她作为照顾我的记名弟子，可以好无损？”亲传弟子有师徒关系维护，论远近亲疏，若不小心把她这个才来不到一天的人不小心照顾死了，大不了被斥责几句。
　　，后面更精彩！
　　可若只是记名弟子，哪怕云宓雪再心善，只怕也容不下了。
　　系统有些难受：“在大师姐这里，哪怕是她的亲传弟子，若没有照顾好宿主，也会受到严厉的惩罚吧。”
　　宴逐光没有说话。
　　便是云宓雪为了她秉公处理，想来风华仙宗也不会允许，不过一个未入门的弟子，死了就死了，如何能与宗门中的亲传弟子相比？
　　宴逐光在想，她先前可能太天真了些。云宓雪或许足够好，但她人太好了，身边反倒容易吸引一些烂七八糟的人，因为她的不忍心怀疑和苛责。
　　想想也是，若非如此，云宓雪也不会中朔冰飞雪之毒了。
　　宴逐光是清楚自己的，不知她身上有什么奇特之处，凡是接近她的人，只要心有恶念，就会被她激发出来，无法克制，无所遁形。
　　所以，难得遇到一个自始至终都对她好的云宓雪，她就忍不住沉溺下去。
　　现在想来，她或许高兴得太早。
　　例外的人，也只有云宓雪一个罢了。
　　她现在的实力还不够强大，而她的信任却交付得太早，哪怕不会被云宓雪伤害，也会被她身边这些不怀好意的人磋磨。
　　系统探知到宿主的情绪，心中有些焦急，宿主好不容易才对大师姐交付了信任，如今竟然因为这个搅屎棍，而再度动摇了？
　　系统简直恨不得让这人消失在这个世界上！宿主的心门是这么好打开的吗！
　　不多时，有一个气息缓缓接近。
　　果然如宴逐光所预料的那样，那个放话说冻死宴逐光也无所谓，已经走了老远的蓝衣女子又悄无声息的回来了。
　　她在宴逐光身边不言不语的站了半晌，见倒在地上的小姑娘一动不动，甚至身子都开始有些僵硬了，眉头不禁一皱：“喂！别装死！”
　　没有反应。
　　“喂！你可骗不过我，起来！”
　　蓝衣女子叫了几声没有回答，她又伸脚踢了宴逐光几下，仍旧是没有反应。
　　她喃喃道：“不会真要死了吧。”
　　看着地上的人，蓝衣女子很是嫌弃，她并不想伸手去碰，觉得她脏死了。但若她不做点什么，这人真的被冻死，那她就要受琏玑老祖的责罚了。
　　蓝衣女子很生气，她又重重的踹了一脚：“真是个麻烦精。”
　　她没有发现，宴逐光被她踢中的那一块儿有一道黑光闪过，一丝黑气纠缠着，钻进了她的体内，很快就消失不见了。
　　“宿主干得好！”
　　宴逐光背包里少了一滴千削骨水，而那东西去了哪里，自然是不言而喻。
　　宴逐光自然不是任人欺负的受气包，她向来睚眦必报，而且，有仇必定当场就报。千削骨水被她体内的毒灵气包裹，悄无声息的送入蓝衣女子的体内，只要她想，可以随时置她于死地。
　　嗯，现在还不急，若她死在这里，她自己也会惹上麻烦。
　　宴逐光冻得麻木，被蓝衣女子踹了几脚都不觉得痛，她想了想，自她重生以来，好像身体就没彻底好过。
　　宴逐光放空了思绪，却又听到一个熟悉的声音。
　　“你在做什么！”
　　这个声音原本是温柔如水的，此刻却含着浓浓的怒火，好像风雨之下的海面，下一刻就会掀起汹涌的波涛！
　　一直紧绷的心绪忽地放松了，失去意识之前，宴逐光恍惚想着
　　原来，她也是会生气的么。

第十九章
　　掌门的魂灯灭了，灭得毫无征兆，灭得风华仙宗上下措手不及。
　　云宓雪接到传音赶往宗门议事大殿时，就连一向仙风道骨的长老们，都抛开了强者的风度，在大殿上吵得不可开交。
　　吵的是掌门之位由谁来坐。
　　他们倒不是觊觎掌门之位，只是因为掌门陨落得太突然，先前也没有定下掌门继任人选，如今这个档口，谁坐上掌门之位必然是要承受巨大的压力的。
　　继任者必须要实力过硬、在宗门中有让大部分人都服气的威信、而且本身品行心性要过硬、还能在眼下这危机时刻挑起大梁的人。
　　云宓雪赶到大殿之时，那些吵得不可开交的长老们便将视线转移到了她的身上，带着几分热切和期盼，还有几分满意。
　　云宓雪稍稍一想便明白了这些长老的意思。
　　封号弟子原本就是作为掌门备选存在的，只是先掌门陨落得太突然，她们这一代封号弟子还未彻底成长起来，达到与掌门正常交接职位的程度。
　　按理来讲，由封号弟子继承掌门之位，是最适合的。
　　强牺读牺。但她并不想坐这个掌门之位，她很明白自己的性子。
　　如今风华仙宗风雨飘摇之际，需要的是一位性格强硬，手段铁血的掌门，而不是她这样的温吞平淡的。
　　云宓雪向长老们行了礼，在长老们开口之前道：“不知大师兄可有接到掌门出事的通知？”
　　议事大殿寂静了一瞬，堂上的长老们互相交换眼神，原本想要对云宓雪说的话就都咽了下去。
　　“顾琛在忆苦崖潜修，外界无法将消息传递进去，还劳云师侄前去通知于她。”
　　云宓雪恭敬应是，从议事大殿退了出来，她明白，她不会成为下一任掌门了。
　　她心中对大师兄说了一句抱歉，但在她心中，确实只有顾琛能当得起眼下这掌门之位。
　　云宓雪退出大殿，在前往忆苦崖之前，先给自己的记名弟子了传音。
　　她记得逐光已经有三日不曾进食，可惜她手中没有备下辟谷丹，又走得匆匆忙忙，她担心逐光饿了会跑出去找吃的。
　　云宓雪知道昼雪峰的情况，对于她而言或许是最适合的修行之地，但对于宴逐光而言就极为恶劣了。
　　宴逐光如今才练气一层，若她贸然跑出去找吃食，那样的冰天雪地或许会遇到危险。
　　云宓雪如今脱不开身，离开议事大殿之后，便趁着短暂的间隙早早找人去昼雪峰照顾小姑娘。
　　她名下的记名弟子中，有一个名为河笙筑基期弟子，性子虽有些冷淡，但以往行事也颇为妥帖，云宓雪便选中了她，交代几句，让她带着辟谷丹前往昼雪峰。
　　河笙恭恭敬敬的答应之后，尽管仍有些不放心，但云宓雪也只得将此事压在心底，先赶去忆苦崖寻大师兄顾琛。
　　忆苦崖顾名思义，并不是什么正经修行的地方，长老先前口称“潜修”，也不过是给可能继任下一任掌门的顾琛颜面。
　　顾琛是被先掌门罚进去思过的。
　　只是，眼下也顾不得思过不思过，总归先前顾琛被惩罚的缘由也并不是什么不可饶恕的大罪，与如今的情势比起来，这些也算不得什么了。
　　云宓雪没有花费太多时间便找到了顾琛。
　　几年不见，顾琛从以前的锋芒毕露变得内敛了许多。
　　而且不可思议的是，她这位大师兄，竟然在忆苦崖这样灵气匮乏的地方突破了。
　　看来这个掌门之位，果然是该由他来继承的。
　　云宓雪直接表明来意，端坐在荒石之中男子睁开眼睛，眼眸中并没有什么波澜。
　　“既是师妹前来，我便应下了。”
　　“师妹先行一步，我稍后便到。”
　　虽不知顾琛有什么打算，云宓雪也没有久留，直接离开了忆苦崖。
　　只是在赶回议事大殿复命之前，一直无法放心的云宓雪还是决定先回昼雪峰看看。
　　逐光初来风华仙宗，举目无亲，认识的也只有她一个人，心中定然十分警惕。她贸然派一个陌生的记名弟子前去照顾她，也不知这小姑娘会不会太过防备而拒绝。
　　这候章汜。云宓雪知道小姑娘虽看似柔弱，实则极为独立，防备之心也很重，她能得到小姑娘的信任，或许也只是几次搭救她的缘故，旁人却未必能让她放下戒心。
　　云宓雪认为有必要回去看看，至少要让逐光知道河笙是她派去的人，能够让她稍微安心些才好。
　　云宓雪想得很好，然而当她赶到冰雪小筑之时，却发现里面一个人也没有。
　　不仅河笙不在这里，连宴逐光也不在。
　　云宓雪心头一跳，暗道不好，莫非河笙来晚了，逐光已经出去了？
　　顾不得思考发生了什么，云宓雪赶紧探出灵识，搜寻昼雪峰上下，幸好元婴期修真者的灵识范围足够广阔，云宓雪没多久就搜查到了宴逐光的气息。
　　令她揪心的是，小姑娘的气息已经极为微弱，似乎已经出多进少了。
　　制大制枭。云宓雪瞬移过去，刚一现身，便见到令她怒火中烧的一幕，她派来的那个名为河笙的记名弟子，竟然在踢逐光！
　　小姑娘倒在雪地上生死不知，河笙望着她却满目狰狞，还骂她是麻烦精。
　　这是在向逐光宣泄对她的命令的不满？
　　饶是好脾气如云宓雪都无法克制自己的怒火，她从来不知道，在她面前沉静稳重的河笙，私底下对着别人竟然是这样一副面孔！
　　，后面更精彩！
　　云宓雪头一次毫无风度的抬袖将人挥开，也不管对方如何反应，赶紧将身体已经变得有些僵硬的小姑娘抱起来，塞进自己的怀里，将灵气输进小姑娘的体内，带走她体内的寒气。
　　一直到小姑娘的体温渐渐回暖，惨白青紫的脸色变成不正常的潮红，云宓雪才稍稍放松一些。
　　她抬手抚了抚小姑娘的脸颊，被雪风刮得开裂的脸颊有些割手，让云宓雪十分心疼。
　　小心在周身设下隔绝风雪的防护罩，云宓雪冷冷看着已在雪地上跪了好一会儿的河笙：“我竟不知你对我有如此大的怨恨，要在一个小姑娘身上撒气？”
　　蓝衣女子，也就是河笙颤了一下，赶紧否认：“老祖明查，弟子并无此意，老祖误会了。”
　　云宓雪向来是温和的，哪怕对着记名弟子，也不会露出漠视的神色，如今这样的冷然，是河笙从未见过的。
　　她心中有些惶恐，也有些委屈。
　　不过是个小宗门来的杂役，打便打了，老祖竟然为了她，对她露出这样的神色，凭什么？
　　强牺读牺。她跟随老祖几年，一直安安分分，尽心照顾老祖，这些的情分，难道还比不上一个小杂役？
　　河笙对云宓雪心生恼怒，她也不认为云宓雪会怎么处置她。
　　“误会了？”云宓雪的声音被寒冰浸透：“是误会你伤了她，还是误会了‘麻烦精’？”
　　河笙抿着唇：“弟子并不是对老祖的命令不满，只是这个坏丫头分明是故意装作昏迷，以博取同情，弟子的手段才激烈了一些。”
　　“她为什么要装作昏迷？她要博取谁的同情？”
　　云宓雪见她毫无悔改的模样，心中很是失望。
　　“我不过是走得快了些，只是想敲打敲打她，让她别太猖狂。”河笙觉得自己没有做错。
　　“什么敲打，什么猖狂？我是让你来照顾她！”
　　这候章汜。“你便是这样照顾的？”
　　云宓雪一甩袖，身侧竟是一片冰雪炸起，浩浩声威阵阵传开，一条庞大的白烟雪线向峰下滚滚而去，竟是因她的怒火造成了雪崩。
　　河笙被巨大的声势振得再抖了抖，她咬牙稳住身形，以免被滚落的冰雪带下去。
　　云宓雪抱着宴逐光虚虚立在空中，背后是漫天扬起的雪花，耳边是雪崩可怕的声威，乱风吹得她衣袍猎猎作响，修长的身形却在空中巍然不动，抵御风雪的光罩环绕周身，衬得她好像九天之上的神女──操纵冰雪灾难的神女。
　　“你是这般想法，想来不愿做记名弟子，是要做掌门了！”
　　“老祖，我──”
　　河笙想要辩解，云宓雪却不给她机会了：“我这里已经容不下你，风华仙宗也容不下你。”
　　她翻手取出一柄小玉箭，河笙眼里露出不可置信，“老祖！”
　　制大制枭。小玉箭飞了出去，云宓雪不再看她，在漫天冰雪中消失了身形。
　　怎么会这样？河笙愣愣的看着虚空，仿佛失去了所有力气，颓然的坐倒在地。
　　小心翼翼的带着小姑娘回到冰雪小筑，云宓雪将人放到床榻上，怜惜摸了摸变得滚烫的脸颊，轻叹一声。
　　这番过后，她是再不敢将宴逐光交给他人照顾了。

第二十章
　　宴逐光没有昏迷多长时间。
　　原本这点折腾不足以让她有太大的损伤，只是因为那记名弟子的存在她不能动用灵气护体，又因连番折腾有些劳累，后来云宓雪到了，她一时放松，就昏睡了过去。
　　在雪崩形成的时候，宴逐光便已经醒了，还旁听了云宓雪处置记名弟子的过程。
　　宴逐光想着，云宓雪平日看起来温温和和，其实发脾气起来也并不输给谁。连雪都崩了，身边跟了挺久的记名弟子也能说处置就处置，可见老好人也不是一味只会原谅的。
　　倒也是，云宓雪好歹是大家族出身，虽说相对其他大家族的人而言和善许多，但应有的规矩却也不会去打破。
　　这个记名弟子，显然是愈矩了。
　　她没有做好记名弟子的本分，还妄想对一位元婴期修真者指手画脚，这样的人，留在风华仙宗也只是祸害，云宓雪又怎么可能容得下。
　　只是她还是心软了些，这样的人放出去，未必不会抓住其他机会东山再起，到时候还不知道要给风华仙宗带来什么害处呢。
　　宴逐光心下一叹，罢了，她这样的性子也改不了了，一直这样干干净净也好，这些暗地里的手段，便由她来施展吧。
　　那滴千削骨水还留在记名弟子体内，哪怕距离太远，她无法操纵毒灵气触发毒性，一旦毒灵气消耗干净，那记名弟子也离死不远了
　　这次从昏迷到清醒，宴逐光并没有刻意的掩饰，云宓雪的感官何其敏锐，她很轻易就察觉到了。
　　只是，宴逐光清醒之后，并没有立刻睁开眼睛，这让一直担心她的云宓雪有些紧张。
　　逐光会不会因为河笙而对她产生不信任感？若是对她产生防备，她应该怎么办？
　　云宓雪十分自责，是她没有考虑周全，白白让逐光受了这一遭罪。
　　她有些犹豫和迷茫，不知道怎么才能重新建立起与小姑娘之间的信任关系。
　　小姑娘在风华仙宗只与她熟悉，若连她也生出了隔阂，小姑娘就是彻头彻尾的孤身一人了。
　　宴逐光是由她带回风华仙宗的，云宓雪自认对她有一份责任。
　　心中思考着如何重新打开宴逐光的心扉，她坐在床边，有些出神。
　　这个时候，宴逐光睁开了眼睛。
　　“大师姐大人...”
　　她的声音有些沙哑。
　　云宓雪很快回神，她对宴逐光语气非常温柔，完全不复先前处置记名弟子时的冰寒：“逐光，你怎么样了？”
　　宴逐光摇摇头：“我没事。”
　　她犹豫了一下，有些不好意思：“对不起，大师姐大人，明明答应你不会出去乱跑...”
　　“我给大师姐惹麻烦了。”
　　云宓雪没想到宴逐光睁眼的第一件事竟然是道歉，她愣了愣，神色更柔和了些：“逐光说什么傻话，该是大师姐向你道歉才是。”
　　“我本是想请人前来照顾你，没想到她竟然...”
　　宴逐光摇摇头：“我擅自离开，那位姐姐来时找不到我，想来是生气了，所以才会这样凶吧。”
　　强牺读牺。“怎会如此？”云宓雪摸摸宴逐光的额头，仍旧是烫的，幸好到底在慢慢的好转，“不是逐光的错，是她有错。我本是请她来照顾你，没想到她有这样大的怨恨，竟对你下这样的毒手。”
　　“其实我也习惯了，”宴逐光小声说：“和我相处的人，好像都会这样对我恶意相向，我早就习惯了。”
　　她咧开嘴笑了笑：“大师姐大人是第一个对我这样好的人。”
　　云宓雪听得心抽了抽，也不知宴逐光曾经历过什么，才让她说出“习惯别人对她不好”的话来，云宓雪碰了碰宴逐光的脸颊：“傻姑娘，是你经历得太少，这个世界终归是好人更多的。”
　　宴逐光没有接话，她想了想道：“大师姐大人，你先前不是有要事么？让你担心了，其实我已经没事了，大师姐大人去忙吧，不用管我。”
　　“这...”掌门之事，云宓雪一时半会儿的确是脱不开身，只是她又放不下将宴逐光一人留在冰雪小筑。
　　想将宴逐光带在身边，却又不合规矩，而且宴逐光现在的身体需要静养，也不可能跟着她东奔西跑。
　　宴逐光继续道：“其实大师姐大人不用担心我，也不用派别人来照顾我的。我会照顾好自己，先前在一淼宗也是这样。”
　　“刚才我不是故意不听大师姐大人的话跑出去，我是饿了，”宴逐光拍拍肚子：“不过我打到了一只兔子，已经吃饱了。”
　　这候章汜。“大师姐大人真的不用太过担心我，我知道大师姐大人事务繁忙，若是因为我而耽误了什么，我可就过意不去了。”
　　她从被子里伸出手，将云宓雪的手掌握着，捏了捏，还说：“而且大师姐大人，打理灵田之外的修行方法我也找到了。大师姐大人你看，我都已经突破了！”
　　云宓雪先前只顾着宴逐光的伤，倒没有关注宴逐光的修为，如今一看，神色就免不了惊讶。
　　“逐光竟然连连突破了两层？”
　　不过半日，宴逐光就从练气一层突破到了练气三层，这个突破的速度简直是闻所未闻。
　　小姑娘眉宇间有些得意：“大师姐大人，你相信我了吧？你快去忙吧。”
　　云宓雪揉揉宴逐光的头，想了想还是答应下来。
　　未免让长老们等太久，反而给宴逐光招来麻烦，她也不能在此处久留：“我会抽空给你送辟谷丹来，昼雪峰终究危险，你可别再随随便便跑出去。”
　　宴逐光想要反驳，却听云宓雪说：“你若真能应付昼雪峰的冰寒，先前也不至被冻得昏迷了。”
　　宴逐光也不能说她先前是装的，只是后来不小心弄假成真了，只得应了一声：“哦。”
　　“乖，”云宓雪道：“放心吧，大师姐不会再派其他人前来照顾你了。”
　　宴逐光听后松了一口气，云宓雪给宴逐光再输了一道灵气：“你在这里乖乖等大师姐回来，好不好？”
　　“嗯。”
　　“若大师姐实在抽不开身，你又饿了，大师姐院里还有几颗果树，你便去摘了充饥吧。”
　　叮嘱了宴逐光几遍，见她似乎听进去了，云宓雪才回议事大殿去。
　　仙宗之事也耽误不得，分出一些时间前来关心宴逐光，已经是有些不妥，云宓雪也不能再拖延。
　　云宓雪走后，宴逐光拉了拉身上的被子，闭上眼睛。
　　过了一会儿，系统飘飘忽忽的道：“没想到大师姐也会发火呐。”
　　“性情温和的人发起火来才叫厉害。”
　　系统哼哼：“都是那个记名弟子自找的。”
　　“没想到竟然还有这种人，宿主你真是受苦了。”
　　宴逐光轻笑一声：“塞翁失马，焉知非福？”
　　经过记名弟子一事，云宓雪想要将她交给别人，也得多斟酌斟酌，不会再轻易决定。
　　这样，她就可以谋算着，争取一直留在云宓雪身边了。
　　制大制枭。系统：宿主你心态真好。

第二十一章
　　宴逐光闭着眼睛好好睡了一觉，等她再清醒的时候，被冻得有些麻木的身体已经差不多缓解了。
　　云宓雪为她祛走了体内的寒气，又留下一道温和的灵气为她修复身体，宴逐光自己身负木灵之体，这种修复的过程就越发缩短。
　　所以她如今差不多已经大好了。
　　宴逐光翻身下床，活动一番筋骨。
　　系统冒出来道：“宿主，你不是答应大师姐不会乱跑么，你要去哪儿？”
　　“在这座洞府里转转。”云宓雪在房间中多备了几套衣服，宴逐光将身上弄脏的衣服换下来，换上一身新的白色衣裙，打开门从厢房走了出去。
　　或许是因为云宓雪一个人居住的缘故，冰雪小筑里的房间不多，花园倒是有不少。
　　强牺读牺。宴逐光打开房门，入眼就是一座小型的花园，只是花园同外面的冰天雪地相仿，都是白茫茫的一片，只有零星的一些绿色隐隐约约的露出来，叫人眼前一亮。
　　花园与厢房之间的门廊似乎是一道分界线，明明花园看起来冷冰冰的，门廊处却是温暖如春，一丝凉意也没有。
　　这候章汜。先前出去得匆忙，倒是没有好好看一看周围的景色，宴逐光站在门廊处看了看，没打算到雪白一片的花园去转，便挑了一个方向沿着门廊走。
　　宴逐光转了几转，不知不觉就来到一座更大的花园，这里的景致比厢房的小花园就惊艳得多了。
　　一从一从的雪白小花开得十分繁盛，却只是花园之中的点缀，花园一角上开着一簇朱红的复瓣大花，热烈如火，仿佛要将这个冰雪小世界给融化了。
　　不止红的，花园之中还有紫的蓝的黄的粉的，一团团一圈圈的开着，满目的鲜艳。
　　当然，最引人注目的，还是中间那棵超出建筑高度的巨大白树，它仿佛温玉雕琢，每一根枝丫都伸展得恰到好处，细小的椭圆形叶片也是雪白的颜色，而那些枝丫和叶片掩映之间，还挂着拳头大小的透明果子。
　　果子里浑圆的白色果核和果实的脉络清晰可见，外形却像水晶一般有棱有角，果子表面上星星点点的撒着一层白霜，看起来又精致，又漂亮。
　　“她所说的果树，就是这个？”
　　系统也有些迟疑：“是，是吧？”
　　系统的语气，很有些底气不足。
　　云宓雪说她的院子里有几颗果树，宴逐光从厢房的花园逛到大花园里，目前只找到这一棵。
　　“宿、宿主，”系统小心的问：“你确定要用它来充饥？”
　　系统觉得，以它对宿主的了解，她是绝对敢称是的。
　　果然，宴逐光反问道：“有何不可？不是大师姐让我饿了之后摘果子充饥的么？既然有她授意，我为何不能吃？”
　　系统心道，看吧，我果然没有猜错。
　　然后它说：“可是宿主，这是晶棱天霜果啊，吃了可以短暂提升悟性的灵果，用来当做充饥之物，多可惜啊。”
　　宴逐光笑了笑：“那你看看，这冰雪小筑里，除了晶棱天霜果之外，还有什么可以充饥的？”
　　系统将冰雪小筑之中的几个花园都扫描了一遍，然后卡壳了。
　　“嗯？说呀。”
　　系统犹犹豫豫的说：“除了晶棱天霜果之外，就是血枝果、青琉百味果、莲韵芳华子...”
　　每一样，都是功效了不得的灵植。
　　这样看来，好像也就只有眼前这棵晶棱天霜果树，因为结的果子比其他几棵果树更多一些，相对而言更适合充饥。
　　宴逐光对这个结果一点也不意外，云宓雪乃是元婴期修真者，能够种植在元婴期修真者花园之中的果树，又怎么可能是寻常之辈？
　　所以，宴逐光一开始就没有打算听从云宓雪的话。
　　将这些果子当做充饥之物实在是太过暴殄天物，宴逐光心态再怎么淡然，也不会将云宓雪辛苦打理的珍贵灵果摘来吃了。
　　至于先前跟系统说的，那不过是开玩笑吓吓它罢了。
　　系统：
　　晶棱天霜果树，不说它的作用，便是作为观赏，也是极为漂亮的灵植。宴逐光站在花园边欣赏了一番，又沿着大花园的门廊转了转。
　　大花园正对着的几间房，应该就是这座冰雪小筑的主屋，最中心的那一间就是云宓雪居住的地方了。
　　宴逐光远远的看了几眼，没有贸然接近，又转了一个方向往别处去。
　　走了几圈，将这些房间的位置记下，整个冰雪小筑差不多在宴逐光的心中有了一个大致的轮廓，然后她便不再逛院子，转身回了她的厢房。
　　“宿主刚才是在记冰雪小筑的情况？其实有小地图在，不用这么麻烦的。”
　　宴逐光道：“我不习惯完全依靠外物。”
　　其实...她已经忘记有小地图这回事了。
　　“宿主，我听见了。”
　　系统有些忍俊不禁，没想到算无遗策的宿主大人竟然也有犯迷糊的时候！它怎么有点想笑。
　　不行，为了宿主大人的自尊心，它一定要忍住。
　　宿主你放心，我是经过了严格训练的系统，绝对不会笑话你的！
　　然后...宴逐光关闭了心念交流。
　　系统：宿主恼羞成怒了。
　　宴逐光神色不动，只是脸颊飞起两团好看的红晕，嗯，绝对不是羞恼的，是被雪风吹的。
　　她轻咳一声，用一本正经的语气道：“不要打扰我，先前突破得太快，未免根基不稳，我要巩固修为。”
　　“哦。”系统对宿主大人的修行还是十分重视的，宴逐光这么一说，它就乖乖的闭嘴，顺便将声音给关了，以免不小心打扰到宿主。
　　宴逐光盘腿打坐沉心修行，心神浸入天道感悟之中，对外界的感知降到最低，身形一动不动。
　　而系统，就有些无聊。
　　它在自己的小世界里转了转，想要找点什么来打发时间，又不敢打扰到宿主，于是它想起了作为系统的本职──白月光大人。
　　系统将自己的感知延伸出去，往云宓雪所在的地方探。
　　制大制枭。大师姐现在在忙什么呢？
　　不一会儿，一个男子的声音闯进感知：“...师妹从小宗门带回来一个杂役弟子？”

第二十二章
　　回昼雪峰耽误了一些时间，云宓雪赶到议事大殿时，刚好与从忆苦崖赶来的顾琛遇上。
　　两人在大殿门口打了个照面，顾琛硬邦邦的目光在云宓雪身上多停留了一瞬，却没有开口询问云宓雪，明明先他一步离开，为何现在才赶到。
　　他向云宓雪点点头，云宓雪还礼过后，两人一同走进大殿之中。
　　云宓雪松了一口气，若方才顾琛在门口问起，她也只能如实回答。
　　只是她在眼下这个节骨眼上，因为一个还未入门的小姑娘处置了一个记名弟子，传出去到底对宴逐光不好，大师兄不问也好。
　　看到他们两人一同前来，议事大殿的长老们没有怀疑，只以为云宓雪做了不短时间的说客。
　　接下来就是各位长老轮番上场，希望顾琛不计前嫌，能够在风雨飘摇之际接下掌门之位，说只有他有这个实力接下重担云云。
　　这个时候，那些夸赞的话也毫不吝啬明里暗里的砸在顾琛的身上。
　　顾琛沉默了半晌，等那些长老将好话歹话都说尽了，才不疾不徐道：“多谢众位长老对顾某寄予厚望，既如此，顾某便厚颜接下这掌门之位。”
　　“若有不当之处，还望长老、师妹不吝指教。”
　　长老们这才知道，先前他们说的那些话都是多余的，人家根本就没打算拒绝，只是他们没给人家开口的机会罢了。
　　云宓雪一直没有开口，也是到了这个时候才对顾琛道：“宓雪定会尽心辅佐顾掌门，带领封号弟子并仙宗弟子与仙宗共渡难关。”
　　长老们点点头，脸色欣慰。
　　最重要的掌门之位定下，接下来的工作就可以有条不紊的开展。
　　风华仙宗到底是大宗门，即使遇到掌门中途陨落之事，也没有完全乱了阵脚，这也与大宗门的底蕴有关。
　　寻常宗门，掌门便是一宗实力最为高强之人或之一，也是宗门中的最高统治之人，宗门就是掌门的一言堂，顶多有几位长老稍稍牵制一番。
　　这样一来，一旦掌门出事，整个宗门便散了、垮了。
　　而风华仙宗就不同了，风华仙宗的掌门只是管理之人，而非统治者。掌门也并非一宗实力最强，实力在他之上的，还有长老、太上长老等人。
　　尽管为避免秩序紊乱，长老与太上长老并不会贸然对宗门管理插手，但在一些大事上，却能起到定海神针一般的作用。
　　就比如掌门陨落一事，对于风华仙宗而言，象征意义上的危害远远大于实际意义上的，真正操作起来，或许就只是重新换一个管理者这么简单。
　　所以，从监控宗门重要成员魂灯的长老发现掌门魂灯熄灭，到风华仙宗决策出新的掌门，也就只花费了大概半天的时间。
　　当其他门派接到风华仙宗掌门陨落的消息，想要谋划点什么的时候，风华仙宗新掌门继位大典的请帖都已经发到了他们手上。
　　而风华仙宗的弟子，甚至都还不知道掌门陨落的消息。
　　上一任掌门已经成为过去式，尽管调查掌门陨落的原因也是仙宗的一大要事，但眼下，还是顾琛这个新掌门的继任大典更为重要。
　　在云宓雪这个封号大师姐的帮衬之下，风华仙宗上下很快运转，开始准备掌门继任大典所要用到的东西。
　　顾琛目前还是个甩手掌门，一来，他在忆苦崖面壁思过了几年，风华仙宗的弟子们对他已经有些生疏。二来，他如今要做的是稳定人心，发号施令对于如今的他而言，有操之过急之嫌。
　　所以他什么也不用做，只要稳在那里，保证自己能够顺顺当当的渡过继任大典便是。
　　比起他，云宓雪就有得忙了，如今宗门上上下下的事务都要经过她，尽管是些小事，但也都不容忽视。
　　云宓雪忙得脚不沾地，顾琛却趁着这段“闲暇”的时间，从其他封号弟子处打听了宗门这几年的情况。
　　云宓雪作为宗门之中最受瞩目的大师姐，她近期的消息当然是宗门所有弟子最为关注的，她将宴逐光带回宗门没有作掩饰，这个“大消息”很快落到顾琛的耳朵里。
　　顾琛是风华仙宗的封号大师兄，与云宓雪这个封号大师姐相处得算是比较多，对她也有几分了解，因而对这个由云宓雪带回来的人颇为好奇。
　　云宓雪是心地善良不错，但她向来谨记身为封号大师姐的身份，哪怕发善心，也是个人行为，从来不会牵扯到宗门上来。
　　这回竟然将人带回了宗门？而且，那人还不过是个小宗门的杂役弟子。
　　顾琛觉得，或许这个小杂役有什么过人之处，她和云宓雪之间，莫非有什么故事？
　　所以，等云宓雪稍微空闲下来，顾琛与云宓雪沟通时，他便提起了此事。
　　宴逐光被雷劫劈成天灵根的消息，目前只有云宓雪、褚凝烟和几位负责宗门招收弟子的长老知道。
　　毕竟此事可能会给宴逐光带来麻烦，不能大肆宣扬。哪怕一淼宗那边未必能守住消息，但在云宓雪所能影响的范围内，她也会尽力不让太多的人知道。
　　那个封号弟子也不清楚此事。
　　如今顾琛问起宴逐光，云宓雪倒有些意外。
　　她与顾琛其实并不是特别熟悉，对他的了解也只限于表面，从他过去显露的性子来看，倒不像是会对这些“八卦”消息感兴趣的模样。
　　，后面更精彩！
　　云宓雪稍微想了想，或许是因为当了掌门的关系，顾琛想要与她这个负责打理宗门上下琐事的封号大师姐更亲近一些，随便找了一个话题来交谈？
　　当然，即使是这样猜测，云宓雪对顾琛的回答也并未敷衍。顾琛作为掌门，宴逐光的事瞒不过他，她便将宴逐光在一淼宗发生的事对顾琛提了提。
　　顾琛听后，不知是不是云宓雪的错觉，她竟然从他的眼中看到了一丝失望之色，飞快的闪过，眨眼就不见了，一度让云宓雪觉得自己看错了。
　　顾琛听完，对云宓雪道：“眼下继任大典颇为忙碌，旁的事腾不出时间。等大典过后，便让她加入宗门。”
　　云宓雪点点头：“是。”
　　然后，顾琛便转身走了。
　　噗...系统在自己的小世界里没忍住笑了出来。
　　它以前怎么不知道，剧情开始之前的男主竟然是这个画风？注孤生啊
　　系统在小世界里偷笑的时候，原本打坐巩固修为的宴逐光突然睁开了眼睛。
　　系统吓了一跳，以为是自己不小心笑出了声，打扰到宿主，它小心翼翼问：“宿，宿主？怎么了？”
　　宴逐光皱紧眉头：“那个记名弟子死了。”
　　系统一愣：“千削骨水发作了？死得好啊！”
　　这候章汜。宴逐光却摇头：“并非如此。”
　　她没有操纵毒灵气让千削骨水发作，而她留在那记名弟子体内的毒灵气也没这么快消耗完。
　　“她被人杀了。”
　　宴逐光的话音刚落，就有一个奇怪的声音响起：
　　“是否接取主线任务──河笙之死”
　　系统声音弱弱的冒出来：“宿主，看来这件事不简单...”
　　制大制枭。宴逐光闭了闭眼，再睁开时便多了几分凌厉：“接！”

第二十三章
　　任务接下之后，任务栏上就多出一个像指南针一样的小图标，图标下还有一些古怪的符号。
　　宴逐光如今正盘腿坐着，等她站起来活动，那个图标便开始左右摇摆，那串奇怪的符号末尾也开始不断变化。
　　系统道：“我忘了宿主不认识阿拉伯数字，我这就换成文字。”
　　系统一顿操作，很快那串符号就变成了“五百三十九丈”。
　　宴逐光很快明白这图案和符号的意义：“河笙的尸体在那个方向？”
　　系统说：“现在还不确定，不过那里肯定有线索。”
　　宴逐光对风华仙宗有些了解，风华仙宗很大，方圆数十里都是仙宗的地盘，任务栏上标注的距离为五百丈，也就是说，河笙还没有离开风华仙宗。
　　如此一来，杀死河笙的，便只可能是风华仙宗内部之人。
　　“宿主，你现在要去吗？”
　　宴逐光想了想，“云宓雪在做什么？”
　　若非突然出了河笙之事，宴逐光是不打算离开冰雪小筑的，她到底答应了云宓雪，并不想轻易食言。
　　不过，河笙之事也不能耽误，她只能偷偷对云宓雪说一声抱歉。
　　系统道：“大师姐还在处理宗门之事，一时半会儿回不来。”
　　那就速战速决，争取在云宓雪回来之前将这事处理完，只要云宓雪没有发现，那她就不叫食言了。
　　宴逐光向外走去，一边对系统说：“将新手大礼包打开。”
　　“哦哦。”
　　新手大礼包中的几件东西很快落到背包之中，而那三十块下品灵石则化为一串数字落入背包最下方的钱币栏里。
　　“给我十块灵石。”
　　每块下品灵石大概有宴逐光如今半个手掌心大，十块灵石全部拿出来，很快就占了宴逐光双手满怀。
　　她明明是抱着一堆灵石，却也不觉得狼狈。宴逐光行动很快，穿过厢房外的门廊，踏入了小花园那片冰雪的世界。
　　系统好奇的看着宴逐光动作。
　　她一手将那十块灵石搂在怀中，一手拂去花园绿植上的厚厚白雪，这些绿植品种不一，叶片的大小也各不相同。
　　宴逐光挑了一株大叶的绿植，将绿植下方的雪层挥开，便捏着手中的灵石，一块一块的按照某种规矩摆放起来。
　　系统的资料库很丰富，但它对修真界的了解只限于一些记载在册的东西，宴逐光如今所摆下的，它也只能猜出是某种阵法，具体有什么作用它就不知道了。
　　若是以前，它恐怕会问宿主，明明说好要去找河笙，为什么现在却在这里玩植物。不过现在它学乖了，它家宿主又厉害又有主见，她做什么都是有计划的，绝对不是在做无用功，这就足够了。
　　当然，更主要的是，它家宿主做起事来十分投入，根本不会理会它的问题，它问了也是白问/摊手。
　　宴逐光的确是不会理会系统的问题，她根本分不出心来注意外界的事，眼下这个阵法已经耗费了她全部的心神。
　　说到底，她如今这个练气三层的实力实在是太过弱小，哪怕这个阵法有她改良过，还用去这么多灵石，施展起来也十分勉强。
　　可惜，为了赶时间，她也不得不冒险一次。
　　河笙的死并不寻常，过失杀人基本可以排除。那么，河笙就是被人故意杀死的。
　　对方为何要杀她？是她与旁人有什么过节，还是她发现了什么不该发现的东西，知道了一些不该知道的秘密，被人灭口了？
　　还有一种，也是宴逐光最担心的一种──杀死河笙的人是为了达到某种目的，比如，陷害某个人。
　　若只是因为云宓雪为她处置了河笙，而对宴逐光心生不满，想要借河笙之死来对付她，宴逐光倒不至于这么迫切。
　　她早习惯了这些，被人误会被人污蔑也无所谓。
　　可那杀死河笙的人若是冲着云宓雪来的，宴逐光就不能容忍了。
　　眼下风华仙宗上下忙乱，暗处的人趁云宓雪抽不开身的时候，搞出事来抹黑云宓雪也不是不可能。
　　别看云宓雪人缘好，风华仙宗的人好像都挺爱戴她似的，若真是人人都爱她，那朔冰飞雪也不会落到云宓雪的身上了。
　　当面是人，背后是鬼的人多的是，宴逐光是最有资格说这句话的。
　　宴逐光布阵的速度很快，不多时，那棵绿植的周围便摆上了一圈灵石，不知有什么神妙在其中，那棵看似平平无奇的灵植竟然微微发起了光，变成一种奇怪的碧玉色。
　　宴逐光见此，擦了擦额头上的汗水，随后深吸一口气，两手一抬，手指飞快跳动，掐起了一种手决。
　　宴逐光手指翻飞，快得几乎只能看到残影。她额头上的汗水越来越多，一路顺着额头滑下，滑过汗湿贴紧脸颊的头发，划过长长的脖颈，划过精致的锁骨，最终没入衣衫之间。
　　系统不敢打扰宴逐光施法，只能沉迷于宿主的美貌之中。
　　认真的宿主最好看了，就是可惜，白色的衣裙穿在宿主身上总有一种违和感。系统想了想，还是觉得只有耀眼夺目的红色，或者深邃魅惑的紫色更适合宿主一些。
　　随着宴逐光施法越渐深入，一股淡淡的绿色从她的指尖亮起，逐渐化作绿色的丝带蔓延至宴逐光全身，下一刻，宴逐光周身绿光大盛，她收了手决，一脚跨进阵法之中，整个人便消失不见了。
　　系统觉得它好像随着宿主一同钻进了那些植物之中，然后不停的跳跃，从一株植物跳到另一只植物上，快得完全不给它反应的时间。
　　，后面更精彩！
　　等它已经渐渐要适应这种感觉的时候，就觉得自己被一股突来的大力一推，它连同宿主都被推飞了出去，一阵天旋地转，宿主轻飘飘的落地，这场超快速的跳跃之旅才停了下来。
　　“这里距离任务指示的地点已经不足十丈了！”系统查看了一下，惊奇的说。
　　这是一片小树林，周围都是高大茂密的树丛，与昼雪峰不同的是，这里没有满目的白雪。宴逐光此刻正半跪着蹲在一棵大树角落，一手扶着树干，看起来有些脱力。
　　“宿主，你还好吧？”
　　宴逐光摇摇头站起来：“将小地图打开。”
　　系统乖乖打开小地图，宴逐光搜寻附近，除了一些代表着小动物的小红点，并没有其他异样，也没有人在附近。
　　“你有没有办法搜寻这附近是否留有探测或留影的法术？”
　　宴逐光做事小心谨慎，既然猜测河笙的死有可能是出于陷害的，对方为了更好的完成这一目的，在这附近留下什么记录影像的法术也不是不可能。
　　她倒是有监测这些法术的手段，但先前强行施展木遁之术，消耗了大量的精力，还要留一些实力来应付接下来可能遇到的情况，所以这方面只能借助系统了。
　　这候章汜。系统说：“拯救白月光系统有反留影装置，只要宿主将其打开，就不会被这个世界的留影法术记录下来，这是系统附带的福利，这一点宿主不用担心。”
　　强牺读牺。拯救白月光系统终究是外来系统，每个宿主做的事情肯定不那么符合土著人的举动，若是被留影法术记录下来，那这世界不是乱套了。
　　所以，反留影装置是必要的，但这种装置是主动技能，需要宿主自主选择。
　　“如果要检测其他手段，则需要扣除灵石，每检测一次扣除两枚下品灵石，并且还会视检测出的法术的强弱程度，适当收费。”
　　宴逐光没犹豫：“开启反留影装置，开启检测。”
　　系统扣掉宴逐光两枚灵石，用专业的手段向四周探查了一番：“并无异常。”
　　宴逐光点点头，脚下一点，飞快的向任务图标所指的方向跑去，没跑几步就看到了此行的目的。
　　系统道：“河笙的尸体真的在这。”
　　宴逐光靠近那具尸体，女子还保持着她死去时的样子，整个人趴在地上，脑袋却侧着，眼睛没有闭上，还残留着死前的一丝不可置信。
　　或许因为这处小树林太偏僻，风华仙宗的人又忙着举行掌门继位大典，没有人路过，所以河笙的尸体也还没有被人发现。
　　宴逐光从发现河笙身死，到系统发布任务，到用木遁之术赶来，并没有花去多少时间，按理来说，河笙的尸身此刻还是温热的。
　　而奇怪的是，小树林并非昼雪峰，这里明明还有些温暖，河笙的尸体却已经冷了，头发、眉毛、眼睫上都覆盖着一层白霜。
　　宴逐光眸子一冷，这副死状，叫人一看便知是被冰系法术所杀，宴逐光不知这风华仙宗有多少人会冰系法术，但其中定然有云宓雪一个。
　　若再调查河笙死前的经历，云宓雪将她逐出风华仙宗的是更会将嫌疑指向云宓雪。
　　虽然在修真界杀一两个人并不是什么不得了的事，甚至可以说是大多数人的家常便饭，但这其中并不包括云宓雪。
　　哪怕河笙所做的事得到一个被处死的下场并不过分，但这事也不能由云宓雪来做。
　　因为她是公认的善良，公认的光明磊落，是不能做出这种私底下处决犯事弟子的行为的。
　　制大制枭。杀死河笙的人栽赃手段很粗糙很拙劣，但对于云宓雪而言，却很有效。
　　就算最后查出云宓雪是清白的，此事也会给她的名声蒙上一层阴影。
　　宴逐光正思考怎么处理，就听到系统着急又快速的说：“宿主宿主，快，有人来了！”
　　宴逐光眸色一暗，来得好快。

第二十四章
　　“怎么办, 怎么办啊宿主。”
　　系统现在很紧张，听了宴逐光的分析之后，它也知道，河笙的死有可能是针对云宓雪的阴谋。
　　可是那些人来得太快了, 明明这会儿应该是举宗忙碌的时候，这些仙宗弟子竟然还有时间跑到小树林来发现命案现场？
　　说背后没有人推动都不可能。
　　可是宴逐光才刚刚赶到，还没来得及做些什么, 这些人就已经到了，一会儿若是被他们看到宿主站在河笙的尸体旁边，宿主又还不是风华仙宗的弟子，那到时候更是跳进黄河也洗不清了。
　　别说大师姐名声有损, 便是宿主也得折在里面。
　　“宿主, 先别管这尸体，你还是先走吧，万一被这些人看到, 你就要被怀疑了。”
　　宴逐光皱眉, 她突然对系统道：“河笙的尸体可不可以装进背包？”
　　“呃...”系统卡了一下壳，然后又飞快的说：“可以，理论上是可以的。”
　　就是把河笙的尸体放进去有些膈应, 它是有些拒绝的。
　　宴逐光也不想在自己的背包里放进一具讨厌的人的尸体，但现在是非常时期, 有办法就不错了, 谁还管喜不喜欢呢？
　　宴逐光碰了碰河笙的衣服, 那个浑身散发着冰雪气息的尸身就消失不见了, 先前被她躺过的地方还有一个明显的印记，下方生长的植物都压塌了，这附近还残留着一些冰雪的气息。
　　强牺读牺。“快，宿主快点，他们要到了。”
　　宴逐光将手掌放到河笙躺过的位置，木系灵气注入其中，那些明显被压过的植物开始重新伸展，慢慢看不出先前的那些痕迹。
　　系统见宴逐光还在处理现场，而那边的人却是越来越近，若它有心，只怕这会儿心脏都已经跳出嗓子眼了。
　　它甚至已经听到了来人的声音。
　　“这里真的有什么奇怪的东西？走了这么远，越走越偏僻了，可还是什么也没看到，我们会不会是被骗了？”
　　“不会吧，我听那人说这里面好像长出了一株珍贵的灵草，应该是一株冰系灵草，周围的温度都起了变化。”
　　“那你肯定是被骗了，冰系灵草当然是生长在琏玑老祖的昼雪峰上，这个地方怎么会有？”
　　“而且若真有什么好宝贝，那说话的人怎么自己不采，还能轮得到你？”
　　“就是。”
　　“欸，再看看，再看看。我是听那人说，那冰系灵草可能是从昼雪峰上飘来的种子，恰好在这里生根发芽了。那人本是想采，只是不想损害灵草的品质，需得用到什么东西辅助，那人就回去拿了。”
　　“我想着，这种特殊属性的灵草，咱们还是趁他回来之前采走为好，管他损不损害品质，总之到手了才是自己的。”
　　“你说得也有道理。”
　　“等等！你们看，前面好像有个人！”
　　有人指着前面黑漆漆的树荫之中，那里隐约能看到一个人形的轮廓。
　　“谁这个时候还在小树林里？”
　　几人交换神色，因为在筹办掌门的继位大典，所以风华仙宗上下都十分忙碌，他们能前来小树林都是偷偷摸摸的，没想到竟然还有人在里面。
　　难道那里真有什么珍贵的灵草，而前面的人捷足先登了？
　　当先就有人大声喝问：“谁在那里！”
　　他们原以为对方会被他们吓住慌忙逃走，没想到那人竟然极为镇定，站在那里动也不动。
　　“走，咱们快赶上去！”
　　几人加快了速度，同时还有人喊着：“你是哪里的弟子？怎么没见过你这号人？说，你是不是其他门派潜入我仙宗的奸细！”
　　就怕那人将他们的灵草采走，几人走得飞快，很快就靠近了。然而看到那人的时候，他们就僵住了，脸色变得十分古怪。
　　“这...”
　　先前指着这处说有人的修士干笑两声：“呃...怎么会是树呢，刚才我看的时候明明是个人啊？呵呵，对不住，是我看错了。”
　　原来，先前几人看到的人影，不过是一片长得茂密的灌木，因为小树林中光线昏暗，又有先入为主的想法，便以为那就是一个人影了。
　　这候章汜。将这片灌木看做人形的修士也觉得有些尴尬，他忍不住踢了踢那片灌木丛，将之踢得哗哗作响，心中又有些不服气，四下张望了一番，始终没有找到其他人的痕迹。
　　其他人免不了说：“好歹你也是筑基期的修真者，灵识范围虽小，但以灵识探查，想来也不会出现错认的情况了。”
　　那人笑了笑，暗暗撇嘴，你们不也没有用灵识查看？筑基期灵识本就脆弱，还未必比视线看得远，谁有事没事把灵识探出来搜查四周？也不怕精神衰竭而死。
　　“这里似乎也没什么奇怪之处，咱们往前面去看吧。”
　　一大群人对着一个人形的灌木大喊大叫了半天，到头来才发现是认错了，实在是有些难以启齿。这个地方他们是待不下去了，之后回来的时候，也不想再经过这里了，他们还是绕一个方向走吧。
　　几人故作从容，实则像是火烧屁股似的飞快离开了此处，很快便看不清人影。
　　“宿主，他们走了。”
　　制大制枭。人形灌木旁边的一棵水桶粗的树干上泛起一阵涟漪，一个白色的人影从树干上跳出来，她微微靠在树干上，呼吸有些急促。
　　木遁之术太过消耗精力，对于她这个不过练气三层的人而言，实在是有些吃力。稍有不慎，便有可能永远被困在这些植物之中，被同化成植物，或成为植物的养分。
　　，后面更精彩！
　　若她不是单木灵根，不是木灵之体，她绝对不敢贸然尝试。
　　宴逐光休息了一会儿，系统还在想先前那几个人：“他们竟然真的会看错，我还以为宿主是开玩笑的。”
　　那个人形的灌木...其实是宴逐光用最后的时间故意催生出来的，不然哪里去找这么一个和人形相似的灌木丛？
　　系统当时都急死了，眼看那些人就要到，宿主不赶紧跑，竟然还有空玩园艺？真是皇帝不急太监急，系统郁闷得很。
　　幸好宿主的速度还是有保证的，赶在那些人来之前，她便施展木遁之术藏进了树木之中。
　　系统一开始还有些奇怪，宿主为什么要做一个人形的灌木？它还以为宿主只是在紧张之余皮一下呢。
　　等它看到那群人飞快的跑过来，又几乎不做逗留，飞快的离开之后，系统就明白了，宿主果然还是宿主，就连弄一个灌木都很有深意啊。
　　宴逐光十分光棍的说：“我也不知道会如此顺利，大约是他们心中有鬼吧。”
　　她一开始也没报太大的希望。
　　宴逐光虽然可以使用木遁之术隐藏身形，但并不能持续太久，否则灵力和精力耗尽，她就会有危险。
　　所以，她要保证这些人不会在此处停留太久，正好来的人实力最高不过筑基初期，还是好糊弄的，她就想出了这么一个古怪的主意。
　　万一他们将灌木丛看作人影，或许会直接吓跑，或许会前来查看。直接被吓跑最好，前来查看的话，知道自己看错了，为了掩饰心中的尴尬，也不会在此地久留。
　　方法虽然有些偏门，但好用就行。
　　宴逐光还是那句话，谋事在人，成事在天嘛。虽然，天除了在她与人相处时总会遭受恶意这方面坑她之外，大多数时候都是站在她这边的。
　　宴逐光取出两块下品灵石开始恢复灵气，一会儿她还要用木遁之术回冰雪小筑。
　　系统说：“宿主，河笙的事，你有眉目了么？”
　　它刚才也听到那些人的对话了，肯定是有人刻意引导这些人前来小树林的，系统将那些人的对话都转述给宿主大人了。它都能想到，相信以宿主大人的聪明才智，肯定也能想到的。
　　宴逐光在系统期盼的目光中道：“没有。”
　　系统：
　　宿主，你怎么关键时刻不给力呢？
　　“我不是神人，如何能从只言片语中锁定对方的消息？那人行事虽粗糙，但也极为小心谨慎，哪怕出手引诱这些人进入树林，也不会暴露自己的真实信息。”
　　系统想想也是，刚才那些人谈起引诱他们进入小树林的人，都是用“那人”代替，恐怕连对方是谁都不知道呢。
　　“那怎么办？这个主线任务虽然没有时间限制，但时间拖得久了，线索肯定越少，也越难完成任务。”
　　宴逐光道：“河笙的尸体我不过大致看了看，还未彻底检查，她究竟是如何死的，得看过才知道。”
　　也对，系统想了想：“那宿主怎么处置这具尸体？”
　　“带回去当花肥吧。”
　　系统：噗。
　　树林里肯定是没什么线索了，宴逐光也懒得看，她将那片人形灌木丛调整得稍微自然些，看不出人为的痕迹之后，就找了一棵合适的绿植故技重施，耗费十枚灵石回到了冰雪小筑里。
　　十枚灵石是宴逐光精心计算过的，等她回到冰雪小筑之后，这些灵石就会因为能量耗尽而化为灰烬，风一吹，她的阵法便再也没有痕迹了。
　　宴逐光叫系统分心注意云宓雪的情况，也是她运气不错，从昼雪峰到小树林一来一去的时间，云宓雪都没能空闲下来，回来找她。
　　宴逐光回到自己的厢房，将房门一关，便将收在系统背包里的河笙的尸体丢了出来。
　　系统见背包中写着“一具奇怪的尸体”的那个小格子空了，心里松了一口气。
　　虽然小格子装过东西不会留下什么，但它还是决定想办法将那个小格子清洗一下...单独重置一下怎么样？系统觉得这个办法很好。
　　宴逐光不知系统在想什么，她正专心研究着这具尸体。
　　因为被冰系法术所杀，这一整具尸体都已经冻得硬邦邦的了。
　　她探出灵气在尸体体内游走了一圈，毒灵气最后消失的地方是在河笙的心脏处，因为河笙已死，那缠附在河笙灵气中的毒灵气就散了。
　　河笙的身体被冰系法术瞬间冰冻，失去毒灵气包裹的千削骨水还没来得及融入血液之中游走全身，便被冻住了，倒也没有发作。
　　除了千削骨水之外，河笙身上没有其他的异样，看起来就是被冰系法术所杀没错。
　　不过，这一点也够了。
　　宴逐光粗略估算了一下，河笙的实力在筑基初期，从她惊讶的模样来看，对方应该还给了她一些反应的时间，而不是还没反应过来就已经死了。
　　那么，能够正面一击毙命杀死她的人，实力必然在她之上，也就是筑基中期以上的实力。
　　当然，这并不能缩小杀人者的怀疑范围，因为风华仙宗筑基中期以上的人还真不少。但，若是能够瞬间冻住千削骨水，那就不简单了。
　　千削骨水是筑基期毒药，普通筑基期修真者完全无法抵挡它，能够让千削骨水冻住而无法发作的法术，至少应该是金丹期的法术。
　　而且，河笙身上并没有其他个人气息的残留，杀人者使用的应该是灵符一类的一次性工具，这种工具不容易留下施术者的气息，痕迹消散得也快。
　　，后面更精彩！
　　储存金丹期法术的灵符，使用者的实力不能低于筑基后期，但筑基后期的人使用金丹期法术会很吃力，施展灵符的时候，河笙不可能没有反应的时间。
　　可她的身上没有反抗的痕迹，也就是说...施展灵符的，实力至少在金丹期以上。
　　范围一下缩小了大半。
　　若不是宴逐光恰好在河笙体内留下了一滴筑基期毒药千削骨水，只怕这具尸体身上除了冰灵气残留之外，旁的什么也不会剩下。
　　到时候，连对河笙下手的人的实力都未必能推断得出来，这盆脏水，就更容易泼到云宓雪的身上了。
　　幸好有这个阴差阳错在，让宴逐光排除了金丹期一下的那群庞大的修真者。
　　河笙身上除了冰系气息之外，没有金木水火等其他系灵气残留。对方必须用本身灵气引动冰雪系灵符，也就是说，其本人的灵气应该也与冰雪系有关。
　　施术者的灵气中有冰系或水系灵气，而灵根中，肯定有冰灵根或水灵根。
　　灵根条件限制在这两种，实力又限制在金丹期以上，这样的人应该很容易找到，只要去问一问云宓雪，基本就可以推测出人选了
　　系统全程围观宿主的推测，也觉得宴逐光的推断有道理，这样的话，这个主线任务应该很快就能完成了？
　　它想了想，问宴逐光：“宿主大人，这次你想要什么奖励？”
　　宴逐光便问：“这次奖励是什么？”
　　宴逐光接任务向来不过问奖励，因为接是定然要接的，而奖励是否满意...不满意还可以换嘛。
　　系统看了看：“是有助于宿主修行的木灵石。”
　　修真界的灵石大多无属性，也可以说是全属性，所有修真者都可以使用，而特殊属性的灵石，就颇为稀有了，在特定的条件才有可能形成。
　　当然，这样的灵石，也更适合特定的修真者使用。
　　宴逐光皱了皱眉：“我倒是忘了这个情况。”
　　系统有点蒙：“啊？”
　　宴逐光道：“杀死河笙之人也未必需要拥有冰灵根或水灵根，只要他手中握有冰灵石，直接引灵石中的灵气激发灵符，同样也能达到现在的效果。”
　　系统很纠结：“可是这样一来，范围就很广了。”
　　若使用冰灵石，岂不是说，随便什么人都可以用？
　　宴逐光想了想：“云宓雪将河笙逐出风华仙宗是半日前偶然发生的事，对方杀死河笙或许只是临时起意，未必能提前准备好冰灵石。”
　　系统松了一口气：“这就好，这就好。”
　　“但也不排除对方手中恰好就有冰灵石的情况，毕竟连冰系灵符都能备着，对方也有可能早就在等这个机会。”
　　系统...系统脑子打结了。
　　“所以宿主，现在到底是怎么样嘛？”宿主你是不是在玩我啊。
　　宴逐光道：“只是不排除这样的可能，未免找错了人，各方面都要考虑进去。”
　　“那，这个任务岂不是很难完成了？”系统有些沮丧，先前它还以为宿主铁定能够将杀人凶手找出来呢，你看，它都开始关心奖励的事情了。
　　宴逐光摇摇头：“此事不急，等她回来，我先问问再计较。”
　　就算不能完全锁定凶手，至少也要圈出几个人来重点查探，总不能漫无目的的找。
　　一人一系统就对着房中的尸体...发呆。
　　“宿主，这具尸体怎么处理？”
　　宴逐光问：“对了，河笙的魂灯可有消去？”
　　系统道：“先前大师姐的那柄小玉箭，就是通知管理魂灯的长老消去河笙魂灯的，将与弟子牌连接魂灯消去，那个人就不是风华仙宗的弟子了。”
　　的确，若非魂灯已消，那杀死河笙的人也不会如此明目张胆。魂灯可以将主人死后的一段影像传回灯身之中的，也是对宗门弟子的变相保护，只要没有使用特殊手段蒙蔽魂灯记录，宗门要为其报仇不会无迹可寻。
　　宴逐光心思一动：“这样一来，杀人者或许能锁定在封号弟子或长老之中。”
　　“欸？”
　　系统疑惑：“怎么说？”
　　“她将河笙逐出风华仙宗并没有大肆宣扬，能够在第一时间得知一个记名弟子被消去了魂灯的人，在风华仙宗能有多少？”
　　一般弟子可没有这个机会。
　　系统一锤手：“只要查出这半天之内，谁去过记名弟子的魂灯殿，或者与驻守魂灯殿的长老有牵扯，那凶手就能水落石出了。”
　　宴逐光点点头。
　　她起身走向那具尸体。
　　“宿主要做什么？”
　　宴逐光道：“处理尸体。”
　　既然河笙的魂灯已消，那也没人会来找她了，这具尸体随便处理一下，消灭痕迹后，就能一劳永逸了。
　　凶手不会这么傻，在发现河笙的死没有溅起什么水花之后，还要主动提出寻找一个已经被逐出风华仙宗的弟子，展现出自己的异常吧？
　　宴逐光又将河笙的尸体装进了系统背包之中，然后打开门向外走去。
　　系统看着那格“一具奇怪的尸体”，心中特别的纠结，它之前不应该这么快把那个格子重置的，现在又要再重置一遍了，真是浪费。
　　系统记得宿主先前说要将那具尸体变成花肥，它还以为宿主要把尸体埋在厢房外的花园里呢，没想到宿主却是在往冰雪小筑外面走。
　　“宿主要去哪儿？”
　　“花园是她的地方，怎么能让这个女人的尸体污了这里面的花草？”
　　，后面更精彩！
　　“哦。”
　　宿主，说好对大师姐的怀疑呢，这才几天，你怎么这么快就维护起来了。
　　宿主就是宿主，它永远都琢磨不透。
　　算了，反正宿主向着大师姐也是好事，它可是拯救白月光系统，不向着大师姐还能向着谁呢？
　　宴逐光顶着昼雪峰的漫天风雪，找到一片植物生长得还算旺盛的区域，将那具尸体埋了下去。
　　紧接着，宴逐光她将体内仅剩的那点木系灵气都给灌进了那些植物之中。
　　系统眼睁睁看着那块区域从掩埋尸体之后微微凸起的小土包，变成了完全看不出异样的平坦之地，再看那些越发精神有活力的植物，默默打了个冷颤。
　　这下可真是做了花肥了。
　　“宿主，哪滴千削骨水留在里面，没问题么？”
　　宴逐光指了指其中一棵叶片颜色从碧绿变成乌黑的植物：“这棵已经吸收了千削骨水。”
　　“咦？”系统有些惊奇：“竟然没被毒死？宿主，这棵灵植应该已经变异，你要摘么？”
　　宴逐光脸色嫌弃：“我不至于这么饥渴。”
　　也是，这可是从尸体上长出来的...“那就这么留在这里？”
　　宴逐光道：“莫看它现在好好的，活不了多久了。”
　　说完，宴逐光就转身回冰雪小筑。
　　她体内的灵气已经用光，没有灵气护体，没被冻得打哆嗦都是她自制力强，再多停留一刻，那就是自虐了。
　　只是先前的行动十分顺利，接下来的行动就不怎么顺畅了...因为，宴逐光被云宓雪抓包了。
　　系统心虚的缩在小世界的角落，不敢面对宿主大人。天知道它听见宿主走近冰雪小筑之后响起的那声“逐光”，也是吓尿了好么。
　　宿主之前要它注意大师姐的动静，系统也确实的关注着，可是后来已经回到了冰雪小筑，也没有再注意的必要，它就将感知收回来了。
　　而且，它后来被宿主的一系列推测给绕晕了，宿主离开冰雪小筑后就一时没有想起来。
　　谁知道前面还忙得脚不沾地的大师姐这么快就回来了？
　　云宓雪察觉她在冰雪小筑门口留下的记号被人触动，就知道宴逐光这个小姑娘又不听话偷偷跑出去了。
　　冰雪小筑原本是云宓雪的一件法器，在冰雪小筑中发生的一切她都能感知到。但为了防止触碰其他人的隐私，云宓雪一向是将这种感知切断的。
　　只是经过河笙之事后，她有些不放心宴逐光一个人，便在门口设下了记号，一旦有人出入，她便能感知到。宴逐光刚离开冰雪小筑，云宓雪就已经发现了。
　　怕宴逐光出事，云宓雪赶紧将手中的工作完成，抽出时间赶回冰雪小筑。
　　灵识查探到宴逐光正在往回走，云宓雪没有出去寻人，留在冰雪小筑守株待兔，这不就抓到一只偷偷溜出去的小兔子？
　　云宓雪本想好好训斥宴逐光一番，说好了爱惜自己，不偷偷跑出去呢？可是看着风雪中微微颤抖，嘴唇乌黑的小姑娘，云宓雪又心软了。
　　再看她望着自己，露出可怜又无助的神色，云宓雪还能说什么？只能赶紧将人揽在自己怀里，为她输送灵气，温暖身子。
　　“你啊你，”云宓雪将还不到她肩头的小姑娘抱在怀里，运转灵气让自己的怀抱变得缓和，又忍不住戳了戳她的额头：“不是答应大师姐不离开冰雪小筑么，怎么又偷偷跑出去了？”
　　“大师姐大人，”宴逐光浑身冰凉，颤抖着嘴唇，原本想说什么却又顿住了，她低下头，小声说了一句：“对不起。”
　　“你哪里是对不起我？你是拿自己的身体开玩笑。”
　　“抬起头，看着我。”云宓雪重重道。
　　宴逐光乖乖抬起，露出被风雪刮得通红的眼睛。
　　云宓雪看着顿了顿，深吸一口气，很是“严厉”的说：“下次再不听话，不爱惜自己，看大师姐怎么罚你！”
　　宴逐光抿了抿被风雪吹得开裂的嘴唇，小小的应了一声：“哦。”
　　“哦什么哦，”云宓雪轻敲她的额头：“要说‘我知道了’，明白吗？快说！”
　　宴逐光张嘴，“咕”的一声，她的肚子不合时宜的叫了起来。宴逐光脸蛋涨红，不好意思的低下头，又伸出手去捂自己的肚子。
　　强牺读牺。然而，越是捂着，肚子反而越是造反，非但没有停下，反而还叫得更凶了。宴逐光的头埋得更低，几乎要扎进地里不出来。
　　这下云宓雪也顾不得宴逐光答应不答应了：“饿了？”
　　宴逐光小幅度的点点头：“嗯...”
　　“怎么不摘花园的果子吃？”宴逐光身上的温度渐渐回暖，云宓雪也不在门口站着，带宴逐光往回花园走：“找不到？就在大花园里就有一棵。”
　　宴逐光小声说：“找了，找到了。”
　　她说完，站在原地不动，云宓雪有些疑惑：“怎么了？”
　　宴逐光摸摸自己有些发烫的脸颊，小声说：“可不可以，不要吃那些果子？”
　　这候章汜。她瞄了云宓雪一眼，又收回目光左右看看，然后低头看手指，“那些果子这么好看，肯定很珍贵吧，吃了多可惜啊。”
　　云宓雪皱眉：“你就是因为这个又跑出去了？”
　　宴逐光抿唇，没有回答。
　　云宓雪见此，轻叹一声：“傻姑娘，果子吃了以后还会再长，人若是饿出个好歹，要怎么弥补？”
　　，后面更精彩！
　　“你冒着风雪出去，万一出了什么事，是一两个果子陪得起的吗？”
　　宴逐光闭着嘴，神色似有些不服气。
　　“你有什么意见？”
　　宴逐光就说：“一淼宗的管事告诉我，我们命贱，还不及灵谷重要，不能把自己看得太重要，若灵谷出了什么事，十条命也赔不起呢。”
　　“大师姐大人的果子，我看比灵谷厉害千百倍，我有一万命也不够赔呢。我饿一会儿也不会用去一条命，怎么能吃一万条命的果子呢？”
　　云宓雪被她气笑了：“算数挺好？你这是什么歪理？”
　　“难道在你眼里，大师姐还比不过一淼宗的管事？他说什么你便记着，万事依照，大师姐让你吃个果子，你还不乐意了？”
　　云宓雪也是被宴逐光的歪理给气着了，否则也不会脑子一懵，说出这种与他人相比较的话来。
　　只是，宴逐光在一淼宗做杂役弟子时的经历，已经将她给教歪了，云宓雪也明白，这些观念一时半会儿掰不回来，只能慢慢的教导才行。
　　云宓雪的话一出，宴逐光便使劲摇头：“不是不是。”
　　她有些着急想解释，却又词穷不知道说些什么好，抓耳挠腮的憋不出一句话。
　　云宓雪见她可怜兮兮的样子，又说：“既然你说不是，那大师姐就带你去吃果子，这次你可不能拒绝。”
　　“不去，”宴逐光还是摇头：“不吃，那些果子长在树上多好看呀，就是放在哪里也好啊，为什么偏要去吃它？”
　　“果子种来可不就是让人吃的，你若不吃，也只能落在地里烂掉了。”
　　宴逐光惊奇的说：“原来这么漂亮这么珍贵的果子也会烂掉？”
　　“当然，瓜熟落地，再珍贵的果子也逃不过这个规律。”
　　宴逐光还是摇头：“那我宁愿果子烂掉做肥料，也好过被我吃了浪费。”
　　云宓雪简直被她的固执给打败了：“不吃让你饿肚子么？”
　　宴逐光摸着肚子：“饿一两顿也没什么的，我可以去外面找吃的。”
　　强牺读牺。“那你刚才出去找到吃的了么？”
　　饿着肚子回来，当然是没找到，宴逐光不说话了，但还是神色表达出对吃果子的拒绝。
　　“你连大师姐的话也不愿听了？”
　　“大师姐大人...”宴逐光颤着声，露出可怜兮兮的神色，急得大着胆子伸手握住了云宓雪的袖子，轻轻摇了摇。
　　云宓雪还是很吃这一套的，见宴逐光是真不愿吃那些果子，云宓雪也只能妥协，戳了戳宴逐光的脑门：“真是拿你没办法，这种事情怎么能撒娇？”
　　宴逐光赶紧将握着她袖子的手收回来，背在身后，装作刚才好像什么都没有做的样子望了望上面：“我才没有撒娇呢。”
　　云宓雪摇摇头，从储物戒指中取出一枚...储物戒指，交给宴逐光：“这里面是我向小弟子区的长老讨来辟谷丹，应该足够你一月饱腹了。”
　　“吃过辟谷丹么？”
　　宴逐光将戒指接过，点点头，转动着手中的戒指：“大师姐大人，那辟谷丹是怎么装进戒指的啊？”
　　一淼宗没有储物戒指这东西，以宴逐光以前的身份，便是能不能用上储物袋都够呛。
　　云宓雪又详细解释了一番储物戒指的用法：“认主之后，带上试试吧。”
　　宴逐光一一照做，云宓雪等她能够从储物戒中拿出辟谷丹之后才道：“好了，辟谷丹交给你，现在你可没理由再跑出去了吧？”
　　“大师姐还有事，不能时刻看着你，若再被我发现你偷偷跑出去，大师姐可真不会手下留情了。”
　　宴逐光乖巧的应道：“哦。”
　　云宓雪拍拍她的头，将她送回厢房后又急急忙忙的离开了。
　　她走后，系统在宴逐光的脑海里长长的出了一口气：“呼，还好大师姐没有怀疑，宿主你真厉害！”
　　多亏了宿主插科打诨，才让大师姐没有怀疑宿主离开冰雪小筑的目的。
　　要是让大师姐知道宿主离开并不是为了找什么吃的，而是为了去掩埋尸体，那可真是玩大发了，还不知道大师姐会怎么想呢。
　　那时候，宿主得有多冤枉啊？
　　宴逐光没有说话，她只是冷哼了一声。
　　系统立马就蔫儿了，认错态度良好：“对不起，宿主！”
　　在被云宓雪抓包的时候，宴逐光也是被吓了一跳，那时她也不知云宓雪来了多久，有没有发现她处理尸体的事情。
　　这候章汜。好在宴逐光向来冷静，她很快调整了心情，换上什么都没有发生的神色来应对云宓雪，以免自己露出马脚。
　　幸好云宓雪似乎并没有发现她做了什么。
　　以云宓雪的性子，知道她做了坏事之后，定然是先行询问她，而不是藏着掖着在背地里琢磨，所以宴逐光就知道，她可以蒙混过关了。
　　制大制枭。只是她应对得好，不代表系统就没有过失，这次是运气好，下次呢？若不是系统的倏忽，她也不至于这么猝不及防。
　　哪怕宴逐光知道不能凡事都依靠系统，但也不知道系统会这么坑爹呀。敲打系统是很有必要的，至于她自己私下里的反思，那就不能对系统说起了。
　　系统弱弱的说：“宿主大人，你也知道我是拯救白月光系统嘛，对大师姐是完全没有抵抗力的，除非我注意力一直放在大师姐身上，不然大师姐完全不能让我升起警惕心。”
　　系统被动的对外监测也是有强度值的，像先前那些对宿主有影响有危害的人，它的反应灵敏度就会很高，但像云宓雪这种对宿主完全没有危害的，它的反应就会迟钝许多了。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光有些疑惑：“云宓雪是拯救白月光系统的目标，她难道不该是最受关注的人？”
　　“宿主你也知道，我来这个世界也好多回了...”系统有些害羞道：“大师姐都见过二十一回了，早就习惯了，宿主还是头一回，我对宿主的关注当然更高一点嘛...”
　　宴逐光听了系统的语气，莫名觉得有点恶
　　系统觉得自己幼小的心灵受到了极大的伤害。
　　宴逐光不想和系统说话了，她想起云宓雪交给她的戒指，之前认主的时候恍惚看了一眼，里面似乎不止有辟谷丹。
　　宴逐光将储物戒指里的东西一股脑的倒了出来，哗啦啦的铺满了一桌子。
　　“哇，”系统惊叹道：“好多灵石啊，不止下品灵石，连中品灵石都有欸。”
　　中品灵石与下品灵石一般大小，只是灵石中蕴含的灵气更精纯，也更多。目测桌上得有五六十枚下品灵石，还有十枚中品灵石。
　　对于练气期的宴逐光而言，这已经是一笔巨款了。
　　桌上还有好几个瓷瓶，其中辟谷丹有三瓶，还有一瓶修复身体的露华丹，一瓶补充灵气的回灵丹，都是宴逐光这个阶段十分有用的东西。
　　除了灵石和丹药之外，云宓雪还准备了好几套衣裙，这回不是云宓雪自己的衣服改良成的，应该是宴逐光来到风华仙宗之后就找人做的，适合宴逐光穿着的衣裙。也不局限白，各种花色都有不少。
　　系统感叹道：“宿主大人，大师姐对你好好哦。”
　　宴逐光原本严肃的嘴角也微微翘了翘，很快又平复下来，她在一桌子的东西中扒了扒，然后翻出一块白色的玉简。
　　“这个是什么？”系统不敢贸然扫描，好奇的问。
　　宴逐光将玉简贴在额头看了看，神色有些复杂：“这是一本木系功法。”
　　虽然比不过系统所出的青木回春诀，但也算得上是一部极好的木系功法。对于还没入门的宴逐光而言，这些东西未免受之有愧。
　　云宓雪就这么轻描淡写的将这些东西交给了她，除了辟谷丹其他的竟然提也未提。若是早知道...宴逐光大概会拒绝的吧。
　　谁说好人善人就没有小心机了，这不就趁着宴逐光因为拒绝吃那些灵果而愧疚，无暇分心注意其他的时候，让她稀里糊涂的接下了这些贵重之物么？
　　而且，将戒指给了她就跑，连让她归还的时间都不给。
　　想不到她也有被云宓雪“忽悠”的时候，宴逐光头疼的揉揉额角，却还是忍不住笑了笑。
　　她经历过各种各样的算计，无一例外都是想要从她这里得到好处，或是想让她得不到好处。倒还没有人是为了让她得到好处而算计她的，云宓雪是头一个，这种感觉，还挺不赖的。
　　宴逐光承认，她有点喜欢这种感觉。
　　它也觉得自己选中这么一个宿主真是太好了，经历这么多宿主，各个都将大师姐当做一个普通的攻略目标，当做横在自由和生命面前的一座大山，也只有这位宿主，是真心为大师姐考虑，都不需要系统压着她去做什么什么。
　　真是又省心又省力，还十分养眼呢。
　　“对了宿主，刚才大师姐在，你怎么不问任务的事呀？”系统想起那个还没完成的主线任务。
　　宴逐光道：“她忙，暂时不想打扰她。”
　　宴逐光觉得这事急不来，让云宓雪忙完这些乱七八糟的事再问她也不迟。
　　不对，宿主以前完成任务还是很积极的，怎么反而因为大师姐，又变得不那么积极了？
　　宿主，你清醒一点啊！
　　感谢爱睡的蛀牙小天使的地雷

第二十五章
　　宴逐光说不管任务, 系统在一边着急上火也没有用。
　　鉴于宿主一向成竹在胸，算无遗策，系统也只能当做宿主是在休养生息，准备对那个凶手一击必杀了。
　　最关键的是...系统怕宿主觉得它在对它指手画脚, 而引起宿主的反感...就算有心催促宿主积极一点，它不敢对宿主说啊，系统在面对宿主的时候, 总是特别怂的。
　　所以，系统再怎么担心那个主线任务，它也只能默默地憋着。
　　系统不好乱说话，宴逐光就安生了许多, 云宓雪不让她离开冰雪小筑, 她就将大部分的时间花在修行上。正好云宓雪给她送了一本木系功法，虽然未必要主修这本，但拿来打打掩护也是不错的。
　　时间就在修行中慢慢流逝。
　　不论外界因为风华仙宗掌门之事闹得如何热闹非凡天翻地覆, 云宓雪的冰雪小筑总是风平浪静的。
　　宴逐光在冰雪小筑中修行了近一个月, 风华仙宗的掌门继位大典终于结束了。
　　这期间，云宓雪不论再如何忙碌，也总会抽出时间回来陪伴宴逐光, 和她说说话，或者在宴逐光的请求下, 为她“指点迷津”。
　　因为这段时间宴逐光表现良好, 没有再偷偷溜出去, 云宓雪也对她放下了心。出于将宴逐光拘在冰雪小筑中的愧疚, 她几乎对宴逐光有求必应，时间充裕的时候，也乐意对宴逐光说起风华仙宗的事情。
　　也是在这一过程中，宴逐光慢慢的将她想要了解的东西打听清楚了。
　　咳，她虽说体贴云宓雪劳累，但这事儿到底与云宓雪有关，她也不可能真放任不管，总要将那个暗地里搞事的人抓出来，以免对方再作妖才是。
　　风华仙宗是一方大派，门下弟子无数，说是数万计也不为过。风华仙宗的弟子有六种，按照门派地位从高到底分别为封号弟子，核心弟子，内门弟子，记名弟子，外门弟子，以及杂役弟子。
　　外门弟子晋升内门无望，自愿进入内门服侍的一类弟子就是记名弟子。若运气足够好，得到内门一些长老或封号弟子的看中，还有机会破格提拔为内门弟子。
　　像先前的河笙，她便是记名弟子，编制在外门之中，享受高于外门弟子，但低于内门弟子的待遇。
　　核心弟子则是一批年纪不足一百，实力达到金丹期的内门弟子。
　　而封号弟子，是在核心弟子的基础上增设的。核心弟子排名前一百的，便可以拥有个人封号，成为封号弟子。
　　成为封号弟子之后，就拥有了参与宗门管理的权利，一些更好的福利也会相继开放，因而封号弟子的竞争极为激烈。
　　这种排名每五年举行一次，若实力不幸掉出百位，就会剥夺封号，降格成为普通核心弟子，一应权利也会收回。
　　这些是风华仙宗作为一个屹立不知多少年的修仙大门派，积年总结出来的一套成熟的升迁制度，相对公平公正，也能激励弟子努力修行。
　　宴逐光由云宓雪带回风华仙宗，本身还是天灵根，这种天赋，只要不中途陨落，前途是不可限量的，成为内门弟子是板上钉钉的事。
　　云宓雪说起此事的时候，就鼓励宴逐光尽力去争取核心弟子甚至封号弟子的身份。
　　倒不是为了虚荣和物资。
　　封号弟子是风华仙宗弟子中的佼佼者，也是最受尊敬的弟子，能够成为封号弟子，也是对自身实力的肯定。云宓雪虽然不希望宴逐光将得失看得太重，但这不妨碍她支持宴逐光拥有一个合理的目标。
　　不过，宴逐光虽然对封号弟子的身份颇感兴趣，但她首要的目标还是那些封号弟子的资料，她不着痕迹的将话题往这方面引。
　　宴逐光作为一个即将入门的小姑娘，对那些光鲜亮丽的封号弟子有兴趣很正常，云宓雪不疑有他，为她说起了那些弟子的大致情况。
　　总的来讲，宴逐光所关注的拥有冰、水灵根的封号弟子共有近二十人，冰灵根相对较少，只有大概两三人，跟云宓雪一般单冰灵根的没有，大多是双灵根。
　　这近二十人中，有十人都没有活跃在宗门里，不是恰巧外出历练，便是闭关修行。这十人中，正好包括了那三位拥有冰灵根的弟子，这些人便可以排除了。
　　按照冰、水灵根的线索，宴逐光如今大致圈定了九个可能有嫌疑的封号弟子。
　　巧的是，那天与云宓雪一道去一淼宗的柔剑仙子褚凝烟就是其中一位，她是金水双灵根。
　　另外还有一位，也与云宓雪有些关系，她是云宓雪的族妹，也姓云，名为云长月，乃是单水天灵根资质。
　　宴逐光将这两个人圈出来，作为着重的观察对象。
　　封号弟子方便排查，长老就不怎么方便了。
　　为避免云宓雪生疑，宴逐光都是拆开分散了零碎的询问，而像长老的情况，就不能贸然打听。
　　当然，在宴逐光看来，那些长老的嫌疑并不大。他们与云宓雪没有太大的利益冲突，没必要对云宓雪这般算计。
　　反倒是同为封号弟子的这些人，因为云宓雪占据了大师姐的名号，对她怀恨在心的可能性更大一些。
　　嗯...不过也不排除那些单纯就看她不顺眼，想要抹黑她一下的神经病。
　　没能打听到长老们的情况，宴逐光倒知道了另一个消息。
　　云宓雪无意间透露，将河笙逐出风华仙宗那天，也就是风华仙宗前任掌门陨落的那一日，内门核心长老曾要求所有留在宗门内的封号弟子在宗门待命，听候指挥，不得随意进出宗门。
　　封号弟子是掌门的预备弟子，并不独大师兄与大师姐，能够成为封号弟子的，实力和天赋都不会差到哪里去，只要掌门选中，有大部分核心长老同意，那位封号弟子就有可能成为下一任掌门。
　　那个时候，核心长老为了防止封号弟子心思动荡，没有第一时间将掌门陨落的消息告知他们。等云宓雪将顾琛叫到，确定下掌门的人选之后，才通知了其他封号弟子。
　　即使到了这个时候，为防核心弟子心生不满做出什么不合时宜的事来，长老们也没有解除封号弟子的禁足令。
　　──云宓雪不可能对宴逐光这个小姑娘说这么多宗门隐秘，这些大多是宴逐光从云宓雪的只言片语中推测出来的。
　　这个消息很重要。
　　没准，河笙这事还牵扯到掌门之位的更替上去了。
　　强牺读牺。“你可知上一任掌门属意的继承人是谁？”
　　宴逐光问系统道。
　　系统摇头：“这个剧情里没有提到过，只能依靠宿主自己去打听。”
　　宴逐光点点头，她也没有抱什么希望，若真这么简单，也不可能成为主线任务了。
　　这样一来，除了她圈出来的九个嫌疑人，还得加上这个神秘的前掌门属意继承人，当然这两个身份有可能是重合的。
　　那天的小树林属于风华仙宗外门，也不知那人有多恨云宓雪，竟然冒着被长老发现和处罚的风险离开内门前往外门杀人。
　　若能查到当天封号弟子出入内门外门的记录就好了，可惜如今的宴逐光还做不到。
　　宴逐光想从与云宓雪有过节的人着手，但这实在有些困难
　　以云宓雪与人为善的性子，很难能和人起争执，便是有人对她表现出不满，她也未必会放在心上。
　　无论宴逐光如何旁敲侧击...云宓雪都没有任何的线索。
　　宴逐光轻叹一声，算了，反正她也没对这个老好人报什么希望。她不知道也好，有什么对她不利的人，自己偷偷摸摸给她解决了便是。
　　这本来就是她的任务。
　　系统是最乐于见到宿主积极完成任务的，在发现宴逐光开始排查那些对云宓雪有敌意的人的时候，系统为她提供了一个线索。
　　“宿主大人，剧情里并没有提到过大师姐被人陷害杀人这一段，我想应该是宿主大人蝴蝶翅膀的缘故。”
　　“蝴蝶翅膀？”
　　“呃...就是因为宿主的到来改变了事情的发展，才会导致这个河笙死了。”
　　“她原本没有死？”
　　“是的，这个河笙原本是大师姐的记名弟子，后来大师姐死后，还被男主给调到身边去了呢。虽然戏份不多，但的确有这么个人存在。”
　　她能活这么久，也就是说，杀人者与河笙本人没什么仇怨，她就是刚好撞歪了这个节骨眼上，才丢了性命。
　　“我觉得有可能是一时气愤激.情.杀人。”
　　“激.情.杀人？”这形容还挺贴切的，若是这样，那因为掌门继位一事对云宓雪怀恨在心的可能性就更大了，那天发生的事，最大的一件不就是男主继任掌门之位么。
　　不过，干嘛不去找男主，反而找云宓雪？人善被人欺，挑软柿子捏呢这是？
　　宴逐光撇撇嘴。
　　这候章汜。线索已经收集得足够多了，现在最重要的是...接触那些有嫌疑的人。人没见着，推测出再多的线索也没有用。
　　好在，很快她就有机会正大光明的接触这些人了。
　　新任掌门继位大典之后，宴逐光加入风华仙宗的事就提上了日程。
　　有意思的是，要进行灵根检测也不止她一个，还有其他风华仙宗附属家族送来的族人。
　　正好是新掌门上任，趁这个时候各家便凑了一波苗子前来，除了私心之外，也算讨一个好彩头，彰显宗门的新气象。
　　一大早，云宓雪便前来找宴逐光。她面上仍是一片温和，但据宴逐光的观察，她一贯的神色下面，似乎隐藏着一些紧张。
　　比她这个真正要参加入门检测的人还紧张。
　　大概，这就是一个“家长”的烦恼？
　　宴逐光对这个联想并不太满意。
　　云宓雪摸摸宴逐光的头：“逐光不要怕，之前大师姐已经为你测过灵根，不会出什么差错，到时候你只管跟长老的指示做便是。”
　　“是，大师姐大人。”
　　其实她一点也不紧张的，不过被云宓雪这么一说，她又不得不配合的露出紧张的神色来了。
　　唉，看在她是关心我的份上，我就勉为其难的满足她好了。
　　云宓雪给宴逐光打气，见宴逐光紧张之色慢慢消失，才松了一口气，对她安抚一笑：“好了，跟大师姐来。”
　　感谢小天使们的地雷，群么
　　海绵宝宝和派大星扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-21 17:15:40
　　红了覮扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-21 17:30:54
　　制大制枭。繁花落叶扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-22 01:51:10
　　Non fish扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-22 02:44:46
　　风过淡无痕扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-22 07:33:41
　　嘉嘉嘉扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-22 11:22:07
　　瘦瘦扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-22 15:33:27

第二十六章
　　这场入门检测虽非正式招收弟子, 但检测灵根的地点仍旧放在了以往招收弟子时所用的青风广场上。
　　青风广场位于风华仙宗南门之外，是大多数风华仙宗弟子进出宗门的重要出入口。
　　这一期被送来的弟子虽然或多或少在宗门有些关系，但想要进入风华仙宗内门，终归要拿出足以服众的天赋来, 才能堵住悠悠众口。
　　这些新苗子之中，最幸运的一个，当属宴逐光了。
　　其他检测灵根的弟子是风华仙宗附属家族出身, 与风华仙宗沾亲带故也就罢了，偏她一个，原不过是个小宗门的杂役弟子。没想到她运气倒是不错，得到了封号大师姐的青睐, 有幸与这些新苗子一起参加这一场单独的招收会。
　　琏玑仙子云宓雪衣袂飘飘乘云而至时, 无数视线汇聚过来，被她带在身边的宴逐光就承受了绝大部分的目光。
　　前来参与招新小会的附属家族修士、先前参加了掌门继位大典还没来得及离开的其他派人士、来凑热闹的风华仙宗弟子，以及偶然路过的修士都对此议论纷纷。
　　或许是对一个小宗门杂役出身的小姑娘不怎么放在心上, 那些落在宴逐光身上的视线毫不收敛, 甚至带着轻视。
　　宴逐光肃着一张脸跟在云宓雪身边，面对这些视线心中毫无波动，甚至还有一点怀念。
　　上辈子她见得最多的就是这种目光, 哪怕她爬到那个位置上，一些自命出身血统不凡的人背地里还是对她极尽贬低。
　　可是这又有什么关系？不论他们背后怎么猖狂怎么酸, 在她面前时也只能恭恭敬敬的低下头, 对她投以仰视。
　　宴逐光觉得无所谓, 被这些视线余光波及的云宓雪却觉得有些不舒服。
　　良好的家族教养让她做不到在大庭广众之下摆出脸色, 也只能摸摸宴逐光的头，以示安慰。
　　宴逐光将头顶的手拿下来牵在手上，对云宓雪笑弯了眼睛，以示自己没有在意。
　　云宓雪见此，回以肯定的笑容，作为鼓励。
　　两人在大庭广众之下互动，倒叫那些明里暗里的议论变得更频繁。看来这个小宗门来的杂役，并不只是得到云宓雪另眼相看这么简单。
　　她究竟有什么过人之处？
　　因为那过于艳丽的容貌？
　　宴逐光今日穿了一套大红的衣裙，裙摆上绣着橙黄色的小碎花，这是云宓雪为她选的衣服，比先前的白衣更贴合她的容貌，整个人看上去明艳灼目，又带着几分俏皮，的确是娇俏可人。
　　但...堂堂封号大师姐，元婴老祖琏玑仙子，不会是这么肤浅的人吧？
　　小时了了大未必佳，这小姑娘才十二三岁的模样，谁知道会不会长残，就是美人遍地的修真界也逃不脱这个规律，以貌取人可要不得。
　　除了容貌之外，这个杂役弟子还有什么突出的地方？修为？她如今也才练气四层，那些今日和她一同检测灵根的人中，同龄的比她实力高的有，年纪比她小实力与她相当的也有，这实力也不怎么样啊。
　　这些修真者们这个时候又忘了，宴逐光不过是小宗门来的杂役弟子，她的资源如何能与这些从小丹药灵石泡大的小祖宗相比？
　　若他们知道宴逐光只用了一个月的时间，就达到了这些小祖宗们修炼多年的境界，还不知道得怎么炸锅呢。
　　可惜宴逐光不屑对这些人解释，而知道宴逐光底细的云宓雪，也不是那种向旁人炫耀的性子。
　　这件事就烂在了她们的肚子里。
　　云宓雪将宴逐光送到那群即将入门检测的少年们那里，对宴逐光点点头，才转身飞到自己在看台的位置上。
　　宴逐光站在那群少年边上，云宓雪一走，那些男孩女孩们就哗啦一下散开了，离宴逐光远远的，好像见到瘟疫似的，唯恐沾染上什么。
　　这些少年们各个金尊玉贵，平日在族中也是被人捧着敬着，最是不会掩饰情绪，当下小会的气氛就有些尴尬。
　　这些少年们的长辈虽不觉得孩子做错了什么，但到底是云宓雪亲自带来的人，他们这些做大人的可不能“不懂事”，就做出恼怒的样子。
　　“这些孩子，真是被家里宠坏了。”
　　“就是，回头定要好好教训教训。”
　　“人家小姑娘初来乍到的，也不知道带着点，实在是不懂事。”
　　这些话虽是训斥，却也都不痛不痒，云宓雪不傻，听出他们的意思，心中有些不快。
　　望着被一群少年们孤立，明明应该茫然无措，面上却故作坚定的宴逐光，云宓雪很心疼。
　　她才不过十三岁的小姑娘，仅仅是因为曾经当过杂役弟子，就要被人这般贬低？
　　云宓雪甚至想要亲自下去将宴逐光护在身后。
　　谁说与人为善就不能护短？
　　云宓雪克制着这股冲动，眼下这个场合并不合适，总有一天她要叫人知道，宴逐光是被她护着的人。欺负她可以，但欺负逐光，那得先过问她同不同意。
　　云宓雪的神色依旧温和，但只有了解她的人知道，她如今的笑容可能不那么发自内心。
　　就在招新小会陷入尴尬的时候，坐在青风广场最上首，风华仙宗新任掌门人，前封号大师兄顾琛顾掌门开口了。
　　他的语速不快不慢，语调偏冷，又带着一丝不怒自威：“前不久，本门琏玑仙子在下属的小宗门里发现一位好苗子，并将其带回宗门准备好生培养。”
　　，后面更精彩！
　　“此事本应早日进行，只是恰逢宗门忙碌之际，这事也不得不耽搁下来，就到了今日。本宗主想着，若只招收她一个弟子未免有些劳师动众，便有了今日的这一场招新小会。”
　　顾琛说到这里，微微停顿了一下。
　　云宓雪转头看他，顾琛肃色不变，向她微微点头。
　　花了一些时间琢磨他的话的人脸色顿时精彩起来，看好戏的看好戏，迷茫的迷茫，而那些先前还护短的长辈们，脸色都快绿了。
　　才说自家孩子们不懂得“待客”之道，如今顾琛就来了这么一句，意思岂不是说，那小杂役宴逐光才是此会的主角，而他们的宝贝儿疙瘩不过“附带”？
　　他们想要翻脸，但到底是依附于风华仙宗的家族，也不是真正的主家之人，不过是一群旁支，求着风华仙宗都来不及，哪里还有胆子翻脸？
　　计较半晌，最终也只能默默吃下这个闷亏，假装没有听懂顾琛的话。
　　而一些听懂了顾琛暗示的少年们反应就直白多了，他们纷纷转头对宴逐光怒目而视。宴逐光挑眉，毫不客气的一一瞥回去。
　　想要对付她？敢伸爪子就剁手，敢凑脑袋就拿命，她倒要看看谁怕谁！
　　或许是宴逐光的视线太凌厉，那些瞪她的人没能坚持多久，就忍不住转移了视线，心里别提有多难受了。
　　“好样的，宿主大人，用你的死亡视线吓死他们。”系统在一边鼓掌点火，系统也能感觉到这些人的目光，它心里也憋着一股火气呢。
　　它家宿主大人这么厉害，这些小屁孩也敢歧视宿主？到时候定要叫这些小屁孩好看！
　　顾琛说完刚才那段，就将宴逐光单独叫了出来：“这场招新小会既然是因你而起，便也由你来开个头吧。”
　　宴逐光位于面相主座的广场后方，顾琛发话，她便往前走，面对那群挡在她前面的少年们，连眼睛都不眨一下。
　　她不妥协总有人妥协，尽管心中不服气，前面的人群还是分出一条通道来，让宴逐光顺顺当当的通过了。
　　此刻，宴逐光站在所有即将入门检测的少年们的最前面，听到顾掌门的话，应了一句：“是！”
　　此刻，青风广场的前方已经升起一块巨大的透明玉幕，两位长老站在玉幕下方，他们前方各有一方矮桌，桌上放着一面镜子和一个白色的玉球，不知是做什么用的。
　　强牺读牺。在无数双眼睛的注视下，宴逐光往前走了几步，那位前方有玉球的长老开口：“你先来此。”
　　宴逐光走到他面前，按照他的指挥，将两只手掌放到玉球上，放空思绪，什么都不想。
　　不一会儿，那玉球就有了反应。长老轻咦了一声，那片玉幕也反映出与玉球一样的反应。
　　玉幕上出现一颗黑色的种子，不多时便破壳发芽，长叶长大长高，化作一棵嫩绿清新的小树苗，那玉幕之中好像还有微风飘过，令那新生的小苗摇了摇。
　　长老捻须一笑：“竟然身具特殊体质，你乃是木灵之体，不错。”
　　只要灵根中有一根是木系，哪怕是三灵根，也算是天赋不错了。
　　不止其他人惊讶，看台上的云宓雪也有些惊喜，先前只为宴逐光检测了灵根，木系天灵根便已是绝佳天赋，倒也没为她检测体质。
　　特殊体质可不那么容易出现，其稀有程度与天灵根不相上下，而这二者相互结合，可想有多难得。
　　“可别到时候灵根里没有木灵根吧。”
　　不知是从何处飘来这么一句话，竟然还有人出言附和。
　　哪怕好脾气如云宓雪终于也没忍住皱了皱眉，这些人的心思未免有些太过阴暗，为何总是要将人往坏处想？
　　这种特殊元素体质虽然难得，但对灵根的要求也很高，若灵根与体质不匹配，这个人几乎就废了，除非废去特殊体质，不然便完全断绝了修真之路。
　　此刻，宴逐光检测完体质，正向那面检测灵根的镜子走去。
　　四面八方的视线投注在被长老开启的镜子上，看热闹的人满眼兴奋，而其他门派的修士、即将检测的少年、以及那些少年的长辈心里想的都是──一定不要有木灵根！
　　或许就是怕什么来什么，小树苗还未消失的玉幕上，一片耀目的绿光大盛！与那小树苗几乎融为一体的唯一颜色，刺痛了他们的双眼。
　　这候章汜。木系天灵根！木灵之体！
　　风华仙宗诞生了一个绝世天赋！
　　宴逐光收回手，转头，越过重重灼热的视线，对上那位满目柔和的女子。
　　她勾起唇角，扬起一个自信的笑容。
　　基友的文
　　制大制枭。给神仙太太递笔by梧桐桐
　　简介：我，小x文大神，放弃了一众嗷嗷待哺的读者来到晋江，一路追着你的脚步封顶成神，原以为可以与你并肩，你却封笔转身当了编辑是什么鬼啊？
　　那，那你再等等我，我已经摸到去编辑部的路了……

第二十七章
　　无数人为之震惊瞩目的红衣小姑娘, 此刻正站在那片绿光渐渐消散的玉幕之下，仰着脸冲她展开一个大大的笑容。
　　云宓雪看得心暖，方才对那些贬低宴逐光的人的不快也被冲散了。
　　既然逐光都不在意，甚至已经用自己的天赋让那些人闭上了嘴, 云宓雪又何必计较这么多？不能因为她的一丝不开心，而破坏了逐光的心情。
　　云宓雪忍不住回了宴逐光一个发自内心的笑。
　　宴逐光的天赋，直接给了那些瞧不起她的人狠狠一记耳光, 打得他们脑子都懵了。
　　那些前来参与招新小会的其他门派修士和附属家族的人只能一边肚子里冒酸水，一边脸上还得做出恭贺喜悦的模样，心里别提有多难受。
　　而等在宴逐光身后测试的少年们，脸色直接就臭了。
　　能够站在这里的少年们, 大多都是在家族之中检测过灵根, 对自己的天赋比较了解的。他们心中有数，也知道自己的天赋定然无法超越宴逐光。
　　他们原先引以为傲的天赋，在宴逐光面前一文不值, 就如同萤火之于皓月被衬得黯然无光, 先前幻想着的一鸣惊人，万众瞩目，如今也都成了笑话。
　　更让他们难受的是, 这个灵根体质互为天合的小姑娘，还不是哪个大家族出身, 不过是区区小宗门的杂役。
　　那岂不是说, 他们连杂役弟子都不如？
　　这对家族宠大的宝贝疙瘩们而言, 绝对是致命的打击, 若不是场合不对，他们都想直接转身走人了。
　　倒也应了顾掌门的那番话，他们果然是一群附带和陪衬。
　　宴逐光如今是木系天灵根，又是木灵之体，她的修真之途已经不能用前途无量来形容了。于是她就从先前可有可无的小宗门杂役弟子，变成了香饽饽。
　　而带她前来的云宓雪，也被许多有心收徒的长老找上了门。
　　这其中，就有先前褚凝烟提起过的晓春山的即灵长老。
　　即灵长老乃是分神初期实力的大能，掌管着内门的灵草种植，为人温和可亲，以宴逐光的天赋来讲，拜在她的门下是最合适不过的。
　　强牺读牺。不过，云宓雪虽然希望宴逐光能拥有一个好的引导者，但一想到要将照顾这么久的小姑娘送走，心中又很是不舍。
　　而且，云宓雪也尊重宴逐光的选择，她没有向那些前来试探口风的长老许诺什么，只道一切还看宴逐光的意思。
　　宴逐光检测完天赋之后，就站在了一边。
　　接下来，则轮到其他人上场检测，只可惜有她珠玉在前，那些少年们的双灵根甚至偶尔一两个单灵根的天赋，已经引不起什么轰动了。
　　那些有心收她为徒的长老们心思都放在她的身上，除了本身修行之道与木系完全沾不上边的长老只能认同放弃，其他长老的心思根本不在如今检测实力的那些少年身上。
　　新掌门顾琛其实对宴逐光的天赋也很惊讶，他虽然从云宓雪那里听说了宴逐光的大致情况，但云宓雪都不知到宴逐光拥有特殊体质，他这个从未与宴逐光接触过的人自然不可能知道了。
　　他忍不住将宴逐光招了过来，脸上的神色虽然没有太大的变化，倒能看出些微的和善：“日后有什么打算？你天赋不错，倒可以考虑拜在一位长老门下，成为亲传弟子。”
　　长老或封号弟子的亲传弟子地位等同于内门弟子，但与一般统一指点和修行的普通内门弟子不同，这些亲传弟子能够得到师尊所给予的单独指导和资源，与那些大多数依靠自己修行的弟子当然是不一样的。
　　能够有资格选择拜一位长老为师，是大多数弟子非常乐意的事情。
　　但宴逐光却出乎意料的拒绝了：“我想跟在大师姐大──琏玑老祖身边，不想去别的地方。”
　　这候章汜。那些长老们原本密切关注着与顾琛说话的宴逐光，见她如此态度，忍不住将视线转移到云宓雪的身上。
　　云宓雪身为元婴期修士，拥有招收亲传弟子的资格，只是风华仙宗上下都知道，这位封号大师姐并没有收徒的想法。尽管有不少崇拜云宓雪的弟子想要拜在云宓雪门下，但也没有一人成功过。
　　不知这位天赋异禀的小姑娘能否打破云宓雪一贯的坚持？小姑娘还是云宓雪亲自带来的，没准她能叫云宓雪破例呢？
　　或许今天就是不停在打破预料的一天，他们认为会同意收宴逐光为徒的云宓雪却拒绝了，哪怕是委婉的，那也是拒绝。
　　“逐光，”坐在顾琛下首的云宓雪此刻距离宴逐光很近，她歉意的对宴逐光道：“我或许不足以指点你修行。”
　　事实上，私心里云宓雪不想让她和宴逐光的关系变成师徒，这种辈分的差距让她心生抗拒。直觉也告诉她不能收宴逐光为徒，不然未来或许会因为这个身份而后悔。
　　所以，哪怕当众拒绝宴逐光会让宴逐光伤心，但她也不得不狠下心肠。只是说完拒绝的话之后，她又怕她心中难过，小心观察宴逐光的反应。
　　云宓雪不知出于何种原因不愿收宴逐光为徒，但这对于有心收宴逐光为徒的长老而言，却是一件好事。
　　制大制枭。在其他长老准备出言说服宴逐光拜他们为师的时候，那个长相艳丽的小姑娘道：“其实我自己可以修行，不用刻意指点的。大师姐不用收我为徒，我只要能待在大师姐身边就够了。”
　　，后面更精彩！
　　她的话一出，那些长老就噎住了，这，这小姑娘什么意思？
　　宴逐光是什么意思？她本就没打算拜云宓雪为师。在她心里，她与云宓雪是平等的，突然变成她的长辈算什么？所以，云宓雪的拒绝对她来说是好事，宴逐光哪会因为这个难过。
　　她这么说，只是不想离开云宓雪身边，不论是出于任务，还是出于她本身。
　　宴逐光面上一片坚定，好像不知道自己那番话有什么不对，但她心中，却是一片冷嘲。
　　这些长老无一例外，在她的天赋被检测出来之前，都对她不屑一顾，如今知道她天赋厉害，倒是想要收她为徒了？哪有这么容易！
　　宴逐光说的是实话，她不需要别人来指点她修行。
　　倒是反过来，由她来指点他们修行还差不多。既然如此，她又何必给自己找一座只能供着不能反抗的长辈大山来压在自己的头上？宴逐光又不是傻子。
　　况且，她绑定的拯救白月光系统对自由度要求也极高，拜师只能成为她的掣肘。
　　“是的宿主大人，”系统说：“任务随时会发布，作为系统，我建议你最好不要拜入某个师承，这绝对只会添麻烦。”
　　不说宴逐光，就单单是拯救白月光系统，也足以保证宿主修行了，这些长老再厉害，有系统厉害吗？
　　“不过...”系统纠结的说：“宿主大人，你的话其实可以委婉一点的。”
　　那些长老绝对生气了。
　　宴逐光道：“不论我怎么说，结果都一样，他们又不是听不懂。”
　　“话虽是这样说啦...”系统有些担心：“这些长老实力挺强的，得罪他们不太好吧。”
　　宴逐光道：“那你也太小看了他们。这些人明面上不可能对我出手，便是暗地里，也顶多叫一些小辈来对付我。”
　　“这些小辈，倒是不怕什么。”
　　系统想想也是，不在说什么。
　　宴逐光和系统说话期间，因为宴逐光的话而愣住的云宓雪也回过神。宴逐光没有因为她的拒绝而难过，是让云宓雪松了一口气，但她却更担心宴逐光因此触怒了那些长老。
　　让宴逐光作为普通的内门弟子待在她身边，有些太委屈她了，而且昼雪峰的环境，也不适合宴逐光修行。
　　云宓雪想要劝说宴逐光再想想，宴逐光却转头对顾琛道：“掌门，我可以待在琏玑老祖的身边么？”
　　顾琛没有对她的选择发表什么看法，只是道：“你可考虑好了？”
　　宴逐光点点头。
　　顾琛看了云宓雪一眼：“若琏玑同意，你待在她身边也并不违反宗门规定。若她不同意，本宗主倒也有办法。”
　　宴逐光十分“天真”的问：“什么办法？”
　　“琏玑的记名弟子名额空出来一个，若你自愿成为记名弟子，倒不用她同意，本宗主也能直接将你划归过去，就看你愿不愿意了。”
　　强牺读牺。顾琛的“记名弟子”四个字一出，附近的长老、封号弟子区域气氛顿时变得有些微妙。
　　宴逐光面色不动，却将目光所及范围内的这些人的反应通通记了下来，只等空余的时候翻看记忆。
　　她道：“琏玑老祖于我有恩，只要能待在她身边，便是记名弟子又何妨？”
　　话落，一些长老摇了摇头，得，人家铁了心要留在云宓雪身边，他们也强求不来。而且，若是为报恩故，这孩子也算知恩图报，不是落他们的面子，他们不至于小心眼跟她计较。
　　一些长老放下了，却还有零星几个依旧不悦，哪怕变成记名弟子也不愿拜他们为师？哼，他们倒要看看，这不需要别人指点的“天才”日后能达到什么样的高度。
　　同样听到顾琛与宴逐光对话的云宓雪却是有些慌神，她拒绝宴逐光是为宴逐光考虑，哪里要逼得宴逐光变成记名弟子的地步？
　　这候章汜。她赶紧道：“不必如此，逐光若要与我一块儿，我自是欢迎之至，怎么忍心拒绝？”
　　她这样一说，顾琛便向宴逐光眨了眨眼睛。这个动作出现在他严肃的脸上完全不觉得俏皮，反而有点惊悚。而看到他暗示的宴逐光，却转向云宓雪扬起“得逞”的笑意。
　　云宓雪无奈，只得偷偷瞪她一眼。
　　宴逐光的去处确定下来，下方挨个检测天赋的少年们又气炸了。
　　之前他们长辈还鼓动他们，一定要争取拜在某某长老座下，如今他们中天赋最厉害的一个明明引得长老争抢，却轻飘飘的通通拒绝了？
　　他们没觉得宴逐光脑子有问题，只觉得对方是不屑的，那接下来要去拜访某位长老求对方收徒的自己，岂不是又矮了她一头？
　　摔！这宗门简直没法入了！
　　系统：宿主不止要压你们一头，还要成为你们永远无法逾越的天堑，谢谢！
　　有新入坑的小天使问，柚子就再说一下，每天大概是晚上八点二十分二十秒固定更新，如果没有提前请假或在评论区临时请假，大概是我忘记设置时间，小天使们可以提醒我一下。
　　至于每天更多少，日万是不可能日万的，也就勉强能一更的样子。如果蓄力足够，大概可以拼一拼双更，不过最近精神有些疲，南方冬天又冷又僵，可能双不动，每天大概就维持一更的样子)
　　感谢小天使们的地雷~群么么啾
　　海绵宝宝和派大星扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-23 18:41:11
　　派大星和海绵宝宝扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-23 18:42:07
　　陌阡云扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-11-23 23:04:52
　　制大制枭。陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-23 23:04:55
　　Non fish扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-24 11:43:58
　　郑秀妍扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-24 15:02:38

第二十八章
　　风华仙宗招新小会到底还是圆满结束了, 尽管那些跟在一些长老身边或几个聚在一起的新入门弟子们脸色都不怎么高兴，只除了如愿站在云宓雪身边的宴逐光，她倒是极为轻松。
　　总的来说，风华仙宗想要以这场招新小会彰显宗门新气象的目的是达成了, 相信这场小会的消息传开去后，风华仙宗还能小出一阵风头。
　　到底宴逐光这样木系天灵根与木灵之体结合的天赋，哪怕在人才辈出的修真界之中, 也是极为罕见的。
　　也不知这样的惊世天赋日后究竟能走多远？宴逐光这个名字，也在整个修真界小小的轰动了一把。
　　这是后续了。
　　眼下招新小会散去，与会的人也都各自离开。顾琛似乎要找云宓雪商量什么宗门之事，不过眼下还不急, 便让云宓雪先将宴逐光安置好。
　　宴逐光已经拥有进入风华仙宗的资格, 剩下的就是走入门的程序，比如点魂灯、领弟子牌、领入门奖励、领入门配置等等。
　　这些流程大都不是在一处办理，若她一个人跑来跑去, 倒是麻烦得很, 有云宓雪就不一样了，将人往身边一带，脚下升云, 便直接飞过去了。
　　剩下她们两个人的时候，云宓雪忍不住道：“你这小丫头, 怎么非得跟在我身边？长老们实力高强, 对你的修行也更有帮助, 跟在我身边, 一切修行可得靠你自己了。”
　　宴逐光扬起头笑笑：“逐光说过要好好报答大师姐大人的，又怎么能言而无信呢？我以前在一淼宗的时候不也是自己修行么，我觉得我可以的。”
　　云宓雪无奈：“我哪里需要你报答什么？以后的修行和在一淼宗时怎么能一样？随着修行深入，你所遇到的问题会越来越多，到时候看你怎么办！”
　　云宓雪“狠狠地”戳了戳宴逐光的脑袋。
　　宴逐光捂着被戳的地方咧咧嘴：“那就到时候再说吧，大师姐大人不用担心我的。”
　　云宓雪摇摇头，觉得拿这个一根筋的傻姑娘完全没办法。算了，既然已经这样，以后自己多替她想想办法就是。
　　云宓雪先带着宴逐光去魂灯殿，宴逐光是内门弟子，她的魂灯自然是归内门魂灯殿管辖，招新小会在风华仙宗南门青风广场，从那里到内门魂灯殿还得穿过外门区域。
　　宴逐光站在云宓雪的云驾上，居高临下的望着下方风华仙宗的模样，飞到某处的时候，一般在有他人在场时不会出声的系统突然道：“宿主，那里就是之前的小树林了。”
　　宴逐光多看了下方的小树林几眼。
　　或许是察觉宴逐光的视线，云宓雪道：“那里是仙宗外门的试炼小森林，里面有些实力在金丹期以下的妖兽，内门中也零星分布有。”
　　宴逐光点点头，这里既然是试炼森林，河笙离开宗门的时候，应该不会特意往试炼森林去，那她在那里被人所杀，是偶然与凶手遇上，被叫去了那里？
　　宴逐光问：“大师姐，这条路是去往内门魂灯殿的必经之路？”
　　“这条路是内门魂灯殿到仙宗南门往返最短的距离，”云宓雪道，“前面不远就是外门魂灯殿，仙宗记名弟子与外门弟子的魂灯便在那处。”
　　“记名弟子...”宴逐光小心道：“对了大师姐大人，之前来找我的那位姐姐怎么样了？”
　　宴逐光这段时间虽然一直在纠结杀死河笙的人是谁，但却一直没有向云宓雪询问有关河笙的事。
　　云宓雪听后愣了愣，对宴逐光道：“她那般对待于你，不堪为仙宗弟子，当日我便已将她逐出风华仙宗。”
　　宴逐光张了张嘴，“逐出风华仙宗，就像陶枝一样吗？”
　　云宓雪道：“废除丹田的惩罚实在是太重，她所犯之错，倒不至于此。”
　　“哦，”宴逐光又道：“她也像陶枝那般被消除宗籍吗？”
　　“在风华仙宗之中，必须消除魂灯，再消除其他记录，”云宓雪虽然不知道宴逐光为什么会对开除宗门这么感兴趣，还是为她讲解道：“比如她作为大师姐的记名弟子的记录，也会一一消去。”
　　宴逐光心思一动：“这个记录放在哪里啊？”
　　“就在内门魂灯殿深处，封号弟子魂灯堂中。她原本作为大师姐的记名弟子，魂灯的一部分气息是需要挂在大师姐魂灯边的。”
　　看来，关键就出在这一步了，一会儿去魂灯殿不知道能不能得到什么线索。
　　云宓雪的云驾速度很快，哪怕为了照顾宴逐光刻意放慢了一些速度，也很快就到了内门魂灯殿。
　　这会儿还没有新进的弟子前来点魂灯，以那些长老们的身份，也不可能亲自带弟子前来，多半是直接带人回去洞府，然后叫门下的弟子或记名弟子带人前来点魂灯。
　　像云宓雪这样直接带宴逐光前来的几乎没有，所以两人就不用排队等候了。
　　管理魂灯殿的长老也有派代表也参与招新小会，这批新入门的弟子的数量、各自的相貌特征等等，已经先一步传了回来。
　　如今云宓雪与宴逐光刚刚到来，还没来得及说明来意，魂灯殿的长老便直接将二人引入了内门弟子魂灯堂。
　　魂灯堂是一座极为宽广的大殿，里面又黑又空旷，除了那片星海般跳跃闪动的橙色火光，整个大殿都静悄悄的，再如何轻巧的步子，也会发出细微的响声。
　　，后面更精彩！
　　当然，以云宓雪和长老的实力，这堂中，也只有宴逐光一个孤零零的脚步声。
　　她走得有些紧张，云宓雪见此，体贴的也跟她一样，踩出了小小的脚步声，宴逐光转头，感激的对云宓雪笑了笑。
　　三人并没有深入多远，只走了几步便驻足在一片比其他烛火星海要暗上几分的区域，这里没有摆上足够多的魂灯。
　　长老翻手取出一座巴掌大的长柄金属莲花灯，对宴逐光道：“逼出你的一滴精血。”
　　宴逐光听话照做，长老没有接手精血，直接将莲花灯送到前面，叫宴逐光将精血逼入灯芯之中，然后，就开始对莲花灯施展法术。
　　不多时，莲花灯一阵翁响，从灯芯之中“吐出”一块二指宽的长型小银牌，长老的手似重实柔的一送，那盏莲花灯就飞上了那座微微凸起的小山上，稳稳放下。
　　长老将小银牌交给宴逐光：“这是你的弟子身份牌，在宗门行走的必备之物，带在身上，在宗门中时最好不要将之放到储物工具之中。”
　　“是，多谢长老。”
　　长老点点头，魂灯已点，他就就送宴逐光和云宓雪出去。
　　宴逐光很感兴趣的把玩着小银牌，快要离开魂灯堂的时候，她小声对云宓雪说：“大师姐，魂灯堂一直都这样冷清的么？”
　　她说话的声音再小，也瞒不过高阶修士的耳朵，那位面容和蔼的魂灯堂长老当然也听见了。
　　云宓雪刚说“这里一向如此”，那位长老也接了话，他笑道：“那可不是？这里常年累月都没什么人前来，只有你们这些新弟子入门，才能稍微热闹一点。”
　　“新弟子入门？”宴逐光问云宓雪：“新弟子多久招收一次呀？”
　　云宓雪道：“仙宗大招是每十年一次，偶尔三四年会有几次小招。”
　　“那岂不是很长一段时间才能热闹。”
　　长老笑了笑，打趣道：“除了弟子入门，还有被驱逐宗门的时候呢？你若觉得这里冷清，不妨来第二次，我倒是欢迎之至。”
　　“被驱逐宗门的人很多吗？”宴逐光瞪大眼睛摇头：“来第二次是不是被驱逐宗门的时候了？我不要来第二次。”
　　强牺读牺。长老更开怀：“我这里倒还好，偶而会有热闹的时候，更里头的封号魂灯堂才是冷清，长的时候甚至十数年都不曾有什么人前来。”
　　这候章汜。“不过说起驱逐弟子，月前似乎就有一位记名弟子被驱逐出仙宗，”长老“恐吓”宴逐光道：“下次不知道落到谁，你可要小心了。”
　　月前被驱逐的是谁，云宓雪和宴逐光心里都清楚。宴逐光倒是不知道，这位内门魂灯堂的长老竟然也知道此事。
　　宴逐光偷偷看了云宓雪一眼，云宓雪对宴逐光安抚的笑笑。河笙是被她逐出风华仙宗的，但她怎么会将宴逐光逐出仙宗呢？
　　长老没有看到两人的互动，他继续道：“不过，月前魂灯殿倒的确是颇为热闹，还有几个人前来魂灯殿打探──”
　　长老似乎想到了什么，收敛了神色，不再多说：“这魂灯堂还是清净一点的好，若是热闹起来了，反倒不是什么美事。”
　　宴逐光眸光一闪，看来这位长老隐瞒了一些重要的信息。可惜对方已经有了警惕，她再想打探出什么也难了，心知这一点，宴逐光没有再尝试询问。
　　系统在宴逐光脑海中纠结的打滚，为啥不继续说啊，眼看就要得到重要的消息了啊！
　　宴逐光没有理会系统的发疯。
　　她琢磨一番，有几个人前来魂灯殿打探...或许，杀死河笙的凶手，就在其中。
　　云宓雪听到长老的话，神色动了动，但她没有做出什么表示，这个时候，三人也出了魂灯堂。
　　巧的是，她们刚出来，恰好就遇到另一批人前来点魂灯。为首的一位水色衣裙的女子目光在宴逐光身上转了一圈，随即落到云宓雪身上，扬起一个并不那么明显的笑：“姐姐来得这么快？”
　　宴逐光皱了皱眉，突然对系统道：“不用找了，凶手就她了。”
　　系统卡了好一会儿：“...啊？”
　　这么草率的吗宿主！你之前的推理都不要了？
　　制大制枭。就因为她疑似对大师姐态度不好就选她了？我跟你说宿主，主线任务失败惩罚很重的哦！
　　冬天吃冰淇淋的小天使受我一拜)_，柚子身体不太好，一个夏天都未必能吃一两根冰淇淋，实名羡慕了
　　感谢陌阡云小天使的手榴弹，么么啾

第二十九章
　　系统在心里一阵吐槽刷屏, 然而面对宴逐光却是怂得只弱弱的问了一句：“你确定了么宿主？”
　　这会儿云宓雪已经和那个女子聊了起来, 看得出, 云宓雪对这个女子还有些关心。
　　宴逐光看着两人交谈, 眼睛微微迷起, 脸上的笑容让人完全看不出她心里在想什么，“确定，就是她。”
　　系统有些捉急，“宿主知道她是谁么...”
　　“云长月, 是不是？”
　　她腰间挂着紫金弟子牌，这是封号弟子的象征, 周身气息带着一股水的柔意，灵气应该有水属性，加之她又叫云宓雪为“姐姐”, 除了那个水系天灵根的族妹云长月还能有谁？
　　“既然宿主大人知道是云长月, 怎么还选她？宿主你知道云长月是谁吗？她可是大师姐的脑残粉！”
　　系统激动的一通说：“大师姐死后, 男主发现他对大师姐的感情，疯狂寻找大师姐的替身，女主出现以前的替身通通都是被她给弄死弄残的，因为她认为这些人是对大师姐的亵渎。”
　　“女主前期有好大一部分悲剧就是来源于她，她简直把大师姐当做她的命。”
　　宴逐光的关注点歪了歪：“脑残粉是什么？”
　　系统道：“...就是，一种将一个人当做信仰一样狂热的人。”
　　宴逐光对系统的描述不以为然，“真是为了她？没有其他可能？”
　　“额...”系统卡了一下：“应该...没有吧, 云长月是大师姐脑残粉这件事, 好像是作者亲口说的呀。”
　　“是么？”宴逐光不置可否。
　　这边, 云宓雪关切了一番云长月最近的生活，云长月简单的回答两句，就将话题转移到宴逐光的身上。
　　“姐姐，”云长月对宴逐光露出喜爱的神色：“这漂亮小姑娘你从哪儿找来的，一开始妹妹还没能看出来，没想到她天赋竟然这样好，姐姐可真是得到个好苗子，以后身边帮衬的人也更多了。”
　　云宓雪道：“我也不知她天赋竟是如此，的确是颇为惊喜。”云宓雪低头看宴逐光，她眼中的喜悦看得出来是发自内心的，与云长月有些不同。
　　宴逐光道：“大师姐，这位姐姐是谁？”
　　宴逐光没有在“大师姐”后缀上“大人”二字，云宓雪有些惊讶，但这是好事，她就没有多问，对她解释道：“这是玉堂仙子云真人。”
　　宴逐光乖乖朝云长月行礼：“见过云真人。”
　　云长月道：“瞧我这次来得匆忙，手边也没有合适低阶修士的礼物，”她对宴逐光道：“要不你先随大师姐回去，改日我拜访昼雪峰，再给你带礼物。”
　　宴逐光看了云宓雪一眼，对云长月道：“劳烦云真人记挂，逐光不敢邀礼。”
　　“你这小姑娘倒是有意思，”云长月说完，对云宓雪道：“姐姐，我还要带小辈去点魂灯，还劳动长老在此久候，就不与你叙旧了。”
　　云宓雪点点头，与云长月作别，带宴逐光去距魂灯殿颇远的弟子堂领取入门之礼。
　　系统对宴逐光道：“怎么样，宿主还觉得是她么？”
　　“怎么，”宴逐光道：“我想要提交任务也不成了？”
　　“...”系统有些不情不愿，慢悠悠的在“河笙之死”主线任务下・面的方框之中打上“云长月”三个字，又迟迟不肯立刻提交，“宿主，你真的不要再考虑考虑？”
　　它忍了忍，壮着胆子对宴逐光道：“我是不是还没有告诉宿主主线任务失败的惩罚，我跟你说──”
　　“不用告诉我。”
　　宴逐光冷漠的打断，她的确不知道任务失败的惩罚是什么，但她知道，若是听了那所谓的惩罚，她的心情会变得很不好。因为这会提醒她，她的生命如今正处在别人的操纵下。
　　系统委委屈屈的给自己的嘴巴拉上拉链，然后不敢耽搁，老实将问题答案给提交了。
　　随即那个怪异的声音响起：强牺读牺
　　“回答正确，任务完成，奖励已发放。触发隐藏任务并同步完成，请点击任务栏查看。”
　　系统：“...”它的脸好痛。
　　它弱弱道：“为...什么？”
　　宴逐光道：“一个很简单的问题，如果你是杀死河笙的凶手，你想要杀死河笙栽赃嫁祸给云宓雪。在你信心满满的时候，河笙的尸体却完全没有溅起一点水花，你还发现河笙的尸体消失不见了，你心里怎么想？”
　　系统道：“尸体不可能凭空消失，肯定会想尸体去了哪里。”
　　“在没有任何线索的时候，你会怎么想？”
　　系统顿了顿：“肯定会心虚，胡思乱想，比如往最坏的方面想，大师姐这么受人爱戴，发现尸体的人是不是私自隐瞒下来，然后偷偷报告给了大师姐？”
　　“这个时候，你想起你曾经到魂灯殿打听消息，留下了痕迹，而云宓雪却要带一个小辈前往魂灯殿点魂灯，有可能得知你来过魂灯殿的消息，从而猜测到什么，这个时候你会怎么做？”
　　“提前过来想办法让长老不要透露消息，或者过来试探大师姐有没有发现什么──”
　　“宿主确定云长月是因为这个？”系统惊讶道：“可是，万一她只是碰巧前来的，万一真正的凶手已经来过了，或者还没来呢？”
　　“宿主，你都没找到关键的证据，完全是主观臆测歪打正着的嘛。”
　　，后面更精彩！
　　“碰巧过来？”宴逐光淡淡道：“她带来点魂灯的新弟子既不是云家族人，也没有拜入某位长老门下。这种普通内门弟子原本有安排内门弟子引路，为何内门弟子不见，换成她这个封号弟子纡尊降贵前来带路？”
　　宴逐光还道：“方才在招新会上，顾琛偶然提起‘记名弟子’四字，所有人的注意力都放在我身上，唯独她一个，下意识看向了云宓雪。”
　　系统弱弱道：“万一她只是关心大师姐的反应，不是心虚呢？”
　　“单独看一个推测牵强，”宴逐光道：“若将所有合起来看如何？”
　　“她身具水灵根，实力为金丹中期，身为族妹与云宓雪来往较为亲密，河笙死时正好在宗门之中，加上今日的疑点，这么多巧合，足以让我怀疑她。”
　　“好吧，”系统也不得不承认，“这么看来，她的确很可疑。”
　　但即使是任务确实已经完成了，系统还是有些不敢置信。
　　云长月是谁，她可是书中让人又爱又恨的女配呀。一边恨她对女主下手这么狠，一边又唏嘘她对一个人的感情这么深厚，人死了都没有减淡分毫。
　　当然，即使是这样，站在女主的角度，她依旧是一个讨厌的人。但系统不同，它是拯救白月光系统，这种白月光的脑残粉对于它而言很亲切的好么。
　　可是，这次宿主颠覆了它的认知，这年头连脑残粉也靠不住了嘤。
　　“当然，除了这些之外，我还知道一个关键的消息。”
　　“什么？”
　　“她与前掌门之子关系亲密，而前掌门之子实力不足，如今只勉强混迹到内门弟子之位，没有继承掌门之位的资格。”
　　系统突然想到：“宿主是说，她有心做掌门，刻意接近掌门之子，而若前掌门没有突然陨落，下一任掌门很有可能是她？”
　　不过...“宿主是怎么知道的？”它待在宿主身边什么都不知道啊。
　　“你口中的男主告诉我的。”
　　宴逐光道：“他说，云宓雪拒绝了掌门之位，然后向长老们推举了他。”
　　“云长月是因为大师姐没有向长老们推荐她，所以对大师姐怀恨在心？如果是这样，那的确说得通了。”
　　“不过男主为什么要跟宿主讲这个？”
　　“他叫我好生照顾大师姐，同时小心提防云长月。”
　　先前她答应做记名弟子之后，顾琛就对她传了音，只是宴逐光神色未有变化，别人不曾察觉。不过顾琛不知道，云长月早就已经动手了，就是没能成功。
　　“原来是这样...”
　　所以，男主是看出宿主对大师姐的维护，担心向大师姐提醒，以大师姐的性子不会放在心上，所以跟宿主这个以后要跟在大师姐身边的人说，让她来警醒？
　　那男主其实还挺不错的，是因为现在的男主，还不是以后那个强取豪夺的修真界霸道总裁吧
　　宴逐光一边与系统交谈，一边由云宓雪带领，将入门后的一应流程都走了一个便。她带宴逐光认识了藏书阁、试炼场等修行必备的地方，就将她送回了冰雪小筑。
　　宴逐光要在冰雪小筑彻底扎根，不适合再住在距离大门口比较近的小厢房里。
　　云宓雪将宴逐光安排在主屋旁边的一座不小的院子，也不知道她做了怎么一番操作，院子里的花园就从皑皑白雪变成了绿意盎然。
　　云宓雪将宴逐光送到房间，“今日你也累了，就先休息一番，若有什么需要，莫不好意思，尽管来告诉大师姐。”
　　宴逐光点点头：“多谢大师姐。”
　　临走之前，云宓雪戳了戳宴逐光的脑袋：“现在你怎么不叫我‘大师姐大人’了？”
　　宴逐光眨眨眼：“之前逐光没有加入仙宗，不能没大没小，现在逐光已经是仙宗的内门弟子，有资格叫大师姐了。”
　　宴逐光伸手抱着云宓雪的一只胳膊，笑嘻嘻的又冲云宓雪一眨右眼：“其实我也想叫大师姐的，只是不想让大师姐觉得我太轻浮，不喜欢我。”
　　“大师姐不会怪我吧？”
　　云宓雪哭笑不得：“我倒不知你还有这些小心思？心眼倒挺多。”
　　宴逐光又被戳了脑门，她配合着向后仰去。
　　“你这小坏蛋，还有什么瞒着我？一并说了。”
　　宴逐光揉揉额头：“以后我跟大师姐在一起，大师姐还有很多机会可以了解我的。”
　　云宓雪忍不住瞪大眼：“你还真有事瞒着我？”
　　宴逐光眼神无辜。
　　系统（无声呐喊状）：大师姐，她瞒着你的事情可多了去了！
　　感谢小天使们的手榴弹和地雷呀~么么啾
　　陌阡云扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-11-25
　　忧犹寡断扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-26 18:26:41
　　Iris773扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-26 19:48:28

第三十章
　　云宓雪最终没有选择继续追问。
　　小姑娘长大了嘛, 总喜欢藏着一些小秘密，云宓雪不至于对此追根究底。
　　不过，云宓雪倒是对宴逐光有了一些新的认知。这个小姑娘表面看起来老老实实的，实则小心思多着呢, 完全不像表面那般无害。
　　倒也是，一淼宗杂役弟子那环境，云宓雪虽然不是完全了解, 但凭她亲身经历的那些，就知道想要安生并不容易，甚至有些艰难。
　　若宴逐光真是一根筋只知道埋头苦干不知道保护自己的傻瓜，她也不可能在那样的环境中完好无损的待这么久。
　　细想起来, 那次陶枝诬陷一事, 哪怕没有她在，宴逐光也能处理得很好，她一直是个极有主见有想法的姑娘。
　　云宓雪心里想了一番, 就丢开了。
　　她并不反感这些小心思, 相反，她认为只要能够保护好自己，只要不用来害人, 有这些小心思反而更好，这样才不会受到伤害。
　　她自己做不到算计他人, 就更不可能去要求别人同她一样了。
　　云宓雪离开冰雪小筑, 继续去处理宗门事务。
　　新掌门的继任大典虽然顺利举行, 却不代表风华仙宗已经完全没事。
　　前任掌门陨落的原因还没有任何头绪, 其他门派对风华仙宗的算计也不可能因为上任了一位新掌门而完全打消，风华仙宗的事情还很多。
　　前掌门的魂灯没有传回来什么有用的信息，不知是遭遇了什么特殊的情况，或者被人用什么特殊的手法杀害了。
　　若不能查出前掌门的死因，一来会影响风华仙宗在弟子在修真界中的威信，二来这种隐患迟迟不能消除，也会影响风华仙宗未来的发展。
　　总之，风华仙宗现在的事情还有很多，完全不是可以放松下来的时候。
　　不过，这些就与宴逐光无关了。她如今只是一个小小的练气期内门弟子，这种操心宗门的大事完全轮不到她来管，她也不想管。
　　她的任务只有一个──保护云宓雪，她，只需要对云宓雪负责，至于其他人或者事物，统统与她无关，她没那么多时间。
　　云宓雪走后，冰雪小筑中，就只剩下了宴逐光一个人。
　　这个时候，系统出来和她讨论有关任务方面的事：“宿主，这次的任务奖励已经发放，需要为你调换么？”
　　宴逐光道：“不用，木灵石倒是不错的东西，不用换了。”
　　“好的。”系统为她领取任务奖励，把木灵石放到背包里。
　　木灵石不是修真界的流通货币，这种灵石没有变成金钱数字，而是直接在背包中占了一格。
　　“那个隐藏任务是怎么回事？”宴逐光问。
　　系统正要对宴逐光说起：“宿主成功从源头上阻止大师姐被人诬陷和怀疑，维护了大师姐的名誉，所以触发了一个维护白月光形象的隐藏任务。”
　　拯救白月光系统服务于白月光，一切有助于白月光的行为，都值得鼓励。
　　若不是那一手木遁之术，让宴逐光能够迅速赶到，河笙的尸体就被那几个外门弟子给发现了，到时候想要消除嫌疑恢复名声可没那么容易。
　　系统对这种额外的行为加以奖励是应该的。
　　宴逐光点点头：“奖励是什么？”
　　“是一本锻体术。”
　　“锻体？”宴逐光挑眉。
　　她又不是体修，要这种东西有何用处？
　　系统道：“按照这种办法锻体，初期成效便是寒暑不侵，练到后面，甚至可以免疫特殊寒热。比如大师姐这样修行冰雪之道的修真者，或者修行火系法术的修真者，他们在温度方面就无法对宿主造成伤害了。”
　　宴逐光想了想：“像冰刃划伤或者火焰灼伤这样的伤害还是有，但若是单纯被冰冻或被火烤，不会因为冷或热而感到疼痛，受到伤害？”
　　系统说：“嗯，就是这个意思。”
　　有点鸡肋，不过在千变万化的修真界中，难免会遇到那种极冷极热的环境，那个时候，这种体质就能发挥作用了。
　　宴逐光想了想：“行吧，放背包里，有空我会看。”
　　这种体术若是和她的修行不冲突，倒是可以一边练起来。
　　“对了，之前那个加入风华仙宗的支线任务也完成了，奖励是一颗筑基丹，宿主要换么？”
　　这个支线任务是宴逐光来到风华仙宗之后接下的，也算是拯救白月光系统的常规支线任务。
　　“筑基丹？”宴逐光的语气有些嫌弃：“换了。”借助外力突破境界可不是一件好事。
　　系统也不奇怪，在修行方面，宿主是很有自信的。
　　“那换成什么？”
　　“灵石。”新手大礼包的灵石已经只剩下十块，云宓雪虽然给了她不少灵石，但对于要应对各种突发状况的宴逐光而言还是不够的。
　　她不想向云宓雪讨要灵石，只是如今没有其他获得灵石的途径，也只能从系统处着手。
　　系统道：“那我就按照修真界筑基丹的市场价兑换成灵石给宿主。”
　　“嗯。”
　　“这个世界筑基丹的平均价格是二百下品灵石，宿主觉得合适么？”
　　宴逐光算了算，和她以前的世界倒是相差无几：“可以。”
　　系统将筑基丹换成了二百下品灵石，宴逐光的金钱就变成了三位数。
　　做完这些后，系统问起云长月的事情：“宿主大人，既然知道那个云长月就是杀死河笙陷害大师姐的人，那宿主准备怎么做？不会就这么放任不管吧？”
　　，后面更精彩！
　　系统一开始因为云长月是大师姐的脑残粉，一直对她很有好感。不过如今知道她是个表里不一的大坏蛋，还不惜杀人来陷害大师姐，那些虚无缥缈的好感就立刻没有了，对她仇视起来。
　　毕竟它是个系统嘛，想要调整这种感情很容易的。
　　“放任不管？”宴逐光轻笑一声：“可能？”
　　“现在她敢杀一个河笙，等她实力足够，明日就敢杀大师姐，你不是拯救白月光系统，这点道理还不懂？”
　　“我已在她身上留下记号。如今实力还不足，等我实力足够...”
　　“呃...”系统再次震惊：“宿主，你什么时候动的手？”
　　宿主胆子也太大了吧，先前不过练气三层，就敢在筑基期的河笙身上灌注千削骨水，而且还没有被发现，这在系统看来已经是不可思议了，如今才练气四层，竟然还敢对金丹期的云长月下手？
　　宿主，你到底长了几个胆子啊！
　　而且更神奇的是，云长月竟然也没发现？她这个金丹期是假的么，就这实力还想当掌门，做梦呢？
　　宴逐光道：“你想什么？不过与她错身时，在她身上留下了一点特殊气息。”
　　直接给云长月下毒？莫说她这点实力动手脚会不会被云长月发现，她手边的毒物不过筑基期，哪里能对云长月起效？这种明知不会成功的事，宴逐光怎么会做？
　　至于在外面留下一点记号，对宴逐光而言却不难。毒者，讲究秘而不查，隐而不发，一击致命，如何隐藏自己的气息，宴逐光最为擅长。
　　“哦...”这倒还能接受，虽然还是很厉害就是了。
　　“不过，云长月杀死河笙嫁祸大师姐的事没能成功，她会不会再做什么来对付大师姐？宿主，我们是不是要做点什么来防备她？”
　　系统觉得，这个云长月心肠太狠毒了，不得不防。
　　宴逐光道：“不用担心，她没那么容易得手，你未免也太小看大师姐了。”
　　“怎么说？”
　　若不是怕系统一直烦，宴逐光实在是不怎么想搭理它。
　　她轻叹一声：“不是你说，河笙之死是剧情之中没有发生的么？云长月觊觎掌门之位可不是因为我的蝴蝶翅膀，为什么她在书中没有杀死河笙？因为河笙并没有被逐出风华仙宗，大师姐没给她杀死河笙的机会。”
　　“是因为我，大师姐为了我将河笙逐出风华仙宗，才露出破绽，给了她机会。”
　　“除此之外，大师姐可有什么能够让她抓住的把柄？”
　　系统摇头，大师姐人这么好，行事也公平公正，怎么会有什么把柄。
　　“既然如此，论实力，云长月不过金丹中期，论势力，她与大师姐同族，论地位，她不过普通封号弟子，她要怎么对付大师姐？”
　　系统想想也是。
　　“可若她就是给大师姐下朔冰飞雪之毒的人呢？”
　　“用毒？”宴逐光似笑非笑：“她若用毒，那只能是自寻死路。”
　　她才是用毒的祖宗，云长月若真敢对云宓雪用毒，她就能让她知道什么是毒山药体，生不如死。
　　宴逐光道：“你实在不必想这么多，若我是云长月，与其考虑怎么对付云宓雪，不如考虑怎么对付我，这才是最方便最有效的。”
　　“呃...”
　　系统有些懵：“怎么会？”
　　云长月记恨大师姐关它家宿主什么事啊？她为啥要来对付宿主？
　　宴逐光道：“我如今是大师姐身边人，正是大师姐的软肋，若我出了什么事，岂不是能叫大师姐伤心？若我出了什么差错，大师姐岂不是要落得个管教不严的罪名？不论怎么做，这软肋简直是一戳一个准。”
　　系统想了想，不禁对自家宿主同情起来，宿主也太惨了吧，“这不是躺着也中枪么。”
　　宴逐光不太理解这句话的意思，不过她还是说：“冲我来岂不正好？我现在的身份实力也不能常常待在大师姐身边，她若冲我来，由我化解便是，我倒不用担心大师姐了。”
　　“宿主你辛苦了，我会保护好你的！”系统这样宣誓着。
　　云长月对付不了大师姐，对付练气期的宿主还是很容易的，若她真要对宿主下手，宿主日后可就艰难了。
　　这候章汜。宴逐光不怎么稀罕系统的所谓保护，不过出于礼貌，她还是道了一声：“多谢。”
　　处理完系统的事，宴逐光就要开始自己的修行了，她对系统道：“我要开幸运摇摇乐。”
　　“咦？好的！”
　　宿主终于想起幸运摇摇乐了么？不知道宿主能开出什么来，它期待很久了！
　　制大制枭。感谢两位小天使的地雷~么么啾
　　爱睡的蛀牙扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-26 21:05:16
　　言扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-27 00:04:02

第三十一章
　　幸运摇摇乐是一张红色的奖券, 使用的方法是两手合十，将奖券握在两掌中间，然后前后摇三下──这种被宴逐光吐槽为愚蠢的仪式。
　　系统有些委屈，这都是它的顶头上司设定的, 它们的恶作剧，又不关它的事。
　　尽管有些嫌弃这种仪式，但宴逐光是个能屈能伸的人, 她不至于因为嫌弃就放弃这么个白得的奖励。
　　宴逐光将幸运摇摇乐的奖券取出来，放在手心上。
　　系统将适合宿主使用的一条长长的奖品名录投射在宴逐光的脑海里：“宿主想要什么样的奖励？听说心中愿望很强烈的话，只要不是特别稀有的东西，抽中的几率会增大很多哦。”
　　前提是, 宿主不是非酋体质, 不然什么几率都是白搭。
　　系统想了想，宿主的运气一直都挺迷的。说她欧吧，总是被一些莫名其妙的人针对一直不得安生；说她非吧, 但她想做的什么事, 却从来都是心想事成的。
　　不过平时看不出来没关系，这一次就是真正验证非欧血统的时候了！宿主，让我来看看吧！
　　宴逐光道：“我想要什么, 不是一开始就决定好的？”
　　她的视线放在奖品名录最顶端几个名字中的一个上，那上面写着──万福核珠。
　　这个名字听起来有些喜庆, 好像是某个吉祥日子里使用的祈福之物。然而事实上, 这却是一种天然形成的极品毒属性木系灵宝。
　　这种万福核珠十分难得, 据说是万年鬼乌毒木失去生机之后, 被成千上万的毒物浸染，经过无数万年之后形成的一颗木核精华。
　　这一过程中，不得有任何的外力干预，一旦被干扰，万福核珠的凝聚就会前功尽弃，再无补救的可能。
　　而这过程还不是最难的地方，最难的是，鬼乌毒木这种灵木的寿命最长仅有三千年。
　　所以，这种万年鬼乌毒木作为引子凝聚出的木核精华，几乎是不可能成功的。这种由无数巧合形成的天然灵宝，就被好毒者起了万福核珠这么个喜庆的名字，意为凝聚千万之福才能得到的宝贝。
　　宴逐光的目标，就是这个。
　　万福核珠，在她的那个修真界也是有的，巧的是，她曾经还真得到过这么一颗。只是那个时候的她已经不需要这种万福核珠作为本命灵宝，就仅仅作为一件收藏品。
　　后来她只留下一缕残魂，生不带来死不带去，她的那些宝贝也不知便宜了谁。
　　现下她倒是需要这么一个宝贝来作为木灵根改造为毒灵根时，体内两种力量的平衡调和之物。
　　系统看着那个诡异的名字，心里起了一阵鸡皮疙瘩。
　　它实在无法理解，为什么这么个寓意美好的名字，会安在一个可怕的毒物身上，真是不懂这些修真者是什么品味。
　　“宿主，你准备好了吗？记得一定要想着你想要的东西，不要有其他杂念哟！”
　　要是不小心抽到那堆乱七八糟的杂物中的一个，宿主不哭它都要哭死了。为了避免打乱宿主的念头，系统没有将后面的话说出来。
　　它的系统仓库里不仅有宝贝，还有一种名为仓库垃圾的东西。这些东西受权限管制不能丢弃，而且更可恶的是，这些东西还会出现在幸运摇摇乐的奖品之中，简直不知道设置抽奖条件的人是怎么想的。
　　为了避免对新宿主的干扰，系统记忆中，对以往宿主攻略任务的详细过程是做了模糊化处理的。但它对老宿主们的非任务记忆还十分清晰，它带过的几届非酋宿主就被那些仓库垃圾给坑惨了。
　　有个玻璃心的宿主还因此差点直接放弃继续攻略，这种仓库垃圾完全是用来打击宿主任务积极性的。
　　它的新宿主难得这么优秀且自觉，系统一点也不想让这些仓库垃圾来破坏宿主的心情。不说抽到万福核珠，至少也抽个看得过去的好东西吧。
　　宴逐光严肃着一张脸，将红色奖券夹在两掌之中摇了三下，系统在心中祈祷着，保佑宿主抽个好东西，一定要抽个好东西！
　　摇了三下，宴逐光便发现手中的奖券消失了，紧接着她面前出现了一个奇怪的方框，中间有三个并排放着的滚轮，现在正在疯狂的转动。
　　宴逐光觉得有些新奇，一时也忘了正在抽奖的事情。说实话，她虽说叫使用幸运摇摇乐，但本身其实没抱太大的希望。
　　系统仓库中的东西，光是适合她使用的东西都有数十万，而这还是只是种类，事实上抽奖是按照所有东西的总数来计算的，从数以亿计的东西中抽中这么一个，可能性有多大？
　　对于宴逐光而言，幸运摇摇乐与其说是用来得到万福核珠，不如说是用来玩的目的更大一些。
　　毕竟，系统的东西对于她而言，还是很新奇的。
　　与宴逐光的放松不同，系统简直是提着心看着奖盘转动，简直比宿主还要紧张。
　　终于，在不知转动多少圈之后，奖盘终于慢了下来，一阵嘎达嘎达的响声之后，三个滚轮定格在同一个图案上──一个白色的口袋。
　　系统心里咯噔一声，脑子里只有一个想法，“完了！怕什么来什么！”
　　白色的口袋，就是仓库垃圾的标志，它家宿主的血统保持了这么久的神秘，如今终于打破面纱，定格在非酋上了吗！它不接受啊！
　　，后面更精彩！
　　宴逐光不知道系统的想法，滚轮定格之后，那个白色的图案就被方框吐了出来，宴逐光接住化为实体的白色口袋之后，方框就消失了。
　　她将那口袋捏了捏──里面的东西很小，只有黄豆大小，她就知道，她没有抽到万福核珠。
　　宴逐光也没觉得沮丧，她将口袋打开，里面的东西往手心一倒，一颗碧幽幽平平无奇的干瘪小珠子就滚进了她的手心。
　　宴逐光一愣，脸色变得有些古怪，嘴里也不禁发出一声轻咦。
　　系统小心翼翼的问：“宿，宿主，怎么了？”宿主可千万不要自暴自弃啊，那个什么万福核珠，要是宿主真的很想要，它一定会想办法给宿主弄到的！实，实在不行，它就编个病毒黑了系统仓库，把万福核珠给宿主大人偷出来！
　　大不了就是被关小黑屋，只要宿主能够完成任务，这点惩罚也不算了什么！
　　宴逐光道：“想不到你竟有这个。”
　　“啊？”系统反应了半晌，才发现宿主的语气似乎不是很失望的样子，“宿主，这是什么？”
　　“你竟不知？”
　　“我，我应该知道吗？”
　　“这不是从你的仓库里出来的东西？”
　　系统干笑，所谓的仓库垃圾，就是系统识别不出的一些东西，这些东西要么已经失去生命力，要么已经报废，哪怕不知道是什么也已经没有了价值，所以通通归咎于仓库垃圾之中了。
　　“这个到底是什么啊？”
　　“这是祭血灵藤的种子，若真算起来，其品质与万福核珠相差无几，只是这种子竟没有出现在最顶级的名单之中，倒是奇怪。”
　　“你们将这种子放在哪种品质里？”
　　奖品的种类太多，宴逐光也没那个精力一个个翻看，她就只看了最顶级的那几个，从中挑出了最适合她的万福核珠。
　　如今万福核珠虽然没得到，但这祭血灵藤却是一个惊喜，比起万福核珠，祭血灵藤倒更适合她一些。
　　系统没好意思说这个被放在最垃圾的等级里了，它更加小心的提醒：“可是宿主，这个种子已经没有生命力了...”
　　“看来你是真不知道它。”
　　宴逐光从背包里摸出一块木灵石，又摸出十块下品灵石放在手边，她左手亮起一片绿光，这是纯粹的木系灵气，将那块木灵石包裹起来。
　　而她的右手则捏起一块下品灵石，随着左手木系灵气的不断消耗，右手那块下品灵石也慢慢化作飞灰，宴逐光手上不停，又拿起一块下品灵石。
　　消耗五块下品灵石后，那块木灵石终于发生了变化，从硬邦邦的石头逐渐开始变软，等九块下品灵石耗尽，木灵石也变成了一团软泥。
　　宴逐光迅速将最后一块灵石吸收完，右手上也亮起一片绿光，伸向那块软泥开始揉捏拉扯起来。
　　很快，那块软泥就被捏成一个碗的样子，宴逐光收回灵气的一瞬间，泥碗立刻硬化变成一个碧绿的木灵石碗。
　　接着，宴逐光毫不犹豫的咬了手腕一口，一股鲜红的血液喷出，被宴逐光引着落入木灵石碗中，等接了满满一碗，宴逐光在伤口上一摸，伤口迅速愈合，只剩下一个狰狞的疤痕。
　　系统看得心里直抽抽。
　　然后，宴逐光将背包里的毒物一股脑拿出来全部丢进血液之中，那碗鲜血就变成了诡异邪恶的颜色。
　　这个时候，系统就眼巴巴的看着宴逐光捏起放在一旁的种子，扑通丢进了那个碗里。
　　一开始没有什么动静，过了十息之后...就这么咻的一下，那木灵石碗里的毒血，甚至包括装血的碗在内，都在一瞬间消失不见了。
　　叮
　　种子砸在桌上，发出一串清脆的响声。
　　宴逐光将种子捏在手里，还是那个干瘪瘪碧幽幽的死样子。
　　“欸？”
　　不同的是，系统终于检测到那颗种子的生命力了。
　　“祭血灵藤，是一种特殊灵植，”宴逐光道：“它可以吞噬一切血液含毒的活物，原本无毒的，也可自行注入毒物再行吞噬，只要对方的血液不能免疫它的毒素，就无法抵抗它的攻击。而吞噬的这些东西就会转化成它的养分，提炼它本身的毒性。”
　　“只要血液含有毒素，且毒素强度不超过它本身毒性太多，它连皮带骨甚至毛发都能吃下，所以它还有一个绰号，叫毒饕餮。”
　　宴逐光摸着那颗种子，有些爱不释手：“这小东西可以慢慢养，若我收为本命灵植，它还可以跟着我一起成长。”
　　对于现阶段实力低微的她而言，最适合不过，也不用担心驾驭不了。
　　系统反应了一会儿...所以说它家宿主不是非酋，而是百分之百的欧皇？
　　也不对，这种位于仓库垃圾里的东西都能抽到，这不是简单的欧皇，这是点满了捡漏属性的幸运女神啊！
　　感谢小天使们的地雷~制大制枭
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-27 23:02:07
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-27 23:02:15
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-27 23:02:19
　　Non fish扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-28 01:49:32

第三十二章
　　祭血灵藤的种子没有完全激活, 还需浇灌几次毒血和木灵气，等种子恢复成饱满圆润的模样后，才算真正的活过来。
　　那个时候，就可以开始尝试与种子签订本命契约了。
　　先前完成河笙之死的任务, 一共奖励了五枚木灵石，宴逐光算了算，可能都要搭在里面了。不过, 若是为了祭血灵藤，这些木灵石花费起来，宴逐光也不觉得心疼。
　　可惜眼下最紧要的不是木灵石，而是...她背包里留存的毒都已经用完了, 便是想要继续蕴养种子也不行。
　　宴逐光遗憾的将种子放进背包, 她要想办法收集毒物了。
　　想归想，宴逐光没有立刻付诸行动，她不是想一出是一出的人, 收集毒物的事, 还得慢慢来。
　　宴逐光将这些事压在心里，取出一颗洗髓丹。这是风华仙宗内门弟子的入门之礼，一颗黄级中品的洗髓丹──比系统大礼包里的初级洗髓丹要好上不少。
　　“宿主...”系统道：“毕竟只是新手大礼包嘛, 大多数宿主都是还没修行就服用了，也就初级才比较适合。”
　　也不是所有宿主都像这位宿主这样, 考察了系统这么久才与系统签订契约呀。它的那些老宿主们得到洗髓丹的第一时间, 就是吃进肚子里, 然后排出毒素一身轻松。
　　宴逐光倒没有嫌弃系统的意思：“那颗初级洗髓丹我不用, 可否换？”
　　洗髓丹这东西，一个人一生只能吃一次，第二次药效就会大打折扣。她有这颗黄级中品洗髓丹，背包里的那一颗就无用了。
　　系统抱歉道：“新手大礼包和任务奖励的物品都是绑定的，不能进行更换，宿主只能通过外界的渠道。不过，宿主手上这颗就属于不绑定的物品，可以进行交换了。”要是随便可以换，它也不用在领取奖励之前修改奖励，大可直接完成任务之后用背包里的东西交换。
　　宴逐光点点头，也就是说，系统自带的东西不能进行相互交换，而外面世界的东西可以与系统交换，系统的东西也可以与外界交换。
　　知道规则之后，宴逐光也不耽搁，起身将身上的一身衣裙换下来，换上一身耐脏的衣服，走到房屋中间往地上一坐，然后就将黄级中品洗髓丹丢进了嘴里。
　　宴逐光原本早就可以服用洗髓丹，只是她那个时候身体不好，强行服用洗髓丹会对身体造成负担，所以她就忍耐到了现在。
　　如今她的木灵之力已经将身体调养得七七八八，正是使用洗髓丹的时候。
　　宴逐光吞下洗髓丹后，脸色一直没有什么变化，但随着时间的推移，身上却开始冒出一些黑点，越来越多，板结成块，整个人看起来有些凄惨。
　　这是宴逐光原身积累的毒素，等这些杂质排除体外，她的修行还能更快上几分。
　　大约过了两个时辰，宴逐光动了，她睁开眼，嫌弃的闻了闻身上的味道，取出三张净尘符，往身上一贴，身上的脏污就通通消失不见了。
　　做完这些，宴逐光又取出两张水符与火符，将身上冲洗烘干了一遍，换上另一身衣服，然后一把火将先前穿的衣服给烧了。
　　这些净尘符和水符火符都是闲暇的时候，宴逐光自己做的。她本身不具有水火属性灵气，强行用木灵气转化，对于才练气四层的她而言实在有些浪费，她便做了这些基础符咒，以备不时之需，如今可不正派上用场？
　　身上的毒素通通排出之后，宴逐光的身体果然轻盈了不少，先前怎么养都无法拔除的暗沉褪去，宴逐光的皮肤也从先前的普通白皙，变成了凝脂玉白。
　　“哇，宿主又美上一个新高度！”
　　系统狗腿的为宴逐光凝聚出一面虚拟的镜子，将她的模样投映上去。
　　在风华仙宗的昼雪峰上将养了一个多月，宴逐光已经褪去了营养不良的豆芽菜模样，开始长个儿。
　　镜子里的人长着一双乌溜溜的大眼睛，眼尾微微上挑，染着一层淡淡的红，给本就艳丽的面容平添几分魅意。
　　宴逐光眨眨眼，薄唇微勾，清澈的黑眸变作幽深，转眼就从懵懂无知的少女，变成了夜色中勾魂的妖精。
　　系统捂着自己虚拟出来的脸颊无声尖叫，宿主真是太好看了！疯狂给宿主打call啊！
　　只是这个笑容没有维持多久，宴逐光将气息一收，整个人又恢复成在云宓雪面前乖巧的样子，什么魔魅什么引诱，通通化作了无辜和俏皮。
　　宴逐光看了一会儿就没什么兴趣了，上辈子对着这张脸看了不知多少年，早就已经看够了。比起这张靓丽夺目的脸，她还是对云宓雪这种如水温柔的样子更有兴趣。
　　“收了吧，我要修行。”
　　系统乖乖将镜子收好，宴逐光盘腿坐在床上，开始运转青木回春诀。
　　等她开始修炼的时候，才发现感觉有些不对，在这房间中修行，比之前在厢房中修行更要快上几分。
　　她仔细分辨了一会儿，发现异常来自于她坐下的这张床。
　　这张床应该是用特殊材质做成，可以加快坐在上面修行的人吸收灵气的速度。宴逐光拥有极粗的木灵根，又是木灵之体，在加上床的助力，修行的速度堪称恐怖。
　　宴逐光调整好心情，大师姐对她的恩，她都会一一记住，以后总有机会还回去的。
　　，后面更精彩！
　　昼雪峰附近的灵气正在向冰雪小筑汇聚，虽然对于昼雪峰上庞大的灵气而言有些微不足道，但这种几乎可以用肉眼察觉的灵气流动，已经足以让人惊讶了。
　　只可惜，昼雪峰是云宓雪的领地，记名弟子没有她的吩咐很少前来昼雪峰，她又没有亲传弟子，所以这昼雪峰上的灵气变化，没有人发现。
　　雪峰的山腰处汇聚的缕缕云烟变幻不停，时间也在不知不觉中快速流走，转眼，招新小会就已经过去了三年。
　　三年，对于修真界而言，并不是多么长。或许，只是一些修真者小小的一个闭关时间。
　　但对于宴逐光而言，却足以从一个十三岁的小姑娘长成十六岁的大姑娘了。
　　宴逐光大多时间都在修行中度过，并不是她沉迷修行忘记了大师姐，而是这三年中，云宓雪大多数时间都不在风华仙宗里。
　　前任掌门的陨落已经有了些眉目，风华仙宗的高层通力合作，终于查出前任掌门的陨落地点。
　　掌门需要坐镇风华仙宗，外出调查的重担就落在云宓雪和几位掌事长老身上。
　　宴逐光倒是有心跟云宓雪一同前去，可惜她身份不够，实力也不足，云宓雪根本没有向她提起此事。
　　宴逐光虽然从系统处获知了消息，却不能跟云宓雪提起，以免引起没必要的怀疑。
　　三年之中，云宓雪偶尔会回来向掌门汇报调查的进度，也会抽空回来昼雪峰看望宴逐光，只是她通常不能停留太久，很快就会离开。
　　宴逐光与云宓雪聚少离多，每次几乎只够和她说说话，偷偷检查一下她是否中毒，便要与她分开了，心中很是遗憾。
　　为了能够尽快跟在云宓雪的身边，宴逐光越发刻苦修行，就在刚才，她终于顺利筑基成功，达到了筑基初期。
　　这也意味着，她达到了风华仙宗自由离宗的最低标准，可以离开风华仙宗外出历练了。
　　盘腿坐在床上的宴逐光倏地睁开眼睛，漆黑深邃的双目划过一丝乌光，整个人都变得妖冶了几分。
　　很快那丝乌光就收敛了，宴逐光绷紧的身躯放松下来，刚刚突破后浑身动荡的灵气也渐渐平复下来。
　　“恭喜宿主筑基成功！”
　　系统在宴逐光头顶上撒花，“我已经将筑基支线任务的奖励换成了同等价值的毒物，放到宿主的背包里了哦。”
　　“嗯。”
　　宴逐光淡淡的应了一声。
　　系统听得身子都酥了半截。
　　它家宿主小时候的声音就已经很好听了，如今长大，声音之中的稚嫩褪去，就只剩下了有些低沉的酥麻，听得人心都软成了面团。
　　系统觉得自己彻底没救了。
　　宴逐光取出最后一块木灵石，将最近做支线任务积攒的毒物取出，像前面四次那般如法炮制，炼制出一碗毒血，把那颗祭血灵藤的种子丢了进去。
　　种子的吞噬力越发强盛，最后一次提供她自己的血液炼制的毒血，宴逐光使用了积攒近一年的毒物，在祭血灵藤的种子面前，却还不过只是一眨眼的功夫。
　　幸而，原本干瘪的种子在五次毒血的浇灌之下，终于变成饱满的浑圆，祭血灵藤的种子，已经完全恢复了活性。
　　终于可以契约本命灵植了。
　　不知道这种凶恶的灵植要怎么契约？系统好奇的看宿主大人动作。
　　只见宴逐光玉白的指尖放在先前用来放血还没完全愈合的伤口上轻轻一划，那处便又被划开一条口子，然后她捻起那个种子眼疾手快的塞进了伤口。
　　系统的一张嘴张成了“o”型，如果没记错，宿主说这祭血灵藤沾染上血液就会释放出毒素，然后将整个活物吞噬，宿主这是不要命了么！
　　宴逐光当然不是不要命了，种子接触血液的那一瞬，宴逐光脸色就白了白，一股剧烈的毒素从种子上散发，瞬间便跟着血液游走了大半个身子。
　　然而宴逐光也不是好惹的，她身具毒灵根，虽还未契约本命毒物，没有彻底进行毒灵根改造，但她修行木系灵气的同时，体内的毒灵气也在稳定的增长。
　　祭血灵藤的毒素还未完全蔓延至全身，宴逐光体内的毒灵气便发作了，迅速裹住那些毒素，开始大口大口的吸收起来。
　　祭血灵藤的种子还等着毒素蔓延至猎物全身，然后大快朵颐，没想到转眼它的毒素就消失了干净。
　　它不死心的继续释放毒素，宴逐光的毒灵气还未达到饱和，故技重施，将血液中的毒素吸收一空。
　　祭血灵藤再如何凶悍，如今也不过是颗种子，释放过几次毒素之后，它就变得萎靡了，就是这个时候，宴逐光的木、毒灵气纠裹着一滴精血，一股脑的灌进种子之中。
　　祭血灵藤种子一阵颤动，渐渐从一开始的抗拒，化作了温驯。
　　碧幽幽的种子在宴逐光手心里滴溜溜的旋转，宴逐光将手掌一握，再张开时，种子便消失不见了。
　　本命灵植初步契约成功，接下来是细水长流的沟通温养，急不来。
　　宴逐光从床榻上起身，身上顿时一阵噼噼啪啪的筋骨响动：“大师姐还在天御城？”
　　“是的，宿主大人。”
　　宴逐光拍拍不存在褶皱的衣摆：“走吧，去找她。”
　　她离开自己的视线太久，她已经快要无法忍受了。
　　感谢小天使们的地雷~么么
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-28 23:26:21
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-28 23:26:27
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-28 23:26:31
　　6k扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-29 01:14:13
　　6k扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-29

第三十三章
　　天御城距离风华仙宗不近, 以宴逐光筑基初期的实力，没日没夜的赶路，也需要四五天的路程。
　　宴逐光如今的灵气不能支撑她没日没夜的赶路，而且她若是直接赶往天御城, 目的未免太强了。
　　所以，尽管她和系统都想快些赶到天御城，却不得不慢下速度, 走一段迂回的路线。
　　宴逐光用系统的武器兑换券兑换了一把飞剑，然后连同飞剑将系统背包里那些绑定无法交换的东西一股脑拿出来，找了一处交易行换成灵石。
　　将背包里接近境界点的灵石数字增加了一位数后，宴逐光满意的点点头, 转身就找到修真界发布任务的地方, 接了一个最快出发，且目的地在天御城方向的任务，马不停蹄的动身了。
　　一路大约花费了近半个月, 宴逐光终于接近了天御城。
　　天御城是一座大型城池, 城中坐镇的修真者实力最高为分神中期。前任掌门的实力为分神后期，也不知他究竟遭遇了什么，竟然会在这附近陨落。
　　能够让分神后期修真者折腰, 想来也的确不是寻常之事，加之那天御城的人也未必会配合调查, 也怪不得云宓雪会在这里耽搁这么久。
　　天御城是一座大城, 周围还有几座依附天御城的小城, 宴逐光如今就在其中一座小城中。
　　这是一座名为丹冶城的小城, 顾名思义，这座小城以丹药为主，城中分布着大大小小的丹铺无数，以至于整个丹冶城都弥漫着一股药香。
　　宴逐光从一家丹药铺子出来，她刚刚完成了护送丹药铺少东家未婚妻的任务，手中又多出三十块下品灵石。虽然不算多，但对于如今的宴逐光而言，蚊子腿再小也是肉。
　　她正准备去找一个前往天御城的任务接下，却被人叫住了。
　　叫住她的人声音细细柔柔，若不是宴逐光耳力好，她都未必听得见。
　　“宴姑娘，”声音的主人轻喘着气从丹堂小跑出来，将一张古旧的图纸塞进她的手里：“多谢宴姑娘救命之恩，虔儿无以为报，只有一块偶然得来的图纸或许有些用处，请宴姑娘一定收下。”
　　宴逐光推了推：“不必如此，你的未婚夫婿已经给了我佣金，我不该收你这个。”
　　这个跑两步就喘气，说两句话就脸红的小姑娘苏虔儿，并不是宴逐光在任务榜上接下的任务，是她在路上偶然救下的。
　　强牺读牺。那时，苏虔儿和几个老仆正在被一头练气九层的妖兽追得四处逃窜，宴逐光踩着宗门奖励的飞剑飞过，正好祭血灵藤种子还差点力量破壳发芽，就顺手将种子丢出去，把那头妖兽给吞了。
　　苏虔儿几人被妖兽吓傻，只知道埋头往前跑，等宴逐光好心提醒他们妖兽已经被她解决的时候，几人已经跑了一段距离，确定妖兽不见了，她们也没关心妖兽的尸体怎么样，对宴逐光连连道谢，让宴逐光轻松的蒙混过关。
　　后来，苏虔儿的老仆便请求雇佣宴逐光护送苏虔儿去丹冶城。
　　丹冶城在天御城附近，宴逐光不过顺路过去，还能白得一笔佣金，何乐而不为？她便同意了。
　　宴逐光说不上是个好人，却也有些原则，她既然收下了佣金，就不会再收下额外的感激，这会儿被苏虔儿拦着硬塞了一张图纸，宴逐光也没看是什么，便要还回去。
　　苏虔儿摇摇头：“佣金是宴姑娘一路护送所得，该得。救命之恩却是在雇佣姑娘之前，也该还。”
　　“姑娘就收下吧，若不然，虔儿会于心不安的，”她捂住心口咳了咳，“况且，这图纸十分神秘，虔儿也没法破解，还不知是一块废纸还是宝贝，虔儿留在手中也未必有用，不如交给姑娘，说不得更能发挥作用。”
　　苏虔儿一边咳一边说话，看起来很是辛苦，宴逐光皱了皱眉：“那好。”
　　不过，她转手又将一个小瓷瓶塞进她手中：“这是玉露丹，对你未婚夫而言或许不值什么，但我手中也只有这些，算是给你的回礼。”
　　玉露丹是云宓雪给她的，不过她有木灵之体，玉露丹倒是有些鸡肋，她没怎么用过，眼下给了苏虔儿一颗，她还剩了不少，用来交换倒也不亏什么。
　　将玉露丹交给苏虔儿之后，宴逐光也不再耽搁，转身就离开了。苏虔儿身体不好，凭她的实力也跟不上宴逐光的脚步，只能手握玉露丹看着宴逐光的背影远去。
　　这候章汜。宴逐光走出老远后，系统暗搓搓的说：“宿主，这个图纸是什么图纸呀？”
　　它没少见识它家宿主捡漏的本事，这图纸虽然是那个身体不好的小姑娘送给宿主大人的，但系统坚信，能够落到宿主手里的东西绝对不简单！
　　“我也不知。”宴逐光道。
　　“咦...”系统有些惊讶：“那宿主为什么给她玉露丹呀？”
　　“我杀死那头妖兽并非出于救她的目的，按理是不该收下什么谢礼的，但她执意要给，我便只能给她一件回礼，算作礼尚往来，不然就是我欠了她。”
　　系统懵懵懂懂的哦了一声。
　　制大制枭。宴逐光也没有给它彻底解惑的意思，将那张图纸丢进了背包里。
　　图纸占了一个格子，名字栏写着“一张神秘的图纸”，系统对那张图纸好奇得抓心挠肺，想要探查一下，又碍于宿主不好动，别提心里多折磨了。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光却是转身去了任务榜，她要尽快赶去天御城。
　　她在路上都耽搁半个月了，按照大师姐回风华仙宗的频率，过不了多久，大师姐就要回宗门，她可不想刚好和大师姐错过。
　　任务榜每个城池都有，宴逐光稍加一打听，便知道任务榜的位置。
　　只可惜，宴逐光来得不巧，丹冶城因为距离天御城很近，前往天御城的任务本就很少，而且她刚到的时候，还被前面的人先行接走了最后一个前往天御城的任务，所以她没有任务可接了。
　　宴逐光想了想，反正都已经到了丹冶城，也不用找去天御城的理由，就当做偶然游历去的，想来也不会再引起怀疑。
　　虽然少了一笔外快，宴逐光却不觉得可惜，接不到任务她也不耽搁，转身就往城外去。
　　丹冶城距离天御城只有半日的距离，宴逐光用飞剑全速赶路，还能再缩小一半时间。不过，为了应对突发情况，她倒没贸然全速，只用正常的速度御剑飞行。
　　事实证明，她小心得没错，这才刚离开丹冶城不远，宴逐光便停下了脚步。
　　并不是她决定不去天御城，而是被人挡住了去路。
　　“宿主大人小心，前方有埋伏！”
　　系统的危险报警还算及时，它的话一落，宴逐光便感知到了危机。再向前定然会闯入对方的包围圈，宴逐光经验丰富，哪怕她不屑转身逃走，也不至于自己送上门去。
　　她摸出几块下品灵石，手掌指尖翻弹几下，那几块灵石便没入附近的草丛不见了，接着她又拿出几块灵石如法炮制，等到一股玄妙的气息一闪而没，她才停止了消耗灵石的行为。
　　她将宗门奖励的飞剑捏在手中，面上露出十分明显的戒备之色，小心往前又走了一段，将自己一直收敛的气息泄露出一丝。
　　埋伏在前面的人终于发现不对，知道被宴逐光察觉了危险，索性不再隐藏，从埋伏之地跳了出来，迅速往宴逐光所在之处追来。
　　没多久，就有三人显现出身形。他们都是筑基期实力，其中两人为筑基初期，一人甚至为筑基中期。
　　见此，宴逐光脸上戒备之色更盛几分，将飞剑横在身前，脚下却露怯似的往后退了几步，巧之又巧的站在先前她布阵时站立的地方。
　　那冲出来的三人见她如此，先前被她发现埋伏的忐忑也消散不少，三人很有杀人劫财的经验，下一刻，便呈合围之势，将宴逐光包围了。
　　宴逐光咬咬唇：“你们是什么人？我与你们往日无怨近日无仇，你们为何要埋伏于我？”
　　站在宴逐光前面的筑基中期修真者扯开嘴：“打劫还需要理由？就是看你好欺负呗！上，别跟她废话，这女人这么漂亮，手里的宝贝肯定不少。”
　　修真界的散修们不像宗门弟子，大多在为修行物资苦苦挣扎、汲汲营营，心肠最为冷硬，可不会因为下手的对象是个漂亮的女子就手下留情。
　　他们一发话，宴逐光两侧的人便动了，二人善于配合，手中不知拿着什么古怪的黑色细线，以灵力操纵，兜头便向宴逐光卷来。
　　宴逐光匆忙手持飞剑格挡，挡过了一根，第二根就到了眼前，她狼狈的闪过，手臂却还是被擦出一条豁口。
　　一阵绿光闪过，伤口很快就愈合了，然而这并没有让宴逐光好过，在两条黑细线的攻击下，宴逐光身上不断添上伤口，越发狼狈。
　　这女子并不是剑修，手中的剑只不过作为普通的武器，本身战斗经验也不足，甚至无法在抵挡的间隙用出法术反击。更妙的是，看她的样子，似乎只是个主修木系治疗法术的法修。
　　不过是个空有筑基期实力的绣花枕头，那筑基中期修真者见此，彻底放下了心：“你们还不快些教教这位小姐如何在修真界中行走？磨蹭什么？”
　　那两位筑基期修士也察觉到宴逐光实力并不如何，笑得有些猥琐：“着什么急嘛头儿！让我们多陪她玩玩。”
　　那筑基中期修士尽管不至于完全放松，但也不会扫兄弟的兴，他张张嘴，正想说什么，却见那女人忽地露出诡笑，身形也不知如何一动，整个人滑如一条游鱼，瞬间脱离了他们三人的包围圈。
　　筑基中期修士正要动作，却见兄弟三人四周的花草徒然暴长，瞬间便遮天蔽日，呈囚牢之势，要将三人困住。
　　筑基初期的两人还未反应过来，筑基中期的修士却赶忙动身，千钧一发之际从包围圈中逃了出来。
　　那人瞪着闲闲站在一旁梳理头发的紫衣女子，她那样子哪里还有先前的戒备？
　　“竟然被你骗了！”
　　宴逐光浅浅勾唇：“你没听过一句话？不要轻易招惹漂亮的女人。”
　　“你别得──”
　　那人话未完便惊恐的低头，手腕上不知何时多出一颗娇绿的嫩芽，正俏皮的摇动。而这，也成为了他生命中所看到的最后一个画面。
　　宴逐光走到那仅剩一个人形衣物的地方，招招手，小嫩芽就飞到了她的手心里，宴逐光将那人剩下的储物袋招到手中，也没打开看，便直接收进了背包里。然后她摸出一张火符，往衣物上一丢，剩下的衣物便迅速烧成灰烬。
　　这一套动作行云流水熟练无比，也不知做了多少遍了。
　　做完这些，她看着那个花草大阵，手指一动，正要掐起手决，却忽地听到一个熟悉的温柔声音：
　　，后面更精彩！
　　“逐光？你怎么在此？”
　　宴逐光手指一顿，转身时脸上却由从容变成了惊魂未定，看到声音的主人之后，又添上几丝惊喜：“大师姐？”
　　表面如此，宴逐光心里却有些忐忑...不知道大师姐看到了多少，这倒霉系统怎么又不提醒？
　　系统：嘤嘤嘤。
　　这候章汜。今天一直在外面跑，花了不少打车费，更可怕的是，竟然什么也没办成，衰哦
　　感谢小天使们的地雷，和手榴弹，么么啾
　　海绵宝宝和派大星扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-29 21:07:37
　　强牺读牺。陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-29 21:26:02
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-29 21:26:07
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-29 21:26:10
　　米缸里的蛆扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-29 22:41:14
　　米缸里的蛆扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-11-29 22:53:14
　　派大星和海绵宝宝扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-30 01:09:20
　　派大星和海绵宝宝扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-30 01:09:23
　　制大制枭。Non fish扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-30 02:48:19

第三十四
　　云宓雪独身一人, 就站在宴逐光身后不远处，宴逐光推测，她应该是瞬移来此。
　　修真者瞬移需要借助灵识，瞬移的距离也受灵识的范围所限, 大师姐定然是灵识发现她在此，才会特意瞬移到她身边来。
　　若是大师姐灵识覆盖于此，大师姐极有可能已经看到她先前所做的了。
　　云宓雪见她除了被划出几条伤口之外, 没有别的伤势，神色松了松，她莲步微移，瞬息就来到宴逐光的身边, 替她理了理被划破的衣衫。
　　宴逐光并没有穿着足够有防御力的法衣, 身上的衣服只是一些材质不错的普通衣物，所以两个筑基期修真者的攻击很轻易的便在她身上造成了伤口。
　　只是宴逐光的木灵之体修复力很强，所以如今那些伤口都已经修复完了, 只有伤口衣服处没有消散的血迹, 昭示着她先前受伤的事实。
　　衣服碎裂的地方不多，只是有一些白皙的肌肤隐隐约约露出来，看起来有些晃眼。
　　云宓雪的指尖在这些破碎的衣服处游走, 宴逐光只觉得有些凉意滑过，那些破碎的衣服便被修复完好了。
　　将衣服一点一点的修复好, 云宓雪嘴上不住责备道：“你也太托大了, 我留给你的玉符怎么不用？”
　　“若那些武器上抹有剧毒, 或有其他秘法, 伤到你之后潜入体内造成了损伤怎么办？你还如何脱离危机？”
　　看来大师姐是看到了，就是不知看到了多少。
　　宴逐光心道，其实她最不怕的就是剧毒了，那玩意对于她而言，反而是大补之物，她还就怕吸收少了呢。
　　“外出历练，不能总依靠外物。大师姐，我心中有数的，就想试试我的极限在哪里，”宴逐光展开一个讨好的笑容：“只要察觉到有危险，我也不会忘记使用玉符的。”
　　云宓雪的玉符，是储存着她三道强大冰系法术的特殊宝具。宴逐光只需灌注一点灵气，就能释放其中的法术，攻击力相当于云宓雪七成实力，一共可以使用三次，是云宓雪留给她的保命之物。
　　而且，这玉符与云宓雪气息相连，宴逐光一旦使用，云宓雪就能有所察觉，若是距离不远，哪怕三道法术不够用，她也能赶过来救援。
　　只是，这区区三个筑基期修真者，哪里配动用大师姐给她的玉符？便是不动用阵法，宴逐光也能将他们三个一一斩杀，只是消耗的时间要长一些罢了，这些人宴逐光还不放在眼里。
　　不过，这样的大话宴逐光也不敢和云宓雪说，她就只有撒娇示弱，以求原谅了。
　　云宓雪在宴逐光的挺直的鼻梁上刮了刮：“你这小丫头，跟大师姐还装呢，嗯？”
　　“大师姐可是都看到了。”
　　宴逐光无辜的眨眨眼：“大师姐看到什么了？”
　　“看到了...一只张牙舞爪的小老虎在大师姐面前装小猫咪呢。”
　　云宓雪戳了戳宴逐光的脑袋。
　　“明明有实力，非要示敌以弱，让自己受伤？”
　　宴逐光被云宓雪彻底揭穿后，心情反而恢复了平静，她揉揉被戳的地方，眨眨眼睛：“这样做最有效率。”
　　“我就只做大师姐一个人的小猫咪，大师姐不喜欢吗？别人想看我还不让呢。”
　　她的声音本就有些低，如今还刻意放轻放慢放软了，倒真像是一只粘人的小猫在向主人撒娇似的。
　　云宓雪无奈地摇头：“好了，只要你无事，能脱离危险，我也不管你用什么手段，不过你要记住，可不要被大师姐抓到你在做坏事。”
　　宴逐光正要回答，先前她布下用来困住那两个筑基初期修真者的阵法，却在这个时候灵力耗尽，被人从中破开了。
　　两个筑基期修真者愤怒的从阵法中冲出来，云宓雪身形微动，将宴逐光挡在了身后。
　　这二人被愤怒冲昏头脑，竟然没有发现多出来的云宓雪乃是元婴期的大能，想也没想就从她们攻杀过来。
　　云宓雪眉头一蹙，袖摆一拂，便有一片冰霜白雾弥漫，白雾散去之后，那二人便面覆白霜，整个僵住不动了。
　　“他们为何袭击你？”
　　云宓雪转头问宴逐光。
　　宴逐光道：“他们说看我好欺负，好下手，而且看我漂亮，手里肯定有很多好东西。”
　　云宓雪忍俊不禁，“哪有自己夸自己漂亮的？”
　　宴逐光神色无辜：“这是他们的原话呀，逐光一点没有添油加醋的。”
　　云宓雪无奈，转向那二人时，却正色了许多：“这二人身上煞气不轻，没少做伤天害理之事，如今既然犯到我手上，我也容不得了。”
　　她葱白的指如雪兰舞动，下一刻，那二人就变成了两座雪人，微风一吹，就化作雪沙飞去，消失不见了。
　　宴逐光感叹道：“大师姐的手段真高，不像我，还要借助火符。”
　　“你还说，”云宓雪嗔她一句：“你那灵植若是被他人看到，指不定要说你是邪魔外道，不走正途。”
　　宴逐光笑：“我哪管他人如何说，只要大师姐信我便是。”
　　“我如何不信你？”云宓雪道：“法术、工具本是外物，受命于主，若你不以之作恶，便是手段刁钻了些又如何？终归不过是保护自己的手段。”
　　“大师姐最公正最好了。”
　　云宓雪道：“你也别吹捧我，我不过一介求索登仙的凡人，是人总有私心，也没有那般高尚。”
　　，后面更精彩！
　　“莫说这些了，你为何在此？”
　　宴逐光道：“我修为突破至筑基，为巩固修为就想外出历练，便申请离宗了。只是出来之后，又一时茫然不知往何处去，便找到任务榜一边任务一边游历，不知不觉就来到了这里，没想到竟然能够遇到大师姐。”
　　“大师姐为何会在这里？是为了...”
　　宴逐光“知道”云宓雪在为前任掌门之事奔波，“不知道”云宓雪具体在何处，如今在这里遇到云宓雪，猜到她在这里做什么并不奇怪。
　　既然遇见了，云宓雪也没有隐瞒，她点点头：“正是。”
　　“那大师姐现在要前往何处，逐光可以同行么？”
　　“你要同我一起？你准备去何处，不去了么？”
　　宴逐光点头，她到天御城去本就是为了找云宓雪，如今已经找到了，再去天御城岂不是本末倒置。
　　“我从丹冶城来，只是城中没有适合我的任务，我便想去旁边的大城天御城碰碰运气。其实原本也没什么事，如今见到了大师姐，我就不用去啦。”
　　“大师姐要去何处，要做什么？有没有我能帮上忙的？不如大师姐雇佣我吧？我的佣金很便宜，大师姐只需要付我三十下品灵石，我什么都可以做的。”
　　“什么都可以做？”
　　“嗯。”宴逐光期待的点头。
　　“哪有这样出卖自己的，”云宓雪不赞同道：“逐光很缺灵石？”
　　宴逐光点点头，肉疼的掰着指头数：“方才布阵花去近三十块下品灵石，只回收了一个储物袋，不知道里面的东西能不能够补偿，另外两个...”
　　宴逐光飘向已经化为水迹的那两个筑基期修真者，他们身上的储物袋已经一同消失了。
　　云宓雪看到她的小眼神哭笑不得：“逐光是在怪大师姐？”
　　宴逐光头摇得像拨浪鼓：“如果大师姐同意让我跟去，便是不要钱我也愿意呀。”
　　“我不同意你去，你就要我雇佣你，如果我同意你去，你就不收佣金？”
　　宴逐光点头。
　　“不论怎么选都是让你去不成？”
　　“大师姐就让我去吧，说不定我就能派上什么用场呢？”宴逐光豁出老脸抱着云宓雪的手臂摇晃。
　　系统对宿主脸皮叹为观止，宿主在它面前一向是沉着冷静，胸有成竹的，也只有在大师姐面前才能露出这种撒娇卖痴的模样了吧。
　　果然还是白月光的魅力最大。
　　云宓雪想了想：“也不是不可以，我正好要去丹冶城一趟，那里没什么危险，带你去也行。”
　　既然说定了，云宓雪也不再耽搁，“走吧，我带你去。”
　　宴逐光跟在云宓雪的身边，就不用使那柄宗门统一制式的飞剑了，云宓雪足下凝出云驾，将宴逐光带在身边，就往丹冶城飞去。
　　宴逐光本就未曾离开丹冶城太远，二人很快就到了。
　　丹冶城这种小城，金丹期实力的修真者已经算是顶尖的实力，云宓雪尽管收敛了气息，一些修真者还是能隐约察觉到她修为不俗，是以，尽管两位风格各异的漂亮女子在城中十分显眼，也没有多少人敢直视她们。
　　与大师姐在一起，落在自己身上的注视反而少了许多，宴逐光觉得很舒服，果然还是待在大师姐身边好。
　　“大师姐要去哪里？我刚从丹冶城出来，大师姐要去的地方，我说不定知道怎么走。”
　　云宓雪道：“我要去一个名为秋明丹堂的商铺。”
　　这候章汜。“咦？”宴逐光脸色有些古怪：“这个地方我知道，我带大师姐去。”
　　强牺读牺。云宓雪察觉她神色有异，“嗯？”
　　“不瞒大师姐，先前我才从那座丹堂出来，”宴逐光道：“那座丹堂的少主委托我完成了一个任务。”
　　云宓雪点点头：“原来如此。”
　　具体什么任务，云宓雪没有问，到底是雇佣者与被雇佣者的秘密：“正巧我也要找那位丹堂的少主，他若在，那就太好了。”
　　“若我离开之后，他没有立刻离去，那就应该是在的。”
　　制大制枭。宴逐光从离开秋明丹堂前往任务榜再到回来这丹冶城，总共才离开了不到一个时辰，他的未婚妻刚到，应该没这么快离开吧？
　　然而，偏偏奇怪的事情就发生了，云宓雪和宴逐光到达秋明丹堂的时候，这里已经大门紧闭。
　　宴逐光眉头皱起。
　　感谢lris773小天使的地雷

第三十五章
　　“大师姐等等, 我去敲门。”
　　宴逐光两步走到秋明丹堂门前，伸手拍了：“有人在么？”
　　门内的声音有些空旷，听起来似乎已经没有人在了。
　　宴逐光又敲了两下，一直无人应答。
　　“想来丹堂的主人或许有急事外出。”云宓雪在宴逐光的身边说。
　　她并没有让宴逐光一个人上前, 而是默默跟在了宴逐光的后面。宴逐光回头，“或许是发生了什么事，我来的时候, 这座丹堂还在正常迎客。我一走他们就离开了，我想，此事不寻常。”
　　云宓雪道：“他们已经离开，我们也不知到何处寻找。”
　　若云宓雪见过对方, 她倒是可以试试用灵识搜查, 可惜她只是知道有这么一个人，前来调查一番罢了。
　　这候章汜。宴逐光想了想：“若那位苏姑娘还与他们在一块儿，我倒是有办法找到他们。”
　　云宓雪疑道：“哦？苏姑娘？”
　　宴逐光解释道：“就是那位丹堂少主交给我的任务对象。”确切来说, 是那位丹堂少主的仆从交给她的任务。
　　宴逐光将她偶然遇到苏虔儿等人在路上被妖兽追杀, 自己出手杀死了妖兽，再被护送苏虔儿的秋明丹堂老仆雇佣，保护苏虔儿前来秋明丹堂的事情, 同云宓雪说了。
　　“原来如此。”
　　“那位苏姑娘要报答我之恩，我本不想收, 却推辞不过, 我便将大师姐给我的玉露丹取了一粒教给她。”
　　“那玉露丹上应该还残留着一些气息, 只要她未曾将那个瓶子放入储物戒指之中, 哪怕是放在储物袋里，我应该也能追踪到。”
　　宴逐光此处所说的气息，并不是她自己的气息。
　　她是个小心谨慎的人，气息这种独有的东西，她不会轻易泄露出去，所有经过她手的东西，都被她小心的消除了自己的痕迹。
　　强牺读牺。之所以说她有办法追踪，是因为那个装乘玉露丹的小瓶子是系统的瓶子。
　　宴逐光分装丹药，手边没有多余的瓶子，就将系统的丹药拆出来单独放在格子里，把瓶子拿了出来。
　　系统出品的东西，只要还没有完全被这个世界彻底同化，系统是可以追踪的。现在才过去没多久，那个瓶子应该还没这么快被世界同化。
　　系统先前再一次没能为宿主预警大师姐的行踪，害得宿主被大师姐抓包，差点造成重大信任危机，它心中是非常非常心虚的。
　　为了弥补这一过失，系统如今就像被打了鸡血似的，格外积极认真，势要将那个瓶子追踪到，让宿主看到它的诚意！证明它是真的有用！
　　“大师姐，需要追踪么？”
　　云宓雪想了想：“多谢逐光了，此事事关掌门，不能马虎。”
　　宴逐光点点头，很快施展起追踪气息的法诀，但实则是系统在运转追踪程序：“找到了宿主，不远，就在丹冶城外。”
　　系统所说的城外，并非是说宴逐光二人与苏虔儿错过了，苏虔儿在的方向是另一头，天御城的反方向。
　　宴逐光向那个方向一指：“大师姐，就在那边，不远。”
　　云宓雪点点头，拉起宴逐光的手腕，脚下运起特殊步法，不过跨出两步便已经离开了很远，在宴逐光的指引下，飞快往城外赶去。
　　云宓雪以元婴期的实力赶到城外根本用不了多少时间，等她们到达目的地，她们所追踪的人还没有挪动地方。
　　乍看到一看到那情形，云宓雪就忍不住出手了。
　　一条飘逸灵动的雪白长绫从宽大袖子里飞出，眨眼便转了一圈回来，回来之后，长绫中也多出一个人来。
　　正是宴逐光所追踪的苏虔儿。
　　此刻她唇角溢血，整个人看起来很不好，意识已经陷入半昏迷的状态，手中还紧紧捏着一个瓷瓶，正是宴逐光给她的那个，里面的丹药却已经空了。
　　云宓雪伸手贴上苏虔儿的后背，她已经服下玉露丹，只是本身实力不足，云宓雪给宴逐光的玉露丹品质太好，苏虔儿根本无法承受药力，只得由外力替她化去。
　　宴逐光面如寒霜，望着雪白长绫所去的方向，话语里好像能掉出冰渣子：“秋少主，你这是在做什么？”
　　那里站着四个人，为首的便是秋明丹堂的少主秋桥，而他身后站着的，一个是秋明丹堂的管事，还有两个正是先前跟随在苏虔儿身边护送的两个老仆。
　　而他们的前面则倒着一个人，也是宴逐光见过的人，他是苏虔儿的家仆。家仆浑身是血，将身下的土地都染红了一片，血液流出的源头在他的胸前，那里炸出了一个血洞，人已经没有了气息。
　　秋桥等人看到宴逐光显然很惊讶，脱口而出道：“你怎么会在此？”
　　宴逐光心思一动，眉头一挑：“怎么，我不该在此？”
　　“莫非...先前在城外埋伏我的人，是你们派去的？”
　　那三个筑基期修真者表面来看似乎没什么奇怪的地方，若是普通人遇上，或许也只能认为是自己倒霉，碰上了打劫的。
　　但他们对宴逐光下手，本就是一个疑点。
　　一般这种拦路打劫，打劫的对象都是随机不确定的。先前说了，宴逐光一向对于自己的气息隐藏得很好，若是一般打劫之人埋伏在那处，根本感觉不到宴逐光的气息。
　　真正的打劫之人，在宴逐光突然显露气息试探的时候，定然会吓一跳，然后将自己隐藏更深，甚至干脆放弃对宴逐光下手。
　　因为宴逐光放出气息试探，是明确的告诉对方她已经发现了埋伏，在不确定宴逐光底细的情况下，打劫的人不会贸然对她动手。
　　已经失去了埋伏的优势，再对一个不知底细的人下手很有可能导致截杀失败，得不偿失。
　　只要不是对自己的实力有绝对的自信，打劫之人与其对一个产生警觉的猎物下手，不如等下一个自投罗网的猎物。
　　但很明显，对宴逐光下手的人并非如此。他们在察觉到宴逐光试探的气息之后，反而从埋伏中跳了出来，显然是打定注意要对宴逐光下手的。
　　而且，系统的检测系统对那些对宴逐光有恶意的人十分灵敏，没有恶意的反而不怎么有用。系统察觉那三人的埋伏还在宴逐光自己察觉之前，若是那些打劫之人，他们连宴逐光的气息都未曾感知到，哪来对宴逐光的恶意？
　　很明显，这三个人就是冲宴逐光来的。
　　宴逐光一开始就知道那三个人的埋伏不简单，不过人都已经死了，她便懒得再追究。
　　如今听到这秋桥的质问，她正好就将之串联了起来。
　　果然，宴逐光一提，秋桥的脸色立刻就变了变，哪怕他接下来竭力否认，也没有用了。
　　“我不知与秋少主有什么过节，竟然惹得少主派出三位筑基期修真者对我下手？我真是倍感荣幸。”
　　便是为苏虔儿疗伤的云宓雪，望着那秋明丹堂的几人也皱起了眉。
　　她原以为逐光只是运气不好，遇上了拦路打劫之人，没想到竟然是被人特意埋伏截杀。
　　听逐光说，她先前还救下了这秋少主的未婚妻，逐光有哪里得罪了他，竟然要至她于死地？
　　她低头看了看苏虔儿，又是什么原因，让这秋少主竟然对未婚妻下如此毒手？
　　这候章汜。秋桥矢口否认：“宴姑娘莫要胡说，秋某与你往日无怨近日无仇，怎么可能派人前去埋伏于你？若宴姑娘不满秋某支付的佣金，直说便是，实在不必撒这等荒唐的谎言。”
　　宴逐光不置可否，“我也想问问秋少主为何要置我于死地，”她的视线落到苏虔儿的身上：“难道是因为宴某多管了闲事，替您送回了不该送回的人？”
　　秋桥实力为筑基初期，他身后的两个老仆实力为练气九层，而他前边的掌柜实力却是筑基后期。这样的阵容，对上宴逐光原本是完全不惧的，可她身边偏偏多了一个看不透实力的云宓雪。
　　这个白衣女子气息内敛，却有一股极为恐怖的气息隐约透出来，他们完全不敢轻举妄动，如今也只能尽力安抚宴逐光，希望将这二人忽悠走。
　　“宴姑娘误会了，”秋桥指着那倒地的人道：“这人要对虔儿不利，挟持虔儿逃走，我们追来此地想要将虔儿救出，只是此人临死反扑，竟然伤了虔儿，我们正要为虔儿救治，二位姑娘便到了。”
　　秋桥想云宓雪拱了拱手：“多谢这位姑娘救治虔儿，我手中有适宜虔儿身体的丹药，还请姑娘将虔儿还给我。”
　　宴逐光与云宓雪赶到的时候，的确只看到苏虔儿倒下去，没有看到秋桥等人对苏虔儿出手，他说的话也并非没有道理。
　　只是
　　云宓雪道：“这位虔儿姑娘身上的伤势，与那位死者相同，阁下却言她是为死者所伤？”
　　云宓雪灵识一扫便知那死去的人死于何种手法，那筑基后期修真者身上逸散的气息都还未消干净，如何能瞒过她？
　　宴逐光听后冷笑一声：“秋少主如何解释？莫非，那人竟是伤了苏姑娘之后自杀不成？”
　　那位筑基后期的掌柜眉目一厉，张嘴想要说什么，却被秋桥抬手拦了下来，秋桥道：“虔儿乃是秋某未婚妻，此事乃是秋某的家事。宴姑娘非要刨根问题，是不是逾矩了？”
　　云宓雪有些迟疑。
　　宴逐光嗤笑：“人既然是由我们救下，此事如何与我们无关？我便是偏要管又如何？”
　　强牺读牺。“况且，这位苏姑娘提前向我支付了酬金，与我还未结束雇佣关系呢，宴某有保护雇主的义务。”
　　宴逐光说完小声对云宓雪道：“大师姐，我和他们撕破脸皮没问题吧？”
　　制大制枭。狠话都放完了，如今再问也不嫌晚？云宓雪无奈摇摇头：“无碍，你只管和他们理论。”
　　宴逐光得到肯定，又转过去，狐假虎威似的抬了抬下巴：“等苏姑娘清醒过来，哼。”
　　感谢云初、风语如歌小天使们的地雷

第三十六章
　　秋明丹堂的人见宴逐光二人打定了注意要插手到底, 脸色立刻有些难看起来。
　　几人交换了一番眼神，或许正在暗中用灵识传音商量，宴逐光也不阻止，就看他们准备怎么办。
　　几人“眉来眼去”半晌后, 秋桥对宴逐光道：“姑娘既然要刨根问底，那秋某也就不得不说了。”
　　他摇摇头，“此事乃是家丑, 本不可外扬，奈何宴姑娘非要知道，想来今日秋某不说清楚，二位姑娘也不会放我等离开, 秋某便豁出这个面子了。”
　　“那你就说吧。”倒要看看能编出个什么故事来。
　　“宴姑娘或许不知道, 虔儿她到丹堂来找我，是来退婚的，”秋桥神色有些暗淡, “前些日子她传音于我, 说有要事与我商量，我便派遣两位老仆前去接她。”
　　强牺读牺。“只是中途遇上了妖兽袭击，正巧为宴姑娘所救, 之后的事情，宴姑娘就都知道了。”
　　宴逐光点点头。
　　“虔儿体弱多病, 不能在外久留, 宴姑娘离开丹堂之后, 我本想让虔儿先行去后院休息, 谁知虔儿却拒绝了，突然说起此次前来丹堂，是为了与我解除婚约。”
　　“我心中万分震惊，我与虔儿感情甚笃，本是不愿相信，虔儿却要以死相逼，要我立刻答应。”
　　“我想这其中定有隐情，便假意答应下来静观其变，谁知答应之后，虔儿的仆从却突然张口向讨要我与虔儿定下婚约的信物。”
　　秋桥道：“那信物是秋家与苏家定亲时，两家交换之物，在我手中的自然是苏家的东西。若解除婚约，我本应该将信物交还。只是那仆从面色不善，我怀疑虔儿被他威胁，便不应允，只叫人将丹堂大门偷偷关上，想要将那仆从抓住。”
　　“没想到那人早料到此，手中竟然握有传送符咒，挟持虔儿向外逃离。幸好我手中有定位追踪符，在他临走之前拍在他身上，再用传送符咒追赶上了他。”
　　秋桥还是先前那套说辞，只是补充了一些细节，看起来与宴逐光二人看到的，似乎都能对得上号：“方才没有向二位说清楚，那仆从本想与虔儿同归于尽，掌柜千钧一发之际出手将其击杀，只是虔儿离的太近，才不小心伤到了她。”
　　他叹息一声，摇摇头：“为救虔儿，此事也是无奈之举。虔儿手无缚鸡之力，若我们要对虔儿不利，虔儿如何敌得过我们，还有机会服下疗伤的丹药，还能等到二位前来救援？”
　　“原来如此，”宴逐光点了点头，在秋明丹堂几人松了一口气的时候，又道：“若我不是被你们的人埋伏，我都要信了。”
　　那掌柜一脸铁青，终于忍不住道：“你这女人简直不可理喻！是你非要知道真相，如今我少东家已将家丑之事告知于你，你如今又不信，这是何道理？”
　　“你若不信便不信，早知如此，何苦同你废话这么多？”
　　这候章汜。宴逐光哼笑一下：“我先前便说了，此事还不能妄下定论，等苏姑娘醒过来再说。你们非要着急解释，我还能闭着耳朵不听？”
　　“你──”
　　“先生，”秋桥冲他摇摇头：“算了，清者自清，虔儿之事本就容易引起误会，宴姑娘不信便算了。”
　　“只是，那所谓埋伏之事，秋某是真不知情。宴姑娘，没做过便是没做过，秋某是决计不会认的。”
　　秋桥的脸色看起来诚恳极了。
　　云宓雪见此，心中也有些疑惑。这几人说话有条有理，看起来不像是撒谎，难道他们说的是真的，真的只是误伤？
　　宴逐光见她的脸色，凑过来小声说：“大师姐可别相信他们，我一路与苏姑娘同行，对她还算了解。她明明很喜欢秋桥，三句话离不开他的，怎么可能突然对他提出解除婚约？”
　　“还有苏姑娘的那个仆从，他老实巴交的，为人沉默寡言，对苏姑娘很是忠心，怎么也不像会与苏姑娘同归于尽的。”
　　宴逐光的话虽然小声，但秋明丹堂的人还是听到了，秋桥道：“宴姑娘，知人知面不知心，你又为何能笃定你看到的都是真的？”
　　“那你告诉我，为何要回信物不成，那仆从就要翻脸挟持苏姑娘，还要与她同归于尽？”
　　秋桥脸色铁青，那位掌柜也对宴逐光怒目而视：“你欺人太甚！”
　　秋桥脸色难看：“宴姑娘还不明白？这仆从，与，与虔儿有私情，他察觉我只是假意答应与虔儿解除婚约，讨要信物也不成，便想带虔儿私奔，后来被我们追上，心知逃脱不得，便要与虔儿殉情...”
　　宴逐光问：“所以，你们出手击杀他，还说不小心误伤了苏姑娘，其实是为了掩盖未婚妻与家仆私奔的丑闻，想要将她一起杀死灭口？”
　　秋桥脸色难看，却没有反驳。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　宴逐光却是大声笑了起来，甚至还鼓起了掌：“好笑，真是好笑。”
　　秋明丹堂的人脸色黑如锅底。
　　云宓雪有些无奈，逐光这么笑话人家，似乎不太好？
　　她摇摇头，回去再同她说说，总要给人家留点面子。
　　制大制枭。宴逐光笑完，忽地收了笑容：“你们真有意思，该说你们不拘小节好呢，还是能屈能伸的好？”
　　“为了掩盖你们真正的目的，竟然不惜往自己身上戴绿帽子？真是难为你了，秋少主。”
　　，后面更精彩！
　　她手中突然多出一张旧纸片，在秋明丹堂的人面前晃了晃：“你们看看这个是什么？”
　　秋桥身形未动，那掌柜看到纸片之后，却是身形微微前倾，哪怕很快察觉过来止住了，却还是被宴逐光察觉。
　　她就知道，自己猜对了。
　　“让我来说说吧，”她微微动了动：“你想要这张不知道是什么鬼东西的纸片，便派出自己的家仆，说想念苏姑娘，接她前来一叙。你们知道苏姑娘将这纸片带在身上，在路上暗中安排了妖兽，想要致苏姑娘于死地，造成意外的假象，将纸片夺到手中。”
　　“没想到，半路出现了我这个变数，那两个家仆未免我察觉出什么端倪，放我离开留下隐患，说不定以后苏姑娘的家人调查时会找到我，便假意雇佣我，让我送苏姑娘前来丹堂，实则是为了拖住我，好让你们这边能够准备杀手将我杀死灭口。”
　　“等我将苏姑娘送到丹堂之后，你们一边安排人截杀我，一边逼迫苏姑娘将那纸片交出。”
　　“只是你们没想到，苏姑娘的家仆忠心护主，身上还带有传送符咒，察觉你们的意图后，带着苏姑娘传送离开，你们只得用定位符咒与传送符咒追上去截杀他们二人。”
　　“那位家仆拼死抵抗，虽然没了性命，却还是拖延了足够的时间，让我们赶到此地，将苏姑娘救了下来。”
　　宴逐光歪了歪头：“几位，我说得没错吧？”
　　看对方的脸色，就知道被她说中了。
　　云宓雪看向宴逐光，恍惚想起之前，在一淼宗的灵田初初见到她的时候，宴逐光谈起那提升灵谷方法，就是这侃侃而谈的模样。那记忆中的画面，似乎与现在重叠了。
　　这样自信飞扬好像浑身都会发光的样子，才是逐光真正的模样吧。
　　秋桥深吸一口气，闭了闭眼睛又睁开：“宴姑娘实在聪慧，在下自愧不如。只是你不过短短接触，究竟是怎么发现的？”
　　强牺读牺。“还有我派遣出去的埋伏，宴姑娘又怎么知道是我的人？”
　　宴逐光轻笑一声：“怪就怪你修为不到家吧。”
　　宴逐光当然也不能确定这些人是想要那个奇怪的纸片，但先前听秋明丹堂的人胡扯的时候，宴逐光的大脑也在飞速的运转，而记忆里一些不合理之处，也叫她想了起来。
　　苏虔儿交给她的纸片，就是一个很大的疑点。
　　苏虔儿一直强调说要报答她的救命之恩，但谁会将一个不确定是否重要的纸片，作为救命之恩的谢礼交给自己的恩人？万一只是一个什么用也没有的废纸，难道不会惹人生气？
　　除非她明知道这张纸片是重要之物，有信心能够作为谢礼，或者她想要暗示什么。
　　如果苏虔儿什么事都没有发生，那或许是前者，可她现在出事了，那自然是后者了。
　　或许，苏虔儿已经察觉到了什么，才将那纸片交给宴逐光，作为自己的一个后路。
　　万一宴逐光发现了什么不对察觉到她的暗示，或者发现那张纸片没用回来找她理论，或者发现那张纸片很贵重回来找她归还呢？总归有可能是她的生机。
　　哪怕宴逐光什么也没有发现，那张纸片交给她，也比交给为了一张纸片要将她杀人灭口的未婚夫好。
　　当然，苏虔儿心里或许还有一些期待，期待她的未婚夫并没有想要害她，只是她多想了。
　　以宴逐光的聪慧，若不是她急着赶去天御城寻找大师姐，她未必不会察觉到其中的问题，赶回来将苏虔儿救下。
　　不过，现在也是苏虔儿命不该绝，宴逐光在半路遇上了大师姐，而大师姐正好要前来寻找她的未婚夫。
　　迂回了一大圈，结果却没有改变，还是将她给救下了。
　　宴逐光并不打算同秋明丹堂的人掰扯，她转向云宓雪：“大师姐，苏姑娘怎么样了？”
　　云宓雪正要说话，秋明丹堂的那群人却忽然动了。
　　这候章汜。数十块灵石飞出，一个巨大的阵法在几人脚底下成型！
　　是传送阵法！而且是不定向传送阵法！
　　阵法已经亮起开始发动了，几人的身形倏忽变得模糊。
　　宴逐光回头，眯了眯眼睛。
　　制大制枭。感谢小天使们的地雷~么么啾
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-02 21:44:07
　　忧犹寡断扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-02 23:08:42
　　苏毓轩扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-03 16:04:03

第三十七章
　　宴逐光早料秋明丹堂的人在拖延时间准备逃走, 但她并没有准备什么后手，她也不需要准备。
　　因为，她身边还有一个云宓雪。
　　大师姐乃是元婴期大能，秋明丹堂这几个区区筑基期炼气期实力的人, 怎么可能在大师姐的眼皮子底下溜走？
　　宴逐光对大师姐有绝对的信心。
　　事实上，云宓雪也并没有让宴逐光失望。她元婴期的灵识一直覆盖四周，这些人的小动作怎么可能瞒得过她？
　　那不定向传送法阵刚布下, 云宓雪的灵识一动，法阵的阵基就已被一片霜雪覆盖。
　　秋明丹堂的人身形消失又凝实，那筑基后期的掌柜脸色涨红，猛的喷出一大口血, 落在下方已经变得暗淡的法阵上, 瞬间就化做层层血色的冰花，那刺目的颜色让几人的心慢慢变得冰凉。
　　“先生，”秋桥将被阵法反噬的掌柜扶住, 嘴唇紧抿着看向立在一旁不言不语好似一座冰玉雕像的云宓雪, 又转向宴逐光道：“成王败寇，是我们技不如人，宴姑娘要杀要剐, 秋某没有怨言。”
　　宴逐光一脸古怪：“奇怪了，你有没有怨言与我何干？我若是想要惩治你, 又管你有没有怨言？”
　　秋桥脸色一僵, 甚至不知道该接什么话好。
　　宴逐光说完之后就不理会他们了, 她还是比较关心先前被这秋明丹堂的人打断的事：“大师姐。”
　　云宓雪道：“她的身体还在修复, 没有这么快清醒。”
　　宴逐光点点头：“那大师姐，这些人怎么处置？”
　　云宓雪道：“等这位苏姑娘清醒之后，再由她做决定。”
　　受到伤害的是苏虔儿，并不是她们，自然是交给苏虔儿处置，她们也不能代替苏虔儿。
　　宴逐光也不觉得奇怪，这的确是大师姐的做派。
　　不过，在苏虔儿清醒之前，也不能让这几个人好过。
　　这种觊觎未婚妻的东西，要杀未婚妻灭口，甚至不惜污蔑未婚妻与仆从有首尾来为自己开脱的渣滓，怎么能让他们得到什么好？
　　“大师姐，未免这些人再作什么妖，我觉得有必要采取一些措施。”
　　云宓雪看出宴逐光心里有些想法，纵容道：“你想做什么便去做，可需要大师姐帮忙？”
　　宴逐光摇摇头：“哪能什么事都让大师姐帮忙？大师姐看着就好。”
　　宴逐光的视线转向秋明丹堂的人，那眼神看得一行人心里发毛，“你，想做什么？”
　　宴逐光一挥手，一道绿色的光芒落在几人脚下，几人脚下的绿植便一阵猛的暴涨，化作长长的“草绳”，张牙舞爪的往几人扑去。
　　秋明丹堂的人自然不会坐以待毙，他们手中暗自捏着用以保命的法术，见那些不知何用的“草绳”扑来，当下就要运起灵气反击。
　　这时，宴逐光却轻飘飘的道：“若你们想要变成一座座冰雕，再一寸寸化成雪沙，只管反抗便是。”
　　宴逐光脸上带笑，甚至做了一个请的手势。
　　几人想到那口落地便被冻成冰渣的精血，不禁浑身打了一个冷颤，想要反击的手不知怎么就不敢动弹了。
　　终究还是命更重要，他们咬牙忍受着那些细长的草叶落在自己的身上，一层一层的将自己裹紧。
　　但，让秋桥疑惑的是，这些草叶似乎只是单纯的被催生变长，却并没有附带什么神通，若是他想，几乎可以不费吹灰之力将之挣断。
　　她以为这区区草叶就能将他们困住？不，既然能察觉到他的计划，这女人不可能这么天真，她到底想要什么？
　　秋明丹堂的少主秋桥、掌柜、两个老仆被那些暴涨的草叶困成了粽子，宴逐光伸出手，那些纠缠在他们身上的草叶便伸出一截绳头落在宴逐光的手上。
　　宴逐光抖了抖草绳：“不要试图挣脱，否则后果自负哦？”
　　秋桥等人看着那截绳头，再看看自己，如今这模样岂不是像遛狗一样？他们的脸色登时变得铁青。
　　这个时候还不明白她想要做什么，他们就是傻子了，这个女人是要羞辱他们！
　　宴逐光脸上的笑容在他们眼中简直像魔鬼一样，这个女人简直是蛇蝎心肠！
　　宴逐光不知他们心中所想，就算知道了也不过嗤笑而过。她便是蛇蝎心肠又如何，还能轮到这群畜生不如的家伙来分说不成？
　　“你们不老实，万一在苏姑娘醒来之前跑了怎么办？我也是迫不得已才将你们捆起来，你们可以理解的吧？”
　　秋桥咬着后槽牙恨不得用眼神杀死宴逐光，却又不敢真正下手挣开这些草叶，他一字一句道：“宴姑娘，要杀要剐尽皆随你，你却不应该这般羞辱我们！”
　　“羞辱？”宴逐光看了看昏迷的苏虔儿：“很过分吗？”
　　“我只是采取必要的手段，并不觉得过分呢。”宴逐光食指点了点下巴作思考状：“你们若觉得我羞辱了你们，也不是没有办法。”
　　“啊，要不这样吧，”宴逐光一脸诚恳的建议：“你们是不是觉得自己被羞辱了很生气？既然这么生气，那不如自爆吧？”
　　“你们刚才给我的印象实在是太不好，简直就跟畜生没什么两样，也只有自爆才能让我重新看得起你们，你们要不要试试？”
　　宴逐光饶有兴致的看着他们，等待着他们的选择。
　　她已经猜到他们会做什么选择。
　　，后面更精彩！
　　若秋桥真是那等为了尊严不要性命的人，方才也不会为了蒙骗她们，连“绿帽子”都能往自己身上扣了，他就是个贪生怕死的小人。
　　秋桥看着宴逐光的眼神划过几丝恶意，这个女人，若他这次能够逃脱，定要将她千刀万剐！
　　他挺直了背脊，转过头不再说话，至于其他三人，莫说他们没那个胆子，便是有点血性，一个被阵法反噬重伤的人，和两个区区练气期的仆从也没有自爆的资格。
　　几人就这么被宴逐光牵在了手里。
　　围观的系统只觉得的过瘾！对付这样的渣渣，就应该用这种手段才好！气死他们，最好是能让他们羞愤而死，才能解心头之恨。
　　不过，这些人脸皮这么厚，肯定不会为了这种事而气死。
　　这都是一群什么辣鸡！
　　系统都不好意思说它差点就被这群人给骗了，那个叫秋桥的，这么诚恳这么愤怒的说自己被带了绿帽子，还有那个掌柜的，那么为秋桥义愤填膺的，它还以为他们说的是真的呢。
　　没想到竟然是编的？这特么什么人呐，这都能编得出口，这人未免也太可怕了吧。
　　若不是宿主机智，没准大师姐都被他们骗过去了，那岂不是就白白放过了这群辣鸡？啧。
　　系统对那位苏姑娘充满了同情。
　　不过，同情痛快之余，系统对宿主难免又有点担忧，自从之前被大师姐抓包之后，宿主在大师姐面前好像就放飞自我了？
　　这候章汜。她这么做，会不会有点不理智啊？这样咄咄逼人，生性善良又正直的大师姐会不会不喜欢宿主
　　系统小心的关注着云宓雪的情况，见她似乎对宿主...呃，大师姐压根没有看宿主，她正望着其他地方，发呆？
　　这是，假装没看到的意思？
　　欸？
　　宴逐光要是知道系统的想法，只怕就要笑它了。善良难道就不用明辨是非了？此事本就是秋桥这些人的错，她又没做什么，不过吓吓他们怎么了？
　　大师姐难道还能为了这几个畜生责怪她不成？
　　若真如此，那大师姐就不是善良，而是蠢了。
　　云宓雪的确不觉得宴逐光做错了什么，以她的性子当然不可能像宴逐光这样做，但宴逐光想要出口气，云宓雪也不会阻止。
　　云宓雪又不是圣人，她也是有脾气的，这些人颠倒黑白无耻至极，对一个柔弱的姑娘，对自己的未婚妻都能下此毒手，他们还有什么做不出来的？这样的恶人，云宓雪自然是没有任好感的。
　　因而，对宴逐光假借她来威胁他们之事，云宓雪便只做不知。
　　不过她心里想着，逐光到底还是个小姑娘，也是真性情，只想着以牙还牙，以眼还眼，却没考虑后果。
　　万一这些人被逼急了，狗急跳墙要与她同归于尽怎么办？
　　算了，还是由她多注意着吧，她总不能让人伤了逐光的。
　　秋桥等人铁青着脸妥协了，宴逐光不明意味的笑了一声，让他们的脸色变得更加难看。
　　宴逐光转头对云宓雪道：“大师姐，苏姑娘受了伤还需要休息，这城外荒山野岭的不方便，不如我们还是进城去吧？”
　　云宓雪颔首：“也好。”
　　只是：“这些人怎么办？”
　　宴逐光眨眨眼：“当然是也带回城里了，总不能将他们丢在这里。”
　　“你要怎么将他们带进城里？就这样？”
　　“嗯，”宴逐光甩了甩手中的草绳：“就这样啊，虽然城里人不少...”
　　她的话一落，秋桥等人身上便突然爆发出一股强大气息，势要将身上捆缚草叶挣开逃脱。
　　“反正大师姐会帮我看好他们的，对吧？”
　　那股濒临爆发的气息哑火了，瞬间消散得干干净净。
　　云宓雪无奈摇摇头：“你这小丫头，可真是...”
　　她点了点宴逐光的鼻子：“我竟不知你是这么个小滑头！”
　　宴逐光皱了皱鼻子：“大师姐可是冤枉我了，他们这样的人，哪里值得我好生对待。”
　　她暗地里对云宓雪传音道：“而且，师姐不是找这个丹堂少主有什么事么？”
　　“你还记得大师姐要找他，”云宓雪嗔怪道：“若真有什么要事，如今他这般岂不也告吹了？”
　　宴逐光挥了挥白软软的拳头：“便是用拳头，我也会帮大师姐达成的。”
　　“好了，哪需要你的拳头，你已经帮大师姐够多了。”
　　“嗯？”宴逐光有些疑惑。
　　强牺读牺。“先将苏姑娘安顿好，我再同你细说，”云宓雪用灵力将苏虔儿托起。
　　宴逐光点点头，将手中的草叶拉了拉，对那些人道：“走吧？”
　　感谢小天使们的地雷~么么啾
　　制大制枭。陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-03 22:39:46
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-03 22:39:49
　　归泊扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-04 00:26:23
　　Non fish扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-04 02:19:11
　　印蓝扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-04 10:00:49

第三十八章
　　秋明丹堂被征用了, 宴逐光请云宓雪先行将苏虔儿送回丹堂休息，自己则慢悠悠的带着秋桥等人在丹冶城溜了一圈。
　　大师姐的名声不能有污点，这件事哪怕是秋桥等人的错，但这种以牙还牙的手段她做得, 大师姐却做不得。若是被人认出大师姐，将这事传出去，那可就不好玩了。
　　云宓雪不知道宴逐光是出于这方面的考虑, 只以为她是担心苏虔儿，没有多想，便带着苏虔儿先行离开。
　　不过，她的灵识自始至终都笼罩在秋桥等人的身上, 甚至形成了一股强力的威压, 以防他们突然暴动，对宴逐光不利。
　　云宓雪的灵识大山压在秋桥等人身上，他们果然不敢胡乱动弹, 为了小命, 哪怕在丹冶城中受人指指点点，也只得咬牙认了。
　　秋明丹堂在丹冶城中算是小有名气，秋桥作为丹堂的少主, 认识他的人也有不少，他一个丹堂的人被一锅端了, 几人这般被人用一条什么神通都没有的普通草绳牵着走, 怎么不让人好奇？
　　没多久这事儿就传遍了整个丹冶城, 一些在各自店铺中做买卖的掌柜跑堂们都从铺子里跑出来, 来看秋明丹堂的笑话。
　　每个人都有一颗八卦的心，哪怕是修真者也不例外。
　　也不知这秋明丹堂的人做了什么事，竟然被一个筑基初期的小姑娘用草绳牵在手里头还不敢反抗？
　　宴逐光五官艳丽，明媚照人，那些围观的见到她这模样，就免不了往一些桃色方面的八卦上猜。
　　比如，为博美人一笑，甘愿被她牵着遛街什么的。不过，这秋明丹堂的人未免也太“情圣”，这样都不生气？
　　猜测的有，当然大着胆子直接询问的人也有，就有一个与秋明丹堂有过节的人突然拦下了游街的一行：“这位姑娘，这秋明丹堂的人犯了什么事，你这样拉着他们...”
　　“你认识他们？”那位漂亮的姑娘这样回。
　　“算是...认识。”
　　“那你知不知道他有一个未婚妻？”
　　提起未婚妻，这些围观者的心情更古怪了。
　　那个拦路的人道：“自然是知道的，丹道世家乔家分支的表小姐苏虔儿苏姑娘，我各大丹堂的直属家族乔家分支家主乔振邦乔真人的外孙女。”
　　丹道乔家是修真界的大家族，把持着修真界的一部分丹药资源，哪怕是一个分支也是极为厉害的势力。
　　丹冶城城邦管理虽然挂靠在天御城，但实际掌控丹冶城中各个丹堂的，却是乔家的分支，也就是那位乔振邦一脉。
　　当初秋桥能够与苏虔儿定下婚约，不知有多少人暗中羡慕嫉妒。
　　苏虔儿小姐虽然先天不足，身体不好，但只要娶了她，就是入了乔家的眼，日后的资源自然是享之不尽，如何不让人眼馋？
　　哪怕这位小姐无法修行，不能同登仙道，甚至有可能红颜薄命，但修真界独身一人的多了去，哪怕有乔家看着无法续弦，享受了诸多好处也不亏呀？
　　可惜被秋桥那个小白脸得了好处，他也借着乔家的无数资源，毫不费力的从区区练气期达到了筑基期。
　　眼下这秋桥竟然被一个漂亮姑娘牵着遛街，对方还提到苏虔儿小姐，他们是不是有机会破坏这一门婚事了？
　　听了那人的话，漂亮姑娘道：“你们知道就好办，这姓秋的暗害苏姑娘，被我当场抓获，苏姑娘受了伤正送去修养，你们哪个去跟苏姑娘家人报个信，我有重谢。”
　　嚯，他们以为这秋桥是忍不住偷腥，没想到还低估他了，他这是吃了熊心豹子胆，连苏姑娘都敢害啊！
　　“竟敢伤害苏姑娘，实在是胆大包天，不用姑娘什么谢礼，我们这便向乔家禀报此事！”
　　“正是，如此行径，实在是令人不耻，不能叫这姓秋的好过。”
　　“姑娘，你不如将他们交给我们，我们定帮你将人送到乔家，请家主好生惩治！”
　　“多谢诸位好意，”大师姐还要向这人问话呢，她怎么能将人交给他们：“未免路上出了岔子，我先带他们去秋明丹堂看管，劳驾诸位去请苏姑娘的家人前来，苏姑娘也在秋明丹堂养伤。”
　　看来这秋桥平日得罪的人不少，落井下石的人竟然这么多。
　　宴逐光并不知道苏虔儿的身份，她本是在半路上遇到苏虔儿一行，她本身也不是喜欢与人深交的性子，便也没有刻意询问，只知道苏虔儿乃是秋桥的未婚妻。
　　但秋桥为了苏虔儿手中的图纸如此大费周折，还不惜杀她灭口，可见秋桥是不希望别人知道苏虔儿之死与他有关。
　　若苏虔儿只是普通人，秋桥大可直接杀了她便是，但他却选择了这么迂回的手段，可见苏虔儿的身份并不简单。
　　原本宴逐光的意思是，将人带到任务榜上去发布一个任务，请知情人去给苏虔儿的家人送信，没想到却有这些围观八卦的人凑上前来，宴逐光见他们与秋桥等人似有过节，正好顺水推舟。
　　苏虔儿是乔家的人就好办了，相信这些人很乐意向乔家报信，踩秋明丹堂几脚的。
　　将通知苏虔儿家人的事办妥，拉着秋桥等人游街，让他们身败名裂的目的也达到了，宴逐光就不在大街上当猴子，在众目睽睽之下，牵着几人回了秋明丹堂。
　　秋桥等人在云宓雪的灵识镇压之下一句辩解的话也不敢说，在那些或古怪或嘲笑或幸灾乐祸的目光之中，只能将头埋得更低，恨不得钻进地缝里才好。
　　，后面更精彩！
　　他们面上更加萎靡，心里却是越发恨极了宴逐光。
　　只要有机会能够逃离出去，日后他们定要十倍百倍的讨回来！
　　宴逐光看出他们眼中时不时划过的恶意，心中冷笑。
　　她怎么可能为自己留下隐患？像秋桥这种连游街之辱都能隐忍下来的小人，放出去岂不是给自己放出一条隐藏在阴暗出随时要咬自己一口的毒蛇？
　　宴逐光可不是初出茅庐的小白。
　　那些草叶的确是普通杂草催生所成不错，但绳头在她手中捏着，她想要做什么手脚轻而易举。
　　这些人以为她不过是个靠大师姐狐假虎威的小姑娘那可是大错特错。
　　他们现在还不知道，宴逐光的毒灵气已经悄无声息的进入了他们的丹田，只要她想，她可以随时收割他们的性命。
　　呵，想要报复她？她哪可能给他们机会。
　　回到秋明丹堂，宴逐光将手中的绳头一丢，就前去找云宓雪了。
　　“大师姐，我已让人去请苏姑娘的家人，或许过不了多久就有人来。”
　　云宓雪点点头。
　　苏虔儿被放在秋明丹堂后院的躺椅上，云宓雪道：“苏姑娘正在好转，过不了多久就能醒来。”
　　宴逐光点点头。
　　将苏虔儿救下，在宴逐光看来已经是仁至义尽了，替她张罗通知家人什么的，其实还是看在大师姐的面子上。
　　宴逐光道：“大师姐先前说要同我细说的是什么呀？”
　　云宓雪道：“此事，还要头说起。”
　　风华仙宗的掌门陨落之地疑似在天御城附近，三年之前，云宓雪与诸位长老便赶到此处调查。
　　只可惜，天御城的城主并不怎么配合他们，云宓雪等人也只能通过其他手段慢慢调查。
　　通过三年的努力，他们终于查到一点消息，三年前，前掌门曾经与一位苏姓修士起了冲突。
　　前掌门乃是分神期大能，那位苏姓修士不过金丹期修为，他们二人起冲突原就是一件很奇怪之事，而且竟然还被其他修士给看到，就更不寻常了。
　　虽然并未听到他们二人交谈了什么，但这也是一个线索，他们便决定从这方面入手，希望能够顺藤摸瓜，查出一些有用的消息。
　　只是，那位苏姓修士十分神秘，他身后并无家族或势力，几乎没有什么可用的讯息。
　　最近他们通过多方排查，最终确定那位苏姓修士之子，乃是乔家一条分支家主的女婿，此子已于数年之前与夫人一同陨落，只留下一个先天不足的女儿。
　　那位苏姓修士十分疼爱这个孙女，常常回去探望于她。
　　在与前掌门争执后不久，苏姓修士便消失无踪，他们也只能寄希望于这位苏姑娘，希望从她这里得到有关那位苏姓修士的消息。
　　云宓雪派了两位封号弟子前往乔家寻找那位苏虔儿姑娘，只可惜她们去得不巧，到了乔家之后才得知，那位苏姑娘已经被她的未婚夫，秋明丹堂的少东家接去了。
　　正巧那秋明丹堂就在天御城附近的丹冶城，接到玉箭传回来的消息，云宓雪便亲自前来丹冶城寻找秋明丹堂。
　　她原是想通过拜访这位少东家，希望能够见到苏姑娘，没想到竟然撞见秋桥想要对苏姑娘下手。
　　若不是宴逐光追踪到苏虔儿的踪迹，她们二人但凡慢上一丝，苏虔儿或许就已经没命了。到那时，前掌门的消息便又断了。
　　“原来如此。”宴逐光听完，不禁感叹这其中的巧合，这样想来，她帮了苏虔儿两次，也就是帮了大师姐两次了？
　　她摇头笑笑：“那如今就只等这位苏姑娘醒来，再向她询问是否有关于她爷爷的消息。”
　　云宓雪点头。
　　正在这时，宴逐光的脑海里忽然响起一个古怪的声音。
　　“是否接取主线任务──协助云宓雪查探前任掌门死亡真相”
　　“嗯？”这是宴逐光。
　　“欸？”这是系统。
　　“你欸什么？”宴逐光面色不动，在心里询问系统。
　　系统不好意思道：“这个主线任务很难触发的，在我的印象里，好像没有宿主触发过，宿主是怎么触发的，好奇怪啊。”
　　宴逐光想了想，心思忽地一动：“那块图纸...？”
　　“欸？”
　　感谢小天使们的地雷~么么啾
　　Iris773扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-04 20:44:29
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-04 23:35:00
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-04 23:35:04
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-04 23:35:07

第三十九章
　　系统说这主线任务不易触发, 宴逐光却莫名想到了那张图纸。
　　想要触发任务总得有个契机，如若不然，这个主线任务只怕三年前就能开启了。时至今日才触发，想来是达到了特定的条件才会如此。
　　那么, 今日与以往有什么不同呢？
　　不同的就是，她们身边多出了一位苏姑娘，多出了苏姑娘塞到宴逐光手中的那张奇怪图纸。
　　从大师姐这里可以得知, 苏姑娘的那位爷爷或许与陨落的掌门有一些联系，但这条线索大师姐已经知道，等苏姑娘醒来之后，直接询问便是, 已经不需要她来“协助”。
　　那她为什么又能接到这个主线任务呢？
　　宴逐光猜测, 或许还有可能与苏姑娘交给她的图纸有关。
　　她用玉露丹与苏虔儿作为交换，这张图纸已经彻底是她的所有物，哪怕苏虔儿想要找她要回来也不能。
　　若这张图纸是关键之物, 在她从大师姐那里得知线索之后, 达成了触发条件，开启主线任务，或许就能说得通了。
　　当然, 这也不过是宴逐光没有根据的猜测，未必能做得准。
　　“我觉得...”系统小声道：“宿主的猜测应该没有错。”
　　“嗯？”说实话, 方才宴逐光也不过是想起那张图纸, 再顺着这个答案逆推回去罢了, 并没有确切的根据。
　　“宿主你看背包。”
　　宴逐光先前用那张残缺的图纸将秋桥等人的目的诈出来之后, 就顺手又将图纸塞进了背包。
　　她依言看了看背包，图纸原来的名字，叫“一张神秘的图纸”，而如今，却变成了“一张关键的图纸”。
　　“看来图纸真与前掌门有关。”
　　苏虔儿现在昏迷着，云宓雪与宴逐光也不好走开，便在她身边守着。
　　为了不吵到她，两人也没有交谈。
　　先前云宓雪通过灵识传音为宴逐光说清来龙去脉之后，自己似乎想到什么，陷入沉思。
　　宴逐光便在这个时候与系统交流。
　　她看了看躺椅上呼吸均匀的苏虔儿，“剧情之中有没有苏虔儿这个人？”
　　系统想了想，摇摇头：“似乎没有的，这个苏姑娘身体不好，等剧情开始的时候，她说不定都已经...”
　　“你以前的宿主可有见过她？”
　　系统顿了顿，声音有些悠远：“对不起宿主，为避免旧宿主的攻略过程干扰到新宿主，系统记忆中有关老宿主的记忆大部分都做了模糊化处理，我不知道他们有没有遇到过。”
　　宴逐光也没有失望，不能走系统这条捷径，她便自己查探便是，她本就不应该过多依赖系统。
　　宴逐光想了想，既然那张神秘的图纸可能有前任掌门的线索，那不如找个机会给大师姐看看。
　　她拿到那图纸后，一直没有时机好好研究它，究竟是个什么东西都还不知，现在或许可以和大师姐一同探讨。
　　宴逐光正要对大师姐说上什么，睡在躺椅上的苏姑娘气息忽然变得混乱起来，呼吸也开始有些急促。
　　云宓雪与宴逐光的目光落在她身上，宴逐光预感，苏虔儿应该要醒了。
　　果然如她所料，苏虔儿紧闭眼皮下的眼睛微微转动，一声轻哼过后，眼睫一颤，双眸便睁开了。
　　苏虔儿眼睛里划过一丝茫然，似乎不知今夕何夕。过了一会儿，她眼中的迷茫散去，一丝警惕浮现出来，慌忙四顾，才发现自己正躺在一张躺椅上。
　　再过了一会儿，她才终于看到了身边不远处守着的云宓雪和宴逐光。
　　她慌乱的把自己蜷缩起来，缩在躺椅上团成一团，因为动作太大太急，牵扯到她脆弱的身体，苏虔儿没忍住咳了咳，苍白的脸上浮现出两团不太正常的殷红。
　　云宓雪看她如此警惕犹如惊弓之鸟的模样，不禁皱了皱眉，看来这位苏姑娘真是被先前未婚夫的背叛吓坏了。
　　宴逐光抓着云宓雪的手拍了拍，对她微微一笑，让她不要担心。
　　然后她轻手轻脚的走上前，来到距离躺椅一步之遥的地方站定，小声道：“苏姑娘别怕，现在已经没有危险了。”
　　苏虔儿警惕的看了她一眼，没有回应。
　　宴逐光继续道：“你已经被救了，伤害你的人也都被抓住，他们没法再伤害你，没事了。”
　　回应她的，是苏虔儿咬紧下唇，越发缩紧的身体，她甚至恨不得将自己给埋起来。
　　“苏姑娘，你看看我是谁？你还认得我吗？”
　　苏虔儿缩紧身体的动作顿了顿，双臂抱着双腿，下巴放在膝盖上没有动，过了一会儿，她才微微抬起头，小心的看了宴逐光一眼。
　　宴逐光脸上带着温和的笑容，安抚道：“我们在半路上遇见，还一同走了一段路，前不久才分开呢。我觉得我们已经颇为相熟，难道你这么快就忘记我了？”
　　苏虔儿迟疑道：“你，你是...”
　　宴逐光笑容扩大了些：“我是宴逐光啊，还记得么？”
　　苏虔儿的眼神涣散了一会儿，又聚焦起来，凝聚在宴逐光的身上：“宴、宴姑娘？你是宴姑娘。”
　　“是我。”宴逐光点点头，她走到躺椅边上，挨着苏虔儿坐下，苏虔儿的身体条件反射的颤了颤，她克制着让自己不要那么害怕。
　　宴逐光慢慢伸出手，试探着握住了她的手腕。苏虔儿一惊，反手就想要将她甩出去，但因为宴逐光握着她的手微微用力，她没能甩掉。
　　，后面更精彩！
　　她没有再次尝试挣脱，就这么静静地让宴逐光握着，试图让自己轻松下来。
　　宴逐光却立刻放开了她的手腕，在她的后背上轻轻拍了拍：“别怕，已经没事了，伤害你的人已经被抓住，我们也叫人去通知你的家人，你安全了，别怕。”
　　“不信你问问她？”
　　宴逐光示意她看向云宓雪。
　　宴逐光自认不是一个善于安抚的人，这种事情还是大师姐比较在行。
　　云宓雪便举步来到苏虔儿身边，想要与她说说话转移她的注意力，以期能够让苏虔儿放松下来。
　　可谁知，一向温和叫人一见便觉得亲切的云宓雪，却这位苏姑娘面前碰了壁。苏虔儿见云宓雪走近，神色立刻又变得紧张起来。她戒备的看着云宓雪，似乎对她有些抵触。
　　宴逐光的眉头微微一皱，很快又松开，她的对苏虔儿温和的说：“别怕，她是我的大师姐。正是她从秋桥等人的手中救下了你，若不是她，你就没命了。”
　　苏虔儿神色恍然，她又看了看云宓雪，眼中带着歉意，小声道：“多，多谢。”
　　云宓雪点点头，看出她似乎对陌生人很防备，便没有再试图靠近。
　　以苏虔儿现在的情况，也不是询问那位苏姓修士下落的好时机，她便决定再等等，等苏姑娘恢复过来之后，再尝试询问。
　　宴逐光与苏虔儿说了一会儿话，说了一些她护送苏虔儿前来丹冶城一路上遇到的一些轻松之事。
　　一边听她说话，苏虔儿终于彻底放松下来，不再将自己缩在那张躺椅上。
　　她坐在椅边，双腿并拢坐姿乖巧，两只手搅在一起，揉了揉自己的衣角，过了一会儿她才抬起头：“宴、宴姑娘，秋桥呢？”
　　“被我丢到丹堂门口了。”
　　苏虔儿有些惊讶：“他们不会逃走吗？”
　　“你别担心，”宴逐光道：“有大师姐的灵识笼罩着他们，他们不敢逃走的。”
　　苏虔儿松了一口气。
　　“你准备怎么处置他们，他们那样对你？”
　　宴逐光看她似乎已经没有那么紧绷，便提起秋桥几个人。
　　大师姐虽然已经是元婴期大能，但时刻保持着灵识外放，防止秋桥等人逃跑也是有消耗的，宴逐光并不想让大师姐这么辛苦。
　　最好是能快些将那几个人处理了，只要苏虔儿一句话，要杀要剐都可以，她很乐意代劳。
　　苏虔儿有些迷茫：“我，我不知道。”
　　“我现在心很乱。”
　　“没关系，不用勉强自己。”
　　宴逐光看了她几眼：“不过，你可千万不要心软，秋桥那个人渣明明是你的未婚夫，却想要害你性命，这种人绝对不能轻易放过。”
　　苏虔儿眼睛里流转着朦胧的光，她的手掌捏紧了又松开，抬起头对宴逐光道：“宴姑娘说得对，”她深吸一口气：“这样的人不值得我心软。”
　　“我，甚至想让他们生不如死。”
　　苏虔儿面容带上一丝坚毅，似乎下了很大的决心，逼迫自己放出狠话：“对，要让他们上不如死！”
　　宴逐光在苏虔儿看不到的地方意味不明的笑了笑，用一种蛊惑的语气道：“对，要让他们生不如死，才能解苏姑娘的心头之恨呢。”
　　“苏姑娘想不想亲自惩罚他们？”
　　苏虔儿道：“我，可以吗？”
　　云宓雪听出宴逐光语气有些古怪，忍不住盯了她两眼。
　　宴逐光无辜的眨眨眼，对云宓雪讨好的笑了笑。
　　云宓雪对唯恐天下不乱的小坏蛋很是无奈，尽管还担心苏虔儿对她心有抵触，还是忍不住对她道：“好了苏姑娘，你元气大伤，才刚刚苏醒，还是再休息一番为好。”
　　“逐光，让苏姑娘一个人静一静，别打扰苏姑娘休息。”
　　“哦。”宴逐光乖巧的应下，离开苏虔儿来到云宓雪的身边。
　　她回头对苏虔儿道：“苏姑娘再休息一下吧，我们去看你家人到了没有。”
　　苏虔儿点头：“多谢宴姑娘。”
　　宴逐光与云宓雪并肩出去，留下苏虔儿一人在后院之中。
　　她在躺椅上又静坐了一会儿，倾身倒在躺椅上，闭上眼睛。
　　“你呀，苏姑娘好不容易平静下来，又何苦让她想起那糟心之事。”
　　“我只是怕她心软，放过那些坏蛋。”
　　她对云宓雪娇道：“好嘛，大师姐，是我错了嘛。”
　　云宓雪敲敲她脑袋：“你跟我道什么歉。”
　　“苏姑娘的家人到来之前，别再招惹她了。”
　　“知道了，大师姐。”
　　宴逐光表面上乖巧的应下，心里却冷笑一声。
　　“宿主，你察觉出什么来了？”系统对宿主很了解，它知道，宿主大人做的一切都是有目的的，刚才对苏虔儿说那些话，肯定没那么简单！
　　“苏虔儿的仆从拼死的护住她，她从清醒到现在，可曾过问一句？”
　　“好像...没有欸。”
　　“这个苏虔儿，有问题。”
　　啊啊啊，晋江吞我字，害我从头开始码啊啊啊
　　感谢小天使们的地雷昂，么么啾
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-05 22:28:52
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-05 22:28:55
　　风过淡无痕扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-06 05:45:13

第四十章
　　“有问题？”
　　系统想了想：“难道苏姑娘被人调包了？”
　　“不对呀, 苏姑娘一直被大师姐护着，不可能有人在大师姐的眼皮底下将苏姑娘调包吧？”
　　宴逐光否定了系统的猜测：“并非调包，我方才握住她手腕探查了一番，她身体的确是先天不足, 也没有刻意伪装的痕迹，苏虔儿体质特殊，一般人模仿不来。”
　　原来宿主刚才去摸人家手腕是为了查探苏姑娘的身体啊。
　　“那是为什么？难道苏姑娘一直以来的细腻温柔都是装的, 她其实是个冷漠无情的人？”
　　系统想到她说要让秋桥生不如死时，隐隐约约透出来的一股狠劲，觉得这个猜测有可能。
　　她恨秋桥等人无可厚非，但对拼死保护她的人不闻不问, 确实有些太冷血了。
　　按理说经历了这么激烈的一场追杀与被追杀, 苏虔儿醒过来的第一句就应该是那个仆从才对。哪怕她确实吓坏了，平静下来后也不该完全不闻不问。
　　然而，宴逐光与苏虔儿聊了好一会儿, 她却对被追杀之事只字不提。
　　或许, 这个苏虔儿姑娘是个表里不一的人？
　　宴逐光道：“没有这么简单。我方才与她提起的丹冶城路途经历，一些是真实发生，一些却是我瞎掰的, 她却完全没有发觉，一点反应也没有。”
　　系统：宿主你好阴险啊。
　　跟宿主聊天真不是一般人能经受得住的。
　　“那, 到底是怎么回事？”
　　“明明人没有变, 却对自己发生的事完全不清楚, 莫非...”系统顿了顿：“莫非她失忆了？她被未婚夫背叛, 受到了太大的惊吓，被刺激到了？”
　　“失忆？”
　　宴逐光想了想：“或许吧。”
　　“若是失忆，那大师姐恐怕从她口中问不出什么有用的讯息了。”
　　虽然大师姐或许会失望，但对于宴逐光而言，苏虔儿身上的异常若只是因为失忆，那倒是好事。
　　有那张图纸在，线索也不是完全断掉，苏虔儿这条线其实不是那么至关重要。
　　毕竟，大师姐想要查探的是前任掌门陨落的原因，而不是苏虔儿的爷爷到底在哪里。
　　最好苏虔儿只是失忆，哪怕她身上有别的什么问题，也最好不要对大师姐动什么心思。
　　如若不然，宴逐光可不是怜香惜玉的人。
　　云宓雪与宴逐光来到丹堂前厅，秋桥等人还乖乖的待在此处。丹堂的门已经关上，应该是在大师姐的默许之下，秋桥等人为了遮挡外面的窥视而自己关上的。
　　宴逐光似笑非笑的看了秋桥等人一眼，转身对云宓雪道：“大师姐真是太好心了，竟然还允许他们将门关上。”
　　“他们这样的厚脸皮，自己都不要脸，还怕被别人看到丢脸么？”
　　云宓雪道：“关上门也少些是非，逐光莫计较了。”
　　宴逐光赶紧说：“我怎么可能和大师姐计较？大师姐不要生气。”
　　“大师姐有这么小气？”云宓雪捏了捏宴逐光的鼻子。
　　宴逐光弯了弯眼睛。
　　秋桥等人性命被掌握在别人的手上，这会儿格外的沉默，宴逐光旁若无人的与云宓雪说话，他们也只是静静的低着头。
　　这会儿乔家的人还没什么消息，苏虔儿又还在休息，左右守在这里无事，宴逐光便向秋桥等人问起那张图纸之事。
　　“你为了那张图纸，甚至不惜杀死自己的未婚妻，那张图纸究竟是什么东西，有这么大的诱惑力？”
　　秋桥看了她一眼，没有说话。
　　宴逐光走到他们身边，云宓雪虽然没有开口，却暗暗将元婴期的威压加诸在秋桥等人的身上。
　　云宓雪已经知道宴逐光手上的那张图纸是怎么来的，图纸既然成为了宴逐光的所有物，她想知道图纸的消息也很正常。
　　云宓雪不会帮宴逐光对秋桥等人进行威逼，但她要防止这些人对宴逐光下手。
　　宴逐光在秋桥等人身边转了转：“确定...不说？是不是我对你们太好了，好到让你们觉得我心慈手软，不会对你们下手？”
　　她找到秋桥面前，抬手点着自己的下巴：“是不是想要吃点苦头才知道乖？”
　　上一刻明明用的还是商量的语气，下一刻，宴逐光便抬起了手。一颗碧绿娇嫩的小芽出现在她的指尖，她轻轻一吹，那颗嫩芽就飘啊飘，落到了秋桥的身上。
　　那嫩芽看起来娇娇弱弱，威力却是尤为恐怖。不过轻轻沾上，衣服就迅速化为了飞灰，眨眼就被腐蚀出一个大洞。
　　那小芽没有了阻碍，轻柔的落在皮肤上。
　　秋桥脸色一阵扭曲，大喊道：“我说！我都说！”
　　宴逐光勾勾手指头，那颗小芽便依依不舍的飘了回来，而小芽停留的那一块，却是已经变成了黑色。
　　秋桥惊魂未定的看着那颗看起来完全无害的嫩芽，只是刚才那轻轻的一接触，他便觉得一股剧烈的毒素被注入体内，他不知道那是什么毒，却疼得入骨。
　　他甚至隐约感觉到，若不及时制止，他很快就会没命！
　　他太小看这个女人了！
　　秋桥原以为宴逐光只是脑子灵光，实力并不如何，她不过是仗着她那个看不出实力的师姐耀武扬威不是么？
　　现在看来他错了，他以为派去截杀她的三个筑基期修真者是她大师姐所杀，实则不是。她有这种手段，那三个筑基期修真者哪里能够敌得过她！
　　，后面更精彩！
　　而且这个女人心狠手辣，根本不在乎他是否说出消息，若方才他稍有犹豫，这个女人绝对会杀了他！
　　秋桥一点也不想再回忆起方才那一瞬间，他借由那奇怪的嫩芽感觉到的那一缕杀意。那种尸山血海中历练出来的恐怖，他只是触碰到一丝，都觉得心神震颤。
　　云宓雪见过宴逐光使用那颗诡异的嫩芽，却只是看到那嫩芽将一个筑基中期修真者吃了个干净，不知那嫩芽究竟是什么。
　　眼下见宴逐光用嫩芽对秋桥出手，云宓雪微微皱了皱眉。
　　宴逐光顾忌着云宓雪，所以并没有下狠手。
　　如若不然，她定然是先让祭血灵藤将秋桥吃得只剩下一张会动的嘴和会思考的脑后，再和他讨论要不要告知她那图纸之事。
　　嗯，跟着正直善良的大师姐，她也变得仁慈了许多。
　　即使是这样，宴逐光还是传音对云宓雪解释道：“大师姐放心，我只是吓吓他，那些毒我能解的。”能解也不会解的。
　　云宓雪道：“你心中有数便好，大师姐不是不知变通。只是，你那小芽不便显露人前，你用在他身上，若他们将此事泄露出去...”
　　原来大师姐是在担心这个。
　　“我既然敢用它，自然不怕将它暴露于人前，大师姐不用担心，我有准备的。”不过，那也是很久以后的事情了。至少，也是她有自保能力之后。凭这几个人，还不能将她的消息泄露出去。
　　这个时候，秋桥已经乖乖开始讲述将他所知道的消息。他被先前窥视到的冰山一角吓破了胆，再不敢玩什么花样。
　　“其实在下也不太清楚那张图纸究竟是什么，只知道天御城附近有座入口十分隐秘的秘境，而那方秘境入口处有一个标志，与那张图纸上的符号一模一样。”
　　云宓雪本是在一边听着没有发话，听到此处却忍不住道：“便是因为这个，你就要杀害苏姑娘？”
　　只是为了一个还不确定的秘境，甚至不知道那图纸究竟是用来做什么的，便要杀害自己的未婚妻？云宓雪只觉得难以理解。
　　宴逐光却觉得很正常。
　　修真界中的资源有限，哪怕只是一个似是而非的消息，也值得无数人为之挣得头破血流。因为你不争，你连那万分之一的机会都没有。
　　修真界就是这么残酷。
　　云宓雪是天之娇女，出身大家族，本身天赋又高，什么都不缺，自然无法理解这些底层修真者的生存方式。
　　不过，宴逐光也没觉得她这样不好，这样的好出身难道不是人人都羡慕的么？还要让大师姐亲自去经历一番这些苦难不成？谁能舍得呀。
　　而且在宴逐光看来，秋桥对苏虔儿下手也未必全是因为图纸。
　　看方才丹冶城一路进来遇到的那些人便知道，作为一个男人，秋桥难道愿意永远背负一个小白脸的名声？哪怕他再如何厚脸皮，也未必能忍受一辈子。
　　乔家的好处他已经享受到，将苏虔儿杀死取得图纸之后，他便可以直接躲进秘境之中，哪怕乔家不相信苏虔儿的死与他无关，不愿善罢甘休，也不能拿他如何。
　　若那张图纸真有什么大机缘，他更是赚到了。
　　秋桥对苏虔儿下手是有多重原因的，当然，这也改变不了他是个人渣的事实。
　　秋桥见云宓雪神色有些不可思议，不明意味的笑了笑：“前辈难道不相信？”
　　宴逐光眯了眯眼睛，“你说什么，嗯？”
　　秋桥心一颤，收敛了目光，低下头：“不敢隐瞒二位，在下句句属实。”
　　宴逐光眼中尽是冷意，却没有发作，她继续问：“那秘境入口在哪里？”
　　秋桥迟疑了一下：“在下也是偶然发现，未免被人察觉端倪，也不敢再去。姑娘如今骤然问起，在下也不知如何说起。”
　　“真的？”
　　宴逐光似笑非笑的看着他。
　　秋桥硬着头皮道：“是，若姑娘想去，在下可以为姑娘带路！”
　　宴逐光如何不知道他心中的想法？不过是怕说出那秘境的位置之后，她直接下手杀他灭口。
　　宴逐光这会儿暂时还没准备对秋桥下手，她没有继续追问，也没有表态，只是转身回到云宓雪身边。
　　她将背包里的图纸取出，拉过云宓雪的手，在她疑惑的神色中，将图纸交到了她手里。
　　感谢小天使们地雷哟~么么啾
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-06 21:27:50
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-06 21:27:54
　　印蓝扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-07 18:21:41

第四十一章
　　“逐光？”
　　“你这是做什么？”
　　云宓雪没有收, 这张图纸是宴逐光得到的，不论是机缘还是什么，都是她的东西，这她如何能要？
　　云宓雪想将那张图纸交还给宴逐光, 宴逐光却对她传音道：“大师姐，我怀疑这张图纸与前掌门陨落之事有关。”
　　“你怎么会这么想？”
　　宴逐光道：“前掌门陨落在天御城附近，以前掌门的实力, 除了天御城城主，此地也没有其他能够威胁到前掌门的存在。而天御城附近又恰好出现了一座秘境，这秘境难道不可疑么？”
　　“苏姑娘曾说，这张图纸是她偶然得到, 我想, 会不会是她爷爷交给她的？而当初掌门与苏姑娘的爷爷争执，是不是也与这张图纸有关？”
　　在宴逐光看来，图纸既然能与前掌门陨落之事牵扯上关系, 又落在苏虔儿的手上, 那苏姓修士或许与前掌门有什么其他来往，否则就不是简单的争执这么简单，而是直接杀人夺宝了。
　　但她们眼下查的是掌门的死因, 不是他与别人的人际关系，这部分其实可以直接跳过。
　　只可惜, 她可以从发布的任务中得到线索, 却不能直接对大师姐说, 这个图纸就是和掌门的死有关。
　　所以, 哪怕她并不想再与苏虔儿这个人接触，她也只得借助苏虔儿给图纸安排一个合理被怀疑的理由。
　　云宓雪听了她的推测，觉得有道理，不过，推测终究只是推测，没有确定的答案，也不能枉下定论。
　　“等苏姑娘恢复，我们再问问她图纸之事。”
　　宴逐光心道，以苏虔儿现在疑似失忆的样子，不论是苏姓修士的下落，还是那张图纸之事，她也未必能答得出来。而且那图纸关乎机缘，宴逐光并不想泄露给太多人知道，尤其是苏虔儿这个被宴逐光所怀疑的人。
　　她心思飞快的转动，转而对云宓雪道：“大师姐，我看苏姑娘如今对陌生人颇为抵触，我怕大师姐去再刺激到她，不如稍后由我去问？”
　　云宓雪觉得有理：“也好。”
　　不过，云宓雪还是将图纸还给宴逐光：“这张图纸是你的东西，我不能收下。只是，若那方秘境真与掌门陨落有关，大师姐或许还要逐光帮忙。”
　　宴逐光没有再与云宓雪争执图纸的归宿：“大师姐放心，我定会尽力帮助大师姐查明真相的。”
　　云宓雪对她轻轻一笑，如早春新蕾初绽，叫人心折：“谢谢逐光。”
　　宴逐光长长的睫毛一颤，微微低头似乎有些害羞：“大师姐见外，这本是逐光分内之事。况且，大师姐帮了逐光这么多忙，逐光还一直没机会回报呢。”
　　云宓雪伸手替她理了理低头时飘落到眼前碎发：“大师姐早说过，无需逐光报答什么。”
　　“若要说报答，逐光本身就是最好的报答了，你明白吗？”
　　宴逐光抬起头，直视云宓雪闪烁着星光点点的眼睛：“大师姐真的这么想么？”
　　“当然，”云宓雪笑得更柔和，似乎还带着一点骄傲：“逐光这么优秀，大师姐还能要什么回报呢？”
　　“可惜这三年，我在宗门的时间太少，没有见证逐光的成长。”
　　此事说起来，云宓雪还有些遗憾。
　　在她没有看到的地方，宴逐光已经从三年前的那个小花猫不知不觉成长到现在这么优秀。
　　她只用了三年，便从小小的练气一层达到筑基初期，甚至收服了那样奇特的灵植，面对两个筑基初期和一个筑基中期修真者的围剿非但不惧，甚至还能反杀。
　　她才不过十六岁，这样的年轻，这样的潜力，不论与谁做比较，都能称得上十分优秀，如何不让云宓雪欣喜？
　　只是这一过程，她却没能参与。
　　错过了逐光的成长，总让云宓雪心中有些愧疚。
　　宴逐光抓着云宓雪的手臂：“我倒不觉得遗憾，我以这样的姿态站在大师姐的面前，大师姐难道没有觉得惊喜吗？”
　　“惊喜，当然惊喜，”云宓雪道：“你不知道大师姐在前往丹冶城的时候，感觉到你的气息有多么不可思议。”
　　宴逐光笑道：“那不就是了，以后逐光还有很长的时间与大师姐在一起，不论多少个三年都可以，大师姐又何必纠结这一个？”
　　“大师姐不会觉得逐光的成长就止步于此了吧？”
　　云宓雪摇摇头：“怎么会？逐光将来定然能超过大师姐。”
　　“超过大师姐不敢说，”宴逐光自信道：“往前走还是有大一段空间的。这三年算不得什么，日后逐光的生命中还有更多的精彩让大师姐参与。”
　　“大师姐答应我，到了那个时候，大师姐可不能缺席哦。”
　　云宓雪并不迟疑的颔首，将手掌轻轻放在宴逐光的头顶：“好，大师姐答应你。”
　　宴逐光与云宓雪相对静坐了一会儿，二人之间的气氛，依旧是当年那般祥和安宁。
　　过了一会儿，宴逐光想起秋桥等人：“大师姐，总这么放任他们也不好，还是将他们捆起来，大师姐也不用这么劳累。”
　　“逐光不是将他们绑着了？”云宓雪难得有些打趣，然后又道：“无妨，不过分出些许灵识，算不得什么。”
　　“我却不想大师姐一直关注着这些人，”宴逐光道：“我有办法让他们不敢逃跑。”
　　“哦？”
　　云宓雪有些好奇。
　　，后面更精彩！
　　“大师姐看我的。”
　　宴逐光与云宓雪用传音交流，秋桥等人只看到她们偶尔动一动嘴，口型也十分模糊，根本不知道她们在说些什么。
　　直到宴逐光将视线转移到他们的身上，他们才意识到，对方在说他们。
　　秋桥被宴逐光的手段弄得有些惧怕。而其他三人，哪怕没有切实感觉到宴逐光的手段，看到一向自信有城府的少东家都败在宴逐光手底下，也对她有些发怵。
　　现在宴逐光的视线落在他们身上，难免心生忐忑。
　　宴逐光却是拿出一叠符纸，双手各夹住几张，口中开始念诵古怪复杂的咒语，随着咒语的成型，她右手手中的符纸开始无火自燃，一种古怪的香味在空间里蔓延。
　　宴逐光的咒语传入人的耳朵，香味也不可控制的钻入鼻子，没多久就让人觉得昏昏沉沉的，精神抵挡不住，变得混沌起来。
　　秋桥先前被祭血灵藤的毒素入侵，如今本就是强撑着，那咒语的声音越渐深沉，心神忍不住沉溺下去。
　　丹堂的掌柜先前催动传送阵被打断，被反噬的内伤也未好，也没能抵挡住那古怪的声音，没多久就步了秋桥的后尘。
　　至于其他两个仆从，他们区区练气期，哪里敌得过宴逐光的手段。
　　等宴逐光右手符纸燃尽，四人的眼神都变得呆滞起来，沉入了未知的迷幻之中。
　　宴逐光口中咒语一停，左手的符纸轻轻一抛，符纸便似有无形的力量牵引，纷纷扬扬飞向那四人所在之处，贴在四面无形之墙上，隐约形成一个奇幻的光之空间，一闪而没，直至再也看不出什么。
　　宴逐光轻出一口气，对云宓雪道：“我已将他们困在幻术之中，他们轻易是逃脱不得了。”
　　云宓雪抬手擦了擦宴逐光额头的汗水：“辛苦逐光了。”
　　“这些灵符都是逐光自己做的？”
　　宴逐光不好意思的点点头：“修行枯燥，也不能一味沉溺。我闲来无事，就练练这些杂学换换心情，不过旁门左道，登不得大雅之堂。”
　　“万般皆为道，何法不通天，哪有旁门左道之说？不过，逐光天资虽聪慧，精力却是有限，若涉猎过杂，日后修行或许有挂碍，你可要考虑清楚。”
　　宴逐光点点头：“多谢大师姐指点，我知道的。”
　　宴逐光总不能说她如今所会的这些都是上辈子的遗泽，云宓雪如此提点她也是为她好，宴逐光自然是领受的。
　　既然那四人被困在幻术之中，云宓雪便将灵识收了回来，宴逐光道：“大师姐可要通知其他长老有关苏姑娘之事？”
　　云宓雪想了想却摇头：“未免再对苏姑娘造成伤害，苏姑娘的遭遇还是莫再过多声张了。”
　　苏虔儿与秋桥之间的事，丹冶城的人瞒不住也就罢了，风华仙宗的人与苏虔儿并无关系，没必要再向外扩散。她们并无插手苏虔儿家事的意思，只要从她口中得知那位苏姓修士的消息，丹冶城这边的事便了了，只需交给苏虔儿的家人便是。
　　宴逐光并无云宓雪这般体贴细心，听了云宓雪的考虑之后心下叹了叹。
　　她本想将云宓雪支开，如今不成了，那她就只能在大师姐的眼皮底下冒险一试了。
　　系统好奇的问：“宿主要做什么？”
　　宴逐光道：“我像是能任人威胁之人么？”
　　“宿主...是要想办法让秋桥将那个秘境的事吐出来？”
　　“嗯。”
　　“宿主要怎么做啊？”
　　宴逐光安静了一会儿，她在心中规划一下接下来怎么在大师姐眼底下做手脚，然后道：“你看着便是。”
　　只是她还未动手，看了她一会儿的云宓雪却忽然道：“大师姐忽有急事，要离开一会儿。既然这些人已被困住，那大师姐便再请逐光代为看顾一会儿。”
　　宴逐光心中一动，表面上乖巧的答应下来：“大师姐放心吧，他们跑不掉的。”
　　云宓雪点点头，转身离开了秋明丹堂，不知往何处去了。
　　系统庆幸道：“幸好大师姐走了。”
　　宴逐光却摇头，她能感觉到，大师姐应该是察觉到什么，说有急事离开，恐怕只是体贴她，有意将空间留给她罢了。
　　大师姐啊
　　感谢小天使的地雷鸭
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-07 21:07:04
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-07 21:07:11
　　推荐基友的文
　　尘埃[哨兵向导]by长空无双
　　简介：我恋人毁了一个帝国。

第四十二章
　　对于大师姐的贴心, 宴逐光整个心里都暖乎乎的。
　　不过，她也不能辜负大师姐的体贴，还是尽快将她要做的事情都做了才是。若是一会儿乔家的人来了，她想要做什么就不方便了。
　　云宓雪不在, 宴逐光不用费心思遮遮掩掩，她直接放开手脚，又取出了几块灵石, 在自己的周围布下一个聚灵阵。
　　宴逐光盘坐下，双手抱圆，放在交叉的两腿上，双目一闭, 筑基期所生出的灵识便探了出来, 往被幻术迷住的秋桥而去。
　　系统见宴逐光施为，赶紧屏住了呼吸，就怕打扰到宿主。
　　修真者达到筑基期就能生出一缕灵识, 只是, 筑基期的灵识没有受过晋升金丹期时的天雷锻炼，十分脆弱，稍有不慎就会折损。所以, 筑基期的修真者们轻易不会将灵识外放。
　　宴逐光前不久才刚刚生出灵识，这会儿就要用灵识来进行高度危险的操作, 系统如何能不紧张呢？
　　细想起来, 它家宿主做的危险之事一点也不少, 灵识外放算什么, 用区区练气一层的实力去强渡雷劫都干得出来。
　　如今不过是用用灵识，对于宿主而言，一点也不奇怪，嗯。
　　而且，宿主一向有分寸，做什么事情肯定是有把握的，肯定不会有问题，系统默默地咬着手绢安慰自己。
　　宴逐光无心去管系统在想什么，她现在全身心的投入到灵识中去了。
　　她现在的灵识的确很脆弱，但有她上辈子的经验在，倒不惧什么。
　　她懂得怎么精细化的操纵灵识，也懂得如何保护自己的灵识不会受伤。
　　这会儿，那股被宴逐光凝聚成一线的灵识已经趁秋桥被幻术迷惑的混沌时，入侵了他的识海。
　　宴逐光要做的事，就是引导秋桥将那个秘境的地点说出来。
　　有幻术和灵识在，只要秋桥没有受过特殊训练，是无法抵挡宴逐光的控制的。
　　其实还有一个最直接的办法...直接翻阅秋桥的记忆。
　　这种办法简单粗暴，只要翻阅者的灵识强过被翻阅者，掌握了这种秘术的方法，想要做什么就轻而易举。
　　唯一的缺点是，被翻阅人的识海会有不同程度的损伤。
　　轻则丢失一段记忆，重则变成傻子，当然，对翻阅者没什么影响就是了。
　　这个办法并不是正派所为，宴逐光上辈子虽然对那些恶意接近自己的人没少用，但这辈子想到大师姐，宴逐光觉得还是尽量不用为好。
　　前不久还让大师姐答应一直陪伴她，这会儿若是做下什么让大师姐不能接受的事，永远能藏着掖着也就罢了，一旦爆发出来，就会形成两人之间的隔阂，破坏她与大师姐之间的感情，宴逐光可不会这么傻。
　　宴逐光顺利进入秋桥识海，那一刹间，就好像再度穿越到另一个世界。
　　这个世界让宴逐光觉得很熟悉，她前不久还去过──这里是丹冶城的城外，也就是先前救下苏虔儿的地方。
　　看来，不用她另行制造幻境了。
　　秋桥显然想避免自己成为阶下囚的命运，哪怕被困在幻境之中，首先想到的也是那张图纸。
　　她隐藏着自己的灵识气息，一边打量识海中的情况。
　　还是先前的那个位置，站着秋桥四人，躺着苏虔儿和苏虔儿的仆从两个人。这会儿，苏虔儿已经死了，秋桥正一脸复杂的走近她，缓缓蹲下，用一种轻柔的力道将苏虔儿半抱起来。
　　“虔儿，你不要怪我，等我修炼至高阶，我会找到你的转世。到那时，我会完成你的心愿，让你成为我的妻子。”
　　秋桥的做派让宴逐光心中有些不适，她忍住有可能暴露自己气息的反胃，灵识一头的本体开始掐起手决，那困住几人的幻术空间亮了一瞬，宴逐光灵识所看到的画面开始飞快推进。
　　她作为局外人很清楚幻境的情况，而身处幻术之中的秋桥却无法察觉任何问题，他只以为自己是在正常的生活。
　　或许是对宴逐光的惧怕，秋桥下意识避免想起她。在幻境之中，原本拿到图纸的“宴逐光”变成了不存在，秋桥从苏虔儿的身上拿到图纸。
　　秋桥将苏虔儿与仆从的死造成城外的妖兽所为，两具尸体甚至被妖兽弄得尸骨无存。
　　接着，他带下属若无其事的回到了秋明丹堂，好像什么也没有发生似的正常经营。
　　过了几天，等乔家发现不对找上门时，秋桥装作什么也不知道的样子，配合乔家倒处去搜寻苏虔儿的下落。
　　苏虔儿的痕迹被妖兽消灭得彻底，短时间内不会找到什么线索。乔家除了催促秋桥寻找，也别无他法，随着时间的推移，此事竟然只能不了了之。
　　等风波过后，秋桥开始计划着前往那处秘境。
　　他对未婚妻苏虔儿凉薄，却是对他那几个下属十分不错，前往那处幻境的时候，竟然也带上了那几位下属。
　　宴逐光仔细记下了前往那处秘境的路途和方法。
　　原本到了此处，宴逐光就该退出幻境了，只是她没有立刻离开，又多看了一段。
　　她便看到，秋桥和他的掌柜为了打开那座秘境，毫不犹豫的杀死了那两个老仆，将他们的血作为秘境钥匙，进入到秘境之中。
　　接下来，就是主仆反目各奔东西的戏码。
　　最后，还是秋桥想方设法杀死了掌柜，最终独吞了整个宝藏，利用秘境之中的宝藏，开始在修真界中发迹。
　　，后面更精彩！
　　好吧，收回秋桥对下属有情义的想法。
　　宴逐光对接下来秋桥逆袭修真界的意.淫没有任何兴趣，心思一动，就将灵识收了回来。
　　系统见宿主平安的将灵识回归身体，终于松了一口气，还好没有出什么事。
　　宴逐光闭目调息一番，将先前灵识离体的消耗补充回来，她睁开眼睛，那四人仍被困在幻术之中，不知做着什么样的美梦。
　　“宿主，你知道那个秘境的消息了么？”
　　系统问道。
　　“嗯。”
　　宴逐光淡淡的应了一声。
　　“那我们现在做什么？等大师姐回来么？”
　　宴逐光没说话，眸光一闪，却是手上又开始动作起来。
　　系统见此，将自己的嘴巴乖乖闭上。
　　随着宴逐光的动作，她的灵识开始慢慢投注在幻境空间的灵符上，几张灵符闪过几缕幽光，忽地有一股冥冥之力投下，落到了掌柜和那两个仆从的身上。
　　做完这些之后，宴逐光再度收势，挥手散去聚灵阵，站了起来。
　　“宿主做了什么？”系统十分好奇。
　　宴逐光挑挑眉：“不过让他们认清自己少东家的人品。”要是等他们醒了狗咬狗就好玩了。
　　系统：
　　宴逐光也不多说，将先前布置聚灵阵的灵石拾起。
　　这些灵石中的灵气还未消耗完，她回收利用，围绕着那个幻境空间又开始施展法术。
　　系统先前的问题没有得到一个确切的答案，如今宴逐光又开始施法，它只觉得头都大了。
　　同时也觉得，宿主好忙啊，做宿主真不容易。
　　宴逐光手中的灵石化作粉末，在她手中翻滚炼化，变成各种各样的形状，最终四个奇怪的符号在宴逐光手中成型，她将自己的灵识截取了极少几丝融入其中，然后将之一抛，那四个符号便分别没入那四人的眉心消失不见。
　　系统看得心里紧绷绷的：“宿主，你又做了什么？”
　　宴逐光闭了闭眼睛：“秋桥等人还要交给乔家，未免他们将那秘境的事泄露出去，我在他们身上设下了禁制。”
　　以秋桥的为人，眼看自己得不到秘境的好处，必然也不会任由宴逐光和云宓雪得到好处，只要找到机会，他绝对会将秘境之事大肆宣扬。
　　到时候，哪怕他得不到什么，宴逐光两人也不能轻松。
　　宴逐光不想任他们让那座秘境横生枝节，她的毒灵气还不够保险，只有彻底用禁制将他们想要泄露秘密的想法禁锢才好。
　　其实，最好的办法，是杀人灭口。
　　不过苏虔儿所在的乔家虽然只是分支，在修真界的影响也不可小觑，风华仙宗如今的形势，不宜结下更多的仇敌，大师姐想来是不愿与乔家产生龃龉的。
　　若将这些人直接杀了，势必会引起乔家不满。宴逐光不想看到大师姐为难，她也只能用这种迂回的办法。
　　虽然麻烦了一点，但只要对大师姐有好处，她只是忙碌一下也没什么。
　　现在唯一的问题，就是在不暴露图纸的前提下，为秋桥对苏虔儿的下手找一个合理的理由，来应对乔家。
　　系统对宿主佩服得不行，宿主这脑瓜也不知道怎么长的，简直是走一步看三步，想得也太远了。不过，这样宿主过得肯定很辛苦吧。
　　彻底将想要做的事情做完之后，宴逐光也有些累了。
　　方才不仅消耗了大量的精神力，还用去了几丝灵识，饶是宴逐光，也有些精神不济，她拖了一张椅子来坐下，闭目养神。
　　不知不觉，她就睡着了，只在外面留下一丝警醒，防止有什么突来的危险。
　　系统见此，也悄悄的提高了警惕，发誓要守护好宿主难得的休息，不让任何人有机会靠近宿主，给宿主造成伤害。
　　只是它刚刚下定决心，就感觉到一缕气息靠近。它看了看宿主的睡颜，暗暗唾弃自己一句，然后选择假装没有察觉到。
　　嘤，它没办法叫醒睡着的宿主啦，而且，来的人对宿主也没有威胁的，希望宿主不要生气啊。
　　一道清冷的气息出现在丹堂之中，修长冰白的手掌轻轻放在宴逐光额头，随即小心收回，指尖微动，一朵鸽子蛋大小的雪白小花从指尖绽放，幽幽的香气弥漫，宴逐光睡得更沉了。
　　漂亮的手替宴逐光理了理衣衫，又取出一件厚厚的毯子垫在宴逐光身后，让她睡得舒服些。
　　做完这些，安静的丹堂之中，响起一声轻叹。
　　感谢陌阡云小天使的地雷

第四十三章
　　宴逐光醒来的时候, 已经过去好几个时辰。
　　她也没想到自己竟然会睡得这么熟。
　　宴逐光向来是对外留着三分警惕，这回竟然睡得死沉死沉，完全没有注意外界发生了什么事, 简直不像她的作风。
　　她隐隐约约觉得睡下之后不久，有察觉到一股熟悉的气息, 似乎是...大师姐？
　　醒来的感觉也与先前睡着的时候不一样, 她身后硬邦邦的椅背被软乎乎的东西替代，靠起来很舒服。
　　能够做这些的, 也只能是大师姐了, 宴逐光睁开眼往身边一看, 果然就看到了大师姐。
　　她就坐在宴逐光旁边，手中正捧着一本古旧的书册认真的看。
　　宴逐光刚刚醒来，云宓雪便已经察觉到，等宴逐光彻底睁开眼，云宓雪才从旧书册中抬起头, “醒了？睡得可好。”
　　宴逐光点点头。
　　她回身将云宓雪垫在她身后的毯子抱过来, 期期艾艾的走到云宓雪身边：“对不起，大师姐, 说好替你看着这些人, 我却偷懒睡着了。”
　　云宓雪摇摇头：“并不是你的错，我回来时见你似乎很疲倦, 便给你用了香雪眠, 所以你才会睡得浑然无知觉。”
　　宴逐光恍然大悟, “原来是这样。”
　　怪不得她记得有闻到一股奇特的花香味, 原来是香雪眠的味道。
　　香雪眠是一种生长在雪山灵穴的特殊灵植，具有安神助眠的功效，凡人只要闻过花香，就会陷入深层的睡眠。即使是对修真者也有用，只是修真者的实力越强，效果也就越微弱。
　　当然，这种功效只对无心抵抗的人有效。若是心怀叵测，想要以之来致使别人昏睡却是不成的，只要心生抵触，这种花香就没有了作用。
　　使用这种花，倒是十分符合大师姐的性子。
　　其实除了安神助眠之外，香雪眠还有另一个用处──平复精神力，补充精神消耗。
　　宴逐光想了想，以大师姐的为人，既然选择体贴离开，就必定不会做出暗中窥视的事情。那么，大师姐就是看出她精神有所消耗了？
　　以大师姐的实力，能够察觉她的异常也很正常。毕竟，她不过才筑基初期，对于大师姐而言，还是个低阶修士呢。
　　“谢谢大师姐。”宴逐光将毯子还给云宓雪。
　　云宓雪未收：“这本就是给你的，昼雪峰严寒，大师姐一直想为你制作一件御寒的法衣，只是料子便寻不得，倒得了一块妖兽茸茱羊的皮毛，便先做成了毯子。”
　　“如今交给了你，你便收着吧。”
　　“给我的？”
　　宴逐光先前也没来得及查看，她将毯子整个打开，毯子并不大，也就刚好比宴逐光高一个头长度。
　　通体是大红色，看着就热乎，整个毯子都毛茸茸的，又软又暖，光是看着便觉得心也热乎了。
　　毯子摸在手里温温的，抱着十分舒服，宴逐光忍不住低头蹭了蹭：“谢谢大师姐，我很喜欢。”
　　云宓雪见她喜欢，心中也高兴：“喜欢就好。”
　　宴逐光将毯子一扬，就披在了背上，她转了个圈，对云宓雪道：“我觉得作披风也是可以的，不如就这么穿着吧。”
　　云宓雪哭笑不得：“淘气，哪有将毯子披在身上的。”
　　“还不快脱下，这里也不是昼雪峰，穿着也不嫌热？”
　　宴逐光对云宓雪嘿嘿笑了笑，才慢条斯理的将毯子解下，叠好收进储物戒指中。
　　宴逐光收好毯子，看了看仍被困在幻境之中的四个人。
　　秋桥的脸上十分平和，似乎正做着什么美梦。而其他三人则不同，他们三人的脸色各有不同程度的青灰，似乎遭遇了什么不太好的事情。
　　想来是宴逐光所下的幻术起作用了。
　　只不知他们醒来之后会怎么做？是假装忘记幻术中发生的一切，还是准备直接反水？
　　宴逐光其实挺期待的。
　　“大师姐，乔家的人还没来么？”
　　“嗯。”
　　云宓雪将手中的书阖上，到宴逐光身边，替她理了理方才睡觉和折腾毯子之后凌乱的衣衫。
　　宴逐光一眨不眨的看着眼前云宓雪精致的下巴：“对了，苏姑娘怎么样了？”
　　“还没有动静。”
　　云宓雪当然不会用灵识去监视苏虔儿的情况，她们给苏虔儿留下空间之后，苏虔儿那边就一直安安静静的，也不见她出来，也不见她离去。
　　宴逐光想了想：“不如我去看看她，已经过了这么久，也不知会不会出什么事。顺便，在乔家之人到来前，我再问问她有关她爷爷和图纸之事？”
　　“也好，”云宓雪点点头：“有劳逐光了。”
　　宴逐光摆摆手，往后院去了。
　　苏虔儿先前被云宓雪放在后院的躺椅上，她们离开的时候苏虔儿在那里，宴逐光再过来的时候，苏虔儿也还在那里。
　　只是，先前她是半躺在躺椅上，这会儿却已经坐在了躺椅边。双目望着前方出神，一副心事重重的样子，也不知在想着什么。
　　宴逐光收敛了气息走过来，脚步声几不可闻，苏虔儿心神投入，并没有发现宴逐光。
　　宴逐光打量了她一番，发现她脸颊上还有两道没有干涸的泪痕，浑身气息也似有悲戚。
　　若不是察觉到苏虔儿的记忆有问题，单看她现在这个样子，倒十分符合她现在的情况。
　　被未婚夫背叛，曾经的一腔爱恋付诸东流，可不就是心如死灰的模样？
　　，后面更精彩！
　　只是宴逐光认定她有问题，便觉得她处处都是问题。
　　若苏虔儿真的失忆了，她现在为何而哭？难道她以前有哪里过得不顺心？还是说，从宴逐光口中得知秋桥背叛了她，才会如此？
　　可若是失忆了，遇到她与云宓雪这两个陌生人，首先不应该是怀疑她们？怎么可能因两个陌生人的话而悲伤？
　　若不是失忆，那她身上又到底发生了什么样的变化呢？
　　宴逐光心思一动，忽然对自她醒来就一直闷声不响，似乎有些心虚的系统问：“系统，这个苏虔儿会不会跟我是一样的来历？”
　　她能够重生在一个小乞丐的身上，未必不能有其他人重生在其他的身体上。
　　苏虔儿先前被秋桥等人追杀，她身体又那般脆弱，即使有她的家仆拼死相护，也未必能活下来。没准她与大师姐赶到的时候，真正的苏虔儿已经死了，而现在在苏虔儿体内的，是某个占了她身体的“孤魂野鬼”也说不定？
　　又或者，是更过分的一种方式，在真正的苏虔儿还没死的时候，直接夺舍？
　　系统却否定了宴逐光的第一个猜测：“如果是外来世界的灵魂，气息与这个世界的灵魂不一样，我是肯定能发觉的。”
　　“至于是不是夺舍，这个我就无法探查了。”
　　“不过，”系统想了想说：“夺舍的话，那夺舍的人肯定是大能，苏虔儿这副身体这么脆弱，夺舍她图什么呀。”
　　宴逐光想了想，苏虔儿本身是无父无母的孤女，如今也只有一个下落不明的爷爷和一个分支家主的外公还在。
　　苏虔儿不姓乔，哪怕她的外公再宠爱她，也得不到乔家的东西，这般看来，不论是苏虔儿这具身体本身，还是苏虔儿的家世，都不足以让人将她当做夺舍的目标。
　　但宴逐光却并未完全排除夺舍的可能。
　　夺舍的人也未必都是早有准备，在性命攸关走投无路之下，自然是保命要紧，也无法计较夺舍的目标究竟好不好。
　　宴逐光视线不再掩饰，苏虔儿似乎有些敏感，几乎在宴逐光不再掩饰目光的同时，就立刻察觉到了她的存在。
　　她偏头看到宴逐光，有些慌乱的擦了擦脸上的泪痕：“宴姑娘，你什么时候来的？”
　　宴逐光看起来似乎刚刚才到，她向苏虔儿走去：“苏姑娘还在伤心么？为了秋桥那个人渣实在是不值得。”
　　苏虔儿勉强笑了笑：“我只是想到过去，实在忍不住，抱歉，让宴姑娘笑话了。”
　　宴逐光坐到她身边，轻叹一声：“苏姑娘别伤心，相信我，以后会遇到更好的。”
　　苏虔儿不知想到了什么，她摇摇头，脸上有些苦笑：“哪有什么好不好？我这副身体，以后只怕也就这样了。”
　　宴逐光没有再说话，陪她坐了一会儿，等她稍微恢复过来，心情平复之后，她才开口道：“其实这次回来，我与大师姐本是有问题想要请教苏姑娘，只是没想到会遇上...”
　　她摇摇头。
　　苏虔儿疑惑的看着她：“宴姑娘想要问什么？宴姑娘与宴姑娘的大师姐是我的救命恩人，不论想要问什么，我定是知无不言。”
　　宴逐光确认她心情似乎已经平复下来：“其实是宗门长辈与苏姑娘的爷爷有些来往，我们想要打听那位宗门长辈之事，便想问一问苏姑娘的爷爷。”
　　“可惜苏真人行踪不定，我们遍寻不着，便想来问问苏姑娘，可否知道苏真人的下落？”
　　“我的...爷爷？”苏虔儿顿了顿似乎在思考，宴逐光却注意到她眼中飞快的闪过一丝疑惑，又很快的隐没了。
　　苏虔儿对宴逐光歉意一笑：“抱歉，宴姑娘，爷爷来无影去无踪，我也并不知晓他的下落。”
　　“这样么...”宴逐光露出失望之色，“没关系，我与大师姐再从别的地方入手便是。”
　　过了一会儿，宴逐光又道：“再过不久，你的家人就到了，你也别伤心，他们定然会为你撑腰的。”
　　“那秋桥忒不是个东西，竟然因为你的身体...还...对你狠下毒手，这种人断不能原谅，你定要让你家人为你做主。”
　　苏虔儿点点头，眼中竟有厉色：“我明白。”
　　宴逐光眼中划过意一丝意味不明的神色。
　　系统偷偷摇摇头，苏虔儿果然有问题，又让宿主忽悠成功了，只要“苏虔儿”不知道，就彻底不怕图纸的事被泄露出去了。
　　跟着陌阡云小天使的地雷，么么啾

第四十四章
　　“苏姑娘可以和我讲讲苏真人的事么？苏真人是个什么样的人？我对宗门长辈与苏真人之间的事可好奇了。”
　　苏虔儿摇摇头：“抱歉, 宴姑娘，如果可以，我也想告诉你，只是我对爷爷并不太了解...”
　　“这样么, ”宴逐光有些可惜：“听闻苏姑娘的爷爷十分挂念苏姑娘，哪怕在外云游，也时常会前来探望, 我还以为苏姑娘对苏真人十分了解。”
　　苏虔儿摇摇头，态度模棱两可，好像在说并非如此, 又似乎在说自己也不知道。
　　宴逐光又旁敲侧击了几句，苏虔儿始终没有透露出有关那张图纸的消息, 看来是真不知道那图纸的事。
　　若是原来的苏虔儿，她不可能不知道图纸, 也不可能刻意对宴逐光隐瞒，因为她亲手将图纸交给了宴逐光, 对她隐瞒毫无意义。
　　就算苏虔儿想要保守图纸的秘密, 也应该先将图纸从她手里要回去，但如今，苏虔儿却对图纸只字不提，这当然有问题。
　　而若真是简单的失忆, 她又何苦装作一切如常？
　　宴逐光将苏虔儿列入需要防备的危险名单之中。
　　“苏姑娘要去看看秋桥等人么？”
　　苏虔儿想了想, 点点头, 好似自言自语：“总要去看的。”
　　宴逐光站起来：“苏姑娘跟我来吧。”
　　宴逐光领着苏虔儿往丹堂里面走, 苏虔儿落后一步跟在宴逐光身后。
　　她有些不好意思的小声道：“总叫苏姑娘苏姑娘的，未免太生疏，宴姑娘若是不介意，便直呼我名吧。”
　　宴逐光眼中似笑非笑，这是想向她套话？她没有回头：“苏姑娘不也称呼我宴姑娘的么？”
　　苏虔儿有些失落：“是我太唐突了么？我...”她抓着自己的衣摆扭了扭。
　　宴逐光大发慈悲的告诉她苏虔儿的名字：“并非如此，若直呼‘苏虔儿’三字未免有些失礼，比起叫名字，我倒觉得叫苏姑娘还亲切些。”
　　苏虔儿悄悄松了一口气：“怎么会？宴姑娘是虔儿的救命恩人，不过叫个名字，又怎么会失礼？”
　　宴逐光没有回答，苏虔儿小心看了她一眼，妥协道：“若宴姑娘不喜欢，那还是算了吧，虔儿失礼了。”
　　宴逐光道：“不至如此。”
　　两人来到丹堂中，云宓雪见她们两个一同来了，向苏虔儿点点头：“苏姑娘。”
　　苏虔儿一进丹堂，视线首先被堂中的四人吸引过去。宴逐光的幻术空间隐藏着，若是不懂的人，便只能看到那四人神色呆滞的站在那里，不明所以，只觉得怪怪的。
　　苏虔儿目光在其他三人身上划过，落在秋桥身上后，便露出了一丝恨意，她看了秋桥好一会儿，才反应过来，想起云宓雪的问候。
　　这个时候，宴逐光已经回到了云宓雪的身边。
　　苏虔儿看着云宓雪抿了抿唇，有些犹豫：“虔儿冒犯，不知这位前辈如何称呼？”
　　云宓雪倒没觉得苏虔儿有问题，她道：“我姓云。”
　　苏虔儿神色恍惚了一瞬，后又聚焦回来：“云前辈。”
　　“劳前辈记挂，虔儿如今已大好了。”
　　“恢复了便好。”
　　苏虔儿同云宓雪说完话，又将目光放在秋桥等人的身上。她的脸色越发难看，不知想到了什么，手中的衣角被捏起了褶皱，眼中的恨意几乎凝成实质，似乎要将那几人大卸八块。
　　云宓雪看了宴逐光一眼，宴逐光摇摇头。
　　过了一会儿，苏虔儿后知后觉的发现秋桥等人有些不对劲：“宴姑娘，请问他们这是怎么了？”
　　宴逐光道：“为了防止他们逃跑，我用了一点小手段将他们困住。”
　　“苏姑娘想要与他当面对峙吗？”
　　苏虔儿咬了咬下唇：“不，没必要了。”
　　“他们可以交给我处置么？”
　　“当然可以，”宴逐光道：“我们本就没有资格代替苏姑娘处置他们不是么？”
　　“谢谢。”
　　苏虔儿有些出神，似乎在思考怎么处置秋桥几个人。
　　而这个时候，云宓雪却对宴逐光传音道：“我感觉到一道陌生的金丹期气息正在靠近。”
　　“难道是乔家分支的家主？”
　　苏虔儿的外公乔振邦就是金丹期的实力，若来的是苏虔儿的家人，那八成就是他了吧。
　　“恐怕是。”
　　“先前派去乔家打探苏姑娘消息的两位金丹期封号弟子也一并来了。”
　　那就一定是了，宴逐光看向苏虔儿，那不知，她又会怎么应付对“苏虔儿”十分熟悉的亲人呢？
　　在云宓雪对宴逐光传音后不久，这座丹堂的大门便被敲响了。还在出神的苏虔儿被这阵声音惊醒，疑惑的看向丹堂的门。
　　“应该是你的家人到了。”
　　宴逐光一边对她解释，一边开门。
　　门外站着浩浩荡荡的一群人，当先的是一位留须的青年，他身上的动荡的灵气波动还未消，宴逐光隔着门板都感觉到了，这是金丹期的实力。
　　青年脸上带着不容忽视的怒火，他看了宴逐光一眼，并不放在眼里：“虔儿在何处？”
　　门内飘出一个清冷轻缓的声音：“乔家主？不必担忧，苏姑娘在此。”
　　青年越过宴逐光看向丹堂内，他先是被脸色不太好的苏虔儿吸引了注意力，唤了一声“虔儿。”
　　当他走近丹堂，才猛然察觉到一股刻意收敛的，离得近了才能发觉的不容忽视的气息，他视线一转，就看到一位身着白衣的美貌女子正向门口款款走来。
　　，后面更精彩！
　　他竟然看不透她的实力，这强大的力量，元婴期强者！
　　青年深吸一口气，接到消息后那一腔翻滚的怒火忽然平息了一大半，在这样的强者面前，他哪里有资格发火？
　　云宓雪走到宴逐光身边，挡在青年与宴逐光中间，将青年身上逸散的强烈气息隔绝开来：“乔家主不用担心，苏姑娘没事。”
　　宴逐光看着前方弧线优美的背影，忍不住弯了弯眼睛。
　　青年勉强扬起一个感激的神色：“是前辈救了虔儿？前辈大恩，晚辈感激不尽。”
　　云宓雪摇摇头：“不必如此，乔家主还是先去看苏姑娘，她遭逢大难，正是需要家人陪伴的时候。”
　　乔振邦点点头，赶紧转身向苏虔儿走去，一连串抛出几个问题：“虔儿，你怎么样，有没有伤到哪儿？”
　　苏虔儿有些手足无措，眼眶瞬间盈满泪水，下一刻就决堤了，簌簌的往下掉：“我，我...”
　　乔振邦手忙脚乱：“别哭，别哭啊，有什么事对外公说，外公一定替你做主！”
　　苏虔儿扑进乔振邦怀里：“外公...”
　　“我的乖孙，你受苦了。”
　　他们爷孙俩一个哭一个哄，先前随乔振邦站在门外的人也陆陆续续的进来。
　　这些人一部分是乔振邦带来的乔家之人，还有两位与乔振邦一般的金丹期修真者，便是云宓雪派去乔家寻人的两位亲传弟子。
　　巧的是，这二人都是宴逐光见过的。
　　一个是曾经与云宓雪一同去一淼宗，给过宴逐光一颗玉露丹修复身体的褚凝烟。还有一个，就是杀死河笙的凶手，云宓雪的族妹云长月。
　　后面这个，就是宴逐光紧赶着离开风华仙宗前来寻找云宓雪最主要的原因。
　　“大师姐！”
　　两人向云宓雪行礼。
　　云宓雪点点头：“辛苦二位师妹了。”
　　她们见礼之后，才轮到宴逐光。
　　她是普通内门弟子，虽与封号弟子平辈，但封号弟子地位尊崇，她得向她们问好：“见过柔剑仙子，见过玉堂仙子。”
　　云长月与云宓雪生得三分像，气息并无云宓雪那般清冷，但那股柔意却是和云宓雪如出一辙似的：“逐光不必多礼，想不到逐光也在此处，你是特意来找姐姐的？”
　　宴逐光笑了笑道：“我历练至此，没想到有幸遇到了大师姐。”
　　“真巧，”云长月道：“我们离开宗门的时候，你才多大一点，如今都长成大姑娘了。先前说好给你的见面礼，如今也未给你，我却是失言了。”
　　褚凝烟看了宴逐光一眼：“传信人所说的那个，将人牵在大街上溜人的就是你？定是你借着大师姐的威势狐假虎威。”
　　宴逐光不好意思的挠挠头：“我这不是替大师姐分忧，押解他们回丹堂看管么。”
　　“你这哪里是押解，分明是私心想要整治他们。”
　　云宓雪道：“不是逐光的错，此事是我授意。”
　　“我可不相信大师姐会做这种事，”褚凝烟看了看云长月：“你说对吧？”
　　云长月笑了笑：“是呢，这可不像姐姐。”
　　“大师姐就爱纵着她。”褚凝烟斜眼看宴逐光一眼：“不过，这些个人也是活该，这次你做得不错。”
　　“好了，”云宓雪双手握着宴逐光肩头：“别指着逐光数落了，也别站在这大门口，先进去说话。”
　　除了乔家带来的人和两位封号弟子，外面更多的是围观看热闹的，褚凝烟回身扫了一眼，那些人便好似被惊吓了一般，作鸟兽散。
　　几人刚转向屋内，便听那乔家分家家主怒喝一声，一掌便向还在混沌的四人拍去。
　　宴逐光布下的幻术空间闪烁一下就被拍散，乔振邦的攻击却是分毫未减，打在四人身上，当即便让他们吐血三升。
　　那两个练气期的老仆当场身陨，被破去了幻术又被击成重伤的秋桥和掌柜猛的醒来，看着眼前的场景直接懵了。
　　他们完全不知道发生了什么，一个原本在幻境中做着美梦，一个正遭遇着可怕折磨，没想到幻境骤然破碎，再睁开眼时，他们所面对的，就变成了曾经最害怕的乔家分家家主。
　　“虔儿哪里对不起你等？竟要如此害她？”乔振邦急言厉喝。
　　宴逐光在一边看好戏。
　　感谢陌阡云小天使的地雷，么么哒

第四十五章
　　秋桥张了张嘴, 本想说些什么，却是从嘴里呕出一大口血，一下便将身前的衣衫都染红了。
　　他对上苏虔儿的目光，眸中似有千言万语想要对她诉说。
　　“你不用再狡辩了, 我不想听，”苏虔儿撇过头去，捂住耳朵, 她对乔振邦道：“外公！我不想在看到他们。”
　　乔振邦浑身灵气翻滚，看起来还颇为可怕，他本是瞪着秋桥, 想看他能说出个什么名堂，听了苏虔儿的话后, 他便立刻道：“好好好，外公让他再也不能出现在你面前。”
　　“乖虔儿, 以后外公给你重新找一个好夫婿，啊。”
　　乔振邦对苏虔儿哄道, 一边说话, 一边高高扬起了手掌，就要向秋桥两人挥去。
　　秋桥大惊失色，他眼中划过一丝狠色，余光瞥了宴逐光一眼：“等等, 乔家主, 我有重要的话要说！”
　　乔振邦冷声轻哼：“虔儿不想听你多说, 你也别指望能冲我狡辩, 你敢对虔儿出手，就要想到今日的后果。”
　　“小人！”
　　强大的力量在乔振邦的手掌凝聚，秋桥看得脸色煞白，“不要杀我！我知道──”
　　他张大嘴，嘴巴动了几动，却发现嗓子自己的突然哑了，什么话也说不出来！
　　怎么回事！他怎么说不出话来了！
　　秋桥想要将秘境和图纸之事说出来，以换得一条生路。
　　他知道那张图纸是苏虔儿的爷爷悄悄留给她的，苏虔儿并没有告诉乔振邦，所以乔振邦不知道图纸之事，这也是他喊向苏虔儿下手夺取图纸的原因。
　　现在苏虔儿已经将那图纸交给了那个女人，若他被乔振邦一掌拍死，那秘境的宝贝就彻底落到宴逐光的手上！
　　秋桥不甘心，他费尽心思甚至不惜杀死未婚妻苏虔儿，就是为了得到那张图纸，没想到偷鸡不成蚀把米，非但没有得到图纸，反而还被人抓住。
　　苏虔儿都没死他就要死了，这叫他如何甘心？
　　宴逐光不费吹灰之力就得到他费尽心思也得不到的东西，凭什么？
　　他得不到的东西，别人也别想轻易得到！只要他将秘境之事说出来，宴逐光有元婴期高手为靠山又如何？乔振邦身后的乔家也不会让她轻易独吞图纸！
　　只是为什么，明明他想要对乔振邦说出那秘境之事，为什么他却忽然无法发出声音了？
　　若不能拿出一定的筹码，他会没命！他可以肯定，乔振邦绝对不会对他手软！
　　秋桥也没有想到自己为什么会走到这一步，他有想过自己对苏虔儿下手的事被发现，却没想到自己竟然没有一点退路！没想到今日竟然是必死的结局。
　　归根究底，竟还是因为苏虔儿！
　　秋桥觉得她变得很奇怪，变得很陌生。
　　秋桥方才与她对视，只觉得她是换了一个人，尽管看着他的眼神满是恨意，却像是透过他在看着另一个人。
　　另一个人？她还能看到谁？
　　若是以前的苏虔儿，秋桥有信心让她原谅自己，为自己求情，可是如今这一个，他明白自己不论做什么都是无用功了。
　　所以，在乔振邦准备对他动手的这一会儿，短短的刹那间，脑筋飞快转动的秋桥完全放弃了苏虔儿这一条线，只能考虑其他脱身的办法。
　　对了，宴逐光！他不知为何不能再说话，灵识也因为身体被重创而无法外放，不过，尽管不能用秘境的消息阻止乔振邦对他下手，但不是还有宴逐光在吗？
　　他还没有告诉她那个秘境的具体位置，宴逐光肯定不会轻易让人将他杀了！
　　想到此，秋桥满怀期待的转头，看向站在门口方向的宴逐光，希望她能够出言救下自己。
　　却不想，宴逐光看着他的眼神却满是意味深长。这个女人竟只是在一旁看好戏，一点阻止的意思都没有。
　　不知为何，秋桥的脑子里忽然闪过了一种可能──莫非，他不能说出秘境的秘密，是因为这个女人对他做了手脚？
　　正是这时，宴逐光勾了勾唇，好像在告诉他，没错，的确是她做了手脚。
　　秋桥瞪大了眼睛，手指颤抖的想要指向宴逐光，想要大声向众人揭发这个阴险的女人，下一刻，乔振邦手起掌落，轰，鲜血从秋桥的七窍流出，他就这么保持着食指伸出的姿势，向后倒去，死不瞑目。
　　他的掌柜，也紧跟着步上了秋桥的后尘。
　　宴逐光看得有些遗憾，亏得她先前还刻意操纵幻术让秋桥的几个下属对他心怀怨恨，想要看一场主仆反目的好戏，没想到苏虔儿这么绝，乔振宇这么干脆，连问都不问，直接便将这四人杀死了。
　　宴逐光的目光隐晦的落在苏虔儿的身上，秋桥这个她又爱又恨的未婚夫死了，而她，眼下却是松了一口气的样子，真有意思。
　　乔振邦将四人都杀死了，转头再安抚苏虔儿的时候，苏虔儿只是垂下眼睑，不再说话。
　　云宓雪看向他处的目光收回来，略过四人的尸体望向乔振邦：“乔家主，此间之事，想来已经了却？”
　　乔振邦回过神，才想起这位被他忘在一边的元婴期高手：“方才晚辈失礼了，敢问前辈可是风华仙宗琏玑仙子云老祖？”
　　“嘶──”
　　一道裂帛之声在丹堂狭小的空间中骤然响起，原本只是小小的声音，但如今在丹堂之中的都是耳聪目明的修真者，这声音自然瞒不过在场之人的耳朵。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光的视线本就没有从苏虔儿身上移开，那声音入耳，她视线下移，便见苏虔儿竟然将她的袖子给扯破了。
　　苏虔儿穿着上好的料子，即使经历过追杀，衣衫也只是凌乱而没有破碎，如今却被她这个并未修行手无缚鸡之力的人给撕破了，可见她用了多大的力量。
　　宴逐光眯了眯眼睛。
　　撕裂袖子的苏虔儿猛然抬头，飞快的朝云宓雪的方向看了一眼，却好像看到什么可怕的画面，身子颤了颤，猛的又低下头。
　　宴逐光就在云宓雪身边，她知道苏虔儿并不是在看她，她用余光查看附近，却没有察觉到有什么异样。
　　她这是怎么了？难道还能被她们看不到的什么东西吓到不成？
　　宴逐光又暗自记下这一点。
　　其他人并没有因为她不小心撕破了衣袖而有什么想法，他们的注意力并不在一个身体孱弱得无法修行的普通人身上，只当她因为那未婚夫之事而心中纠结，心情激荡，一时不慎罢了。
　　面对乔振邦的询问，云宓雪颔首肯定，对乔振邦道：“经历这么多事，有乔家主陪在苏姑娘身边，我也能放心了。”
　　“多谢云前辈挂心，若不是您，我这外孙女...”乔振邦摇头叹息：“是晚辈识人不清，竟害虔儿落入虎口，让前辈看笑话了。”
　　云宓雪摇摇头：“此事谁也预料不到，”她解释道：“不过，乔家主可莫要谢我了，救下苏姑娘的是我师妹宴逐光，正是她找到了苏姑娘的下落。”
　　乔振邦看向云宓雪身后的宴逐光：“竟然是这位小姑娘。”
　　宴逐光道：“我是在苏姑娘前来秋明丹堂的半途与她相遇，被聘请护送苏姑娘前来这丹堂。将苏姑娘送到丹堂之后，我本已走了，之事路上偶遇大师姐正巧也要往秋明丹堂去，我便做了引路人...”
　　宴逐光将她救下苏虔儿的过程大致讲了讲，只是如何找到苏虔儿的方法却是含糊带过，并不细说。
　　乔振邦对宴逐光的目光从怀疑到半信半疑，但他没有多说什么：“多谢宴姑娘仗义相助，不知宴姑娘可有什么需要，若乔某能做到，定不会推辞。”
　　宴逐光摇摇头：“我救下苏姑娘不过是出于道义，并不奢求什么回报，乔家主实在不必如此。”
　　乔振邦想要说什么，宴逐光补充道：“若乔家主一定让我要求什么，不如问问大师姐吧。”
　　宴逐光转向云宓雪：“大师姐有要乔家主帮助的地方么？”
　　云宓雪摇头：“那倒没有，乔家主不必放在心上。”
　　“两位高义，乔某却不能白受，”乔振邦顿了顿，在褚凝烟与云长月身上转了转，“贵宗不是想向虔儿打听她爷爷之事？”
　　乔振邦看着将下巴抵在锁骨，看不见面容的苏虔儿，她埋头不知在想什么，“虔儿？”
　　苏虔儿抖了抖，抬起头神色有些茫然，乔振邦怜惜的轻声重复，苏虔儿却摇摇头：“我对爷爷并不了解，爷爷也从来不会对我说有关他的事。”
　　乔振邦点点头，歉意的对云宓雪道：“抱歉云前辈，虔儿的爷爷的确是这般。他平日四处游历，鲜少回来，就算常来探望虔儿，却也只是略坐一坐就走。虽然对虔儿十分关心，但并不会对她透露太多有关他的事。”
　　云宓雪点点头：“多谢苏姑娘告知，若是如此，那我们也不好再打扰乔家主。”
　　既然问不出什么消息，苏虔儿也有了家人依靠，她们也没必要再留在这里，秋明丹堂的事，到底是乔家的家事，她们这些外人也不好久留。
　　云宓雪率宴逐光等人向乔振邦告辞。
　　乔振邦没能还上人情，但云宓雪和宴逐光推辞不要，他也不能赶着非要她们提要求。秋桥等人死后，还有不少事情需要处理，有关秋明丹堂的归宿等等也要理清，乔振邦也不好多留。
　　云宓雪便领着宴逐光三人离开了秋明丹堂。
　　“随大师姐去天御城吧，”云宓雪对宴逐光道：“大师姐还有一些事要问你。”
　　宴逐光赶紧点头：“好！我还怕秋明丹堂的事了，大师姐就不让我跟着了呢。”最好秋明丹堂的事到这里就结束，那奇怪又可疑的苏虔儿，可不要再找上来。
　　云宓雪无奈：“怎会？大师姐不是答应让你帮忙么？”
　　“大师姐？”褚凝烟看了看她们二人，有些疑惑。
　　云宓雪道：“回天御城再细说。”
　　四人离开丹冶城往天御城去。
　　这几天比较忙，只能卡着点码完字，修文就超出时间了)

第四十六章
　　风华仙宗在天御城买下了一座院子, 院子里布下聚灵阵，用作云宓雪等人暂居之处。
　　云宓雪四人回来时，去他处调查的长老还未回来，院中便只有她们四人。
　　褚凝烟与云长月在天御城、苏家和丹冶城奔波, 一身风尘仆仆，云宓雪便让她们先行去休息，只剩下她与宴逐光两个独处。
　　云宓雪给宴逐光安排了房间, 宴逐光却并不怎么在意，进了房间之后，也没有怎么查看，就将房门一关, 拉着她说话。
　　眼下没了外人, 正好和大师姐说一说那张图纸的事。
　　“大师姐，我先前问过苏姑娘，她并不知道图纸究竟是怎么来的。”宴逐光压根没有同苏虔儿提起那图纸之事, 但她也没有撒谎, 苏虔儿连图纸都不知道，又怎么可能知道图纸的来历？
　　云宓雪想了想：“若是如此，就不能确定那图纸与前掌门之死有关系。”
　　宴逐光摇摇头：“也不尽然。”
　　“我发现一件奇怪的事, ”宴逐光看着云宓雪的眼睛，不放过她眼中一丝一毫的情绪变化：“我用了一点特殊的手段, 从秋桥那里得知, 那图纸乃是苏虔儿的爷爷交给她的。”
　　这是宴逐光在秋桥的幻境中得知的消息, 是秋桥在利用妖兽销毁苏虔儿主仆“尸身”之时, 无意透露出的消息。幻境虽被宴逐光加快了速度，但应该知道的消息她也不会漏掉。
　　她选择将这个消息告诉云宓雪，除了让云宓雪相信她，也是她对云宓雪的最后一次试探。
　　她将自己使用了某种不太能见光的秘术之事摊开在云宓雪面前。
　　若云宓雪真仍旧一如既往的相信她，支持她，她将把一切敞开，不再向云宓雪隐瞒，只除了她的重生和拯救白月光系统之事。
　　云宓雪没有追究宴逐光口中的“特殊手段”是什么，她只是有一丝疑惑：“逐光的意思是，秋桥知道那张图纸是由苏姑娘的爷爷交给她的，而苏姑娘却毫不知情？”
　　宴逐光见她如此反应，不知应该失望还是该松一口气。
　　她心中叹息一声，对云宓雪点点头道：“苏姑娘非但不知道图纸的来源，她甚至连图纸都不知。明明是她亲手将图纸交给了我，却好像完全不记得有图纸这回事。”
　　苏虔儿的情况很奇怪，宴逐光自己也不确定是怎么回事，虽然不能直接对云宓雪说她怀疑苏虔儿，但她认为有必要让大师姐对苏虔儿的异常心中有数。
　　别忘了她真正的目标是什么，想要阻止云宓雪重蹈书中的命运，只是她自己在一边防备这个防备那个，是完全不够的。得让大师姐自己警醒起来，从根源上防止那幕后之人有机会下黑手。
　　云宓雪果然皱起了眉，她相信宴逐光，她从秋桥那里得知的消息应该不会错。那么，苏虔儿又是怎么回事呢？
　　那张图纸正是秋桥对苏虔儿下手的主要原因，她不可能说忘就忘掉了。
　　云宓雪想了想，却是道：“苏姑娘之事，终归不由我们管，不论她有什么原因，我们也无法插手。”
　　既然确定苏虔儿的伤已经好转，也将她交给了乔家，云宓雪便不打算在多过问。她代表风华仙宗，苏虔儿属于乔家，不论苏虔儿有什么问题，她也不可能介入乔家的家事。
　　宴逐光点点头，她本就不是让大师姐去介入此事，大师姐如今心里有数就够了。
　　“若那张图纸真是苏姑娘的爷爷交给她的，那么此事就很有可能与前掌门有关，”宴逐光再道：“大师姐可愿陪我去那处秘境走一趟？”
　　她强调道：“逐光已从秋桥那里得知秘境的位置。”
　　云宓雪看到宴逐光格外认真的目光一愣，目光忽的越加柔和，冰白的手掌贴在宴逐光的脸颊上：“逐光不相信大师姐？”
　　宴逐光眨眨眼睛，没有移开视线，却抬手握住了那只略微冰凉的手掌。
　　“你这个小坏蛋，自己不相信大师姐，还想要试探大师姐，嗯？”
　　宴逐光身体放松下来，她鼓了鼓嘴：“哪有，大师姐冤枉我，明明逐光最信任大师姐了。”
　　“是，最信任我，”云宓雪改贴为捏，捏着宴逐光的脸颊肉轻轻揪了揪，嗔怪道：“除了我，你这个小坏蛋还相信谁？”
　　宴逐光毫不心虚的露齿一笑，看起来毫无威胁，而她说的却是：“除了大师姐，谁还有资格让我信任？他们凭什么让我信任呢？”
　　这是宴逐光第一次在云宓雪面前肆无忌惮的展露她的冷漠。
　　云宓雪并不觉得意外。
　　宴逐光在她面前遮遮掩掩，却也没有完全隐藏，云宓雪怎么可能察觉不到？这个由她带回来的小姑娘，一直在潜移默化的将真实的自己展现在她面前。
　　就像一个小无赖，扬着下巴得意洋洋的看着她，对她说，我就是这样一个人，你能把我怎么样？
　　她的确不能把她怎么样，云宓雪承认。这个小机灵鬼很能把握分寸，每次都踩在她的底线上，在边缘摇摇晃晃，却从来不会越过雷池一步。
　　即使知道她的算计，知道她的小心机，即使知道她并不如表面上那般乖巧无害，云宓雪也完全无法对她产生诸如讨厌的情绪。
　　因为云宓雪同样能感觉到，这个小姑娘将无数遮遮掩掩之下的一颗真心，也捧到了她面前。
　　，后面更精彩！
　　云宓雪不知道自己为什么能够得到宴逐光的青睐，这让她觉得不知所措，甚至小心翼翼。
　　云宓雪是受人尊敬的风华仙宗封号大师姐，是修真世家云家受人仰慕的天之娇女。所有人提起她无不赞不绝口，她仿佛是一个完美的符号。
　　然而事实上，她也只是一个再寻常不过的普通人。
　　她也有奢求，也有期盼，她的一切作为源自她的原则与修养，却并不是理所当然，也不是她身为“云宓雪”，就应该做什么。
　　一淼宗利用她的承诺，私心谋取好处，云宓雪虽然一一应诺，并未有所拒绝，难道她就真的不介意了吗？
　　当然不，她不是圣人，还无法做到不介意。她只是严于律己，不会轻易发泄罢了。
　　她会介意旁人的贪婪，也会因为别人对她的一片赤诚而心生胆怯。
　　她对宴逐光正是如此。
　　说来也让人觉得不可思议，世人称颂的琏玑仙子云宓雪，竟然是头一回领会到别人的真心，甚至不知道应该怎么回应。
　　含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了莫过于此。
　　即使如此，她也不想让宴逐光将那颗心收回去。
　　云宓雪郑重的对宴逐光道：“我很高兴逐光对我的信任，同样，我对逐光也怀着同样的信心。所以，不要再刻意向我试探了，好么？”
　　“你是个心思通透的姑娘，想来你也明白。”
　　云宓雪在宴逐光被轻掐的脸颊上揉了揉：“逐光永远不要担心大师姐会在某个时候，会在你做了什么我不喜欢的事之后不喜欢逐光。”
　　“因为你受我教导，也有犯错的资格。在你做错之前，我会制止你。而我允许你所做的，或者没来得及阻止你做的任何事情，都有我的责任，所引发的一切后果，也都应该由我来承担。”
　　云宓雪笑了笑：“所以，在不喜欢逐光之前，我应该先讨厌自己，不是么？因为纵容你做这些的，是我。”
　　“明白了么，小坏蛋？”
　　宴逐光漆黑的眼睛晕开一层涟漪，她心里有些高兴，不，应该是非常高兴。
　　从来没有一个人这样告诉她，你想要做什么尽管放手去做，不必在乎后果，因为所有的后果都会由她来承担。
　　她知道，云宓雪想告诉她的，是这个。
　　她心里暖乎乎的，只觉得前所未有的雀跃，好像倦鸟归巢，一个飘忽不定的心终于落到了实处。好像上辈子经历的一切苦难，都是为了换来这辈子遇上这么一个人。
　　这样一个人，应该好好的保护，应该牢牢的抓住，再也不放开的。
　　宴逐光将云宓雪的手掌拿下来，伸出双臂环住云宓雪的腰肢，将自己埋进这个略带冰凉的怀抱之中。
　　宴逐光小声的说：“大师姐，你说的话，我可是会当真的哦。”
　　“要是哪天大师姐对我说，你的这些话不做数了，我也不会认的哦。”
　　云宓雪伸手抚上宴逐光的后背，顺了顺她半垂在身后的头发，“好，逐光尽管当真，大师姐不会食言。”
　　两人相拥着，房间里一片安静，两人都没有再说话。
　　躲在宴逐光识海的系统咬着小手绢嘤嘤的哭泣：呜，大师姐和宿主的感情好好哦，看起来好令人感动哦。
　　只不过，这个节奏是不是有些不对啊？
　　系统看着投映在眼前的画面，绞尽它并不怎么多的脑汁仔细想了想，怎么觉得大师姐和宿主大人姬里姬气的？
　　感觉怪怪的，应该是错觉吧？
　　虽然没有证据表明大师姐对男主有什么感情，但在书中的女主出现之前，白月光跟男主才是官配不是吗？
　　系统甩甩头，也不对，前期的男主虽然看不出来，不过后期的男主这么渣，把白月光配给他简直是一朵鲜花喂了狗，这个官配还是不要了吧。反正它只是拯救白月光系统，又不是撮合白月光与男主系统。
　　其实想想，大师姐跟宿主还是很配的。
　　系统不禁陷入了沉思
　　不行不行，系统规则虽然没有禁止宿主在目标世界谈恋爱，但和任务目标搞在一起也是有的风险的啊，不知道上面允不允许呢。
　　系统再度咬起了手绢，自欺欺人的想，现在，现在宿主和大师姐还没有明确的谈恋爱意向...吧？它还是不要妄下结论了。
　　如果宿主真要和大师姐谈恋爱，那它，它就...就默默祝福好了，顺便祈祷上面不会棒打鸳鸯。
　　系统哭唧唧。
　　感谢陌阡云小天使的地雷，感谢金舟小天使的地雷，么么啾

第四十七章
　　宴逐光侧身将那张图纸拿出来：“不知这秘境是什么情况, 大师姐陪我去一趟吧？”
　　宴逐光倒不是害怕自己一个人前去秘境，若是可以，她当然宁愿自己一个人。
　　只是她明白，这秘境若与前掌门有关, 为安全之故，大师姐定然不会允许她独自一人前去。
　　云宓雪颔首：“也好。”
　　“只有我与大师姐两人前去，我不想让其人一同前往。”宴逐光毫不避讳将她的小心眼显露出来。云宓雪说得没错, 她对所有人都不信任，因为对于她而言，所有人都是累赘──大师姐除外。
　　云宓雪无奈：“好，只有我们两人便是, 你准备什么时候前去？”
　　图纸是宴逐光的所有物, 秘境也是宴逐光从秋桥口中得知，哪怕秘境可能与掌门陨落之事有关，云宓雪也不可能让其他人介入。
　　宴逐光想了想, 忽地一挑眉, 红唇勾起：“不如，就现在？”
　　云宓雪哭笑不得：“我们才刚从丹冶城回来，如今就要离开, 凝烟与长月怎么办？难道要不辞而别？
　　“我觉得可行。”
　　不辞而别未必不是一个好办法，在宴逐光看来, 不过不太符合大师姐的行事风格就是了。
　　“这样, ”宴逐光这般说, 云宓雪也只能妥协道：“我向两位师妹留讯一道, 等她们恢复消耗，出关便可看到。”
　　云宓雪的意思，就是同意宴逐光立刻去秘境的提议了。
　　宴逐光脸上笑意又加深几分。
　　“好。”
　　云宓雪很快在一枚玉简之中留下讯息，将之放在小院大堂显眼的木桌上，她在玉简周身设下一道简单的防护之后，便带宴逐光离开了小院，往宴逐光所知道的秘境入口赶去。
　　等褚凝烟将跟着乔振邦一行一路飞奔赶至丹冶城的消耗补全，从房间中出来的时候，便看到云长月站在大堂中，手中捏着一块玉简若有所思。
　　“怎么了？”
　　云长月将那块玉简交给褚凝烟：“大师姐离开了，似乎是私下去调查一条与前掌门陨落有关的线索。”
　　褚凝烟接过玉简灵识一扫，云宓雪留下的讯息便传入她的脑海。
　　褚凝烟将玉简放回桌上：“大师姐定然不会隐瞒消息，想必是宴逐光那小丫头的主意。”
　　那丫头猴精猴精的，心眼也颇多，谁都不放在眼里，就大师姐才觉得她是只无害的小白兔。
　　云长月有些奇怪：“褚师姐对宴逐光很熟悉？”
　　褚凝烟摇头：“算不上，不过见过她几次。”只是，褚凝烟自认看人的眼光不差，对人的心思也很敏感，宴逐光虽善于隐藏，却瞒不过她的眼睛。
　　若不是看出宴逐光本性不坏，对大师姐又没有恶意，她才不会允许宴逐光留在大师姐身边呢。
　　尽管如此，褚凝烟对宴逐光也没什么好感，顶多做到平常以待就是了。
　　云长月神色是若有所思。
　　褚凝烟瞥了她一眼，道：“乔家这条线已断，大师姐既然留信让我们从其他方向着手调查那位苏修士之事，我们也别耽搁，尽早行动吧。”
　　“前掌门一事已经拖了三年，时间越久，信息越模糊，我们总不能一直将时间耗在此事上。”
　　云长月点点头，“褚师姐说的是，我们也即刻启程？”
　　“也好。”
　　褚凝烟转身就要离开，云长月却忽然叫住她：“褚师姐，乔家的消息一断，我们便又成了无头苍蝇。要从偌大的修真界中打探消息也不容易，不若我们分开行动，这样速度也更快一些。”
　　褚凝烟身形一顿，“你说的也有道理。”
　　云长月赶紧道：“那...”
　　“不过，”褚凝烟接着道：“前掌门这分神期修真者都陨落于此，我们调查此事定然十分危险，分开行动实为不智。”
　　褚凝烟转过来看她：“调查前掌门的死因固然重要，你我的安危却也是不容忽视。两人一同行动也好有个照应，莫要为了节省一点时间因小失大。”
　　云长月抿唇：“是我考虑不周，我听褚师姐的。”
　　褚凝烟点点头：“那我们就走吧。”
　　她们二人离开，这座属于风华仙宗的小院就再一次空了下来。
　　宴逐光虽能御剑飞行，但宗门奖励的制式飞剑加上她筑基初期的实力，那前行的速度实在无法与云宓雪相比。
　　她也没有在这种事情上计较她的自尊心，任由云宓雪带她走。
　　云宓雪根据宴逐光提供的方向瞬移两次，已经极为接近那座秘境所在之地。
　　考虑到宴逐光的实力如今还承受不起多次瞬移的力量压迫，两人便改为云驾前行。
　　她们飞在云层之上的高空中，宴逐光闭气指挥方向，飞了短短的一段，最终在一座山窝处降落下来。
　　这里是天御城外的荒山，山中有零星妖兽分布，实力不超过金丹大圆满，且大多都在练气期和筑基期，看起来并不是多么危险的地方。
　　想想也是，秋桥等人实力最高也不过是筑基后期，能被他们发现的秘境，也不可能存在于金丹元婴实力遍布的危险地带。
　　宴逐光往下方一个黝黑的坑洞一指：“秘境就在那里面，不过，我们或许还要捉几只妖兽前来。”
　　云宓雪皱了皱眉。
　　宴逐光道：“开启秘境，可能会用到生祭或血祭。”
　　秋桥的幻境未必是真的，但有备无患总好过到时候手忙脚乱。
　　，后面更精彩！
　　若那秘境开启的条件真和幻境一样，这一行就她和大师姐两人，谁伤了她都不愿意。
　　云宓雪皱眉想了想，“逐光稍待。”
　　她话一落，身形便消失不见了。
　　宴逐光没有去想云宓雪去了那里，只是盯着那处洞穴出神，想要分辨里面的情况。
　　“宿主大人，你感觉到了什么？”
　　系统看到宴逐光神色一动，就觉得肯定不简单。
　　“我的灵识还达不到那洞底的范围，如何能探查出什么？”
　　“哦...”系统习惯的以为宿主神通广大，什么都知道，就忘记了宿主的硬件条件还不达标呢。
　　“奖励都兑换了么？”
　　“换好了，就在宿主的背包里，宿主可以自行查看的。”
　　先前在秋桥手中救下苏虔儿，系统也算她完成了一个支线任务。
　　后来从秋桥的幻境中取得秘境和图纸的消息，也将协助云宓雪调查前掌门死因的主线任务进程往后推进了几段。
　　宴逐光还是老规矩，叫系统将这些奖励换成各种属性的毒物，用来催发祭血灵藤，催化的毒灵根。
　　这两样东西，简直是消耗毒物的大户，饶是宴逐光有系统作为后盾，也是一个漫长的积累过程。
　　好在一切都按部就班的进行，为了安全无忧，宴逐光倒也不嫌慢。
　　宴逐光将新换来的毒物取出，手掌一翻，一颗碧绿的嫩芽就出现在她手中。
　　她将毒物喂过去，小嫩芽在毒物的四周探了探，又兴趣缺缺的收回来，蹭了蹭宴逐光的手心。
　　“现下我可没有多余的血可以喂你，”宴逐光道：“你将就吃吧。”
　　祭血灵藤喜欢吞噬带毒的血液，这种纯粹的毒物并不符合它的口味。
　　但一会儿要去探索秘境，宴逐光要做的是在保证自身实力处于巅峰的前提下，尽量再提升自己的力量。
　　祭血灵藤若要就她的血吞噬毒药，宴逐光可不会容许。
　　小嫩芽蹭了半天，见宴逐光“冷漠”的不为所动，扭了扭身子，还是委委屈屈的乖乖去吃那些毒物。
　　五颜六色花里胡哨的诡异毒物被祭血灵藤上裂开的缝隙包裹吞噬。
　　不论多大的东西吃进去，小嫩芽永远都还是那半截小指长短，黄豆芽一样粗细，也还是那碧幽幽的颜色，没有一点变化。
　　系统不论看到几次，都觉得特别神奇。
　　宴逐光喂食祭血灵藤的时候，忽觉一阵冷香拂面，先前离开的云宓雪回来了。
　　宴逐光顺着香气转头，云宓雪衣衫分毫不乱，看不出离去做了什么，但她手中却多了几条纯白的丝带，每条丝带的一头，都捆着一头妖兽。
　　这些妖兽还是活的，被丝带的力量虚抬着漂浮在空中，后缀在云宓雪身后，任由它们怎么挣扎，都挣脱不开那些看似脆弱的丝带。
　　这些妖兽身上都带有血煞之气，想来平日都是嗜杀成性的存在，如今被云宓雪捉来，却是风水轮流转，从捕杀者的地位沦落为猎物了。
　　“大师姐。”宴逐光靠近云宓雪身边。
　　云宓雪向她点点头：“走吧。”
　　云宓雪环着宴逐光的腰，将人往身边一带，纵身一跃，便如皓月西沉，翩翩然落入下方的坑洞之中。
　　黑暗袭来的时候，云宓雪与宴逐光都不约而同的皱起了眉。
　　宴逐光上辈子经历得多，对这些未知之地的气息十分敏感。
　　在外面还没有什么，进入坑洞之中后，她便发觉，这其中有一种隐而不发的古怪之感。
　　好像有什么暴戾的能量被封存在一片薄膜之中，随时会爆发一般的可怕。
　　而云宓雪，是源自于她元婴期的强大感知，也察觉到这坑洞之中的不妥之处。
　　坑底很深，两人落了半晌才落到实处，下方已经完全没有一丝光亮，云宓雪倒还无妨，宴逐光就几乎什么都看不见了。
　　云宓雪将宴逐光轻轻放下，取出一颗光色柔和的明珠，一下便将坑底照亮。
　　现在她们站立的地方还不是坑底的最低处，而是在一个松软的小土包上。
　　宴逐光道：“这似乎是上面泥土塌陷之后落下的土堆。”
　　云宓雪点点头：“怪不得这里一直以来未曾被人发现，却被秋桥轻易找到。想来一直隐藏得很好，只是近来发生了什么变故，才突然暴露出来。”
　　“大师姐发现了什么？”
　　“这里，有魔气。”
　　宴逐光点点头，没有惊讶。
　　她虽未直接察觉到魔气，但也猜到了。
　　怪不得可能要用到血祭生祭，这里，是魔修留下的秘境。
　　感谢小天使们的地雷
　　爱睡的蛀牙扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-13 21:00:32
　　Iris773扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-13 21:24:52
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-13 22:18:08
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-13 22:18:18
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-13 22:18:23
　　金舟扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-14 01:44:38

第四十八章
　　云宓雪打量着坑洞四周, 眉头紧锁。
　　若是一般的秘境还好, 魔修留下的秘境与风华仙宗掌门联系在一起就不容乐观了。
　　风华仙宗如今在修真界的位置本就岌岌可危, 若是被扣上一顶与魔修勾结的帽子, 风华仙宗的日子会变得更加艰难。
　　云宓雪在思考这座秘境有可能给风华仙宗的危害, 宴逐光则在思考原书的剧情。
　　“风华仙宗与魔修门派的恩怨由来已久？”
　　系统道：“至少剧情开始的时候, 风华仙宗和滴血魔域已经是剑拔弩张了。”
　　仙修和魔修自古以来便互为对立，但这种单纯的看对方不顺眼和互相仇视还是有区别的。
　　滴血魔域是魔修中的大势力, 若风华仙宗与滴血魔域相敌对，那肯定不是单纯的仙魔之争这么简单。
　　“剧情没有提到恩怨的由来？”
　　系统摇摇头：“没有，只说素有旧怨, 还很模糊。”
　　宴逐光梳理了一下她所知道的剧情。
　　这本系统所说的修真版霸宠小逃妻故事, 剧情开始于一个修真界小宗门, 也就是当初宴逐光加入的一淼宗。
　　没有灵根的女主沈宛情从现代穿越而来, 正巧落在一淼宗的招新会上, 因为穿越时空带来的能量干扰了检测灵根的玉镜，她误打误撞进入了一淼宗。
　　她本身没有灵根, 自然无法修行修真界的功法。但若此事暴露, 沈宛情便会被丢出一淼宗。她身无分文，又人生地不熟，在陌生又危险的修真界完全无法生活, 所以她一直小心翼翼的掩饰自己。
　　但随着时间的推移，即使是最差的灵根, 哪怕无法引气入体, 至少也能引动灵气, 沈宛情却一直无法引动灵气，便引来无数人的猜忌和怀疑。
　　沈宛情的实力在同一批进入一淼宗的弟子中垫底，时常受到欺负和嘲讽，她心中苦闷，只能当面坚强，背地里偷偷哭泣。
　　她磕磕绊绊的掩饰了一段时期，转眼一淼宗新晋弟子的擂台赛却要开始，这无异于给沈宛情下了最后通牒，若在擂台上被揭发，不但会被逐出宗门，还有可能丢了性命。
　　为此，沈宛情不得不铤而走险。
　　她无意间得知一淼宗后山上有一种灵草，吃下之后便有可能让没有灵根的凡人拥有可以修行的伪灵根。
　　后山有妖兽出没，修真者前往都十分危险，更遑论普通人。沈宛情历经九死一生，绝望的是，那传说中的灵草，她却连影子都没有发现。
　　她意识到自己被人骗了，却也晚了。
　　也就是在这个时候，追思白月光的男主顾琛沿着云宓雪生前的足迹来到此地，偶然遇到了不小心跌落悬瀑，奄奄一息的沈宛情，不知怎么将之与云宓雪化雪而亡的那一幕重叠，出手将她救下，从此开启了两人跌宕起伏的一生。
　　顾琛想要将沈宛情塑造成第二个云宓雪，却被沈宛情察觉端倪。她为顾琛忍受云长月的折磨，忍受风华仙宗弟子的敌意，换来一句不过替身，沈宛情崩溃出走，却被风华仙宗的仇敌滴血魔域的人掳去，陷入了更加绝望的境地。
　　这就是剧情中最初提到风华仙宗与滴血魔域的地方。
　　据说那位总是以半副血莲面具覆面，只露出挺翘鼻梁与似笑红唇的滴血魔域域主血莲魔君，与女主沈宛情还有一段揪心的感情纠葛。
　　按照系统的说法，这位血莲魔君还是书中的男二。
　　只是，不知是作者忘了还是有意如此，风华仙宗与滴血魔域之间的恩怨由来，却从未明确提及过。
　　宴逐光想了想，“你有没有滴血魔域的标记？”
　　“宿主是想对比滴血魔域的标记和这张图案上的印记？”系统道：“不一样的，这张图纸上的图案不存在我的系统数据库中，肯定不是滴血魔域的图案。”
　　“你有，便给我看。”宴逐光不与系统废话。
　　“哦。”
　　系统乖乖把标记调出来给宴逐光看，它怎么就忘了，对这位宿主，它还是别抖机灵的好。它能满足的条件，不带脑子照做就完事儿了。
　　宴逐光将那个图案记下，果然如系统所说，记号与图纸上的图案并无一点相似。
　　她没有再做什么，这个时候，云宓雪也已经理清了心中思绪。
　　她担忧的看着宴逐光：“魔修手段诡秘，魔修的秘境定然是危险万分，我未必能护住逐光，你确定要去么？”
　　宴逐光牵起一抹笑：“大师姐觉得呢？”
　　“大师姐可不能小看我。”
　　云宓雪早就猜到她的回答，无奈的摇摇头：“好吧，接下来的路，逐光定要紧紧跟在我身边，千万不要走散。不要让大师姐担心，好么？”
　　宴逐光想了想：“如果秘境没有将人拆分传送的阵法，我定然是不会乱跑的。若不小心走丢了，我也会去寻找大师姐。”
　　云宓雪皱了皱眉：“若是分开，我更希望你乖乖待在原地，等我来找你。”
　　宴逐光牵起云宓雪的手，在前面引路：“放心吧，大师姐，我不会做没有把握的事。”
　　秘境入口并不在坑洞附近，秋桥等人进来之后，还在这里面七弯八拐的走了半晌。
　　宴逐光根据他们行走的方向推测了一番，推算出一条捷径来，她们沿着这条路走，所用的时间比秋桥缩短了整整六成。
　　前面就是秘境入口，并不像一般秘境那般花里胡哨或神神叨叨的样子，反而意外的朴实。
　　，后面更精彩！
　　眼前，就只有一座石制的大门，与宴逐光在梦境中看到的，还不太一样。
　　这不奇怪，秋桥将这座秘境视为翻身的稻草，在心中有所美化也是正常的。
　　石制大门的正中央，有一个古怪的图案，浑圆之中画着某种没有规律的线条，很凌乱。
　　宴逐光将图纸拿出来，与石制大门上的图案进行比较。
　　云宓雪道：“的确是一模一样。”
　　宴逐光点点头，她往前两步靠近了大门，云宓雪担心她不小心触发什么危险，与她并肩而行。
　　宴逐光对云宓雪笑了笑，开始研究起这座大门。
　　云宓雪道：“魔气是从大门后传来的。”
　　她尝试着探出灵识，果不其然被挡住了，云宓雪遗憾的将灵识收回，仔细的分辨这些魔气泄露的具体位置。
　　宴逐光抬头指着大门最顶上缝隙中的一排小字：“大师姐你看。”
　　“欲开此门，祭以活人之血。”云宓雪将那一行小字念了出来，脸色不太好。
　　若按小字的意思，必须以活人的血才能开启，那她方才所抓的妖兽也就没有用了。
　　“秋桥这么老实，让他用活人之血打开，他就乖乖照做？”
　　“嗯？”云宓雪疑惑。
　　宴逐光道：“我在秋桥的幻境中看到他这么做。”
　　云宓雪这才知道，宴逐光是这么得知秘境消息的。
　　“真是胡闹。”
　　入侵别人的幻境，并不是不可能，但不论什么办法，总绕不开灵识。云宓雪能够想象宴逐光是怎么进入秋桥的识海，捕捉他幻境的画面的。
　　以她如今的灵识程度，入侵别人的识海是多么危险的一件事？云宓雪想想都觉得后怕。
　　“大师姐别担心，我现在不是好好的么？”
　　宴逐光捏了捏云宓雪的手掌，她转移话题：“秋桥被骗了，那几个字只是用来迷惑他人的，即便真正杀人生祭，也打不开这秘境。”
　　云宓雪见此，也只能如她的愿，顺着她的话往下说：“怎么说？”
　　“我已经知道这秘境怎么打开了。”
　　“大师姐请看。”
　　宴逐光将她手中那张图纸翻过来，用画着记号的那一面朝向石制的大门，明珠的光透过图纸，将那一面的图案投过来。
　　宴逐光食指与中指并起，照着左右翻转过来的图案，以木系灵气在空中画起来。
　　青色的木灵之气描摹，云宓雪看着被放大的图案在空气中成型。
　　宴逐光张开五指，将那整个木灵之气所凝聚的图案往前一推，与石门上的图案交叠，石门上的图案与左右翻转的图案竟然重合出了一个新的花纹。
　　尽管并不认识这花纹，宴逐光却也知道，这才是完整的一个记号。它看起来不再杂乱无章，反而有了某种规律。
　　图案形成的那一刻，云宓雪却惊呼一声：“滴血魔域？”
　　“嗯？”
　　宴逐光十分惊讶。
　　“欸？”
　　系统也很是惊讶。
　　它的资料库不可能有错，滴血魔域的记号不是这个样子啊。
　　云宓雪不知宴逐光心中所想，只以为她不知道滴血魔域，对宴逐光解释道：“滴血魔域是一股魔修势力，在魔修之中地位举足轻重，与曾经强盛的风华仙宗在仙修势力的地位等同。”
　　也就是说，现在的风华仙宗已经比滴血魔域逊色一筹了。
　　她很是疑惑：“滴血魔域的势力在修真界南部，与天御城相隔甚远，且多年之前便已沉寂，许久不曾在修仙者势力范围出现，此处怎么会有滴血魔域所设下的秘境？”
　　宴逐光琢磨着云宓雪的态度：“大师姐，我们风华仙宗与滴血魔域可有什么关系？”
　　“并无，”云宓雪道：“滴血魔域乃是魔修势力，仙宗与之并无交集。”
　　“这和剧情不符。”宴逐光对系统道。
　　“呃...难道风华仙宗与滴血魔域结仇是在这之后？”系统也迷糊了：“但是那个图案怎么回事？这真的是滴血魔域的记号么？”
　　宴逐光自然是相信大师姐的。
　　“或许，后来滴血魔域出了什么变故，改变了记号。”
　　管他的，眼下最重要的是打开这个秘境。
　　“大师姐，”宴逐光对云宓雪道：“我要借用那些妖兽。”
　　感谢小天使们的地雷
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-14 20:37:24
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-14 20:37:27
　　Non fish扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-15 10:32:55
　　言扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-15 12:53:20

第四十九章
　　云宓雪捉来的妖兽都不过筑基期, 白色的丝带缠绕了一路, 如今已被丝丝入骨的寒气冻蔫, 连挣扎也没了。
　　云宓雪将丝带一拉一带, 几头妖兽就落到宴逐光面前。
　　宴逐光挥手在每只妖兽的身上都开了一个口子, 取了不少新鲜的血, 然后在石制大门上开始描画起来。
　　她画的也不是别的，仅仅是将那副图案缺失的位置填补完整, 让这滴血魔域的记号变得清晰。
　　奇异的是，将那副图案画完之后，用血画就的纹路便突然被石门吸收了, “咔”, 那石制的大门竟然裂开了一道缝隙, 且还在慢慢的扩大。
　　一股浓郁的魔气从门缝中泄露出来, 直扑向门外的两人。云宓雪小跨一步就挡在宴逐光面前, 雪白的衣袖一挥，一片细小的冰凌炸开, 将所有的魔气都隔绝在外。
　　随后, 云宓雪修长洁白的手掌一推，冰凌猛然一震，纷纷化作白雾, 周遭的魔气被暴涨的冰雪灵气狠狠冲击，往四面八方逸散开去。
　　两人周身就变得干干净净了。
　　魔气诡谲, 若是不小心沾染上, 侵入体内, 便如跗骨之蛆，怎么甩也甩不掉，不仅于修行有损，严重时甚至有可能诱发心魔，导致修为停滞不前甚至道途尽毁。
　　云宓雪已是元婴期实力，灵气环绕周身，寻常的魔气倒是不惧，但宴逐光如今还只是筑基期，对魔气没什么抵抗力，若是沾染上魔气那可就危险了。
　　这也是云宓雪在察觉这座秘境与魔修有关之后，犹豫的原因。
　　即使她是元婴期的实力，面对这种无孔不入的魔气，也担心会护不住宴逐光。
　　未免让大师姐更加担心，即使有办法不受魔气侵蚀，宴逐光也没有乱动，乖乖待在云宓雪身后，任由云宓雪将石制大门中逸散出来的魔气全部打散。
　　神奇的是，当石门中逸散的魔气一股脑的冲出来之后，那令人不安的魔气竟然全部消失了。
　　隐隐有十分干净澄灵的气息从石门中散发出来，只叫人心旷神怡，好像呼吸上一口，便觉得从头到脚都通透了似的。
　　“这是...”
　　石门彻底打开，一片泛白的亮光破门而出，将外面的洞穴彻底照亮。云宓雪与宴逐光置身的这处幽暗可怖的地底洞穴，也大变了样子。
　　先前森然嶙峋的阴影，如今再看，也只不过是连接洞顶与洞底的柱子。这地底之中，甚至还生长着不少植物，给整个洞底添加了不少生趣。
　　当然，更引人注目的，还是那石门之中的景象。
　　石门之后，是一片冰绿色的玉璧，那几乎照亮整个秘境光芒，就是从那玉璧上散发的，而那沁人心脾的气息，也是从那玉璧上散发出来的。
　　“看来，这才是真正的秘境入口。”
　　宴逐光打量着那块奇特的玉璧。
　　玉璧上隐约能看到一些图像，像一块地图。图像中的每一处景物，每株植物，甚至叶片的脉络，都清晰可见。
　　“看来，是滴血魔域发现了这一方秘境，为据为己有，或是为了别的某种目的，将这座秘境重新封禁，这才有了外面这方石门。”
　　宴逐光点点头：“我想应该是这样。”
　　那些魔气，就是故意营造成魔修秘境的假象，才刻意充盈其中。
　　这样一来，便足以抵挡好一部分修真者的觊觎。毕竟，大多数仙修对魔修秘境都是心里发怵的。
　　哪怕是秋桥这样的人，当初发现这个秘境之后，不也没有贸然打开么？还是察觉苏虔儿的图纸之后，自以为有了保障，才决定抢下图纸，再次前往秘境。
　　云宓雪看了看宴逐光手上的图纸，“图纸上也只有一个图案，并无其他，难道仅仅是发现石门之后，随手描摹下来的一张普通的纸？”
　　先前宴逐光与云宓雪也研究了一下图纸，图纸似乎没有什么神异之处，仅仅只是有一个图案，除了格外坚韧之外，这张纸没有任何不妥之处。
　　图纸上并没有写明如何打开秘境，开启石门的办法，还是宴逐光自己猜想出来的。
　　“也有可能。”
　　但宴逐光总觉得没这么简单。
　　她对云宓雪道：“先不管这些了，大师姐，我们先进秘境去看看？”
　　云宓雪颔首：“也好。”
　　宴逐光收集了一些鲜活的妖兽之血存放在系统背包之中以防万一。系统背包时间静止，东西放入背包是什么样子，拿出来还是什么样子，这些血液保证十分鲜活。
　　收好之后，宴逐光便当着云宓雪的面，将那颗碧绿的小绿芽丢到妖兽身上。
　　几头妖兽用来取血的伤口肉眼可见的变成黑色，下一刻，所有妖兽就突然消失了，只剩下一颗仍旧碧绿的小芽迎风招展。
　　这还是云宓雪第一次亲眼看到奇怪的小嫩芽吞吃血肉，这样连皮肉带骨血的吞噬，实在是诡异。
　　宴逐光对云宓雪笑了笑：“大师姐不会觉得我残忍吧？”
　　云宓雪摇摇头：“一无滥杀，二无折磨，如何能算得上残忍？”修真界尸骨无存的法术多不胜数，宴逐光这种，也就是视觉冲击力强了些。
　　云宓雪手中束缚妖兽的白绫化做雪花散去，“走吧。”
　　两人小心踏入石门之中，刚进去，身后的石门便“轰”的关上了。
　　宴逐光回头看了看，这石门之内果然也有一个与外面一模一样的标记，看来离开秘境之后，她们想要从门内出去，还得重新画一次图案。
　　，后面更精彩！
　　她收集那些鲜血果然是正确的。
　　石门距离那块玉璧之间还有一部分空间，两人在这个小空间里转了转，并没有发现什么异常之处。
　　“看来只能从玉璧着手。”
　　云宓雪试探着将灵识往那片玉璧中探去，没有意外的被挡在了玉璧之外。
　　她伸出手，在宴逐光的注视下，试探的在玉璧上碰了碰。在指尖触上玉璧的那一刻，看似坚硬的玉璧竟好像化成了水，一圈一圈的晕开了，玉璧上的投映也变得扭曲模糊起来。
　　云宓雪赶紧将手收回，那玉璧也立刻恢复了原样。
　　云宓雪道：“那秘境就在玉璧之中。”
　　刚才将手指探入玉璧，就好像是探入了另一处空间，或许玉璧之中还存在着另一个世界。
　　宴逐光想了想，将手中的图纸放到玉璧上，看看玉璧有么有什么反应。谁知那图纸与玉璧刚一接触，却好像被牢牢黏住了，想拔也拔不出来。
　　玉璧缓缓将图纸吞噬。
　　宴逐光皱着眉，没有再试图把图纸取出来。
　　玉璧融化的“水”慢慢没过图纸，在淹没的那一刹，图纸便有了变化。原本朴素的古铜色图纸渐渐褪去颜色，竟同化成玉璧一样的冰绿。
　　图纸上的图案也消失了，取而代之的是一些模糊的景象，渐渐凝实清晰，宴逐光定睛一看，竟然是玉璧图像的缩小版，这些画面全部缩小印在了那张图纸上。
　　也不对，或许这些图案一开始就在那张图纸上，只是如今才露出庐山真面目。
　　云宓雪道：“看来，这才是图纸真正的样子。”
　　宴逐光伸出手，从图纸变成一张与玉璧同样颜色的绢布被玉璧“吐”了出来，刚好落在宴逐光手上。
　　宴逐光道：“也不知这图纸被做了什么手脚，竟连大师姐也瞒过了。”
　　宴逐光展开绢布查看，图纸上的东西比玉璧上的更加清晰，看起来像一张地图，上面还有一些红色的标注，不知是什么意思。
　　云宓雪沉吟一番：“若这张图出自分神期修真者之手，我分辨不出也属正常。”
　　“大师姐的意思是，这张图有可能经过前掌门之手？”
　　“仅仅是我的猜测。”
　　宴逐光想了想，的确有可能。前任掌门是分神期实力，分神期修真者所设下的伪装，大师姐无法看破也很正常。
　　“若是如此，这张由前掌门经手的图纸不但落在苏姓修士手里，还被交到苏虔儿手中。难道，前掌门与那位苏姑娘还有什么联系？”
　　云宓雪想了想，没有答。
　　宴逐光也没有说话。
　　苏虔儿在她看来是一个危险人物，若前掌门与她牵扯上关系，说不得她日后与风华仙宗还有交集。
　　若是如此，云宓雪作为风华仙宗的大师姐，还会跟她打交道，那可不是她想看到的。
　　将图纸变成绢布地图之后，两人不在小空间中继续耽搁，为防不小心分散，两人紧紧的手握着手，对视一眼，同时跨进了那片玉璧之中。
　　进入玉璧的那一刻，好像一层软纱覆面，轻轻从身上扫过，下一刻，一阵失重之感传来，整个人便向下坠去。
　　手掌还紧紧的交握着，一个力道将她轻轻一带，宴逐光便感觉自己被搂紧了一个冰凉的怀抱之中。
　　下落的风吹得人几乎睁不开眼睛，但被拥进怀里后，所有的不适便都被挡在了外面，宴逐光睁开眼，只能看到满目的洁白，和几缕不断飞扬的黑色发丝。
　　她回抱住一段纤细的腰身，调动浑身感知去确定附近的情况，判定下落的高度。
　　然而，她们落下的位置或许太高，宴逐光完全感知不到任何气息存在。她想伸出灵识查探，却发现灵识在这秘境之中受到了限制，根本无法释放出来。
　　这秘境的限制未免太多了。
　　“宿主！”系统的声音忽然跳出来：“下面有一座传送阵，要是掉进去，宿主和大师姐就会被分开了！”
　　宴逐光皱眉，然而高速下落中无法开口说话，她的灵识又被禁锢，不能传音，无法告知大师姐，看来，分开是在所难免了。
　　这时，宴逐光耳朵忽然一热，云宓雪贴着她的耳朵对她道：“前面有座传送法阵，我无法避开，你我若是被分开了，不要怕，等大师姐前来找你。”
　　宴逐光在云宓雪怀中点点头，她知道大师姐能够感觉得到。
　　下一刻，两人便好像撞进了什么玄妙之中，宴逐光只来得及将那张绢布塞进云宓雪的衣襟，怀抱就空了。
　　接下来，又是一阵天旋地转。
　　这几天乱七八糟，大概是感冒或者食物中毒之类的，整个人都头晕眼花，还以为睡一觉会好一点，结果，不过今天会尽量补上昨天的，晚上大概还有一更
　　感谢小天使们的地雷
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-15 20:56:53
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-15 20:56:56
　　六日扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-16 03:59:29
　　六日扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-16 03:59:47

第五十章
　　宴逐光只觉得被一阵大力猛的甩了出去, 她在空中紧急翻身，飞快调整好下落的姿势，然后灵巧的落下了地。
　　真正脚踏实地之后，那颗悬着的心才终于落到实处。
　　宴逐光首先打量周围的环境, 目光所及之处，竟然是茫茫看不见尽头的水！
　　她现在置身于一座巴掌大的孤岛上, 一眼便能望到头，周围全是深蓝的水, 不知是海, 还是望不到边际的湖。
　　她脚下是软乎乎的白沙，所在的岛上没有高大的植株，只有一些零星的杂草，让一座岛看起来没有那么贫瘠罢了。
　　天上没有太阳, 也没有星星和月亮, 只有蓝色的一片，连一朵云也没有, 也不知这秘境里的光亮是怎么来的。
　　没有太阳, 就无法辨别时间和方向, 若是找不到方向，连往哪里走都不知道。
　　“小地图打开。”
　　“好的，宿主。”
　　一个小地图出现在宴逐光的视野，幸好系统还算靠谱, 小地图上的范围虽然只覆盖了小岛和周围的水面, 但小地图上还有东南西北, 只要知道方向，一切就好办了。
　　小岛上没有代表敌对的红点，却有一些代表非触发不会敌对的黄点，这座小岛看似无害，实则也没有表面那般平静。
　　宴逐光没有贸然行动，她找了一处与那些不知躲在何处的黄点不会产生交集的地方盘腿坐下，开始恢复灵气，将自己的身体状况调整至巅峰。
　　“宿主大人，需要我为你开启大地图吗？”
　　大地图并不是系统的新功能，只是它扫描那张变成绢布的图纸之后，自动生成的一张秘境地图。
　　宴逐光却拒绝了：“暂时不用，我记得那张图纸。”
　　宴逐光有小地图和系统在，也将绢布上的图案记了个大概，系统甚至还将绢布扫描存档，所以即使是在秘境中，也不怕迷路。
　　大师姐就不同了，秘境中无法使用灵识，大师姐若连地图也没有，岂不是像无头苍蝇一般？
　　而且，宴逐光还有一个怀疑，这座秘境说不定还限制进入秘境之人的实力。
　　大师姐实力为元婴期，哪怕灵识不能使用，元婴期修真者最基本的御空手段应该也还在，这样的大师姐竟然无法避开传送阵，就不得不让宴逐光怀疑，大师姐是不是被限制了实力。
　　若是如此，有那张绢布在，大师姐也更安全一些，而她也能更放心。
　　系统安静的等待宿主调整自身灵气。
　　等宴逐光将打开石门消耗的灵气补充回来后，已经过去一个时辰了，宴逐光睁开眼，“你能否感知到大师姐的位置？”
　　系统搜索了一下：“没有感知到，这座秘境有限制，世界给系统开放的权限低，我能探查的范围不大。估计大师姐距离这里很远，我查不到。”
　　宴逐光沉吟一番，点点头。
　　“那，找不到大师姐，宿主准备去哪里？”
　　“先去那张绢布上标注的最近一处红点。”
　　宴逐光没有打算在这座无名的小岛上多待，眼下最重要的是与大师姐汇合。她相信大师姐不会盲目乱走，既然那张绢布上有红色记号，自然是去有记号的地方更容易汇合。
　　“最近的红色记号，”系统翻了翻它扫描的绢布图，“好像是在──”
　　“东南方向。”
　　绢布上显示的宽大水域有好几处，宴逐光如今置身其中，也不能确定她所在的水域究竟是哪一片。但毋庸置疑的是，不论在哪一片水域，往东南方走都是一个不错的选择。
　　宴逐光已经踩上她的宗门飞剑上出发了。
　　系统默默地收好了绢布的扫描图。
　　宴逐光一踏上飞剑就察觉到不对，在秘境中驾驭飞剑的感觉，与在外界时完全不一样。
　　在这里御剑飞行，所要承受的压力远远大于外界，飞行的速度也大大减慢，御剑消耗的灵气成倍增长，而且，宴逐光隐约还能感觉到，她并不能让飞剑飞得太高。
　　秘境中限制了飞行的高度，若贸然拔升，或许会遭遇灵气剧烈消耗直至无法驾驭飞剑，从空中坠落的后果。
　　宴逐光想到这个可能，便没有提升飞行的高度，但也没有贸然将高度降到最低。这片无边的水面对她而言还很陌生，她无法确定是否有什么未知的危险。
　　制式的飞剑在水面滑过，快速飞行带起的风将水面吹开层层涟漪。
　　“宿主小心！”
　　系统的话音刚起，宴逐光便猛然往天上一蹿，与此同时，先前还平静的水里也响起了窸窸窣窣的声音，下一刻，便有一群亮闪闪的东西猛然跃出水面，在空中滑过一个弧度后，又落入水中。
　　那亮晶晶的东西在水面翻滚，闪烁的惨白光芒刺得宴逐光眼睛疼。宴逐光闭了闭眼睛缓和疼痛，伸手在眼睛上一抹，便有一层奇怪的黑色光膜覆盖在她眼球，将她的眼白都染黑了，看起来有些诡异。
　　光膜覆盖之后，宴逐光便能直视那发光的东西。
　　竟然是一群样子奇特的鱼，不大，细长，像一把把磨得锃光瓦亮的白色刀子。尤其是嘴部，格外的尖利，此刻张张阖阖，满口都是又细又尖的牙齿，若被轻轻擦一下，只怕就要血流如注了。
　　一条倒还罢了，这种怪鱼还成群结队，若宴逐光方才没有飞上天去，远离怪鱼的攻击范围，只怕就要被划拉出几条血口了。
　　，后面更精彩！
　　“这是什么鬼东西。”
　　系统看得头皮发麻。
　　“这个是刀鱼，”宴逐光道：“看它的样子就知道了。”
　　系统：修真界起名这么随便的么？
　　宴逐光挑眉：“别看这些鱼凶狠，味道却是一绝，若有闲心，不妨抓几条来烤了吃。”
　　“宿主...要抓吗？怎么抓啊？”
　　系统有些不忍直视，这么凶都要被吃吗？
　　“抓倒是不难。”
　　这些鱼不过仗着身体锋利，本身实力还不到练气三层，又没有智慧，除了群居麻烦一点，想要抓住其实不难。
　　“你看着。”
　　宴逐光随手从背包里摸出一把草籽，木灵气一番催发，草籽便化作长长的草叶，纠缠成一股草绳。宴逐光将草绳来回编制成一张小网提在手中。
　　这会儿，先前袭击宴逐光的刀鱼群已经散去，水面也在慢慢平复，很快就再也看不出什么痕迹。
　　宴逐光慢慢降下飞剑，在水面上飞了一会儿，一边对系统道：“这种鱼没有眼睛，仅凭水流的震动来感知猎物。”
　　她的话一落，飞剑飞行引起的水波动荡果然又引来了鱼群的聚集，窸窸窣窣的声音响起，水下又闪烁起亮白刺眼的光。
　　“宿主小心啊。”
　　系统叮嘱道，下一刻，宴逐光身形猛然拔高，刀鱼群也飞出了水面，宴逐光将手中的草网往下一抛一捞，草网中便是一大网刀鱼。
　　宴逐光一点不耽搁，手中的草网一闪就消失不见了。而系统背包里，就多出一格名为“一网刀鱼”的东西。
　　“这，这么简单？”
　　系统不可思议的结结巴巴。
　　“不然你以为呢？”宴逐光反问道。
　　她不管这些刀鱼，保持着刀鱼跳跃不到的高度继续往前飞行。这个高度虽比先前累一点，不过胜在安全。
　　“刀鱼的确锋利，若是用正常的方法捕鱼，我那草网定然会刀鱼划破。但在刀鱼出水的时候将其网住，在刀鱼翻滚将草网割破之前就丢进背包或储物戒中，不就成了？”
　　“背包之中可以装活物，储物戒虽不能装活物，但丢进去之后，反而省去了杀鱼的步骤。”
　　“涨知识了...”
　　宴逐光继续往东南方向飞，心中却想着，捕了一网刀鱼，找到大师姐之后，就给大师姐做一锅鱼汤。
　　不知道这秘境中还有什么美味。
　　因为宿主忘记关闭心念交流而听到宴逐光心声的系统：
　　水面实在太过宽阔，除了刀鱼，还有各种各样千奇百怪的东西，或跃出水面，或直接在水中用以妖术攻击，攻击手段还层出不穷。
　　除了水中的，还有天上飞的群群怪鸟，也是极具攻击力，不论保持在什么高度，都没有绝对的安全，总之，宴逐光这一路并不太平。
　　不过，这些东西虽然神出鬼没烦不胜烦，但除了数量和诡异的攻击手段之外，本身的实力都不太高，宴逐光不堪其扰，却还没有达到应付不来的地步。
　　而且，这些东西竟然意外的都是修真界中的美味，宴逐光的背包里食物的种类又丰富了不少。
　　系统一度以为，这座秘境其实是某位吃货大能用来豢养食物的地方。
　　虽然没有受什么伤，宴逐光终于到达岸上的时候，一身的灵气也见了底。
　　她借助系统的小地图查看四周，没有攻击小红点，再自行感知了一番，确定没有危险之后，便席地而坐，取出灵石恢复实力。
　　系统一边替宴逐光警戒，一边观察这岸上的环境。
　　这里是一片不太茂盛的草原，稀稀拉拉的草叶下是掩饰不住的裸色泥土，并不茂盛的草原延伸至看不到头的远方，但在不远不近的位置，却有一座草茎混合着泥土修筑的宫城。
　　没错，看起来似乎是曾经十分繁华的宫城，城墙宫殿应有尽有，不过，如今只剩下一些残垣断壁了。
　　“这里就是红色标记所指的地方。”
　　宴逐光大致恢复了灵气便结束入定，手中捏着灵石继续吸收，注意力却放在了附近。此刻，她的注意力也被那片残垣断壁所吸引了。
　　她凭着记忆将此处与绢布的图案对上了号：“倒塌的宫殿...应该是在秘境的中部。”
　　系统肯定道：“是的，宿主大人。”
　　“有没有大师姐的消息？”
　　“没有。”
　　宴逐光顿了顿，继续吸收灵气：“一会儿去里面探探。”

第五十一章
　　按照宴逐光的猜测, 这座秘境或许是某位大能以一己之力开辟的一个小世界，以那块玉璧作为连接的出入口，又或者，这就是那块玉璧之中的世界。
　　若是如此, 那这座倒塌的宫殿就有些奇怪了。
　　秘境的主人究竟是以什么样的心态，来修筑这样一座泥土草茎所做的宫殿？秘境中也没有天灾人祸, 这座宫殿又为什么会倒塌？
　　怀着这些疑问，宴逐光保持警惕, 缓缓靠近那座宫殿。
　　宴逐光一边注意小地图, 一边凭自己的感觉探查危险。奇怪的是，她穿越草原，一路走到了宫殿的墙体附近，竟然没有遇到一丝危险。
　　这片稀疏的草原意外的平静, 完全不像先前路过的水域那般危险。
　　越是如此, 宴逐光反而越是警惕。经过方才的水域就知道了，这座秘境并不是一方死域, 是有活物存在的。
　　而这座草原上, 却一点活物的迹象也看不到, 这座宫殿之中，或许还藏着更可怕的危险！
　　宫殿外面是一段封闭的矮墙，墙体完好无损，宴逐光三两下便翻了过去, 没有遭遇到结界阵法之类的阻拦。
　　宴逐光手掌一翻, 将祭血灵藤的嫩芽捏在指尖, 随时戒备，然后顺着矮墙后面的通道，七弯八拐的往里走。
　　走了没多久，宴逐光手心里的小嫩芽就开始躁动起来了。
　　若不是察觉它异动的宴逐光将那嫩芽以契约的联系将其镇压，只怕这小东西就直接蹿出去了。
　　宴逐光皱了皱眉，往祭血灵藤躁动的方向看了看──又是重重矮墙，什么也看不到，没有灵识真麻烦。
　　小地图上也没有什么显示，宴逐光想了想，还是决定往祭血灵藤所示的方向走。这小东西难得这么兴奋，也不知里面究竟有什么东西。
　　宫殿的内部像层层迷宫，倒塌的宫殿顶部将宫殿内的空间分割成不规则的小空间。
　　宴逐光时不时翻过各种土石所形成的障碍物，最后干脆直接踩在墙头上往前走。
　　这样虽容易成为活靶子，但胜在视野开阔，站得高看得也远。
　　只是，越往里深入，宴逐光也发现了一些不对劲。这座残破的宫殿果然如她猜测那般，并不是外面看起来那么简单。
　　刨除那些倒塌的部分，这些墙壁修筑的方位隐隐像一座阵法，在一些墙根处，宴逐光也察觉到有阵法残留的零星痕迹。
　　具体是什么阵法她还无法判定，不过，大约应该是某种厉害的困阵，或许因为年久失修，没有灵气供应，所以废弃了。
　　宫殿之中没有生活的痕迹，只是一些空房间，桌椅板凳通通没有，甚至连窗户也没有。
　　若不是手中的嫩芽还在不停的跳动，甚至跳动得越来越欢快，宴逐光都想要打退堂鼓了。
　　没有好东西她进这宫殿来做什么，难道还是来参观的不成？倒不如继续去找大师姐的下落。
　　就在宴逐光思考的时候，忽地心中警铃大作，她脚下一点，便迅速从墙头跃起，往旁边一跳！
　　宴逐光刚离开墙头，她方才所站立的地方便轰然碎裂了。
　　宴逐光脚下不停，一点一跃，紧随而来的攻击便让这面墙也步了上一面墙的后尘。
　　她并指将飞剑唤出，本想驭使飞剑往天上飞，却发现踏上飞剑之后，驾驭飞剑所消耗的灵气比水域还多了数倍。
　　若要御剑飞行，就要消耗大量的灵气，若不御剑飞行，就要落入下面，被那不明之物攻击。
　　是的，不明之物。
　　那东西攻击的速度太快，以至于宴逐光的眼力都没能看清攻击墙面的，究竟是个什么玩意儿。
　　危机时刻，宴逐光心念急转，果断放弃了御剑飞行，借着飞剑跳到另一堵城墙上，将飞剑收了起来，以最快的速度踩踏墙头，跳跃着往前跑。
　　虽然不知道攻击她的究竟是什么东西，但到了这个时候，宴逐光反而不想离开宫殿了。越是危险的地方，她反而越是想要深入。
　　因为高风险，也意味着高回报。
　　那不明之物的攻击越来越快，宴逐光甚至感觉到地底下有什么东西正在向她移动，移动的速度很快，甚至与攻击她的频率持平。
　　宴逐光猜测，或许就是这地底下的东西在她攻击？
　　随着攻击的越发频繁，宴逐光也加快了速度，她所过之处，无数墙壁应声而碎，原本就颇为残破的宫殿也越发的破旧了。
　　泥土草茎做成的城墙片片倒塌，扬起漫天的灰尘，原还只是看不清敌人，如今更是连前路都看不清了。
　　宴逐光在跃起的瞬间抬手飞快掐起手决，手指往前一弹，一片清灵的绿光闪过，前方的灰尘通通消失，视野恢复清明。
　　而她的身后，地底的动静却是越来越大，轰隆轰隆的响声越震越大，平坦的地面竟然猛的突起，下一刻便裂开了一条缝隙。
　　一条与土墙一般颜色的根茎猛的蹿出，直接向宴逐光拍去。
　　宴逐光双手一握，手中便多出几张符咒，左手往那根茎一丢，右手便往身上一拍。
　　“砰”
　　几张灵符一碰上那根茎便轰然炸开，刹时将那根茎阻了一阻，而宴逐光自己，则借助符咒所带来的轻身效果，以更快的速度往前赶。
　　越过重重墙壁，宴逐光终于接近了宫殿的中心。
　　这里的建筑保存的还算完好，虽然有些残破，却没有像外围的建筑那般倒塌。
　　，后面更精彩！
　　建筑的前面有一片开阔的场地，这片广场建造的质地与整座宫殿都有些不同，它是用石头建成的，并不是那些泥土草茎。
　　宴逐光没有贸然闯进那完好的建筑之中，反而在那片开阔场地上停了下来。
　　没过一会儿，那袭击她的根茎也追了上来，它无法钻透石制的广场，整个从泥土里飞了出来，再度向宴逐光拍来。
　　而这个时候，宴逐光却将贴在她手背上，一直被她压制着，却蠢蠢欲动的嫩芽丢了出去。那碧绿的小芽一朝解放，便嗖的蹿出，直接向那根茎扑去。
　　原本来势汹汹的根茎忽地一惊，猛的顿住，顺势往下一沉，想要躲开嫩芽的攻击。
　　那嫩芽何其灵活，根茎一转弯，它也紧跟着猛然一转，下一刻便扑到根茎上，迫不及待的破开根茎钻了进去。
　　那根茎整个一僵，随后疯狂的颤动起来。
　　能够引得祭血灵藤如此兴奋的植物，应该不是什么普通的植物，宴逐光仔细查看那根茎，想要分辨出植物的种类。
　　只可惜，仅凭一段根茎，而且是有可能经过特殊培养的根茎，哪怕是宴逐光，也无法分辨具体种类。
　　她从背包中拿出几块灵石，恢复先前消耗的灵气，一边对系统道：“这东西小地图上并没有显示。”
　　若不是宴逐光机敏，只怕她就要被这玩意儿击中了。
　　即使是现在，小地图上也没有显示与那根茎相应的红点。
　　系统弱弱道：“系统也不是万能的，探查权限随宿主的实力提升逐步解放。现在宿主的实力还弱小，一些有特殊隐藏手段的东西，即使是系统也检测不出来。”
　　宴逐光没有说话。
　　幸好她习惯依赖自己，而不是依靠系统，否则她可就危险了。
　　就在她一边恢复灵气，一边与系统对话的时候，祭血灵藤那边传来了异动。
　　宴逐光与祭血灵藤契约相连，她也能隐约感知到祭血灵藤的情况，她知道祭血灵藤在入侵那根茎的一瞬间，便释放了大量的毒素。
　　然而那根茎却好像有一定的抗毒性，祭血灵藤的毒素还没扩散，便被那根茎迅速堵住了，并未蔓延至灵植周身。
　　根茎将祭血灵藤的毒素截断之后，竟然自断一截，将那祭血灵藤所寄生的那一段根茎给“吐”出去。
　　祭血灵藤的嫩芽用最快的速度吞噬那截根茎，还眼巴巴的望着那段根茎，准备再向它发起进攻。
　　令人惊讶的是，祭血灵藤吞噬根茎的时候，宴逐光竟然感觉到一股力量顺着她与祭血灵藤的契约反哺进她的体内。
　　这是一股充沛的木灵之气，还带着丝丝缕缕的毒气，汇入宴逐光体内，对于宴逐光而言，简直是最好的能量补充。
　　仅仅是这么一股力量，她竟然觉得自己刚刚突破筑基初期不久的境界都有些松动了！
　　大补之物！
　　宴逐光望着那自断一截的根茎，眼睛里的光简直跟那颜色变得更加鲜亮的嫩芽如出一辙。
　　抓住它，吃掉它！
　　这是宴逐光现在心里唯一的想法。
　　那好不容易摆脱祭血灵藤的根茎好像察觉到一人一芽对它的觊觎，整个抖了抖，嗖的一下蹿回地底，甚至还狠狠震了震，将它先前钻出的土缝给埋了起来。
　　然后再没有了动静，不敢出来了。
　　祭血灵藤为了彻底吸收那截断掉的根茎耽搁了一段时间，等它追去的时候，根茎已经没入地底。它还想要再追过去，宴逐光却将它召了回来。
　　祭血灵藤虽称得上是极品灵植，如今却也才刚刚破芽，还很弱小，需要依靠宴逐光的力量才能活跃。
　　那地底还不知是什么情况，即使宴逐光对那截根茎十分感兴趣，她也不能不管不顾的放任祭血灵藤冲进去。
　　祭血灵藤不能离她太远，若是受到什么损伤，与祭血灵藤签订本命契约的她也会遭到反噬。
　　宴逐光揉了揉不甘不愿回到她手心的绿芽以作安抚，将视线转向那座可以称得上完好的宫殿上。
　　如果她没有猜错的话
　　宴逐光从背包里取出一只先前在水域捕捉的飞禽妖兽，将其敲得半晕不晕，又在它身上划拉出一条血口，然后运起灵气，将之往那宫殿内部丢了过去。
　　感谢小天使们的地雷
　　Iris773扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-17 21:58:22
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-17 23:59:12
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-17 23:59:20
　　明央扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-18 18:48:41

第五十二章
　　浑身是血的飞禽一飞到宫殿的范围, 便引起了剧烈反应。
　　窸窸窣窣的声音一阵大过一阵，整个宫殿竟然开始颤抖起来。
　　宫殿上的泥土成片下落，簌簌扬起冲天的尘土，就连先前宴逐光路过的那些“残垣断壁”也不能幸免, 不一会儿这片宫殿的区域就堆成了一座又一座泥山。
　　下一刻，那些尘土之中，又什么东西活跃起来。点点绿色破空而出, 那些原以为已经死去的绿色草茎，竟摇曳着活了过来！
　　一座恢宏的宫殿转瞬消失，变成一株长着蓬蓬针叶的巨大草丛。站在石制广场上的宴逐光，被这些凶悍的草丛给整个包围了。
　　变化也只在那一瞬间, 带血的飞禽还未落地, 就被无数的草叶席卷，重重包裹，瞬间便绞杀吞噬了干净, 连一根毛也未剩下, 只看得人心里发怵。
　　那头飞禽妖兽被吞噬之后，唤醒这头巨兽的宴逐光，就成为了它的下一个目标。
　　无数草叶暴涨, 铺天盖地的向广场上的宴逐光涌来。
　　那些尖细的草叶尖儿上甚至泛着寒光，若是被这些密密麻麻的草叶击中, 哪怕不被绞杀, 也得被扎成肉泥。
　　“宿主怎么办！”
　　系统的小地图已经全部飘红, 不断闪烁着向宴逐光警告危险。
　　那些草叶速度奇快, 系统的话音刚落，攻击已经来到了广场的边缘。
　　这个时候，宴逐光动了。
　　宴逐光脚下不停，沿着广场石板的纹路，开始踏起一种玄妙的步伐。她不过走了几步，这座广场就开始一波一波颤动起来。
　　脚踩玄妙步的同时，她拿出先前用来恢复灵气的灵石，迅速向八个方向丢去，一批灵石用完之后，她再拿出一批，不断向某个特定的方向抛撒。
　　一重，两重，三重，在草叶袭来这短短的时间之内，宴逐光竟将整座广场的范围都踩了一个遍，灵石也布下了三重，速度快得不可思议。
　　然而同样的，那些可怕的草叶，也已经逼近了她，眼看那最长的叶尖就要落到她的身上！
　　系统的心都要提到了嗓子眼！它死死的盯着宴逐光，随时准备以最快的速度打开宿主防护罩，保护她的安全。
　　而这个时候，宴逐光双手所结的手决，也定格在最后那一式。
　　“起！”
　　宴逐光轻叱一声，千钧一发之际，她脚下的石板猛然一震，一层一层的浅金色防护法阵逐个亮起，半球形的光芒将整个广场笼罩在内！
　　那几乎触碰到宴逐光头发丝的草叶戛然而止，被强大的防护法阵重重截断，化作一截一截的草叶残肢，纷纷扬扬的落下，在广场上铺陈了一地。
　　清新的草木香味在整个广场上弥漫。
　　防御法阵将整个广场囊括，没抓到猎物不说，反而损失了好一部分的巨大草丛愤怒的在外面挥舞，更多的草叶拍打着防护罩，却是次次被光罩弹开，完全无法将法阵撼动。
　　宴逐光轻出一口气，擦了擦额头的汗水。
　　“宿主你吓死我了！”
　　系统也终于长出一口气，差一点它这个系统都要背过去了。
　　这次未免也太惊险了吧，跟着宿主要没有一颗强大的心脏，吓都得吓死了。
　　宴逐光盘腿坐下恢复灵气，为了开启阵法，她体内那点筑基初期的微薄灵气早就见了底。
　　“宿主，你是怎么知道那宫殿是草变成的啊？”
　　要不是那只飞禽，系统完全想不到那座宫殿竟然是“活”的。它还在想，宿主明明已经接近了宫殿，为什么还不进去？原来，宿主早就觉得宫殿有问题了。
　　宴逐光道：“一开始我并不能确定，只是城墙上的攻击，和后来那条根茎出现，让我心生怀疑。”
　　“怀疑？”
　　系统意义想了想，没觉得有哪里不对。
　　“我被攻击之后，那条根茎也随之出现，若是一般人，恐怕就会以为先前攻击墙体的，是那条根茎。”
　　“难道不是么？”
　　“你也看到那条根茎的攻击方式。而墙体被攻击的时候，下方的地面，却是完好无损的。”
　　根茎攻击伴随着巨大的动静，若根茎要破土而出，土地势必破裂，若是这样的动静，宴逐光恐怕早就察觉到危险，也不用依靠感觉来躲避了。
　　“我以为，那根茎是钻进墙壁攻击的？”
　　宴逐光摇头：“根茎的动作再快，也无法做到毫无痕迹。你没有留意，那些墙体破裂之后便只剩下了泥土，筑城城墙的草茎却分明消失不见。”
　　“所以，一开始是那些潜伏在墙壁上的草茎在攻击宿主，所以宿主一落到墙壁上，那墙壁就炸开了。而那个时候宿主就发现了不对？就知道那些草茎是活的了？”
　　宴逐光默认了。
　　她的观察力非同凡响，在被根茎攻击的同时，发现那些墙壁碎裂的残渣中的草茎消失后，心中就有数了。
　　所以她虽然来到了宫殿中心，却没有贸然闯进去，因为她怀疑，刚才那些不瘟不火的攻击，就是为了将她逼进宫殿之中，然后来个瓮中捉鳖。
　　“那这座广场，是宿主发现和宫殿的材质不一样，才会来这里的么？”
　　“广场就是一座阵法的阵盘，如此明显，我又怎么发现不了？有现成的阵法在，我自然先保证自己的安全。”
　　不好意思，我就没有发现。
　　系统又默默的更新了自己的资料库。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光道：“此处应该是这株不知名植物的猎食场，而这座广场，恐怕是秘境主人留下的一线生机。若抓住了这个机会，便能活下来，抓不住就只能成为它的食物。”
　　这也是草原上一只活物都见不到的原因。恐怕外面的妖兽是被它吃怕了，才不敢再靠近此处。
　　系统想了想，觉得有点不可思议：“就连宿主也不知道这是什么灵植？”
　　“这种灵植的味道略像微毒的天香烟回，外形和攻击方式，像烈性的万针草，而那些根茎的气息，又略像炼制活脉丹的主药木苏子。”
　　“这是刻意培养出来的变异灵植，而且...”
　　宴逐光顿了顿。
　　“而且什么？”
　　“那三种灵植都较为寻常，哪怕将三种灵植融合而成的变异灵植，也远远达不到眼下的程度。”
　　先前被祭血灵藤吃掉的那截根茎所蕴含的灵气，就已经远远超过了寻常灵植的程度。在宴逐光看来，外面这株巨大的灵植，至少也应该是玄级上品的品质。
　　“培育灵植的主人恐怕还做了其他培育手段。”而这些手段，对于眼下来到这里的宴逐光而言是有力的。
　　系统：涨姿势了。
　　不过，眼下还不是讨论灵植种类的时候，“可是，这样怎么逃出去呢？”
　　系统看着外面还在噗噗噗的拍打防护光罩的草叶，有点担忧。若要逃出去，必然要离开防护罩，而离开阵法之后，岂不是暴露在那个草的攻击之中了？
　　启动防御阵法的灵石总有耗尽的时候，宿主也不能永远待在阵法里吧？
　　宴逐光却一点也不着急，“不必担心。”
　　她将体内的灵气补充完毕，便又开始掐起手决，系统不知道她要做什么，一眨不眨的盯着她看。
　　结果没一会儿，那广场上的阵法竟然被宴逐光给关了！是的，那一重一重的阵法光芒竟然层层熄灭了！
　　莫说系统，就连阵法外不断攻击的灵植也愣了愣，然后反应过来，密密麻麻的针叶便争先恐后往宴逐光扑。
　　虽然不知道这个猎物为什么会放弃阵法的保护，但管他呢，先抓住吃掉再说。
　　漫天的针叶唰唰向宴逐光扑，而宴逐光却又开始掐起手决，修长的手指翻飞出重重残影，在草叶扎到宴逐光之前，那浅金色的阵光又一一亮了起来。
　　又是一片草叶被阵法切碎，那青草的香气又浓重了几分。
　　系统挠了挠头，有点搞不懂宿主了，她这是在耍着那灵植玩么？
　　接下来，系统就有幸见到了──修真界版的割草机。
　　宴逐光将阵法一会儿开一会儿关，灵气没了就补充灵气，灵石没了就补充灵石，那广场上的草叶也越堆越多，堆积了快宴逐光小半截身子的高度。
　　原来还有这种玩法？
　　宴逐光竟然将纯粹的防御阵法生生玩成了攻击阵法，系统还是头一回遇到这种操作。
　　宿主真是厉害的不行！系统默默对宿主竖起大拇指。
　　这般消耗下去，哪怕是草叶数量千千万的灵植也有些吃不消。
　　它具有一定灵智，虽然想吃这猎物，但它又不得不考虑起自己的得失来。就算一会儿吃掉那个猎物，也未必能将它消耗的力量补充回来，这次捕食似乎有点亏啊
　　吃了好几次阵法的亏，灵植攻击阵法的速度也慢了下来，当宴逐光再次将阵法打开的时候，那凶猛的针叶草竟然诡异的停下了。
　　它就这么悬在阵法之外，凌空挥舞了一下，犹豫着将那些凶猛的草叶收了起来，默默泥土了缩了缩。
　　“退了退了！”系统惊喜道：“宿主，是不是可以逃出去了？”
　　宴逐光没理它，她的目光紧紧锁定在四周。
　　一小缵草叶纠缠成一股，偷偷摸摸借着广场上厚厚的草叶堆从宴逐光背后潜伏过来。
　　宴逐光像背后长了眼睛似的，反手一指，一抹绿光闪过，竟反过来利用起广场上残留的破碎草叶，如秋风落叶般向那股草茎刮去，将之削成了稀巴烂。
　　系统捂住嘴，想不到那灵植这么狡猾，竟然还知道声东击西搞偷袭！
　　针叶灵植与宴逐光斗智斗勇，满广场的碎叶子都成了宴逐光手里的武器。
　　见久久攻击不下，那针叶灵植终于放弃了，彻底退回先前宫殿的位置。
　　针叶灵植的叶片表面浸出汁液，将那些泥土浸润，它在泥土里滚了一圈，草叶一阵扭曲蠕动，竟然...慢慢复原成了先前那残破宫殿的模样。
　　系统看得啧啧称奇。
　　正要对宴逐光说些什么，却看到她嘴角勾起了一抹意味深长的笑容，系统打了个寒战。
　　宿主又要坑人了？
　　感谢小天使的地雷
　　印蓝扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-18 23:59:03

第五十三章
　　系统仔细研究了一下, 终于发现违和感在哪里，宿主的那个本命豆芽──不对，祭血灵藤苗，不见了！
　　它的注意力随即放在了那片针叶灵植重新塑造的宫殿上, 该不会
　　系统在心里为那株可怕的灵植默哀，遇上宿主这么奸诈的敌人，你死得也不冤了, 谁叫你的主人把你培养改造得这么“肥”呢？
　　系统十分了解自家宿主的性格，绝对是无利不起早的典型。若这灵植的根茎不是让宿主尝到了甜头，她不会在这宫殿里折腾这么久，还消耗这么多灵石。
　　若非如此, 它家神通广大的宿主, 肯定有别的办法从这里面逃出去的。
　　这回系统猜得没错，宴逐光确实是在针叶灵植身上做了手脚。难道只许那针叶灵植对她偷袭，就不许她对那灵植下手了？
　　这些落在广场上的草叶, 宴逐光试了试, 离开本体之后，除了本身的坚韧之外，并没有蕴含什么非同寻常的力量。
　　依宴逐光推测, 那些特殊能量都击中在了根茎上，这也有可能是培育灵植的人特意改造成这样的。
　　先前祭血灵藤与那根茎“交手”过后, 宴逐光便明白, 那针叶灵植的根茎十分敏感, 祭血灵藤想要偷偷下手, 绝对不能直接攻击那些根茎。
　　而与根茎不同的是，针叶灵植的主体就没那么强大的感知了。
　　宴逐光利用阵法切割草叶，除了消耗针叶灵植的能量，削弱它的活力之外，就是为了麻痹针叶灵植的感知，再趁乱让祭血灵藤附着在针叶灵植被切碎的断口上，悄无声息的入侵针叶灵植的体内。
　　宴逐光闭目感受着祭血灵藤的情况。
　　它已经顺着针叶的断口悄咪咪的潜入针叶灵植体内，在那株庞大的植物体内四处游走。
　　在宴逐光的控制下，针叶灵植体内的祭血灵藤少量多次的释放毒素，一边游走，一边静静的等待这些毒素游走针叶灵植全身。
　　宴逐光一边感受着祭血灵藤在针叶灵植体内的感觉，一边借着祭血灵藤，感知针叶灵植内部的情况。
　　不知祭血灵藤游走到那个位置，宴逐光隐约感觉到一些蓬勃的能量传来。她心思一动，指挥祭血灵藤往那个方向潜去。
　　“轰”
　　先前好容易安静下来的“宫殿”，突然被一股巨力镇塌，原本平静的针叶灵植似乎受到了强烈的刺激，整株植物都开始疯狂躁动起来。
　　宴逐光挑了挑眉，催促祭血灵藤加快了速度，往那个方向蹿去，而回应她的，是针叶灵植疯狂的自残行为。
　　它不断揪扯着自己的叶片，一把又一把的往下丢。看来，它已经感知到祭血灵藤的存在了。
　　针叶灵植想要用自断叶片的办法，阻止祭血灵藤的入侵，但这并不像自断根茎那般立竿见影。
　　先前让那根茎逃脱，一来是因为不知道它能狠下心自断一截，二来是祭血灵藤被那根茎的充沛能量冲昏了头脑，绊住了手脚，没能继续深入。
　　而这一次，不论是宴逐光还是祭血灵藤，都已经有心里准备了。
　　别的甭管，只要一心往针叶灵植的能量核心冲就是了。只要控制住能量核心，同时将毒素浸入针叶灵植的根系，就大功告成。
　　祭血灵藤速度极快，即使针叶灵植想要拔去身上的草叶来阻止祭血灵藤，也赶不上祭血灵藤的转移速度。
　　很快，宴逐光就感觉祭血灵藤进入了一片能量充足的地方。
　　这种能量的气息，与宴逐光在那根茎上感觉到的几乎相同。唯一不同的是，这里的能量，简直比先前那一节根茎还要充足。
　　祭血灵藤兴奋得浑身颤抖，哪怕是宴逐光这个主人，也几乎压制不住它了。
　　以祭血灵藤为核心，一股巨大的毒素猛然被释放出来，迅速顺着针叶灵植内丰沛的体液向植株内四面八方蔓延开去。
　　宴逐光睁开眼睛，那狂躁的植株以肉眼可见的速度变了颜色，从原来的青翠变成了如今的墨绿，隐隐泛着诡异的光。
　　随后，那祭血灵藤的芽身上裂开了无数的细口，猛的大口一吸，那株覆盖极广的针叶灵植，竟然瞬息就变成了干瘪的草壳，整个塌了下去。
　　再过一会儿，就连那些干瘪的草壳也都消失不见了。
　　那座恢宏的宫殿，彻底只剩下一堆又一堆的泥土，再不见先前张牙舞爪的针叶灵植。
　　废墟之中，一颗发着光的细小嫩芽缓缓升起，那包裹着嫩芽周身的绿色光芒猛然炸开，席卷了整个宫殿区域。
　　即使是宴逐光也忍不住闭上了眼睛，而这一同时，宴逐光也变了变脸色，忍不住发出一声闷哼。
　　一股强大的能量瞬间冲入宴逐光体内，不过短短时间，她体内的灵脉就承受不了这强大力量的冲击寸寸碎裂。
　　那股顺着本命契约传来的能量很快就将宴逐光体内冲击得破破烂烂。
　　这还没完，那些凶猛力量还在源源不断的在宴逐光体内横冲直撞，冲刷着那残破不堪的身体。
　　系统看了一会儿，便觉得于心不忍，它忍不住关闭了对宿主身体的探查。
　　但宴逐光本人，却是除了最开始的那声闷哼之外，一点声音都没有发出，甚至她的脸色除了不可抑制的发红和浸出的冷汗之外，都没有露出别的表情。
　　系统见过太多宿主，也就这一个能让它觉得佩服了。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光忍着灵脉寸寸断裂的疼痛，将她自己体内被冲得七零八落的木系灵气调动起来，开始激发木灵之体，修复起自己破损的身体。
　　重新修复的经脉宽阔了许多，也坚韧了许多，但还是承受不住强大能量的冲击。宴逐光冒险将新入体内的能量不经丹田直接化为己用，刺激木灵之体，加速身体修复。
　　就这样反复断裂与修复，宴逐光体内堪称是脱胎换骨了一回，还有一些先前的洗髓丹未能清理的淤积和毒素，也混合着身体破碎形成的血污被排出体外。
　　当宴逐光的经脉终于达到足够的宽阔和坚韧，宴逐光也停止了直接以外来灵气刺激木灵之体的行为，丹田高速运转，开始吸收起这些灌注进体内的奇特能量。
　　这是纯粹的木灵之气，夹杂着祭血灵藤自带的毒灵气汇入宴逐光的丹田，不仅她的木系灵气在源源不断壮大，丹田中那些来之不易的毒灵气也有所增加。
　　青木回春诀飞快运转，这些外来的能量还未完全转化，宴逐光的境界便开始躁动起来。
　　噗，仿佛轻轻捅破了窗户纸一般，未过多久，那力量的冲击下，宴逐光变直接晋升到筑基中期的实力。
　　这还没完，能量还在往她输送，宴逐光功法运转不停，明明才刚刚突破筑基中期，一身的境界却又开始隐隐向筑基后期推进。
　　同时，祭血灵藤分享的那丝丝缕缕的毒灵气，也开始在宴逐光有意的引导下，反哺宴逐光的灵根，原来还在不瘟不火的转化的灵根，倏忽向毒灵根推进了一大截。
　　如今，宴逐光的木系灵根，已经有近两成转化成为毒灵根。看样子，距离真正转化为毒灵根的时刻，也不远了。
　　宴逐光修为不停突破，而接收了那株针叶灵植大部分能量的祭血灵藤，也被这股独特的能量催发了。
　　细小的嫩芽在那片刺眼的绿光中抽长拉伸，足足长大了数尺，几乎有一个成年人的长度。模样也不再是先前的嫩芽，终于有了“藤”的模样。浑圆晶莹的藤身上，还成对的生长着细小的叶子，一对一对均匀分布，看起来煞是可爱。
　　唯一还能看出先前模样的，也只有那不论怎么吞噬都没有变化的幽碧颜色了。
　　主宠二人都在突破，这片曾经由针叶灵植主宰的区域也仿佛陷入了无尽的安宁寂静之中，唯有不停亮起的光芒，昭示着这片区域的不同寻常。
　　而与宴逐光一同进入秘境的云宓雪又在做什么呢？
　　秘境的某一个区域，莽莽群山青翠，连绵起伏，原本应该没有风的地方，树梢的叶子竟然微微摇动了几阵，一片阴影投在树叶上，形成一个隐约的团形轮廓。
　　往天上一看，那竟然是一团白云。
　　秘境碧蓝的天空万里无云，这样一团云朵漂浮在那儿，看起来格外的突兀。
　　这团云本来也不应该出现在这里，因为它是云宓雪所乘的云驾。
　　云宓雪正循着宴逐光交给她的图纸，沿着那些被标记的符号一处一处的寻找。
　　这方秘境十分古怪，不仅限制了她的灵识，她的实力也被压制到金丹期后期的程度。
　　她如今空有元婴期的实力，却不能使用瞬移，不能动用灵识，甚至连御空也不能，只得用腾云术赶路。
　　先前与宴逐光即将分开的时候，云宓雪原本是想将宴逐光塞进她怀里的绢布还给她，只是没能来得及，传送阵便将两人分开了。
　　如今，云宓雪也只能以最快的速度，尽快找到宴逐光的下落，而这个想法，却也因为灵识的限制，而大大降低了效率。
　　不过，以逐光的聪慧，她所在的地方，定然不会不声不响。她应当会弄出一些不寻常的动静，在显示自己的存在，云宓雪也不必一寸一寸的搜寻。
　　云宓雪踏着云驾在这座群山转了几圈，打退一些攻击她的妖兽之后，便准备离开。
　　只是路过一处树林茂密，阴影重重的山沟时，她隐约感觉到一丝熟悉的气息，一闪而逝，很快就感知不到了。
　　这种感觉
　　云宓雪在山沟上方停留片刻，犹豫半晌，最终还是决定先行离开。
　　这座山不会跑，逐光一个人却是十分危险，她不能放任逐光不管，还是先找到逐光再说吧。
　　云宓雪在心中算了算她所停留的地方，往前方水域行去。
　　系统：我委屈
　　系统它就是蠢，不过柚子比较讨厌对宿主指手画脚的系统，所以就设定了一个这种蠢蠢的，但是不会膈应人的系统
　　当然，后面也会解释原因的

第五十四章
　　青草稀疏的草原上, 那些时而幽绿，时而浅青的灵光在不断的变幻闪烁，将整片区域照得得格外明亮。
　　也不知过了多久，深深浅浅的绿光相继一阵暴涨, 然后慢慢的沉寂了下去，整个区域又恢复了平静。
　　吸收了更多能量的祭血灵藤，反而先于宴逐光突破完毕, 没有主人指挥镇压的灵藤在空中扭了扭，一头向下方针叶灵植消失之后留下的巨大坑洞扎了进去。
　　宴逐光这边，却是刚刚将最后一丝能量化为己用，随后开始巩固自己的修为。
　　等一切能量都缓和下来的时候, 宴逐光已经成功晋升到筑基后期了。
　　仅仅是两三日的时间, 她便从筑基初期连跳两级，达到了筑基后期的实力，这样的升级速度, 在修真界简直令人震惊。
　　更何况, 她这突破的速度这么快，境界竟然不见太过明显的虚浮，等她彻底将修为稳固下来之后, 甚至那点虚浮也没有了，这如何能不让人惊讶呢？
　　宴逐光自己却不觉得哪里有问题, 她本就是重修一世, 速度还保持跟一般的修真者一个样, 那才是怪事。
　　若真如此, 只怕她自己就要羞得无地自容了。
　　花了几日巩固修为，确定将新增的灵气都凝练扎实之后，宴逐光终于睁开了眼睛。她眸中一道碧光闪过，周身气息翻滚几瞬，彻底平复下来。
　　宴逐光在身上拍了一张净尘符，把先前排出的杂质清理干净。身上恢复清爽之后，她起身拉了拉肩腿的筋骨，甚至干脆打了一套系统不太认识的掌法，将经脉重塑后的新身体彻底活动开。
　　“恭喜宿主修为大进！”
　　系统在空间里不停撒花，虽然过程看起来很痛苦很揪心，但成果却是十分喜人的，总归是一件大好事。
　　“嗯。”宴逐光淡淡的应了一声。
　　“宿主实力提升之后，我的感知范围也扩大了一些，宿主要不要我再重新探测大师姐的下落？”
　　宴逐光道：“你试试吧。”
　　她一次突破可花费了好长时间，也不知大师姐如今在何处，有没有来找她。
　　她在这片草原上耽误了这么久，在不确定大师姐位置的情况下，若是贸然去找，很有可能导致两人不小心错过。
　　最保险的办法，就是待在此地等大师姐前来。而且这里最厉害的针叶灵植都已经被消灭，短时间不会有什么危险降临，在这里等着，的确是个好主意。
　　系统沉默了一会儿，忽然很激动的说，“宿主宿主，找到了！”
　　“在哪里？”
　　“水域方向，”系统道：“大师姐驾着云正在往这个方向来，大概再过半天就能到达这里。”
　　驾云...大师姐果然被限制了修为。
　　宴逐光点点头，她视线在四周转了一圈，想了想，抬手一指，广场上那些残留的草叶飞起来，在空中交织穿插，组成了一个巨大的风华仙宗标记。
　　宴逐光令其漂浮在空中，等大师姐靠近，就能一眼看到她了。
　　做完这些，宴逐光从广场上跳了下去，三两步跨到先前那株巨大的针叶灵植主体所在的地方，也就是那座宫殿如今的一处大坑处。
　　“宿主，你在看什么？”
　　宴逐光打量着那个四通八达的坑洞：“祭血灵藤还未出来。”
　　那是宿主的本命灵植，宿主你把它招回来不就行了么。
　　不过，系统没说出来，它问：“那个灵藤做什么去了？”
　　宴逐光不答，过了一会儿，她道：“来了！”
　　话一落，便是一阵窸窸窣窣的震动，一些干燥的泥土也开始震动起来，纷纷往下滑落。
　　很快，下方的大坑中，一抹绿色便出现在视野里，那根不过人高的藤蔓扭曲成一团，似乎拖着什么东西就冲出来了。
　　碧幽幽的藤蔓猛的一蹿，便冲出了土坑，它出来之后，后面还拖着一条长长的东西，正在不断的挣扎着，妄图挣脱它的束缚。
　　只是，吸收了针叶灵植力量的藤蔓已经实力大涨，尽管只是小小的一截，那力气也不是轻易能够挣脱的。
　　祭血灵藤将那东西整个拖了出来，它还十分聪明，竟将之拖到了那座广场上。
　　宴逐光紧随其后，在祭血灵藤将东西放开的一刹那，广场上剩下的草叶便从四面八方汇集过来，将那东西牢牢的缠住。
　　碧幽幽的藤蔓在空中兴奋的转了几圈，随后飞回宴逐光身边，祭血灵藤抖了抖身子，缩小成两指长，缠绕在她手腕，自己把自己扭了扭，化作一个带着叶子的晶莹手镯。
　　宴逐光摸摸那新长出来的小叶子，走到那被草叶五花大绑却仍不死心的挣扎的东西面前。
　　系统轻叹一声，煮豆燃豆萁，相煎何太急哦。
　　那被祭血灵藤拖出来的东西，正是一条针叶灵植的根茎。针叶灵植相当聪明，在最危机的时候，还知道弃帅保车，放弃大部分本体，给自己留下一线生机。
　　只可惜，这条根茎还是没能逃过祭血灵藤的感知，即使偷偷摸摸的逃了出去，却还是被逮了回来。
　　祭血灵藤吞了一整颗针叶灵植，体内的力量暂时达到饱和，但这个贪婪的小东西还是不愿放过这条仅剩的肥美根茎，愣是拖也将之拖了回来，要宴逐光给它存着当口粮。
　　宴逐光自然是照单全收，将那浑身包裹着草叶的根茎直接丢进了系统背包里。
　　，后面更精彩！
　　彻底将针叶灵植一网打尽之后，宴逐光也不再想其他，只盘腿坐下，适应体内新的灵气强度，一边等待云宓雪寻来。
　　或许是宴逐光那个巨大的风华仙宗标记太显眼，云宓雪用了不到半日，便赶到了这片怪异的草原。
　　“逐光。”
　　熟悉的温柔声音在耳畔响起，宴逐光睁开眼，对缓缓从空中落下的云宓雪扬起一个灿烂的笑容：“大师姐。”
　　云宓雪被这个如火一般热烈的绚丽笑容晃花了眼，她隐约觉得几日不见，本就明艳动人的逐光，似乎越加光彩照人了。
　　云宓雪轻的好似一片云，柔柔落在宴逐光身边，她向盘腿坐在广场上的宴逐光伸出手：“找到你了，逐光。”
　　宴逐光看着伸到眼前的冰白手指，伸手搭了上去，随后被一个巧力拉起来，没能稳住身形，忍不住往前扑去，扑进一个已经有些熟悉的怀抱。
　　云宓雪双手环在宴逐光的后背紧紧抱着她：“下次遇到传送阵，可不能再胡乱把图纸塞给我了，”她的声音是紧绷之后的放松，“且不说传送过程会不会导致图纸丢失或损毁，大师姐也更希望你能多一份保障，知道吗？”
　　宴逐光在云宓雪怀里蹭了蹭，又抬起头看云宓雪眼睛：“我已将那张绢布上的内容全部记下，那张绢布交给大师姐当然更有用。”
　　“大师姐拿着绢布，不就能循着绢布上的标记来找我了么？”
　　云宓雪戳了戳宴逐光的额头：“你呀，对自己的记忆就这么有自信？”
　　宴逐光笑了笑：“不过一副地图，有什么记不住的？况且，我也不需要记住多少，哪怕记得一个标记处也够了。”
　　“大师姐不是说好了要来找我的么？我相信大师姐。”
　　宴逐光都已经这样说了，云宓雪还能说什么？
　　“好好好，我们逐光考虑周到，大师姐夸奖你好不好？”
　　宴逐光想了想，眼睛一转，又点点头：“好，我接受。”
　　“小坏蛋，”云宓雪又戳戳她脑袋：“还要想想才能接受？”
　　宴逐光埋在她怀里，瓮声瓮气的说：“大师姐最好了。”
　　云宓雪顺顺宴逐光的头发，悬着的心终于放下了。
　　她从那片重重叠叠的山脉离开后，就踏上了那片水域。茫茫水域一望无际，几乎辨别不清方向，云宓雪也是在水域的无数岛屿上寻了好几天，才踏上了这个方向。
　　当她看到那巨大的风华仙宗标记之后，心中就隐隐有些激动。标记用草叶编织而成，又悬在空中，定然有人操纵，宴逐光是木系修真者，是她的可能性很大。
　　云宓雪当下加快速度，很快赶到标记处，远远就看到宴逐光在废墟之中的广场上盘腿打坐。
　　她也来不及查看周遭情况，当先查看宴逐光的安危来。
　　将宴逐光搂在怀中，用灵气大致探查了宴逐光的身体，发现她非但没有受伤，实力反而还有所精进之后，云宓雪才松一口气。
　　云宓雪将宴逐光松开，看了看四周：“逐光在秘境中收获不小，这才几日，竟然已是筑基后期实力。”
　　因为看出宴逐光实力扎实，虽进境很快，但并不是盲目冒进，所以云宓雪也没有责怪她，只是有些好奇她经历了什么。
　　看看周围这好似暴风过境一般的样子，就能猜想但先前这里的打斗有多激烈。
　　“此处原先有一株古怪的变异灵植，竟知道利用泥土伪装自己，把自伪装成残破宫殿的模样，引人进入探寻，再将人一口吞吃掉。”
　　云宓雪看了看这些古怪堆积的泥土堆，不禁想象那株灵植还鲜活的模样，“一株灵植，竟有这般智慧，当时定是万分凶险。”
　　宴逐光却是笑道：“我倒是没有凶险，一早就发现了不对。要说凶险，凶险的应该是它才是，”宴逐光指着那个还飘在天上的标记：“那些草叶，就是我从那灵植身上削下来的。”
　　宴逐光指出了那个大坑，又将背包里那个仅存的根茎取出来给云宓雪看。
　　“好了好了，”那条根茎还在鲜活的扭动，云宓雪阻止了她：“快收起来。”
　　云宓雪知道她没有受伤就够了，并不是要刨根问底的。
　　宴逐光将根茎再次收起来：“对了，大师姐这一路走了许多地方，有发现什么奇怪的地方么？”
　　“的确是有一处...”
　　还有多少小天使在看文呢

第五十五章
　　云宓雪想起她在那片山沟中感受到的奇怪气息, 同宴逐光说起。
　　“也就是说，若大师姐感受到的那股气息，是前掌门所留，那前掌门很可能进过这个秘境。”
　　“这张带着记号的绢布, 就可以确定是前任掌门所留的了？”
　　先前虽然推测这绢布上的隐藏法术是前任掌门所下，但也仅仅是推测。若真能找到前任掌门进入秘境的证据，或许就可以确定是他了。
　　云宓雪道：“我灵识受限，也不能确定感觉到的气息是否有误。”
　　“我相信大师姐, ”宴逐光的目光中, 是对云宓雪的绝对信任，“我们这去大师姐发现的那处地方看看吧。”
　　云宓雪对于宴逐光的信任心中熨帖, 她轻轻应道：“好。”
　　云宓雪的修为虽然被限制到金丹后期, 但腾云术想要携带两个人还是轻而易举。云宓雪与宴逐光仍是同乘一朵白云，往那片重山飞去。
　　与大师姐一路, 宴逐光就觉得轻松多了。大师姐哪怕修为受限，实力也位于这座秘境的顶峰，那些想要攻击她们的妖兽还没靠近, 远远的就被云宓雪打退了。
　　这次有明确的目的地，两人没有耗费多少时间就到了那座重重叠叠的山峰之中，也很快就找到了那条让云宓雪感觉到熟悉气息的山沟。
　　两人一落到地上, 便进入了一片阴影之中。这条山沟中生长的树木十分高大, 几乎遮天蔽日, 只有零星的几点光透进来, 抬头仰望, 那浓密树冠之中的点点光芒就好像夜空中微弱的星星。
　　云宓雪拿出一个夜明珠来照亮林下的环境，“脚踏实地之后，反倒无法感知那股气息。”
　　方才两人在天上，又隐约察觉到那股奇特的气息，既然这回连宴逐光也感觉到了，自然就不是幻觉。两人大致确定了气息传来的方向，降下云头，没想到落地之后，那股气息反倒消失不见了。
　　宴逐光叫系统探查这附近的情况，一边对云宓雪道：“应该就在这附近，我们四处转转，找一找。”
　　系统近距离有目的的探查，效率还是很快的，它对宴逐光道：“宿主，那股气息在你们东南方向三十丈左右的地方。”
　　宴逐光将两人搜查的方向往系统所说的方向引，果然没多久，两人便在东南方向不远出发现了一处开裂的地缝。
　　奇特的是，林下十分黑暗，而那地缝中，反而微微透出一些光亮，只是很微弱，若不是凑得进了，哪怕在黑暗的环境中也发现不了。
　　地缝不大，刚好能容纳一个人往下的样子。
　　云宓雪见四周没有危险，对宴逐光道：“我先下去探路，逐光随后。”
　　小地图上没有红点，至少表面上，这小片区域是没有敌人的。至于暗地里，只要警醒一些，以大师姐的实力应该不会有事，宴逐光没有异议：“大师姐小心些。”
　　云宓雪当先跳了下去，身形像纸片一样轻盈，过了一会儿，她在下面喊：“逐光，下来吧。”
　　宴逐光就跳了下去。
　　地缝下方的空间并不算高，至少不及秘境外的那处深坑，不多时，宴逐光就落到地上，云宓雪扶了她一把，让她稳稳当当的站在地上。
　　寂静的地缝空间之中，除了两人的呼吸声，还忽地响起一道水滴声，干净又清脆。
　　宴逐光打量起地缝的内部。
　　这里竟然是一方石洞。
　　石洞很大，大约有那针叶灵植的那方宫殿那么大，周围是一片片一簇簇晶莹剔透的晶石，好像误闯了一座水晶宫似的。
　　那照亮整个地底石洞的光芒，就是从这些五颜六色的透明晶石上发出的，尽管光芒很微弱，但也足以叫人看清这座石洞中的模样。
　　云宓雪再将那颗明珠拿出来，地缝空间便是一阵大亮，无数晶石反射之下，整个石洞亮得好像白昼一般。
　　石洞的底部长着一簇簇晶笋，延伸向上，高低不一，这些晶笋对应的石洞顶端，则倒挂着一簇簇晶锥。
　　石洞最中央那最大的一簇晶锥顶端，还隐隐挂着一滴光华四射的晶莹水珠，悬而未坠，一看便觉得不似凡物。
　　晶锥下方的石笋顶部，是小小一汪清透的液体，好像还散发着五彩的光芒。
　　宴逐光所听到的水声，就是自那里发出来的。
　　然而最吸引人的，却不是那晶锥与晶笋，而是那汪清泉中生长的一株，散发着五彩光华的美丽花朵。
　　花朵不过掌心大小，花瓣晶莹剔透，根根脉络清晰可见，花心处有三颗饱满的种子，如玉温润，整株花朵如天工雕琢，美得不可思议。
　　宴逐光喃喃：“天心五华莲...”
　　“逐光也识得此花？”
　　云宓雪望着那朵奇花，眼中满是欣赏，倒没有别的想法。她只是感慨于这传说中的异宝，果然如传言那般精美绝伦。
　　宴逐光道：“大名鼎鼎的十大异宝之一，我也听说过的。”
　　天心五华莲倒不是宴逐光原来的世界所有的宝贝。知道它的存在，还是在风华仙宗藏书阁中的一本异志书上，书上讲的，就是她所说的那十大异宝。
　　这十大异宝，应该是原书作者自己设定的。天心五华莲就是其中一种奇花异草，就像朔冰飞雪一样，在宴逐光看来，都是极为不可思议的东西。
　　天心五华莲的功效太逆天，逆天到完全不像是修真界所能拥有的东西。
　　，后面更精彩！
　　若是划分一下，在宴逐光原来的世界，这种异宝恐怕至少也应该划在仙品之列，生长在仙界之中才是。
　　五华，意指五华水晶，天心，才是这株异花真正的名字。
　　天心五华莲吸收五华水晶的精华，经历至少万年方能得成一花，花中育有三枚莲子，乃是全花的精华所在。
　　这方石洞中这些发着微微光芒的灵石，就是被吸取精华之后的五华水晶。
　　天心，天之心，指的是那三枚莲子，也是指代这三枚莲子的独特功效──天心莲子，可以弥补修真者的天生缺陷，任何一种缺陷。
　　三颗莲子，便是三次机会。
　　它的逆天之处就在于，它所弥补的缺陷，全取决于服下莲子的人所思所想。
　　打个比方，若服下莲子之人，所希望弥补的缺陷乃是天生实力低微，天心莲子便可以瞬间将服下莲子之人的实力，推至人间极致，也就是大乘境界。
　　这逆天不？
　　若宴逐光服下天心莲子，她甚至可以让自己还在后天转化的木灵根变成真正完全的毒灵根，就像天生毒灵根一般，没有丝毫副作用。
　　而那些没有灵根的凡人，也可以凭借天心莲子，变成拥有超强天赋灵根的修真潜力股。
　　说到这一点，就不得不提起原书的女主角沈宛情了。
　　她正是服下了顾琛给她的天心莲子，一举从没有灵根的凡人，变成了天赋卓绝的修真天才，打了一个漂亮的翻身仗，将原来欺负她的人通通踩在脚下。
　　所以，作者设定这样一种奇葩的逆天灵植的目的昭然若揭。
　　唯一奇怪的是，这种异宝这么逆天，就算是给女主特意创造的金手指，结出一颗也罢了，为何偏偏是三颗？难道三颗更好看一些？
　　当然，这种由作者自行设定的书，想怎么创造都是作者说了算，不可思议就不可思议咯。
　　宴逐光看着那朵天心五华莲心情平静，眼眸无波，丝毫没有找到逆天异宝的兴奋和喜悦。
　　她心里很清楚，一个真实的世界，可不是简单的提笔一挥那么简单。
　　这种天心五华莲功效如此逆天，服用过后或许是能得到逆天的好处，但这些好处有没有其他方面的后遗症谁也说不准。
　　想要得到什么，总得付出相应代价，或许从天心莲子上得到的越多，付出的代价越高昂。书中没有提到代价，不代表这本书演变成一个真正的世界之后，还会如此不靠谱。
　　宴逐光足够理智也足够成熟，所以，宴逐没有被天心五华莲冲昏头脑。
　　云宓雪见她自始至终都保持平静，对她很是赞赏。就连她，也禁不住沉醉于天心五华莲的异彩之中，宴逐光却好像只是看到一块普通的石头一般毫无波动。
　　在这样的年纪便有这份沉稳，逐光的心性实在是远超旁人，也无怪乎她修行如此之快。
　　事实上，宴逐光在心中计较天心五华莲这种宝贝用与不用的得失，压根没注意天心五华莲的模样。
　　“这株天心五华莲所结的三颗莲子中，是不是有女主服下的那一颗？”
　　系统道：“天心五华莲也不是烂大街的白菜，能有这么一株已经是逆天了，天心莲子的保存时间也有限，应该不会有其他天心莲子的存在吧？按照时间线来推算，很有可能。”
　　书中男主得到这颗天心莲子并没有耗费太多周折，因为它本来就在男主手上。或者说，是在掌门所掌控的宗门秘库里，至于这莲子是怎么到男主手上的，却没有人知道。
　　宴逐光想了想，前掌门身亡之事，是书中提到的，是既定存在的事实。大师姐前来调查前掌门的死因，应该也是真正发生过的。
　　那么，或许在没有她存在的世界里，大师姐也发现了这座秘境，找到了这处地缝，将天心莲子带回风华仙宗，交给了掌门顾琛？
　　若是这样就说得通了，以大师姐的为人，将异宝上交宗门这种事，她是绝对做的出来的。
　　只不知，这秘境之行是书中提到的既定事实，还是这个世界自发补充的了。
　　“大师姐，这里好像没有人为改造的痕迹，你有感知到那股熟悉的气息么？”宴逐光按下心中翻滚的猜测。
　　云宓雪道：“在这里。”
　　她将手中明珠往天心五华莲的方向轻轻一抛，还未靠近，便是一片刺眼的玄光亮起，明珠被狠狠弹开，落地之前，云宓雪轻轻招手，明珠又回到了她的手里。
　　但那颗晶莹剔透的珠子上，也布满了密密麻麻的裂痕，若她松手，只怕碎屑就会散落一地了。
　　“这是风华仙宗秘阵垣风阵。”
　　“宿主宿主，这是垣风阵欸！”
　　云宓雪与系统的声音，同时响起。
　　感谢小天使们，看到这么多人松了一口气，就怕写着写着人就消失了
　　今天冬至，大家吃饺子或羊肉了么？
　　感谢小天使们的地雷
　　米缸里的蛆扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-12-21 11:49:49
　　陌阡云扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-12-21 22:34:46
　　言扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-21 23:28:58
　　爱睡的蛀牙扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-21 23:37:07
　　风语如歌扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-22 14:29:46
　　络黎扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-12-22 18:09:14

第五十六章
　　“垣风阵？”宴逐光有些疑惑, 这个她是真不知道了，又是原书作者私自设定的东西？
　　系统难得遇到自己知道的，很是兴奋的想要告诉给自家宿主，结果不止它知道, 就连大师姐也知道
　　系统突然就蔫了，宿主肯定更想从大师姐口中了解阵法资料的。
　　云宓雪点点头：“正是垣风阵，这是风华仙宗独有的一种秘阵，通常用来守护一些重要的宝贝。眼前这座阵法的布阵者至少在金丹后期实力, 想来, 应该是进入秘境之后，实力被压制到金丹后期的前掌门无疑。”
　　既然用的是风华仙宗的秘术, 又与绢布上的记号能扯上关系, 那想来，布阵的人就是前任掌门, 而那张绢布的主人，也是前任掌门？
　　宴逐光好奇道：“这垣风阵如何解开？”
　　“有两种方法，一难一易。”
　　宴逐光作洗耳恭听状。
　　“其一, 答应布阵者所提出的要求，”云宓雪道：“这是最简单的办法，一旦答应, 这个阵法便相应而解。”
　　宴逐光问：“只是答应这么简单, 没有别的要求？”
　　云宓雪摇头：“自然不是口头上的应承这么简单, 只有立誓之后, 方能成功。”
　　对天道发的誓言, 对于修真者来说，是必须要去完成的，否则，所立誓时所发誓词可是会应验的。
　　哪怕有些刁钻古怪的办法能够暂且逃避誓言，在最终渡劫的时候，天道也是会一一清算的。
　　立誓对于修真者而言，是一件十分严肃且严重的事，若不是万不得已，没有哪个修真者会轻率立下誓言。
　　宴逐光心中了然，怪不得这么简单，原来还在这里等着呢。虽说得轻巧，但若布阵之人故意提出一些刁难意味的要求，究竟是答应要求还是选择宝贝就很难抉择了。
　　“那难的办法呢？”
　　“强行破除阵法，”云宓雪道：“垣风阵有三十六种不同变化，谁也不知布阵之人选择了哪一种。破阵之时却必须小心谨慎，一环一环进行拆除。若稍有不神，垣风阵便会立刻连同其所保护的宝物一同毁去。”
　　不仅要从三十六种变化之中成功猜中布阵之人所布下的那一种，拆除阵法时，还必须丝毫不能出错，否则便是竹篮打水一场空。
　　易者果然“易”，难者果然“难”呢。
　　宴逐光想了想，既然已经找到天心五华莲，不论使用它有没有什么代价，宴逐光定然是要将之收入囊中的。
　　若是白白放任它在这里，岂不是很浪费？想想都觉得可惜呀。
　　“大师姐，”宴逐光道：“我们不妨听听看布阵之人到底提出了什么要求？只是听听要求，应该不会让阵法自毁吧？”
　　“不会，”云宓雪看向阵法：“也好，若要求不过分，也可以替他完成。”
　　若是前掌门所布下的阵法，到底是仙宗的掌门，他留下的要求，或许可以将之作为遗愿。
　　云宓雪手指在空中画下一个冰白的符号，轻轻一抬手，那符号就飘到她手心之中，然后她上前几步，将那只画有符号的手掌贴在先前亮起阵法灵光的位置。
　　宴逐光跟随她的脚步，也走到那阵光面前，看到云宓雪的手掌一触上，便有层层阵光似涟漪晕开，随后那包裹住整个天心五华莲区域的阵法，便不再只是局部亮起，而是整个显露了出来。
　　紧接着，有一个声音，出现在石洞之中。
　　“后来者，答应本座一个要求，便让你取得天心五华莲。”
　　宴逐光看了看云宓雪，云宓雪道：“的确是前掌门不错。”
　　说完之后，她对阵法道：“前辈请讲。”
　　阵法上不停流转的光芒顿了顿，那个声音又响起，“本座有一爱女，天生有缺，体弱多病，药石无用。本座为其寻遍天下，终在此处寻到一株天心五华莲，本以为可为其逆天改命，奈何造化弄人。”
　　“本座寻得天心五华莲时，此奇花还有十年方可成熟。然秘境开放时限为一年，吾不能在秘境中守候十年，为防天心五华莲为他人所得，便只得出此下策，布下阵法，以待后人。”
　　“后来者，若你答应将天心五华莲其中一子，交给吾之爱女，助其弥补缺陷，且不得因莲子之事迁怒爱女，以任何方式对其展开报复，吾便予以另外两颗天心莲子作为酬劳。”
　　“汝若答应，立誓为证，此阵法立时可破，天心莲子尽可任取。”
　　云宓雪与宴逐光面面相觑。
　　“这座阵法，至少是十年前布下的...”
　　“前掌门有一个体弱多病的女儿？”宴逐光注意却在另一个方向，她只听说前掌门有一个儿子，是个扶不起的阿斗，而且和云长月有一腿，倒没听说他还有个女儿？
　　云宓雪也有些疑惑，她摇摇头：“前掌门并无女儿，更无体弱多病药石无用的女儿。”
　　这就很奇怪了，要么这个并不是真的前任风华仙宗掌门，而是有人蓄意冒充。要么，掌门就有一个不为人知的女儿存在。
　　在宴逐光看来，第二个可能性更大一些：“大师姐...苏虔儿，会不会就是掌门的爱女？”
　　云宓雪眉头紧锁，迟疑的摇摇头：“应该不是，苏姑娘虽天生体弱，但她是苏修士之子与乔家小姐的女儿，又怎么会与掌门有关？”
　　宴逐光却觉得不尽然：“苏姑娘的父母早早离世，她是否真是这二位的亲骨肉...”
　　，后面更精彩！
　　谁知道是不是苏修士和前掌门做了什么交易，让他想办法将苏虔儿变成乔家的外孙女？若要隐藏苏虔儿的身份，让她顶替一个不知有没有出生的孩子的身份，是最保险的一种。
　　云宓雪摇摇头：“乔家也是大世家，不是好糊弄的，怎会发现不了区区血脉的问题？”
　　“苏姑娘的体质无法修炼修真界的功法，她本人也没有继承乔家的资格，没有必要关心她血脉是否是乔家之人。”
　　云宓雪沉默了一会儿：“掌门之女，即使天生有缺，在宗门中也能得到极好的照顾，掌门为何要费心将她以接近孤女的身份安排到乔家？”
　　“或许是不想让宗门知道他有这样一个天生缺陷无法修行的孩子，又或者，”宴逐光直视云宓雪的眼睛：“这个女儿的来历，有问题。”
　　宴逐光毫不保留的将她的推测摊开在云宓雪面前。
　　她先前也说了，一但确定云宓雪真的值得她信任，她会将最真实的自己显露在云宓雪面前。
　　云宓雪尽管不想同意，也不得不承认宴逐光的猜想，缺失有极大的可能是真的。
　　因为掌门与那位苏姓修士的争执，的确是有人亲眼所见，而这张疑似出自掌门之手的绢布，也的确是通过苏姓修士之手，落到了天生有缺的苏姑娘手中。
　　宴逐光的推测完全合情合理。
　　只是，若苏姑娘真是掌门的女儿，不论掌门是出于何种目的将她送到乔家去，都是对前掌门形象的一次严重打击。
　　云宓雪深吸一口气：“我想，逐光的推测，的确有可能。”
　　宴逐光松缓了先前严肃的脸色，她抓着云宓雪的手腕：“大师姐不要难过，这也只是我的猜测，或许我猜错了？不如我们来想想，究竟要不要答应他的条件？”
　　云宓雪抬手摸了摸宴逐光的头：“这座秘境是逐光发现，标记记号的绢布也是逐光所有，究竟要不要答应，还是逐光说了算。”
　　尽管这株天心五华莲是前任掌门先发现，但那时宝物还未成熟，便是意指前掌门与宝物有缘无分，自当放下才是，前任掌门布下垣风阵本就是无赖之举。
　　若这座秘境为她所发现，她或许会答应此事，完成掌门的心愿，但发现这座秘境的宴逐光，云宓雪自认做不得主。
　　宴逐光在云宓雪掌心蹭了蹭。
　　没有她的世界里，大师姐或许是选择答应了吧？不然，也不可能将天心五华莲的莲子带回风华仙宗，大师姐对天心五华莲没有觊觎之心，定然是不会选择破坏阵法的。
　　而这一次换做她来选择，宴逐光道：“破坏阵法实在是太难，未免鸡飞蛋打，不过一颗莲子，还是答应前掌门的要求吧。”
　　云宓雪不禁听得笑了，“逐光未免说得太直白，大师姐还以为你要说‘他终究是仙宗的前任掌门，还是完成他的心愿为好’呢。”
　　宴逐光眨眨眼睛，略带狡黠的说：“对外人我自然是这个说法，但大师姐不同，我又何必说这些冠冕堂皇的话呢？”
　　她又道：“确实也应该感谢前掌门，若不是他布阵的气息吸引了我们，我们也未必能找到这天心五华莲。答应他的要求，便当做报答他了。”
　　至于另外两颗天心莲子，就归她和大师姐平分，不可能像大师姐那样没心没肺的交给师门了。
　　嗯，大师姐那份还必须存在她这里，免得不小心被人忽悠了去。
　　云宓雪点点头，“好，那我们便来立誓。”
　　“等等！”宴逐光道：“我立誓便可，大师姐就不用了。”
　　云宓雪疑惑，“难道不是一样？”
　　那当然不一样了，立誓和不立誓怎么可能一样？
　　宴逐光一直想让苏虔儿离大师姐远一点，若掌门的女儿真的是她，宴逐光又怎么可能任由大师姐被苏虔儿用誓言绑在一起。
　　“当然是一样的，我立誓了，大师姐也会与我一同去完成的，对不对？”
　　“自然。”
　　“既然如此，那又何必再多发一个誓呢，大师姐觉得发誓好玩么？”宴逐光白她一眼。
　　宴逐光死活不肯让云宓雪也立誓，无奈只能妥协，看着宴逐光立下誓言，那阵法光芒一阵收缩，落在中心的天心五华莲上。
　　“等完成誓言时，阵法的作用才会彻底散去，”云宓雪道：“也是为防别人钻空子。”
　　若是立誓之人打开了阵法，阵法中的宝物却被他人夺去，那垣风阵岂不是白设了？有这阵法限制，哪怕宝物被其他人夺去，也必须继承前人所立的誓言，才能够将阵法彻底打开。
　　而宴逐光，也在阵法打开的同时，得知了前掌门女儿的消息。
　　她看向云宓雪：“前掌门的女儿，真的是苏姑娘。”
　　真正确定之后，云宓雪反而没了忧虑。
　　提前祝大家平安夜快乐鸭，不出意外会照常更新，不知道小天使们有么有计划鸭？
　　感谢小天使们的地雷，火箭炮，手榴弹呀
　　璃绾扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-22 23:00:30
　　络黎扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-12-23 00:20:04
　　慕容青痕扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-23 08:24:14
　　米缸里的蛆扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-12-23 10:57:23

第五十七章
　　阵法解开了一半, 只有等完成誓言之后，才能彻底解开。
　　宴逐光走到那簇晶笋前面，伸手掬了一捧水，将手掌浸满这种五华水晶能量所凝聚成的液体, 然后用这双手，将那株天心五华莲，连同液体中的根茎，整个轻轻拔起, 收进了系统的背包之中。
　　天心五华莲落入背包之后, 宴逐光协助调查前掌门的主线任务，也从（四）变成了（五）。
　　系统将任务（四）的奖励换成毒物放进背包里, 宴逐光则拿出两个小玉葫芦, 将晶笋中的五华水晶能量液分成两半，分别装了进去, 然后将其中一壶交给了云宓雪。
　　“大师姐，这个你收下。”
　　云宓雪想了想，没有拒绝。
　　她知道只有收下, 逐光才能安心，大不了这东西先存在她这里，等日后逐光需要的时候, 再交给她。
　　两人在五华水晶洞中又仔细搜寻了一番, 确定没有其他遗漏之后, 便离开了这处地缝。
　　抽取五华水晶能量的天心五华莲被取走之后, 这处石洞或许会慢慢恢复, 也可能会走向衰亡，不过这都是后来人的事情了。
　　“大师姐，这座秘境一年才会关闭，我们要不要去其他做了记号的地方搜一搜，看看有没有什么线索？”
　　云宓雪思考一番道：“未免长老和师妹们担忧，我不能失踪太久，若要继续探查，需得抓紧时间。不如，逐光继续留在此处探索，将那颗莲子交于我，我去送给苏姑娘。”
　　秘境中的好东西不少，而且也没有想象中的那么危险，让宴逐光留在这里继续探索，云宓雪没什么不放心的。
　　若是让宴逐光跟她一同离开秘境，云宓雪反而会过意不去。
　　宴逐光赶紧摇头，让大师姐单独去接触苏虔儿？这怎么行。
　　她还准备在送莲子的时候，好好观察苏虔儿一番呢。这次秘境之行，让宴逐光的心中又多了几分猜测，还需要她去验证。
　　“不必了，再搜寻一番之后，我跟大师姐一块离开，”宴逐光道：“我得了两样宝贝也尽够了，不必贪多。”
　　云宓雪本想劝劝她，宴逐光的态度却很坚决：“那我们便快些行动。”
　　两人先是在各自没有去探索过的地方转了转，搜寻一些可疑的痕迹。
　　宴逐光特意在这些地方搜查了一下，发现这些做了记号的地方，都生长着一些奇特的灵植。虽不像天心五华莲那般珍贵，但大多都向之前的针叶灵植一样，拥有一些独一无二的特质。
　　这座秘境，可以说是一座灵植宝库无疑了。这其中，还不乏一些具有毒素的灵植。
　　宴逐光每一样灵植都收集了一部分。
　　小小的截取一些部位并不消耗时间，只要让她的祭血灵藤出马，轻轻松松便能斩获，宴逐光放纵了自己，云宓雪也是十分支持的。
　　一边收集灵植，一边搜查，两人耗费数日时间，将剩下标有记号的地方通通探查了一遍，可惜并没有什么发现。
　　前掌门，或许并未在其他地方留下标记。
　　探查过后，云宓雪见宴逐光对这些灵植感兴趣，还是借着重新搜索一次的名义，带宴逐光去她先前去过的地方也转了一圈，让她将这几处记号的灵植也都收集了一遍。
　　宴逐光也不矫情，只抓紧时间闷头捡东西。
　　等地图上所有标注了记号的地方都探查完之后，两人便不耽搁，离开了这座秘境。
　　她们手中除了那块绢布之外，也没有别的信物，本以为离开秘境，还要耗费心思寻找出口。
　　但没想到，离开这座秘境办法却是意外的简单，她们心中刚升起离开秘境的强烈念头，两人便身体一轻，从秘境脱离了出去。
　　那座石制大门背后的小空间里，占据了一整面墙的玉璧晕开阵阵涟漪，有一道身形划破涟漪而出，飘然落在地上。
　　冰雪玉人的睫毛微颤，睁开了眼睛。而她的目光中，却闪过一丝疑惑。
　　这里，只有她一个人，本该与她一同出来的人，不见了。
　　云宓雪有些慌，她转身看向那面玉璧，仿佛要从中看出花儿来。然而她等好了一会儿，那玉璧还是一点变化也没有。
　　宴逐光，没有从玉璧中出来。
　　这是怎么回事？她记得逐光与她一同离开秘境，为何只有她一人出来，而逐光却不见了？
　　云宓雪的灵识已经不再受限，但不论是玉璧还是那座石制大门，都限制灵识的探查，云宓雪也不知道玉璧之中到底发生了什么事。
　　她忍不住触上那枚玉璧，想要再次进入秘境之中，然而她的手掌，却是触碰到了冰冰凉凉的实处──这种感觉不对。
　　这时，云宓雪心中也莫名多出了一点明悟，这座秘境，一人只能进去一次，不论有没有呆满一年，一旦离开秘境，就再不能进入秘境之中了。
　　也就是说，不论宴逐光在离开秘境的时候遭遇了什么，云宓雪都无法前去救援了，这让云宓雪怎么不着急？
　　云宓雪闭了闭眼睛，很快镇定下来，她选择在小空间里继续等待。
　　逐光的实力不弱，人也聪明，相信她不论遇到了什么，都能化险为夷。
　　这个时候，宴逐光在做什么呢？
　　她如今，在一个满目绿光的狭小空间之中。
　　宴逐光本是与云宓雪一同脱离秘境的，没想到在脱离的过程中，她的传送方向突然改变，紧接着，就被送到了这个绿色的空间之中。
　　，后面更精彩！
　　然后，一个声音在嗡嗡的冲她说话。
　　大概意思是说，能够来到这里，证明她同时身具木系天灵根和木灵之体，是个修习培植之法的好苗子，而且集齐了声音主人留在空间中的所有灵植，与他有缘，可以继承他的遗产。
　　声音的主人叽叽咕咕说了一堆好东西，概括来说，包括这一整个秘境，如今都由宴逐光继承了。
　　这种天上掉馅饼的好事儿，换做是其他人，只怕已经欢呼雀跃，按捺不住心中的激动了，而宴逐光却是毫无波澜，甚至还在想其他的事。
　　不知道大师姐离开秘境之后，看到她没有块儿出来，会不会担心？她要快点去找大师姐才是。
　　而且，这秘境继承起来真麻烦，若是早就继承了秘境，那她是不是就可以不用答应那个前掌门的条件，不用将天心莲子给苏虔儿了？
　　作为秘境的主人，想要破解一座外人留在此处的阵法轻而易举。不论那阵法多困难，只要不超过空间的权限，她都有办法。
　　可惜誓言已立，秘境是之后继承的，而且若未能取得那株天心五华莲，她说不定还不能继承这座秘境，想想这可真是...令人蛋疼。
　　这种突然继承某座遗产的经历，对于宴逐光而言，已经是轻车熟路，家常便饭了，所以完全不能在她心里溅起一点涟漪。
　　因为她上辈子，比这更富有的遗产都继承过。
　　与她的淡定不同，见识短浅的系统，对此就很是啧啧称奇了。
　　宿主捡漏的能力，再次刷新它的认知。
　　秘境主人的声音在这个绿色的小空间里响起，系统也能听得见。当它听说必须要搜集到所有的植物之后，它就知道，又是宿主的迷之捡漏属性在发光发热了。
　　想想看，若一般人进入这座秘境，哪怕记住了玉璧上画着的秘境地图，在灵识被禁锢，实力被压制的情况下，想要探查到这些灵植的具体位置需要耗费多长时间？
　　这绝对不是一般人能干的事儿，反正秘境规定的一年之期，是绝对不够用的。
　　前任掌门也不知道用什么手段画成了这张有标注的地图，结果就便宜了宿主。
　　不过，这秘境也的确是给宿主量身定做的，就算其他人得到这张图纸，也未必会有这个能力，把每种灵植都收集一部分吧？
　　而且，若其他人不像宿主这样身具木系天灵根与木灵之体，哪怕符合上述所有条件也白搭，秘境终归是宿主的跑不了。
　　其实想想，这何尝不是秘境主人的幸运？
　　叫你设置这么苛刻的条件，若不是我家宿主好好都符合，你这秘境开到天荒地老也找不出一个合格的继承人！
　　在宴逐光与系统各自吐槽秘境主人的时候，传承的仪式终于结束了。宴逐光脑子里多出了一些功法记录，也就是秘境主人的功法传承。
　　宴逐光摇摇头，她是不太可能走培植这条路了，看在秘境主人如此慷慨的份上，她会选择一位合适的人，将秘境主人的传承延续下去的。
　　宴逐光收拾收拾，直接离开了这座秘境的核心空间。
　　看到宴逐光的身形出现在玉璧之中的时候，云宓雪终于放松了紧绷的心弦，还好逐光没事。
　　宴逐光睁开眼睛的第一件事，便是安抚云宓雪，她冲云宓雪笑了笑，以彰显自己完好无损：“大师姐，让你担心了。”
　　云宓雪上上下下扫了她好几眼：“没事就好。”
　　宴逐光抓着云宓雪的手掌握了一会儿，等她真正恢复平静之后，才说：“大师姐你看──”
　　她抬起另一只手，掐了几个手决，划破指尖，一滴精血便飞向那座玉璧，如滴入水中一般，轻易便被玉璧完全吸收。
　　在云宓雪惊讶的目光中，巨大的玉璧逐渐缩小再缩小，最终变成一块小巧的玉佩，飞入宴逐光的手里。
　　“这？”
　　“是这样的...”
　　听完宴逐光的遭遇，云宓雪倒很高兴，先前的担忧也很快抛在脑后了：“有这些传承在手，逐光日后修真一途，也能更加顺遂，甚好甚好。”
　　云宓雪一直担心没有师承，仅靠宴逐光一人独自摸索修行，她的修行之路会很难，如今有传承在，但是再不用担心了。
　　宴逐光抿抿唇，扯开一个笑容：“我们出去吧，大师姐。”
　　感谢小天使们的手榴弹鸭
　　米缸里的蛆扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-12-23 10:57:23
　　陌阡云扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-12-23 21:15:57

第五十八章
　　还是一开始进来的手段, 宴逐光用储存在背包中的兽血将那扇石门打开，两人离开了这座秘境之中。
　　她们没有立刻离开地底，宴逐光回头看着石门若有所思。
　　“我在石门之中, 并没有再察觉到那些魔气，”云宓雪道：“如今再看这一方石门, 也不会一眼觉得它是一座魔修所布下的秘境了。”
　　宴逐光道：“秘境只能进去一次, 前掌门进入秘境的时候，天心五华莲还有十年才会成熟。也就是说他进入秘境的时间, 至少是十年之前。若天心五华莲早已成熟, 恐怕还会更久。”
　　“若这座石门的魔气不能自动恢复, 就证明掌门进入秘境的时候，这座石门还未修筑，而这座石门修筑之后，也并没有其他人进去过。”
　　云宓雪点点头。
　　她们来的时候，这座石门之中的魔气还十分浓郁, 将她们两个都骗过了。
　　而打开石门将魔气散去之后, 一直到她们从秘境里出来，这石门的魔气都没有恢复, 或许这些用来震慑人的魔气, 是一次性的。
　　“那么，那张绢布上的石门图案, 是掌门在三年之前重新来到这座秘境, 发现这多出来的石门之后, 再添在绢布上的？”若是这样, 云宓雪便能松一口气了。
　　与魔修有牵扯，可不是一件好事，只要前掌门与魔修没有关系就够了，这样事情也不会太复杂。
　　云宓雪为风华仙宗大局考虑，至于前任掌门的私生女这种私事，反而好解决。多一件已故掌门的风流韵事，可比与魔修牵扯上关系的好。
　　宴逐光却没有云宓雪这么乐观。
　　滴血魔域为何会莫名其妙在这里修建一座石门，还只是将之作为震慑，并没有用别的手段来彻底断绝那些人的觊觎之心？
　　这其中恐怕还有猫腻。
　　而且，她们说是前来调查掌门的死因，结果只调查出一些八卦消息，那前掌门究竟是怎么死的，还一点眉目也没有呢。
　　只是她们如今所看到的一切都是表象，还没有一个真正接触真相的契机，如今也只是雾里看花，还有的忙呢。
　　一个掌门，牵扯出这么多也真是够麻烦的。他自己死了是一了百了，却还劳动大师姐成天忙前忙后的调查，真是够了。
　　不能在这里得到更多的线索，两人也没有在此处耽搁，留下这座已经没有秘境的空荡石门，两人回到了凌乾仙宗在天御城的驻地。
　　她们回到小院的时候，正好与云宓雪一同前来调查的那几位长老，也已经回来了。
　　看到云宓雪二人回来，他们的注意力首先放在了云宓雪身上：“琏玑回来了，正好有个重要的消息告诉你，先前我们向你传讯，却不知你在何处，竟一直联系不上。”
　　回来的时候，云宓雪与宴逐光沟通了一番，宴逐光并不介意她将秘境之事透露给风华仙宗的人知道。只要天心五华莲这种逆天之物的消息没有泄露，相信堂堂一座大宗门，也不会来觊觎小弟子的机缘。
　　这时长老们问起，云宓雪便道：“琏玑与逐光去了一座金丹期修为才能进入的秘境探索，我的修为被压制到金丹期，且秘境之中也无法传递消息，或许这是未能收到消息的原因。”
　　限制在金丹期修为的秘境，里面的宝贝品质也有限，已经无法引起这些实力至少在元婴后期的长老们的兴趣。
　　不过提起宴逐光，他们到也想起这个三年之前拒绝拜师，非要跟在云宓雪身边的小天才，这一打量，登时就有些惊讶。
　　这短短的三年过去，那个只有练气四层的小姑娘如今竟然已经达到了筑基后期？这个修行速度，简直是骇人听闻。
　　仔细查看，她身上竟找不到一丝急功冒进的虚浮，倒是扎扎实实妥妥当当，这如何不让人惊讶？
　　“你这小姑娘，”以为长老忍不住开口：“修行速度好生之快，这就是灵根与体质互为天合的修行速度？”
　　若能一直保持这个修行速度，只怕过不了多久，宴逐光就能踏入核心弟子之列了。
　　或许，大成飞升也指日可待了。
　　如今的风华仙宗实在是太缺一位大成飞升的弟子了。
　　一时间，几位长老看向宴逐光目光，都有些火热。
　　在几位长老面前，宴逐光如今还没有开口说话的资格，云宓雪便替她解释道：“正是与琏玑所说的那座秘境有关，逐光得到了那座秘境的传承。”
　　事实上，宴逐光突破到筑基后期，是在接受传承之前，不过云宓雪这般一说，倒叫那些长老以为宴逐光是在传承之后，接受了什么传承之力才达到了现在的实力了。
　　谁说老好人就没有一些小心思了？想要改换意思，只是一些言语上的艺术罢了。
　　长老们恍然大悟，对宴逐光的修行速度也没有那么惊讶了，当然，他们对宴逐光的前途还是极为看好的。
　　接下来，是云宓雪与长老们商议要事的时间，宴逐光十分乖觉的开口告辞，云宓雪想了想便同意了，没有让她留在此处。
　　若他们将秘境之事和盘托出，势必会将垣风阵与天心五华莲牵扯出来，到时候，宴逐光未必还能捂住天心五华莲的秘密，这是云宓雪与宴逐光都不想看到的。
　　那座秘境的消息，只能选择性的透露，至少滴血魔域之事，必须要上告宗门，至于究竟如何透露，还要再看看情况再说。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光从大堂出来，在回她房间的路上，遇到了正巧从院外回来的云长月和褚凝烟。
　　看到宴逐光的第一眼，褚凝烟便问：“大师姐回来了？”
　　“是。”宴逐光回答。
　　“这才几天，你竟突破到筑基后期了？”云长月上下打量宴逐光，惊叹道：“小逐光修行速度好快啊。”
　　褚凝烟原本没有注意到宴逐光的修为，云长月好似不经意的惊叹过后，才想起先前一直感觉到的违和感是什么。
　　她不禁皱了皱眉，不知在想什么，过了一会儿才道：“你与大师姐去了何处？”
　　宴逐光好似没心没肺：“弟子偶然发现了一座秘境，因从未去秘境闯荡过，对秘境不太了解，所以请大师姐陪我去看看。”
　　“大师姐说是得知了前掌门的线索，才会私下调查，没想到竟是陪小逐光闯荡秘境去了？看来小逐光在秘境中得到了不少好东西。”云长月感叹道。
　　宴逐光用余光观察这两人的神色，褚凝烟素来不太喜欢她，对她的态度一直不冷不热。
　　如今听说大师姐“放下宗门要事，陪她去探索秘境”，眼中就露出了不赞同的神色。而看她的目光，也从以前的不太顺眼，甚至上升到了“红颜祸水”的高度。
　　不知为何，看到她这眼神，宴逐光心中非但没有生气，还有些暗爽。
　　云长月就不同了，这个一直记恨大师姐的女人此时脸色一片寻常，好似只是单纯的好奇大师姐的行踪，若没有看到她略微闪烁不知在盘算些什么的眼神，她都要信了。
　　褚凝烟不明意味的看了云长月一眼，没好气的问宴逐光：“大师姐如今在何处？”
　　“大师姐在与几位长老商议要事，似乎与在那座秘境中发现的线索有关。”
　　褚凝烟一愣，她都以为大师姐被宴逐光迷惑得公私不分了，没想到那秘境中真有什么线索？
　　她看着一脸无辜的宴逐光，恍惚觉得自己似乎被这个小姑娘给耍了。
　　她才不觉得宴逐光是真的什么都不知道！
　　云长月却问：“有什么线索？大师姐在秘境中发现了什么？”
　　云长月的语气略带一丝急切，宴逐光却并未打算给她解惑，她用奇怪的神色理直气壮的反问：“这是机密要事，弟子怎么会知道呢？”
　　云长月回过神，似乎觉得自己有些失态，她对宴逐光笑了笑：“是师姐考虑不周，多谢小逐光了。”
　　她对褚凝烟道：“褚师姐，我们也查到一些消息，正巧大师姐与长老在，正好向她们禀报。”
　　褚凝烟没有拒绝：“也可。”
　　她盯着宴逐光：“你乖乖呆在小院中，好好巩固你刚刚突破的修为，可莫要再乱跑，小心出了什么问题，徒惹大师姐担忧。”
　　宴逐光心思一动，面上乖巧道：“是，弟子知道了。”
　　在褚凝烟的注视下，宴逐光乖乖回了自己的房间，她将房门关上，立刻便在周身设下了隔绝探查的阵法。
　　她如今是筑基后期实力，设下的阵法抵御金丹期的灵识探查不在话下。
　　她在床边坐下，似自言自语，又好似在对谁说话：“外面恐怕发生了什么事。”
　　系统道：“宿主是说，褚凝烟警告宿主不要随意出去，是因为发生了什么事？”
　　宴逐光点点头。
　　“真是一波未平，一波又起啊。”系统只觉得一阵头大，总觉得跟着这位宿主，任务虽然完成得更轻松了，但难度系数却上升了好多啊，做宿主真是不容易。
　　“这次秘境之行，倒也不是没有收获。”
　　宴逐光心中已经有些想法。
　　系统听了有些激动，赶紧问：“宿主知道什么了？”
　　宴逐光有点嫌弃一惊一乍的系统，但想到也只有她一个人能听到系统的话，便也忍了。
　　反正它也没有给她丢脸的机会。
　　“苏虔儿的身体天生有缺，体弱多病，且查不出病因。即使是修真界中的各种灵药，也救不了她，你知道这代表着什么吗？”
　　“什么？”
　　“她很可能是仙魔之子。”
　　“仙魔之子？那是啥？”听起来好像很厉害的样子。
　　“在我们那个世界，仙魔之子，是指代元婴期以上的高等仙修与高等魔修所育的孩子。修真者与修魔者气息水火不容，生下来的孩子要么是天才，要么是天生有缺。前者万中无一，后者却是常态。”
　　系统倒抽一口凉气：“宿主的意思是，苏虔儿是前掌门和魔修的私生女？”
　　宴逐光点点头：“可能性极大。”
　　感谢陌阡云小天使的地雷，感谢勾股定理小天使的浅水炸弹
　　小天使们破费啦

第五十九章
　　“你有没有滴血魔域的资料, 我要看看。”
　　宴逐光怀疑，苏虔儿是前任掌门与滴血魔域中的某位魔修大能的女儿，这样才能解释苏虔儿的身份, 和那座石门的来历。
　　修真界有些什么私生子私生女的并不少见，甚至是家常便饭。修真者的寿命这么长, 各个又都是实力非凡, 谁也不能保证道侣之间能从一而终。
　　不论男修女修，三妻四妾, 三夫四侍都很正常──只要实力足够。
　　据她所知, 前掌门与他的夫人本是联姻, 且那位夫人天赋并不如何，早已寿终正寝。前掌门拥有一个私生女，并不是什么受人耻笑的事。
　　他为何要精心为苏虔儿安排一个另外的身份？
　　或许是因为，苏虔儿的生母见不了光。
　　苏虔儿生母不详，若养在前掌门身边, 必然会引起多方关注和揣测。她这样特殊的体质, 稍微懂得的人，或许就能猜到, 苏虔儿的生母可能与魔修有关。这样的身份, 哪怕无风都能掀起浪来。
　　前掌门不愿承担被人察觉的风险，便为苏虔儿安排了这样一个身份, 她有父有母, 且“父母”都是修仙正道, 就不会怀疑到仙修与魔修结合上去。
　　而那座石门, 有可能是苏虔儿的生母为了保证女儿的灵药不被他人取走，而特意设下来迷惑世人的。
　　秘境所在之地是仙道地盘，魔修不能经常来往，若不小心被发现，定会惹人怀疑，若惹来正道的关注，那就得不偿失了。所以即使是滴血魔域这样的魔修大势力，也只能设下一座石门便退走。
　　至于为何只是设下石门震慑，而非设下陷阱阻挠，可能是为了方便某个知情人能够轻松的进去取莲子──比如，苏虔儿的“爷爷”，那位苏修士。
　　至于为何要安排别人的进口，而不是自己去取──宴逐光推测，苏虔儿的母亲可能也进入过秘境，她知道秘境只能进去一次，无法亲自去取莲子，只得交托给其他心腹之人。
　　这样一来，那张绢布上的记号，就对上了。
　　仅凭前掌门一人，当然不能在灵识受限实力受限的情况下，将整个秘境探索完全。宴逐光一直怀疑他有帮手，若是苏虔儿的母亲，两人基于救治女儿的目的联手探索秘境，这就说得通了。
　　宴逐光结合她所知道的线索，做出了这样一个猜想。
　　系统听了非常佩服宿主的脑洞，它都差点以为宿主亲眼看到当年前任掌门身上所发生的事了，要不是知道宿主是瞎猜的话。
　　系统道：“资料是有的，不过是剧情开始之后的资料，现在这个时间段的情况，只能从那些只言片语中推测。”
　　“嗯，你拿来我看看。”宴逐光对系统已经有大致了解，它对剧情中存在的东西知到得很清楚，对前几位宿主经历过的一些情况也有一定了解。至于别的，可能受限于世界规则，知道得不多。
　　系统很快将滴血魔域的资料传到宴逐光的识海里。
　　不论几次，宴逐光都不会喜欢这种直接将资料传入识海的感觉，就像先前的秘境传承，她也同样不喜欢。
　　宴逐光一边翻阅滴血魔域的资料，一边继续思考。
　　有一点宴逐光觉得有些奇怪，若苏虔儿真是仙魔之子，前掌门为何如此大摇大摆的将苏虔儿是他女儿的消息告诉后来的人？
　　不怕被人推测出他的身份，以及苏虔儿的情况吗？仅仅是一个不得恶意伤害苏虔儿的誓言，可不能阻止别人将这个消息泄露出去的。
　　前掌门如此大摇大摆的告知后来者，是因为苏虔儿并非仙魔之子，他自持身正，不怕被人揣测？还是，想洗清嫌疑故意为之？
　　宴逐光难免多想。
　　这个时候，系统兴冲冲的说：“宿主宿主，这个我知道！”
　　宴逐光有些惊奇：“你说。”
　　“垣风阵作为风华仙宗的秘阵，并只是守护宝贝的作用这么简单，”系统迫不及待的展现它的知识：“它还能与布阵之人产生联系，所有接触过垣风阵的人，布阵之人都能感知道。而且，布阵之人，甚至还能通过没有彻底破解的阵法，追踪破阵之人的踪迹。”
　　“我猜啊，”系统为宿主分享自己的脑洞：“那个前掌门肯定是有把握将接触过垣风阵的人灭口，所以才敢这么大摇大摆。”
　　“宿主，你觉得怎么样？”系统期待的看着宴逐光。
　　宴逐光想了想，点点头：“嗯，有道理。”
　　哇，被宿主点头认同了！系统开心得在自己的空间里转圈圈。
　　“不止如此，”宴逐光道：“若换做是我，我也不可能寄希望于区区一个阵法的约束力。”
　　她有无数办法解除誓言的限制，哪怕最后有些后遗症，哪怕最后渡劫时会被天道清算，这些与天心莲子比起来算了什么？
　　垣风阵的力量虽然还残留在天心莲子上，但只要将天心莲子交给苏虔儿，阵法便可破去，到时候杀了苏虔儿将天心莲子夺回来，三颗莲子便通通到手里了。
　　前掌门不会想不到这一点，他会准备后手。
　　而且：“天心五华莲这样贵重的东西，我也不想让它落到别人手里。”
　　就算破阵之人遵守诺言，将莲子交给苏虔儿服下又如何？剩下的两颗莲子难道真要给对方作为酬劳吗？显然不会有人甘心的。
　　，后面更精彩！
　　便是前掌门，也不会乐意。
　　所以，只要利用垣风阵的特性，他便可以在那人找到苏虔儿之前，直接将天心五华莲夺回来。既保证了女儿的安全，又能得到其余的莲子，岂不是两全其美？
　　“呵，”宴逐光似嘲非嘲：“这发明垣风阵之人，可未必安了什么好心。”
　　系统打了个冷颤，这年头，就连破个阵都有生命危险了：“幸好掌门已经死了，他若还活着，那大师姐和宿主岂不就有危险了？”
　　作为一代掌门，哪怕不能明着杀了大师姐和宿主，暗地里穿穿小鞋，对她们也够呛了。
　　“他若不死，我与大师姐又怎么会来这秘境？”
　　“也是。”
　　与系统交谈间，宴逐光已经大致将滴血魔域的资料梳理了一遍：“那男二血莲魔君，是在秘境开始之前不久才刚刚登上魔君之位？”
　　“是的，”系统道：“血莲魔君是上一任苏幽魔君的关门弟子，具体来历不详，只知道是突然出现在滴血魔域，成了苏幽魔君最小的弟子。
　　血莲魔君一直以面具示人，从来没有人见过他的真面目──除了后来的女主。”
　　男二的脸只能让女主一个人看到什么的，也是各种小说里的经典桥段嘛。
　　“苏幽魔君...”宴逐光的注意力放在这个名字上：“是男是女？”
　　系统摇头：“不知道，这位苏幽魔君在血莲魔君上位之前就已经死了。因为他死得太突然，还引起了滴血魔域的动荡。血莲魔君也是从中杀出一条血路，才登上了魔君之位。”
　　系统说完之后才想到：“难道，宿主是怀疑这个苏幽魔君，就是苏虔儿的生母？”
　　“不无可能。”
　　系统的资料不说有多么全面，但原书中所有有关滴血魔域的内容，都已经包含在资料里了。在剧情中提到的人中，也唯有这个苏幽魔君，是最有可能的一个。
　　当然，苏虔儿的生母，也可能并不是剧情中提到的任何一个。
　　系统不能肯定宿主的推测究竟对不对，不过：“风华仙宗与滴血魔域的积怨，好像也确实是从苏幽魔君那一代开始的。”
　　根据时间推测，如今滴血魔域在位的正是苏幽魔君，这个时候，风华仙宗与滴血魔域的矛盾还没有苗头。
　　血莲魔君上位的时候，风华仙宗与滴血魔域的梁子已经结下了，所以两方之间的矛盾，很可能是苏幽魔君与风华仙宗结下的。
　　宴逐光点点头，先将这个名号记下。
　　接下来的时间，宴逐光没有再胡乱猜测。她撤去禁制，开始乖乖的巩固修为，等着大师姐前来找她。
　　相信大师姐应该会前来和她透露一些消息。
　　云宓雪与几位长老的讨论持续了好几日才渐渐平息，云宓雪前来寻找宴逐光的时候，几位长老已经动身前去探查那座石门了。
　　“我对长老说，秘境的主人留下一味灵药，可以救治苏姑娘的身体，只是遗憾掌门未能取得秘境主人的传承，便留下一道讯息，请求后来者救救他的女儿。”
　　云宓雪将她所透露的消息告诉宴逐光。
　　苏虔儿是掌门之女这个消息定是不能隐瞒的，但为了保护宴逐光，她也只能含糊一些有关秘境的消息。
　　总的来说，云宓雪也没有撒谎，她只是选择性的隐瞒了一些关键，比如天心莲子，比如垣风阵。
　　反正秘境主人的传承已经交给宴逐光，秘境也“关闭”了，长老们便是前去调查，除了那道石门，也察觉不到别的痕迹。
　　长老们也没有怀疑什么，乔家不可能将苏虔儿身体的消息倒处宣扬，就连云宓雪和宴逐光，也是之前救下苏虔儿的时候探查到的。
　　长老们不知道苏虔儿是什么情况，只以为前掌门所求的，是比较特殊，修真界罕见的灵药。
　　这些医治某种特定体质的特殊灵药，未必对身体完好的人有效果，他们总不能觊觎一个筑基期弟子的传承吧？
　　长老们的意思是，若宴逐光同意，还是让她们先行去治疗那位苏虔儿姑娘，到底是前掌门的嘱托。而他们，便去查看那座魔修设下的石门是怎么回事。
　　宴逐光点点头，“我可以随时动身。”
　　现在的“苏虔儿”未必知道自己身体具体是个什么模样，只要将天心莲子伪装一下再交给她，即使顾忌她是前任掌门之女，受到关注，宴逐光不能轻易杀人灭口，她那边也未必会露馅。
　　而且，宴逐光更想看看好戏。
　　这个未必是原装的苏虔儿接下这天心莲子之后，那垣风阵和天道誓言又会有怎样的表现？
　　她所发的誓，是救治前掌门之女，而这个“女儿”的身份，究竟应该怎么算？她还没遇到过这种情况，还挺好奇的。
　　“对了大师姐，”宴逐光问：“先前我碰到了褚师姐，她让我轻易不要外出，外面可是发生了什么事？”
　　云宓雪点点头：“的确发生了一些变故。”
　　感谢陌阡云小天使的地雷

第六十章
　　“乔家分家一夜之间被人屠了满门？”
　　宴逐光皱了皱眉：“乔家分家虽比不过主支势大, 好歹也是大家族分支，实力不弱，谁能这么轻而易举灭了分家满门？一个也未逃出来吗？”
　　云宓雪摇摇头：“至今没能找到留在分家家宅的活口。”
　　“据褚师妹所言，乔家分家范围整个被夷为平地, 什么也没剩下。如今活着的，也只有侥幸离开分家外出的乔氏族人，和在丹冶城处理秋明丹堂事务的分家家主等人。”
　　“如此，当是分神期以上强者出手为之。”能将一片地方夷为平地, 只有分神期以上的强者, 才有这个可能。
　　当然，也不乏一些特殊的阵法手段可以达到这个效果。只是这样一来, 耗费就很大了, 除非与分家有血海深仇，不然就是亏本的买卖。
　　“苏虔儿如何？”不用云宓雪回答, 宴逐光自己就说：“应该还好好的，否则长老们也不会叫我去为她医治。”
　　云宓雪点点头，“她与分家家主待在一处, 人还平安。”
　　宴逐光点点头。
　　“那，分家灭门之事，可有什么线索？”
　　云宓雪道：“只探查到有魔气残留, 初步认定为魔修下的手, 但具体是为什么, 是魔道哪一方势力, 这就无从得知了。”
　　“又是魔修...会不会是滴血魔域？”
　　“非是, ”云宓雪道：“我先前也曾怀疑，但并不是滴血魔域一贯的手段，现场也没有留下滴血魔域的痕迹。”
　　滴血魔域就像它的名字一样，每一步行动，都伴随着鲜血。他们行事血腥且残忍，杀人总爱以各种手段致其血尽而亡，滴血魔域的人，周身都是挥之不去的血腥之气。
　　而且，滴血魔域行事高调，从来不会偷偷摸摸，但凡是滴血魔域做下的恶事，它总爱留下一个滴血魔域的标记来昭告世人，无比猖狂，叫正道修真者恨得牙痒痒。
　　这也是云宓雪能认出滴血魔域徽记的原因。
　　乔家分家被灭门一事，按照滴血魔域以往的手段，不太像是他们做下的。
　　系统听了，有些唏嘘。
　　乔家分家究竟做错了什么？不但莫名为别人抚养私生女，还要被人整个灭门。虽然这两件事未必是一个原因，但这未免也太惨了。
　　宴逐光听了没什么表示，乔家分家的事和她没关系，只要确定分家灭门之事与大师姐调查前掌门死因之事无关，她就不在意了。
　　“还有一个消息，”云宓雪道：“几位长老已经推算到掌门可能陨落的地方。”
　　“在哪里？”
　　“就在那座秘境之外，那片荒山之中。”
　　“这么近的地方？”宴逐光想了想：“先前我便觉得，那座秘境入口的塌陷有人为的痕迹，难道是前掌门与某人斗法时，不小心将那处震塌了？”
　　“倒也有这个可能。”
　　宴逐光又道：“那座荒山不大，在我们离开秘境之前，几位长老就已经探查到那里，他们怎么没有发现那个奇特的大坑？”
　　“我也觉得奇怪。”在云宓雪看来，那样一座突兀的深坑的确是挺惹人怀疑的，长老们又怎么会没有发现？
　　“但长老们搜山之时，的确没有发现那处大坑。他们到的时候，那里是完整的一片谷底平地，并无异样。”
　　长老们用元婴期的灵识甚至分神期的神识来寸寸搜查，都没有察觉什么异样，便暂且离开了那座荒山。
　　他们本想传音给云宓雪告知她此事，没想到一向靠谱的云宓雪却联系不上了，长老们在小院中多停留了几日，才等到云宓雪二人回来。
　　那深坑自己不可能一会儿出现，一会儿消失吧？那些长老也不可能对她们撒谎吧？“难道这里面，有人为的操纵？”
　　“逐光的意思是，有人故意放我们，放秋桥等人进去，而将长老们拦在外面？”
　　宴逐光点点头。
　　看来她先前还猜错了，前掌门可以用垣风阵监视接触阵法的人，滴血魔域那边也未必不会留下监视的手段，只是她没有发现罢了。
　　或许，一开始放任秋桥等人进去，是因为秋桥是苏虔儿的未婚夫，希望他回去告知苏虔儿秘境的情况，让苏虔儿前来秘境取得天心五华莲？
　　宴逐光推测，那位苏姓修士已经长时间未曾出现，没准已经出了什么事。苏虔儿的母亲一时找不到其他信任的人进入秘境取药，便只能让苏虔儿的未婚夫进去。
　　至于放任宴逐光与云宓雪进去，大概是因为大师姐这个老好人的名声起了作用，对方选择信任她，以及信任她们身为风华仙宗弟子的身份？
　　反正最终取得灵药的不论是秋桥，还是她们，等取了灵药之后出来，只要下手直接杀了她们把灵药取来便万事大吉了。只是她没料到看起来人模狗样的秋桥是个小人，竟因为秘境之事，反而要杀苏虔儿灭口罢了。
　　不过，若对方打的这个主意，她们为何又完好无损的回了天御城呢？
　　等等！宴逐光想起另一事，若像她之前猜测那般，那处坑洞是前掌门与人交手之后才会塌陷，隐藏那处塌陷的手段，应该也是之后才布下的。
　　突然出现这样一个奇怪的坑洞，杀死前任掌门的人应该会前去一探究竟，能够杀死风华仙宗掌门的人实力定不会弱于分神期，也不会惧怕区区一座魔修石门。
　　，后面更精彩！
　　但她们去的时候，石门完好无损，石门中的魔气也没有消耗。
　　那就只有三个可能，其一，她猜错了，那座坑洞另有塌陷的原因。其二，杀死掌门的人没有进洞探查，那处坑洞是后来才被藏起来的。其三，杀死掌门的人就是滴血魔域的人，对方杀死前掌门之后，发现那座坑洞露出来了，随即做了隐藏。
　　按照先前的推测，隐藏坑洞的人选择放任秋桥和她们进入秘境，是出于为苏虔儿的考虑，那第三条可能性更大。也就是说，杀死前掌门的人，就是苏虔儿的母亲，或者她母亲的心腹。
　　“逐光？”
　　云宓雪叫了好几声，宴逐光似乎在想什么，一直没有回应，过了一会儿她才回过神，对上云宓雪的目光。
　　“你在想什么，这么入神？”
　　宴逐光还没有告诉云宓雪，她认为苏虔儿可能是掌门与魔修的女儿，如今大师姐问起她方才所想，宴逐光有些犹豫。
　　她想了想，还是说：“大师姐，我怀疑杀死前任掌门的，是滴血魔域的人。”
　　云宓雪疑惑：“滴血魔域的人？逐光为何会这样想？”云宓雪并没有将滴血魔域与苏虔儿的母亲联系起来，若是不知“仙魔之子”这个秘闻，一般人也不会往这方面想。
　　不可能因为前掌门曾经去过的秘境有魔修留下的痕迹，就认为掌门的私生女与魔修有牵扯吧？
　　宴逐光不知道这个世界，高等仙修与魔修的孩子是否被称为“仙魔之子”，所以这个消息她不能轻易透露，不过
　　“前掌门至少十年前就一经进入过那座秘境，而三年前重新来到这座秘境，却发现秘境之外被魔修修筑了一座石门作为防御。他会不会因为调查这座石门，而引来了滴血魔域的人，然后被滴血魔域之人杀死灭口？”
　　云宓雪仔细想了想：“或许，有这个可能。”
　　云宓雪的话一落，宴逐光的协助调查任务，就突然从（五）变成了（终），任务下方也多了一排小字──“协助云宓雪锁定凶手具体身份”。
　　“咦，宿主猜对了欸。”系统兴奋的对宴逐光道。
　　宴逐光也没想到，她的一通瞎猜竟然还猜对了。不过想想，若不从苏虔儿身世上迂回，仅仅从那座石门上找因果，前掌门也的确有可能是被滴血魔域的人灭口的。
　　她反而是因为想得太多，绕了一个大圈子。
　　云宓雪按照宴逐光提供的思路思考：“若是滴血魔域之人下的手...滴血魔域之中，能轻易杀死分神期前任掌门的人也不多，或许能锁定几位魔道高手。”
　　宴逐光心想，若杀死前掌门的是他的老情人，或许也用不了多厉害的手段。
　　云宓雪轻叹一声：“长老们已经前去那处秘境调查，没准能查出什么线索，我们还是先行去救治苏姑娘，那道誓言若不能破去，我心里总不踏实。”
　　宴逐光握了握云宓雪的手掌：“让大师姐担心了，好吧，我们现在就去。”
　　不知是巧合还是有意，云宓雪与宴逐光从房间出来，又遇到了云长月与褚凝烟。
　　宴逐光的视线在她二人身上转了转，这两人总是在一块儿，但她们之间却并不亲密，宴逐光甚至看出褚凝烟对云长月隐隐有些防备。
　　莫非，褚凝烟也怀疑云长月心思不纯？
　　“姐姐与小逐光这是要出去？”
　　云宓雪点点头：“苏姑娘家中遭逢变故，我们相识一场，总要去探望一番。”
　　苏虔儿是前掌门之女的事情，云宓雪只告诉了长老们，他们心照不宣的将此事隐瞒，前掌门为女儿求药之事，自然也不会告诉她们。
　　“我们也一并去探望一番吧，”云长月道：“苏姑娘经历过那样的事，如今家中又遭逢大难，还不知如何伤心呢。”
　　褚凝烟却道：“你我并不认识苏姑娘，何必前去，徒增苏姑娘的烦恼。”
　　云宓雪也道：“前往探望的人不应过多，由我与逐光二人前去足矣，你们的心意，我会为苏姑娘带去。”
　　她与逐光送药之事，还是少些人知道为好。
　　云长月抿了抿唇，只得放弃。
　　不知苏虔儿如今在何处，云宓雪与宴逐光二人先去了一趟秋明丹堂，苏虔儿竟然还在这里。
　　乔振邦回乔家分家处理家族之事，却将苏虔儿留在秋明丹堂，请他带来的心腹照看着。
　　如今乔家人是草木皆兵，两人刚到的时候，还差点被刀剑伺候，看清二人是先前救助过苏虔儿的风华仙宗之人，才赶忙停下攻击。听闻两人是来探望苏虔儿的，犹豫了一下，还是将两人引了进去。
　　苏虔儿正在房里休息，自从出了秋桥的事，她的精神就一直不大好。看到云宓雪与宴逐光时，苏虔儿倒没有了先前那般一惊一乍。
　　她有些惊喜：“两位恩人，是来看我的么？”
　　“是，你如今还好么？”云宓雪打量她。
　　苏虔儿点点头：“我已经好多了，只是家中...”她怅然的叹息一声，眼中隐隐有泪光闪烁。
　　宴逐光想了想道：“苏姑娘，乔家主定然会查明真相为他们报仇，你别伤心了，活着的人更要紧。”
　　引他们进来的乔家之人似乎不想听到她们提起这个话题，偷偷抹了抹眼角：“你们先聊吧，我出去了。”
　　她离开之后，三人又说了一会儿话，云宓雪才开口道：“这次过来，除了来看看你，也是受故人所托，为了你的身体而来。”
　　苏虔儿有些疑惑：“故人？”
　　宴逐光点点头：“有人托我们带来一味灵药，它可以让你的身体恢复康健。”
　　在苏虔儿似怀疑似期盼的目光中，宴逐光取出了一颗──乌溜溜黑乎乎的药丸子。
　　云宓雪忍不住瞥了宴逐光一眼。
　　宴逐光装作没有察觉到的样子，对苏虔儿道：“苏姑娘，你愿意相信我吗？”
　　感谢小天使们的地雷
　　印蓝扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-26 20:28:31
　　别想太远扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-26 20:37:42
　　络黎扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-27 02:02:00
　　小獅2扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-27 14:55:13

第六十一章
　　苏虔儿看了看那颗似乎有些不详的漆黑丸子, 有些怀疑，又有点期待：“这药丸...”
　　宴逐光道：“苏姑娘别怕，这是补足你先天不足的灵药，”她好心解释, “因你身体先天不足，体弱多病，有所缺损，所以无法修行。只要你吃了这药, 你就能像我们一样修炼法术了。”
　　苏虔儿双眼一亮, 她的神情非常激动，一把握住宴逐光的手, 那力量, 好像一个濒死之人握住了救命的稻草：“宴姑娘是说，吃下它, 我也可以修行了？”
　　“没错，”宴逐光看了看那只死死握住她的手，苏虔儿好像被烫了一下快速收回。云宓雪将同样放在那只手上的目光移开, 宴逐光则对苏虔儿安抚的笑笑：“我们不会害你的。”
　　苏虔儿揉捏着衣角摇头：“宴姑娘误会了，虔儿并非怀疑两位恩人，只是听说有机会让我能够修行, 实在太高兴, 一时失礼了。”
　　这句话, 她说得十分诚恳, 她是真的非常高兴, 能够修行，简直是她梦寐以求的好事！
　　“那你愿意相信我们了？”宴逐光道。
　　苏虔儿紧抿着唇用力点头，“只要能让我修行，不论做什么我都愿意。两位是虔儿的救命恩人，虔儿的命都是你们救的，又怎么会不相信二位呢？”
　　宴逐光好像松了一口气的样子：“你愿意相信就好，”她将那颗黑乎乎的丸子放到苏虔儿的手心里：“你别怕，我们并不是来叫你空欢喜一场的。它是一颗对症的灵药，定然会为你修复先天不足。”
　　宴逐光强调了一下，以免苏虔儿心思浮动，吃药的时候想错了方向。万一把天心莲子给补到了别的地方去，那不是浪费么？她可没有多余的天心莲子给苏虔儿浪费的。
　　在将做了伪装的天心莲子交给苏虔儿的时候，宴逐光也在留心观察系统背包，观察其中另外两颗天心莲子的情况。
　　原本来时，宴逐光顾虑系统背包时间停止的效果，想将两颗天心莲子移到储物戒指里，好方便观察垣风阵解开时的反应。
　　但系统却制止了她，系统拍拍胸脯说背包十分智能，若外界能量与背包之中的东西有联系，即使是时间停止，其变化的样子也会有所显示的。
　　系统既然这样说了，宴逐光也选择了相信，如今省去了转移天心莲子这道工序，就看垣风阵的反应了。
　　按照常理，将天心莲子交给苏虔儿之后，垣风阵就会彻底破去。因为只有垣风阵的力量消失，释放出天心莲子的力量之后，天心莲子才会起作用。
　　宴逐光将天心莲子交给苏虔儿之后，她背包里的那两颗莲子身上的光芒忽然一阵大亮，好像绽放出垣风阵所有的力量，下一刻，那阵法的光芒就熄灭了。
　　苏虔儿手中的那颗天心莲子原本也应该是这种表现，但因宴逐光施加了一道障眼法，又在将莲子离手的那一刻再加了一道法术保险，苏虔儿没有修行没有灵气，便什么异样也没察觉到。
　　至于云宓雪，因为她实力强大，可以轻易看破宴逐光的障眼法，便也看到了那颗莲子的异常变化。
　　这应该是垣风阵力量被破去了的意思？
　　这本该是正常现象，云宓雪没有觉得奇怪，宴逐光却觉得不对劲。
　　按照她的推测，这苏虔儿应该不是原来的苏虔儿，为何这垣风阵消失得如此干脆？难道，她猜错了，苏虔儿真的是原主？
　　又或者，这个苏虔儿的灵魂，已经与原苏虔儿的身体完全契合，连天道也判定不出了？
　　宴逐光百思不得其解的时候，异变发生了。
　　苏虔儿盯着手中的药丸心中纠结，犹豫着吃还是不吃，而宴逐光背包之中的天心莲子，却突然又亮了起来。
　　那原本已经消失的垣风阵能量，也回来了。
　　本来略略松了一口气的云宓雪被苏虔儿手中那颗莲子的能量光芒给晃了眼。这，怎么回事？原本消失的阵法能量，还能去而复返的么？
　　云宓雪与宴逐光隐晦的相视一眼，均看到了对方眼中的疑惑。
　　也只有心存纠结的苏虔儿还浑然不觉，在她犹豫不定的时候，天心莲子上的垣风阵时凝时散，时亮时暗，反复不断，差点闪瞎了宴逐光二人的眼睛。
　　宴逐光怀疑再这样闪下去，她的障眼法还能不能够顶得住，别不小心就在苏虔儿年前暴露出来了。还有，天道弄这么一出，是不是在耍着她好玩呢？
　　等苏虔儿终于下定主意，坚定了目光，准备就义一般将天心莲子服下的时候，闪烁不定的垣风阵力量终于定格了，定格在垣风阵重新凝聚的状态。
　　苏虔儿头一仰，手掌一抬，就将天心莲子丢进了嘴里。云宓雪本想阻止她，垣风阵力量未消，即使她服下之后，天心莲子也不会起作用。
　　但，在天心莲子落入苏虔儿嘴里的那一刻，垣风阵的阵光又倏忽熄灭了。
　　...这垣风阵莫不是坏掉了吧，宴逐光与云宓雪心中同时想着。
　　两人心中稍微有些莫名，但苏虔儿将天心莲子服下之后，她们也暂且无心管垣风阵是怎么回事，一心关注着苏虔儿的情况。
　　苏虔儿服下天心莲子后就闭上了眼睛，她本是半躺在床上，下一刻，就好像突然脱了力，整个人砸在床板上，两只手死死揪住心口，好像很痛苦的样子。
　　，后面更精彩！
　　“苏姑娘？”云宓雪担心她有什么异常，却被宴逐光按住了：“大师姐，先别动苏姑娘，我们等会儿再看看，等灵药彻底起了作用。”
　　云宓雪镇定下来，的确，她们还不清楚苏虔儿的先天不足之症应该如何补足，如今或许是天心莲子正在修复，她们还是再等等。
　　有云宓雪与宴逐光在床边守着，即使已经疼的满头大汗，将头发和枕头都汗湿了大半，苏虔儿还是倔强的咬紧下唇，不愿叫出声来。
　　她的两只手抓紧心口的衣衫，将之揉起了层层褶皱，甚至快要将之捏破了。
　　这时候，密密麻麻的红色小点便从她的皮肤上浸了出来，不多时就汇聚成一股一股的血水淌下，将一身衣服都染红了。
　　这样的一幕，叫云宓雪看得有些不忍。
　　她闭了闭眼睛，却还是没有将视线挪开，就这么看着苏虔儿，怕她出了什么问题。
　　过了一会儿，云宓雪突然没忍住轻咦一声：“嗯？”
　　宴逐光对云宓雪传音道：“怎么了，大师姐？”
　　云宓雪有些迟疑，她再仔细看了看苏虔儿，斟酌了一番，才对宴逐光道：“苏姑娘的灵魂，似乎有些不稳，她的身体在排斥。”
　　宴逐光挑了挑眉，难道是弥补先天不足的过程中，身体与“苏虔儿”这个后来的灵魂变得不匹配了，所以身体开始排斥这个后来的灵魂？
　　过了一会儿，云宓雪又道：“苏姑娘的灵魂在适应，想来是修复之后的身体与灵魂不太匹配，如今她适应得很快，应该过不了多久便能稳固了。”
　　宴逐光不禁有些疑惑，什么样的灵魂，适应的速度才会这么快？若真是原主的灵魂，宴逐光认为，仅仅是修复先天不足，不可能会出现灵魂不稳的情况。
　　她不由去问系统：“你可有发现苏虔儿灵魂的异样？”
　　系统没有回答。
　　“系统，系统？”
　　宴逐光问了好几声，都没有听到系统的回答。也是在这个时候她才想起，那个一向喜欢在她识海里叽叽喳喳的系统，似乎有一段时间没有对她说话了。
　　先前那垣风阵异常的时候，按照系统一贯的性子，不是应该一惊一乍的聒噪几句吗？
　　宴逐光还没经历过这种情况，在这个世界重生之后，系统就一直在她身边，除了被她禁言的时候，还从来没有消失过。
　　就是被她禁言，这小东西也有法子换个方式在她面前刷存在感。
　　现在是发生了什么事？怎么不声不响就消失了？
　　倒不是习惯了系统在一边叽叽喳喳，现在没了不适应。她只是担心这家伙出了什么问题，若是换了一个系统过来，可未必像现在这个这么省心了。嗯，就只是这样而已。
　　宴逐光听系统说过，它们“上面”的系统不止一个，且各个性格都不相同的。
　　宴逐光心中摇摇头，系统每回都是如此，关键时刻就不靠谱。
　　宴逐光怀着一点对系统的关切，目光重新投注在苏虔儿的身上。
　　云宓雪告知她苏虔儿灵魂有问题之后，如今的境界本应无法触碰到灵魂层面的宴逐光，便使了一个法术让自己能够看到苏虔儿灵魂的样子。
　　这个法术非常耗费精力，宴逐光只匆匆瞥了一眼便收了法术。
　　她终于知道为何发现这么多异样，云宓雪也没有对苏虔儿产生怀疑了，因为苏虔儿如今的灵魂，竟然与这一副身体一模一样。
　　宴逐光掐着掌心平复方才极速消耗的精神，回想她所看到的样子。
　　苏虔儿的灵魂的确与身体不相和，但仅仅是一些细微的不同，身体虽表现出略微排斥的样子，但也只是一些，等那灵魂彻底适应之后，苏虔儿的灵魂与身体就又严丝合缝了。
　　难道说她想太多了，苏虔儿真的是原来那个苏虔儿？
　　“宿主！我回来了！”
　　在宴逐光对自己产生怀疑的时候，宿主的声音在宴逐光的识海中响起，宴逐光假装没有发现的样子：“回来？你去了哪里？”
　　“啊？”系统好像经历了长途跋涉，听到宴逐光的话，又露出失望的语气：“宿主都没有发现我不见了吗？”
　　宴逐光逗了它一下，才道：“发现了，只是问你去了何处。”这会儿宴逐光开着心念交流，系统也发现宴逐光刚才是故意逗了它的了。
　　“宿主你真坏。”系统忍不住道。
　　不过，一向十分冷静沉着的宿主能够念着它，它还是很高兴的！证明宿主不是完全不在乎它，它对宿主也还是有用的嘛。
　　“我刚才被上面紧急召唤过去了，”系统道：“上面说，在我发回去的汇报记录中，检测到有奇特的能量波动，就叫我回去临时开了个会。”
　　“什么能量波动？”汇报记录宴逐光知道，系统每隔一段时间，会向上面汇报一些系统工作报告，不涉及宿主隐私，只是系统运转的工作记录。
　　“是一股时空能量！”系统道，“因为波动太细微，系统搭载的分析器没能分析出来，上面给分析出来了。是本空间的时空能量波动，有这个时空的人重生回来了。”
　　“苏虔儿？后面一段时间线的苏虔儿，重生到了现在？”
　　“欸？宿主猜到了？”系统也不是很意外，“宿主不是怀疑苏虔儿有问题吗，应该就是这个原因了。”
　　宴逐光皱了皱眉，在心中摇摇头：“不，说不通，这其中定然还有问题。”她连自己的名字都不知道，怎么可能是原来的苏虔儿？
　　“呃...”系统挠挠头：“可是经过检测，已经确定她是重生回来的了呀。可能，是在重生回来的时候出了什么问题，失忆了？”
　　宴逐光不置可否，算了，反正如今药也给了，防着她点就是了，管她是什么人呢。
　　感谢小天使们的地雷
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-27 23:34:08
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-27 23:34:11
　　别想太远扔了1个地雷 投掷时间:2018-12-27 23:46:09

第六十二章
　　天心莲子的修复还远远没有结束, 苏虔儿身上不再流血之后，身上的疼痛非但没有停止，反而越发的钻心刺骨。
　　这并不是一个夸大的形容，因为她已经感觉到, 她的骨头正从脊骨开始，寸寸断裂，被一股奇怪的力量碾碎成泥。
　　苏虔儿甚至在想，她或许不应该奢求能够修行, 可能干脆死了反而会更好一些。
　　汗水让苏虔儿的眼睛变得模糊，大脑也因为疼痛而一片空白。有人在她耳边说话, 让她千万不能昏睡过去, 一定要坚持到最后，她的身体一定能修复好的。
　　苏虔儿心想，如今疼成这样, 她便是想昏睡过去，也不太可能吧。
　　比断骨碎骨更可怕的是再生, 在先前碎裂过的地方, 凭空又生出一段骨头，那种渐渐填满空缺的感觉, 那种骨肉新生的麻痒, 简直折磨得人疯狂。
　　苏虔儿的眼睛迷迷糊糊的看向那两个关切的守在她床边的女子，她们的态度若不是如此诚恳, 苏虔儿都要怀疑, 她们究竟是不是故意害她的了。
　　她如此轻信这两个人, 是不是太天真了？
　　见苏虔儿疼成这个样子，云宓雪很是不忍，她也没有想到，用天心莲子修复天生缺陷会是这样痛苦。
　　“这是将她全身都加以重塑了，”宴逐光一直关注着苏虔儿的情况，这种彻头彻尾的改造修复，看起来确实有些可怕，“现在的痛只是暂时的，熬过这一次，以后便能新生了。”
　　苏虔儿听在耳朵里，反应了一会儿，才消极的想着。在一旁看着是轻巧，何不自己也来试试是个什么滋味儿？苏虔儿甚至觉得，自己可能要被活活疼死。
　　苏虔儿如今，非但没觉得有点安慰，还觉得对方站着说话不腰疼。
　　她真是疼得糊涂了，竟生出了一些糊涂的心思。
　　宴逐光不知道苏虔儿因为疼痛，如今心中只剩下了埋怨。便是知道，她也不以为意。
　　站着说话不腰疼？她有什么不懂的，上辈子她就是这样过来的，比这更痛苦的她就经历过。
　　不就是换血换骨么？碎骨之后还会再修复，怕个什么？
　　对于宴逐光而言，只要对自己的修行有帮助，只是疼一点有什么？这苏虔儿莫不是被保护得太好了，这点苦也不愿吃。
　　系统有些同情苏虔儿，它可是围观过宿主如何毫不留情的对自己的身体下狠手的。她现在这种程度，可能完全无法引起宿主的丝毫同情。
　　这场修复持续时间挺久，久到乔家之人都忍不住前来询问了。
　　若是瞒着反而会引来怀疑，苏虔儿已经服下天心莲子，乔家也无法再阻拦，云宓雪便对乔家人说了此事。
　　乔家的人忍不住前来探了探，发现苏虔儿如今神色虽然痛苦，但身体确实是在好转，便对云宓雪二人半信半疑。
　　乔家留下一些人在此处同她们二人一块儿守着，还有人去给乔振邦传音。
　　云宓雪与宴逐光二人简直是先斩后奏，叫乔家人措手不及。但她们终究是一片好心，且苏虔儿这会儿除了看起来很疼之外，别的也没有异样，便也只能捏着鼻子认了。
　　只是当乔家人问起她们给苏虔儿服下什么灵药的时候，云宓雪沉默不语，宴逐光则是装傻充愣，只道是故人所托，别的一问三不知。
　　这让乔家人很为难，他们总要知道吃了什么吧？苏虔儿自小不知废了多少灵丹妙药，都没有什么用，她们如今拿来什么灵药，竟然产生了作用？
　　乔家人关心苏虔儿的灵药不愿罢休，宴逐光软硬不吃打死不说，云宓雪一声不吭，只护在宴逐光身前，双方就这么僵持住了。
　　乔家再怎么厉害，也只有主家的上层与风华仙宗才有平等交流的资格。
　　云宓雪与宴逐光一个是风华仙宗封号大弟子，一个是风华仙宗内门弟子，如今在此处的乔家之人，没有任何一个可以与她们相提并论。
　　且不提双方地位，便是按实力来看，云宓雪元婴期的实力坐镇在此，也不是几个筑基期、练气期的修真者能对她们指手画脚的。
　　虽然跑到人家家里呈威风有些说不过去，但她们本是受苏虔儿生父所托，服下灵药也是苏虔儿自己同意的，云宓雪为保宴逐光的秘密不被泄露，也只能拿出一些威风了。
　　乔家对云宓雪二人有些不满，他们乔家分家如今的确是遭逢大难，但到底背后还靠着乔家主家呢，苏虔儿是他们家的姑娘，风华仙宗这二人私自送药来给苏虔儿，还什么都不愿透露，未免擅专太过。
　　双方气氛十分微妙。
　　就这样，一直到苏虔儿的疼痛缓解，两方之间的气势，才稍稍缓和下来。
　　苏虔儿轻吟一声，猛的从床上坐起来。那种突然浑身都有劲了的势头，将屋中的人都吓了一跳。
　　她也不管房间里奇怪的气氛，拽过床上的被子，将改造身体后排除的污迹胡乱擦了擦。
　　她将露出些许白花花肌肤的手臂抬起来看了看，又狠狠地捏了捏拳头，捏了捏自己的胳膊，满眼都是欢喜。
　　她一下从床上跳下来，在地上蹦蹦跳跳：“我好了，我好了，我真的好了！”
　　苏虔儿兴奋的向所有人宣告，宴逐光看她浑身脏兮兮的样子，好心为她提供了一张净尘符。
　　苏虔儿结接过符纸，想也没想的拍在身上，将她身上，衣裙上的污迹都清理干净。紧接着，她就十分高兴的跳到宴逐光身边，双手握住了宴逐光的一只手：“谢谢，谢谢你，宴姑娘！你让我获得了新生！”
　　，后面更精彩！
　　她顿了顿，看了看云宓雪：“云前辈，也谢谢你。”
　　云宓雪看了看她握着宴逐光的手，见宴逐光正悄咪咪的想要将手收回来却挣脱不开，便对苏虔儿笑了笑：“苏姑娘不必言谢，此事本也是受故人所托，那灵药也不是我的，是逐光的东西。”
　　苏虔儿收回视线，再度郑重对宴逐光道了谢：“多谢你，宴姑娘。我能感觉到，我现在可以修行了。你不知道这对于我而言，有多么重要。”
　　她好像是水做的一样，说着说着，眼里就盈满了水光，下一刻就溢出来了。
　　宴逐光如今被她握着手掌，不好太强势的抽出来，她又最见不得别人哭，这会儿直面苏虔儿的冲击，心里发毛，整个人都不知所措了。
　　苏虔儿在不断对宴逐光道谢，宴逐光顺着安抚了她几句，却无济于事，忍不住偏头求助云宓雪。
　　云宓雪本觉得苏虔儿这般抓着逐光有些不妥，但看到逐光难得露出手足无措的样子，又难免觉得好笑。
　　一向天不怕地不怕的小坏蛋竟然怕人家哭，云宓雪可算是抓到宴逐光的软肋了。
　　当然，云宓雪还是为宴逐光解了围，她对苏虔儿道：“苏姑娘，你如今已恢复康健，不如传讯告知乔家主，他收到消息定然十分高兴。”
　　苏虔儿愣了愣，将握着宴逐光的手松开，才想起来：“对，我要传讯给外公，他应该很高兴的。”
　　宴逐光的手终于解脱了，狠狠松了一口气。
　　系统捂着嘴在系统空间里打滚，就怕一不小心笑出了声，让宿主听到恼羞成怒。难得看到宿主憋屈的样子，它怎么就这么高兴呢！
　　宴逐光往云宓雪的身边靠了靠，若一会儿这个苏虔儿又来拉她，她就躲到大师姐的后面去。
　　云宓雪看她难得这般小心翼翼的模样，不禁眼中含笑，配合她挪了挪。
　　苏虔儿看向那几位自打她活跃起来之后，除了围上来表示关切之外，就没有再说话的几位乔家之人，“我要给外公传讯，劳烦哥哥姐姐们帮个忙。”
　　其中一位乔家之人道：“已经通知家主，家主很快就会到了。”
　　苏虔儿皱了皱眉：“我想要自己通知外公。”
　　“小姐，您如今还无法在传讯符上刻画讯息。”
　　“你们就没有别的办法了？”苏虔儿揪了揪衣角：“我只是想亲自告诉外公，只要几个字就可以了。”
　　“虔儿想要告诉外公什么呀？”吱呀一声门开了，乔振邦推门进来，看到气色红润有精神的苏虔儿有些惊喜：“虔儿，你好了？”
　　苏虔儿来到乔振邦的身边，点点头：“嗯，外公你看，我已经好了。”
　　乔振邦握住苏虔儿的手腕，灵识探进她体内扫了一扫，发现她先天不足的身体如今真的已经完好无损，乔振邦很是激动，他双手握住苏虔儿的肩膀拍了拍，动情道：“好，好，很好！”
　　他们爷俩很是高兴了一会儿，乔振邦才歉然对宴逐光两人道：“一时高兴，竟怠慢了二位，失礼了。”
　　“多谢二位赠药之恩。”乔振邦向云宓雪和宴逐光弯腰行了一礼。
　　云宓雪与宴逐光极有默契的避开了，云宓雪道：“乔家主不必如此。”
　　宴逐光道：“苏姑娘能够恢复就好。”
　　乔振邦起身后，脸色就带了一点犹疑，他对云宓雪又行了一礼：“此次晚辈赶回来，原还有个不情之请，如今正好虔儿身体康复，晚辈就厚着脸皮提了。”
　　“前辈知道，我乔家如今不太平，虔儿的修行，因她身体缘故，耽搁了十多年，若让她待在身边，不仅要请人看顾，我也不能放心。”
　　“晚辈斗胆，请云前辈将虔儿带回风华仙宗。她打小虽因身体不好不能修行，但实则灵根天赋却是上等天灵根，如今身体大好，也不算辱没了贵宗。”
　　乔振邦的话一落，宴逐光就皱起了眉，她视来历不明的苏虔儿为麻烦，躲也来不及，他竟要将她塞到风华仙宗去，这怎么行？
　　“这...”
　　云宓雪也有些犹豫，苏虔儿不同于宴逐光，她与乔家有牵扯，乔家不是风华仙宗附属家族，将她收入风华仙宗并不合规矩。
　　但...苏虔儿还有另一层身份，她的真实身份乃是风华仙宗前任掌门之女，于情于理都应该将她收入宗门
　　宴逐光心中不愿，云宓雪面生犹豫，而苏虔儿自己，则斩钉截铁的大声拒绝了：“外公！我不要去风华仙宗！”
　　感谢陌阡云小天使的地雷

第六十三章
　　“虔儿！莫要胡闹！”
　　乔振邦大声呵斥她, 将苏虔儿一把拉住：“不许说话。”
　　“我──”苏虔儿还要拒绝，却被乔振邦一个眼神制止。
　　苏虔儿咬住嘴唇，似要将嘴唇给咬破，哪怕她不说话, 也能从她眼中看出她对前往风华仙宗极为抗拒。
　　乔振邦却不管苏虔儿的脸色，他摘下手中的储物戒指，当着云宓雪与宴逐光的面，将戒指上的气息抹去, 又把认主的精血从戒指中逼出，双手奉给云宓雪：“这储物戒, 乃是晚辈毕生积蓄, 对前辈或许不值当什么，却也是晚辈的一片心意。”
　　“还请前辈念在晚辈一番拳拳爱子之心，收下虔儿吧。”
　　“乔家主不必如此, ”云宓雪将那戒指推开：“乔家之事轰动修仙界，已引起各方注意。做下那等恶事的魔修便是再如何猖狂, 也不可能在多方关注之下再次下手。”
　　“乔家主实在不必担忧苏姑娘, ”云宓雪宽慰乔振邦道：“况且，苏姑娘似乎也更愿意跟随在乔家主身边, 家主不如考虑考虑苏姑娘的想法？”
　　苏虔儿听了, 使劲冲乔振邦点点头，她真的非常不愿前往风华仙宗, 外公到底为什么非要把她塞进去？
　　然而, 乔振邦却并不在乎她的想法, 他道：“虔儿被我宠坏了，她如今身体已经修复，迟早也未踏入修行，早晚也该离开我的身边了。”
　　他摇摇头：“前辈知道，我乔家如今这般，也已无法为虔儿创造什么修行的条件。分家背后虽有主家，但虔儿并不姓乔，便是分家之人想要进入主家也是难的，于她更是难上加难。”
　　“我也不愿她去主家受欺凌之苦，左思右想也只有贵宗能信任托付。”
　　他看向宴逐光：“听闻宴姑娘便是因天赋绝佳破格收入贵宗之内，虔儿天赋虽不如宴姑娘天合灵体这般绝顶之资，却也是天灵根资质，不求入得内门，便是作为外门弟子也是使得的。”
　　“若前辈担忧虔儿与乔家主家的牵扯，晚辈尽可让虔儿发誓，此生定不为乔家背叛风华仙宗。”
　　“外公！你怎么能──”苏虔儿想要挣脱开乔振邦的束缚，她不可能答应这个条件！
　　“虔儿，发誓！”乔振邦却不愿放过她，神色肃然，难得对她如此严肃，一身气息叫苏虔儿几乎无法反抗。
　　房中的乔家之人看得也不是滋味：“家主，我乔家分家便是遭逢大难，也不至落得如此境地，您又何必...”
　　“我意已决，”乔振邦打断他们：“不必再言。”
　　“虔儿，快发誓！”
　　苏虔儿倔强的瞪着她，仍是不情不愿。
　　宴逐光倒想干脆的拒绝乔振邦，说你家外孙女便是发了誓也不许进风华仙宗。
　　但苏虔儿之事，是乔振邦作为乔家分家家主与封号大弟子云宓雪之间的对话，她只是个内门弟子，这种事她可做不得主，所以也只能站在云宓雪身边不发一言。
　　宴逐光虽然仗着云宓雪宠爱，行事颇为随心所欲，但宴逐光可不是傻子，什么时候该做什么事她清楚的很。在这样的场合，她不可能让自家大师姐失了礼数。
　　云宓雪见他们爷孙俩闹成这个样子，赶紧高声打断她们：“乔家主，此事便是我也做不得主。不如由我传讯一道，告知我风华仙宗长老，请他们定夺。”
　　乔振邦顿了顿，也不能在云宓雪二人面前闹得太难看，便同意道：“多谢前辈体谅，前辈请便。”
　　云宓雪对他点点头，“请容我二人离开片刻。”
　　两人从乔家出来，宴逐光道：“乔家主为何非要将苏姑娘送入我风华仙宗来？莫非他知道了什么？”
　　云宓雪道：“此事确有些奇怪，我不能擅作决定，还是请长老们斟酌吧。”
　　宴逐光点点头，看云宓雪给长老送去的传讯很快飞出去不见，她却是知道，这苏虔儿进入风华仙宗之事，恐怕是逃不过的了。
　　苏虔儿是前任掌门的女儿，乔家什么都不做倒也罢了，如今他要送苏虔儿进入风华仙宗，不论他是发现苏虔儿与前任掌门的联系，还是另有什么打算，风华仙宗都必须接下，也不得不接下。
　　否则，一旦未来某一天苏虔儿的身世暴露出来，当初拒绝苏虔儿的风华仙宗可就得被推到风口浪尖了。此事说大可大，说小可小，但对于如今多方势力虎视眈眈的风华仙宗而言，定然是承受不起的。
　　果不其然，讯息传出去未过多久云宓雪便受到了长老们的传讯，讯息中只有一个意思，若乔振邦当真铁了心要将苏虔儿送入风华仙宗，便将人收下，送回风华仙宗去吧。
　　至于乔振邦所说的条件，什么发誓什么储物戒指的，收下也可不收下也无妨，全看云宓雪怎么选择。
　　云宓雪自然不会同意这些条件，郑重的向乔振邦转达长老们的意思之后，她谢绝了苏虔儿的发誓和乔振邦的戒指，提出直接先将苏姑娘送回风华仙宗安置的要求。
　　乔振邦自然是立刻答应，他见手中的戒指塞不出去，也没有重新认主，而是将之交给了苏虔儿。
　　“虔儿，此去风华仙宗，外公不在身边，以后可不要再任性了。”乔振邦揉了揉苏虔儿的头：“入了风华仙宗，便是风华仙宗的弟子，你要好好听宗门的安排。”
　　，后面更精彩！
　　苏虔儿推拒戒指不过，只得将戒指牢牢的握在手里，看着乔振邦泪眼婆娑：“外公，为什么非要把我送去风华仙宗？”
　　乔振邦摇摇头，“唉，我也说不清楚。你便当外公老了，怕事了，担心你的安危吧。你好好的，让外公安心追查乔家之事，不要让外公担心可好？”
　　苏虔儿哽咽得近乎失声：“好...”
　　爷孙俩不知在里面说了些什么，云宓雪并没有留在屋内，她传达长老的讯息之后便出去了，留给乔家人叙话的时间。
　　宴逐光与云宓雪一同站在秋明丹堂的门口，看着大街上人来人往，感受着时不时一道欣赏的视线落在她们二人身上。
　　“灵药已经起了作用，苏姑娘的身体也好了，逐光身上的誓约之力如何？”云宓雪一直惦记着宴逐光在垣风阵面前所发的誓言，也不知苏虔儿服下的天心莲子起效之后，她身上的誓约之力有没有消失。
　　苏虔儿身体被天心莲子修补之后，乔振邦便到了，为苏虔儿之事忙碌，云宓雪都找不到机会关切宴逐光，云宓雪觉得很是过意不去。
　　宴逐光冲云宓雪笑了笑：“大师姐不用担心，苏虔儿既然服下了灵药，我还能有什么问题？剩下的，只是一些附带的小问题。”
　　苏虔儿是掌门之女，灵魂虽然有些问题，但天道还是判定她完成了誓约，所以她发的誓还是算完成了。
　　至于她说的小问题，自然是誓言中“不得因天心莲子而报复苏虔儿”的事。这点小问题对宴逐光而言，并不算什么，那颗天心莲子虽让她觉得有些可惜，但还不至于让她采取报复手段。
　　她唯一的不爽，是被逼去将天心莲子交给苏虔儿，这些微不满是冲着已故的前任掌门，与苏虔儿倒没什么关系。
　　所以，只要苏虔儿不来招惹她，她也不会去主动招惹。否则...区区一个“不得报复”的誓言可约束不了她。
　　云宓雪宽慰道：“苏姑娘之事，也是前任掌门爱女心切，逐光且放宽心，莫要想岔了。”她不是想为前任掌门开脱，只宴逐光受限于天道誓言，她不想让逐光心生滞碍，于修行之道有损。
　　“大师姐不用担心，”宴逐光握着云宓雪的手掌，眼中似有百花绽放：“你还不懂我么？我怎么会为这种小事钻牛角尖？”
　　她摇着云宓雪的手：“大师姐还不相信我呀？”
　　云宓雪点了点她的鼻尖：“你这张得理不饶人的小嘴，我不过关心你几句，你倒是怀疑起大师姐来了？”
　　“嘿嘿。”宴逐光冲云宓雪讨好的笑了笑。
　　苏虔儿与乔家之人分别后，出来看到的就是这样一幕。
　　这两个人似乎很亲密，并不只是同门师姐妹的那种亲密，她们之间，似乎还有一些她无法理解的关系，或者说一种奇妙的羁绊。
　　这是一种轻易不能斩断的力量，将她们两人独立于这个世界的其他人之外，苏虔儿有些羡慕，又有些别的想法。
　　她的视线落在那个模样十分艳丽的小姑娘身上，带着一些疑惑不解。这样一个女子，总不可能默默无闻的？
　　苏虔儿出来，不仅是云宓雪还是宴逐光，都已经在第一时间发现了她，只是她们正在交谈，所以没有第一时间回应罢了。
　　两人转过头来，脸上都带着笑意，一个如冬日暖阳，一个如夏日奇花，苏虔儿觉得有些刺眼，差点要伸手去挡，却还是忍了下来。
　　宴逐光将她先前看着她的眼神收入眼底，在脑中过了过，苏虔儿那个眼神，是什么意思？
　　云宓雪道：“苏姑娘，与乔家主说好了么？现在我们便前往风华仙宗？”
　　苏虔儿抿着嘴点点头：“嗯，”她顿了顿：“方才是虔儿失礼了，虔儿并非对风华仙宗不满...”
　　云宓雪摇摇头：“苏姑娘舍不得乔家主，我们自然是理解的。”
　　“嗯。”苏虔儿不知道应该说什么，望着脚尖出神。
　　“长老们已经传讯向掌门秉明苏姑娘之事，想来回仙宗之后，对苏姑娘的安排便有了章程，我们即刻便动身吧？”
　　苏虔儿揉搓衣摆的手顿了顿：“掌门...掌门是什么样的人？”
　　云宓雪安抚道：“不用担心，掌门师兄性子虽严肃，为人却是面硬心软，行事也公平公正，苏姑娘不必惧怕。”
　　苏虔儿眼中有些茫然，又有一些看不懂的神色划过，“嗯...好。”
　　宴逐光神色闪了闪。
　　感谢陌阡云小天使的地雷

第六十四章
　　“剧情之中, 真的没有苏虔儿这个人？”
　　在三人回风华仙宗的路上，宴逐光忍不住向系统询问。
　　云宓雪本想让宴逐光就留在此处，丹冶城距离风华仙宗路途不短，云宓雪不想让她跟着来回折腾。
　　宴逐光却没打算留下, 她本来就是为了云宓雪离宗，又没有其他事在身，自然是跟着云宓雪走。
　　而且，她也不放心让云宓雪带着苏虔儿独自上路。
　　在“拯救白月光”任务没有彻底完成之前, 一切出现在云宓雪身边的可疑之人，都应该加以提防, 哪怕苏虔儿还没有修为, 宴逐光也不会掉以轻心。
　　云宓雪不知道宴逐光的想法，只以为她不愿离开自己身边，分说两句, 见她主意已定，便由她去了。
　　如今, 三人正乘着一片云驾往风华仙宗飞去。
　　“没有, ”系统道：“剧情之中并没有提到这个人啊。”
　　它道：“剧情之中有乔家出现，不过只有乔家主家之人, 倒没提过分家如何。”
　　“这不奇怪, ”宴逐光道：“如今这处分家已经被灭，一个不存在的分支, 又怎会存在于剧情之中？”
　　“嗯, ”系统也觉得是这样, “会不会在原来的剧情之中，苏虔儿在分家灭门的时候，或者之前就已经死了？”
　　“不可能，”宴逐光道：“想要得到天心莲子，就必须破解垣风阵，要破解垣风阵，就要将天心莲子交给苏虔儿。除非剧情中顾琛手里的天心莲子并不是秘境中的那一颗，否则，苏虔儿就不可能死在乔氏分家灭门之中。”
　　“我已用最快的速度破解秘境，将天心莲子取出，便是这样，在将天心莲子交给苏虔儿之前，乔氏分家也已然被灭。若她死在灭门的时候，天心莲子也落不到顾琛手中。”
　　“也是...”系统想了想，垣风阵的誓言是固定不变的，若苏虔儿已经死了，誓言完成不了，那垣风阵便永远也破不了了。
　　但系统还是觉得奇怪，“可是，苏虔儿作为前任掌门的女儿，若像宿主猜测的那样，是前掌门和魔修的女儿，这样一个关键人物，剧情不可能一句也不会提到吧？”
　　“嗯，”宴逐光道：“这正是奇怪之处。苏虔儿与大师姐接触过，若前往风华仙宗，还会与顾琛接触。这样一个身世独特的人物，剧情怎么可能一略而过？”
　　系统道：“可是剧情又确实没有提起，难道她在去了风华仙宗之后，因为什么原因失踪或者死了？”
　　“我们不是还不知道风华仙宗与滴血魔域仇怨的来源么？会不会与她有关？”
　　宴逐光不置可否。
　　苏虔儿之后会发生什么，宴逐光没有太大的兴趣，在发现方才苏虔儿古怪的神色之后，她反而对苏虔儿的“重生”更感兴趣了。
　　宴逐光沉默了一会儿，对系统道：“方才大师姐提起顾琛时，我见苏虔儿神色有异，似乎对大师姐的形容颇为惊讶，又似不屑或不赞同。我想，她定然是认识顾琛的。”
　　“有吗？”系统只在乎自家宿主和大师姐，以及疑似对大师姐下手的“凶手”，对其他的人都不怎么在乎，倒不知道苏虔儿有什么表现。
　　“那似乎是有点问题，”系统想了想：“男主虽然是风华仙宗大师兄，但在成为掌门之前，名声还不如大师姐响亮。以苏虔儿的身份，还有她的身体情况，不太像能认识男主的吧。”
　　“所以，她就不可能是重生失忆。”宴逐光道。
　　苏虔儿分明不记得自己的名字，不记得“苏虔儿”的一切了，却还记得顾琛，而且还被天道承认，判定她是苏虔儿本人
　　便是宴逐光，都难得觉得有些摸不着头脑了。
　　系统也被宴逐光给绕晕了，它努力思考所有的可能性，突然灵光一闪：“宿主大人，有没有可能，苏虔儿经历过两次重生？她第一次重生到另一个人身上，但是失忆了，变成另一个人生活了一段时间，然后保留着那段记忆，再重生了回来？”
　　“如果是这样，就能解释她灵魂相同，但记忆有偏差的问题了。”
　　宴逐光倒没想过还有这种情况，她对系统有些刮目相看：“若是如此，一切疑问便能迎刃而解，你怎么想到的？”
　　“嘿嘿，”系统被十分厉害的宿主大人刮目相看，心中高兴到飞起：“看过的小说多了，就什么梗都知道了。”
　　“梗？”宴逐光抓出这个字眼，系统正要向她解释，宴逐光却不甚在意的略过了，“你说，她有没有可能重生到某位剧情人物身上？”
　　系统被卡得不上不下，过了一会儿它才道：“这个好像不太可能，除了女主，大多数剧情人物们这个时候都已经出生了，苏虔儿不可能有机会重生到她们身上的。”
　　“女主？”宴逐光琢磨了一下，“与顾琛最有牵扯的便是女主。你说，她先前对大师姐、对顾琛的表现，她有没有可能是女主？”
　　宴逐光这会儿还记得，先前得知大师姐身份的时候，苏虔儿激烈的反应。还有，她在听到掌门二字的时候，异样的神色。
　　苏虔儿刚刚苏醒的时候，她对大师姐还只是对陌生人的警惕，后来听到大师姐的名字后，竟将衣服都给撕破了。
　　女主虽从未见过大师姐，却被男主或各种配角，打着“大师姐”的名义百般折腾，估计大师姐都是她一生的阴影了。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光想象了一下女主见到大师姐的模样，约莫也就是这个样子了。
　　“宿主大人，”系统无奈的打断她：“苏虔儿不可能是女主吧，女主的灵魂气息我还挺熟悉的，和苏虔儿不一样啊。”
　　“而且，女主是身穿不是魂穿，苏虔儿总不能先重生到异界走一趟，然后再带着身体穿越过来，再死了重生回原来的身体吧？”
　　“这本书结局可是女主和男主快快乐乐的生活在一起，最后还一起缠缠绵绵的飞升成仙了呢...她没那个机会重生回来的。”
　　“是么？”
　　宴逐光觉得，若苏虔儿是女主，那拯救白月光的任务说不定都能结束了呢。
　　想想看，女主重生回来，发现大师姐这个曾经压在她头上的阴影，日后还是自己的情敌，如今还不是趁一切都还没发生的时候，除之而后快？
　　她可以利用苏虔儿的身份接近大师姐，背后说不定还能靠着滴血魔域，岂不就能弄到朔冰飞雪，岂不就能神不知鬼不觉的给大师姐下毒？
　　越想越觉得有可能。
　　“不可能吧，”系统道：“拯救白月光的任务若是有这么简单，那我也不用找二十一个宿主了...”
　　宴逐光问：“前面几个宿主可有接触过苏虔儿？”
　　系统摇头：“我不记得了...”其他宿主的记忆都被模糊化处理了，它怎么可能记得。
　　“好吧。”
　　宴逐光遗憾的将这个可能性暂时压在心底，但她没有彻底放弃，她会找到证据佐证这种猜测，或者彻底排除这个猜测。
　　云宓雪的云驾速度不慢，三人用了近一日的时间回到风华仙宗。
　　这一路，因为有苏虔儿在，云宓雪与宴逐光几乎都没有什么交流。
　　而苏虔儿，虽未再说什么不愿去风华仙宗的话，但越靠近风华仙宗，她的神色就越发不安了。不仅是一直关注着她的宴逐光，便是云宓雪都发现了她外露的情绪。
　　云宓雪道：“苏姑娘在忧心什么？”
　　苏虔儿惊了一跳，她回过神，看了云宓雪一眼，捏了捏手掌心，让自己镇定下来，她答道：“我，我第一次离家这么远。”
　　“苏姑娘想家了？”宴逐光接话：“苏姑娘只当是出来散心便是。我记得姑娘曾说，日后若是身体康健了，定要天南地北倒处玩一玩。仙宗的一景一物均是美不胜收，倒也算是观赏的好去处，苏姑娘不妨好生看一看。”
　　苏虔儿笑了笑，点点头：“好。”
　　系统挂上一头黑线：“宿主，你又欺负苏虔儿没有记忆给她挖坑。”
　　“挖坑？”宴逐光道：“的确是苏虔儿亲口所说，我何曾说错了？”
　　“苏虔儿只说羡慕宿主能够自由自在，可以仗剑行走修真界...”又没说想要周游世界。
　　“难道不是一个意思？”宴逐光不理会系统。
　　或许是为了展现自己真的对“外面的世界”十分向往，听了宴逐光的话之后，苏虔儿非常认真的在她的指点下，开始“认识”风华仙宗，观赏下方的景色。
　　云宓雪见此，欣慰的点点头。
　　或许是顾琛早有交代，云宓雪虽然带了一个陌生人回来，但守卫宗门防御的长老与弟子们并没有将人拦下，三人一路畅通无阻的到了内门的议事大殿。
　　如今，顾琛与留守宗门的主事长老就在此处，等候苏虔儿这个前任掌门之女的到来。
　　到达议事大殿的时候，苏虔儿的脸色已是一派平静，只是从云头上落下实地的时候，苏虔儿却好像有些脚软。
　　云宓雪好心扶了她一把，被苏虔儿很快闪过。
　　宴逐光见此，为大师姐解围道：“苏姑娘初次驾云，还有些不习惯吧？稍稍在原地站一会儿便好了。”
　　苏虔儿发现自己的反应有些大了，勉强笑了笑：“是我太大惊小怪，失礼了。”
　　云宓雪道：“无妨，掌门便在殿中，我与逐光陪同苏姑娘一同进去吧。”
　　“...嗯。”
　　云宓雪走在最前面，苏虔儿有意落后了一步，宴逐光见此，也落后了一步与她并排。苏虔儿看了她两眼，宴逐光貌似善意的对她笑了笑。
　　三人跨进了大殿之中，殿上坐着数位主事长老，留守在宗门中未曾闭关的长老都在此处了，而殿上的最中央，便是如今的风华仙宗宗主顾琛。
　　数道视线落在三人身上，更多的是往苏虔儿身上去。
　　有心留意的宴逐光便发现，与顾琛对上的那一刹，苏虔儿指甲都要把手心给掐烂了。
　　宝宝们元旦快乐鸭
　　咱们2019再见啦
　　感谢陌阡云小天使的地雷，感谢印蓝小天使的地雷

第六十五章
　　果然有猫腻, 宴逐光心道，苏虔儿定然认识顾琛，而且看起来可能还有什么仇怨。宴逐光难得觉得有趣，眼下的情况, 真是越来越有意思了。
　　系统探知到宿主的想法有些无奈，宿主想怎么玩都无所谓，只要别玩脱了就行，到底还是大师姐更重要啊！
　　这一点, 当然不用系统来说。
　　她对苏虔儿的兴趣，也仅仅是基于像云长月一般, 被列为有动机加害大师姐的怀疑对象的兴趣罢了。
　　苏虔儿踏入大殿之后, 便有好几道神识落在她身上。
　　分神期及以上的修真者灵识经过质的蜕变，就形成一种更为高级的形态。为将之与灵识区分开来，修真界便将之称为神识。
　　苏虔儿没有修为所以感知不到, 宴逐光的实力虽不足以让她察觉到这些高阶修真者的神识，但她上辈子实力不俗, 自身的感知也十分强大, 她隐约能感觉到一些隐晦的力量，约么就是神识一类的东西了。
　　宴逐光无法明确感知到这些神识落在苏虔儿身上做了什么, 但她能大致估算出这些神识停留在苏虔儿身上的时间。
　　并不短, 不像是对一般人那般的草草试探，倒像是有目的的搜查什么。莫非, 这些长老也像她一样, 怀疑苏虔儿的身世？
　　若是在苏虔儿服下天心莲子之前, 他们倒是能看出苏虔儿疑似“仙魔之子”的体质，但如今被天心莲子修复之后，苏虔儿身上可是什么都看不出来了。
　　可惜，为了保住天心莲子，她也只能让这些长老被蒙在鼓里。
　　三人进了大殿好一会儿，殿中却一直无人开口说话，大殿之中针落可闻。宴逐光在观察苏虔儿的反应，不觉得有什么。云宓雪性子向来稳重，也不会心思浮动。也唯有被所有人瞩目的苏虔儿，心中越发不安了。
　　终于，还是其中一位长老出言打破了沉寂，他对顾琛道：“掌门，既然这位苏小友已经来到宗门，咱们如何安置她？”
　　顾琛的语气不咸不淡，分辨不出有什么情绪，他言：“虽是乔氏分家请求，苏氏女要入我仙宗，也当以仙宗规矩为主。不必另想办法，仙宗如何招收弟子，她便如何安排。”
　　“宗主的意思是，为她测试灵根资质，她的资质该去何处，便去何处？”
　　“然。”
　　“也罢，便是身份不同亦无特权，何况于她，”长老们交流了一番，同意了这个安排，“就这么办吧。”
　　听了顾琛与众位长老的话，苏虔儿神色似有幽怨，又有自嘲，还有一丝释然，身上好像突然挣脱了解锁，整个人也不同于先前来时那般沉重，显得松快了一些。
　　云宓雪以为她是因为前途未卜而紧张，如今安定下来就放松了，没有怀疑什么，只有些欣慰。
　　而殿上的顾琛，似乎也察觉到苏虔儿的变化，多看了她两眼，让苏虔儿的身体又忍不住紧绷了一下，但也仅仅如此。
　　顾琛虽说不必给苏虔儿“前掌门之女”的特权，但她进入风华仙宗终究还是与众不同的。
　　众位长老特意为她一个人举行了入门仪式，为她测量灵根与体质，虽然不如宴逐光的招新小会那般正式，但在风华仙宗也是十足的权威。
　　便是当初由云宓雪带回来的宴逐光，也没有得到这等待遇。
　　云宓雪有些遗憾，“当初若不是遇上前掌门之事，逐光想来也与苏姑娘一样。”
　　逐光原本不用跟其他入门的弟子去挤一个招新小会的，结果还因为她曾经的身份，被那些招新弟子排挤轻视。
　　宴逐光捏了捏云宓雪的手掌：“我哪里看中这些仪式了，我如今的实力，当初那些看不起我的人，如今也只能仰望我，我还有什么不满的？”
　　“知道大师姐心疼我的，我很高兴。”宴逐光笑得很是灿烂，犹如烈日灼烧的温度，直直烧进云宓雪的眼里。
　　云宓雪伸出另一只手揉揉她的脑袋：“逐光实力再怎么强大，也只是大师姐的小坏蛋。”
　　宴逐光翘了翘唇角：“嗯。”
　　那二人又在说悄悄话，苏虔儿测试完天赋，便看到站在大殿一旁的云宓雪和宴逐光二人不知在说什么，又露出了令人觉得刺目的笑容，周身也还是那股旁人怎么也插不进去的奇怪氛围。
　　她们在说什么？哪里来的这么多说不完的悄悄话？
　　苏虔儿看得有些羡慕，她这辈子，也不知能不能找到这样亲密的一个人。苏虔儿目光有些悠远，不知想到了什么。
　　“水系天灵根，并无特殊体质，”为她测试天赋的长老道：“此等天赋，当入内门。”
　　苏虔儿进入风华仙宗虽然用了一些微妙的特权，但与当初宴逐光所经历的招新小会不同的是，哪怕苏虔儿是天灵根的资质，也没有那位长老开口要收她为徒的意思。
　　天灵根虽是极佳的天赋，但风华仙宗面向附属家族招收的弟子之中，也总会出那么一两个。积年之下，这些分神期实力以上的长老门下弟子也有了不少，对于单水天灵根，其实也不是特别的稀罕了。
　　当然，若苏虔儿不是拥有这种微妙的身份，也还是没有长老愿意向她伸出橄榄枝。可惜她身份微妙，生母也不详，以后不知会不会惹来什么纠葛。
　　她这样的身份，加上又没有宴逐光那样让长老们心动得可以不计一切后果的绝佳天赋，自然也没有长老愿意沾染她了。
　　，后面更精彩！
　　只是，嘴上虽说该怎么安排就怎么安排，也不可能真像那些独自修行的内门弟子一样不管她，更何况她以前又完全没有修行过呢。
　　在检测过苏虔儿的天赋之后，便有长老提议让云宓雪暂且先带着她，直到她修行步入正轨，再让她前去内门弟子居住的地方。
　　一来，云宓雪身具冰灵根，与苏虔儿灵根同源，足以作为修行入门的引导之人。二来，反正她身边也有一个宴逐光，多一个也无所谓。
　　“不知掌门意下如何？”
　　顾琛没有立刻表态，他的神色看不出喜怒。
　　宴逐光面上不显，心下不满。她与大师姐二人在昼雪峰好好的，为何要加上苏虔儿？她都没有享受过大师姐指点入门的待遇。
　　依宴逐光看，这些长老将苏虔儿塞给大师姐，才不是出于什么灵根相同源方便指点的目的，不过是欺负大师姐老好人不会拒绝罢了。
　　当下，在云宓雪与顾琛开口之前，宴逐光看了看苏虔儿道：“昼雪峰常年飘雪，严寒风霜，苏师妹大病初愈，又还未曾修行，住在昼雪峰上，晚辈担心她无法适应。”
　　“况且，大师姐如今尚有任务在身，恐怕没有时间照顾苏师妹。晚辈认为，让大师姐照顾苏师妹，恐怕有些有些不妥。”
　　几位长老看着宴逐光皱了皱眉，似乎不满她一个小辈在如此场合托大开口。
　　云宓雪轻喝一声：“宴师妹修要胡言，怎么对长老如此无礼？”嘴上虽这么说，她却是一步跨到宴逐光身前，挡住了几位长老看向宴逐光的视线。
　　随后向几位长老行了一礼：“诸位长老，宴师妹虽言语无状，不过，她说的也有道理。”
　　“昼雪峰苦寒，苏师妹若前往，只怕于身体有损。况且，琏玑此次在宗门停留的时间不久，也无法照顾苏师妹。”
　　她关切的看向苏虔儿：“还是另请一位封号师妹看护苏师妹吧。”
　　苏虔儿看出她们二人不想让她去昼雪峰，她非但没有心生不满，反而还松了一口气，因为她自己也不想去。
　　在宴逐光与云宓雪先后开口之后，她也道：“二位...师姐说得极是，不必请师姐特意照顾，晚辈便如其他同门一般即可。”
　　“这...”
　　长老们有些不太认同，苏虔儿到底身份不同，放她一个人实在不妥。
　　顾琛拍板道：“既如此，便让苏虔儿如其他内门弟子一般便是，入门弟子自来如此，她也无须特殊照顾。”掌门发话，长老们便是有什么想法也只得放下。
　　顾琛又对云宓雪道：“你带她前去魂灯殿点上魂灯，记入弟子名册，领取入门物资等事宜，将人安排好之后，再来寻我，我有事相询。”
　　顾琛要留大师姐问话？她能留下来吗？
　　宴逐光试探道：“不如让弟子送苏师妹前去，弟子知道怎么做，掌门既然有要事询问大师姐，苏师妹入门之事由弟子代劳便可。”
　　苏虔儿的视线在顾琛和云宓雪两人身上来回，眼神闪动，不知在想些什么。
　　“不拘，”顾琛却对宴逐光道：“不止你大师姐，便是你，我也有话要问，你们二人谁送她前去均可。”
　　宴逐光眨眨眼，笑了笑：“那弟子还是和大师姐一块儿送苏师妹前去吧？我们三个这一路也颇为熟悉了，大师姐不便，正好由我为苏师妹介绍一番宗门的景致。”
　　顾琛颔首，“也可。”
　　说罢，他长袖一拂，身形便骤然消失在大殿上。而其他的长老，也相继离开了。
　　等他们走后，宴逐光才在云宓雪面前舒了一口气：“长老气势真是厉害，都压得我喘不过气来了。”
　　“你呀，”云宓雪嗔怒道：“你这小丫头真是无法无天，胆子也忒大了，连长老都敢忤逆。”
　　宴逐光讪讪，她突然走到苏虔儿的身后，让她挡在自己面前：“我这不是怕长老忘了苏师妹的身体，让苏师妹去昼雪峰受苦么。”
　　苏虔儿看着眼前眼带无奈的云宓雪，脸色有些尴尬。你们说话就说话，能不能别扯上我？
　　“宴师姐也是为我考虑，大师姐就不要责怪她了。”
　　云宓雪摇摇头，对苏虔儿道：“莫理她，我们这便去魂灯殿。”
　　宴逐光却道：“大师姐，不如让苏师妹乘我的飞剑吧，我还没试过和别人同乘一剑呢。”
　　“苏师妹，你让我试试怎么样？”宴逐光期盼道。
　　她既然这么说了，苏虔儿自然是同意的。
　　宴逐光召出飞剑让苏虔儿跳上来，对云宓雪笑了笑，嗖的飞了出去。云宓雪张了张嘴，想要阻止都没来得及。
　　那不是去魂灯殿的方向，这小坏蛋又想做什么？
　　我还怕因为写得太明白，都让小天使们猜到了呢，没想到宝宝们觉得烧脑的吗？)
　　其实上一章留言的几位小天使已经猜到了一米米...大家脑洞不妨再大一点啊
　　感谢陌阡云小天使的地雷

第六十六章
　　“宿主, 不是去魂灯殿吗，你这是去哪儿？这是去昼雪峰的方向吧？”
　　系统也很疑惑，宿主一溜烟就蹿出去了，都没想过走的方向对不对吗？宿主不应该犯这种错误吧？
　　宴逐光没有理它, 好像什么都不知道似的，满脸兴奋，一个劲往前跑。
　　位于宴逐光身后的苏虔儿有些不安的动了动，宴逐光灵识展开, 落在苏虔儿身上。这会儿，苏虔儿正看着下方的风景，神色有些疑惑。
　　宴逐光好像一切如常，只管往前飞, 直到能远远看到昼雪峰的一点影子的时候, 苏虔儿突然打了个冷颤, 忍不住问：“宴师姐，这个方向, 确定是去往魂灯殿的方向吗？”
　　“嗯？”宴逐光反应过来, 向四周看了看：“瞧我一时忘形, 竟走错方向了，多谢苏师妹提醒。”
　　宴逐光在空中一个紧急的停住, 微微转了一个方向继续飞：“不好意思苏师妹，我第一次带人御剑飞行, 无法分心, 只顾着操纵飞剑, 竟然忘了正事。”
　　苏虔儿摇摇头，“是虔儿麻烦宴师姐了。”
　　“不麻烦，”宴逐光指了指昼雪峰的方向：“那里便是大师姐的昼雪峰，我也住在那里，常常往昼雪峰跑，方才下意识就往这边来了。”
　　“对了，”宴逐光状似不经意道：“苏师妹怎么知道这条路不是去内门魂灯殿的路？要不是苏姑娘发现，我们怕是要不知不觉跑到昼雪峰上吹雪风去了。”
　　苏虔儿沉默半晌，眉头也不禁皱了皱，似乎在想如何回答才好。
　　这个时候，一个声音不远不近的传来：“我还道你什么时候才发现，竟过了这么好一会儿才想起。都是做师姐的人了，怎么这般毛毛躁躁的？”
　　说话的自然是云宓雪，她不远不近的跟在宴逐光两人的身后，直到宴逐光突然改变方向，这才来到她们身边汇合。
　　她出现之后，苏虔儿松了一口气。
　　宴逐光讨好的对云宓雪笑了笑，“是我学艺不精，耽误了正事，幸好有苏师妹提醒我，不然我就得闹笑话了。”
　　云宓雪惊讶的看了看苏虔儿，又对宴逐光道：“苏师妹初来乍到，竟都发现你跑错了路，可见你有多不靠谱。”
　　“哪有...”
　　苏虔儿小声说，“本是我胡乱揣测，我见大师姐没有跟上前来，才有些疑惑，多嘴问了宴师姐一声。”
　　云宓雪听了，瞥宴逐光一眼，那目光好像在说，‘你看，苏姑娘都察觉我没在，你竟都没有发觉。’
　　宴逐光一脸无辜，她不是故意忽视大师姐的，只是想试探苏虔儿一下罢了。
　　这段小小的插曲，除了宴逐光，谁也没有在意。
　　苏虔儿的心思虽敏感，但也只是稍微有些疑惑便放开了。她怎么也想不到，她疑惑的背后，都是宴逐光有目的的试探。
　　毕竟，她的经历离奇，谁能猜得到呢？只是她不知道，宴逐光这个与她不过见了几面的人，竟然打从一开始就怀疑上了她。
　　云宓雪与宴逐光第二次来到内门魂灯殿，魂灯殿的长老早已接到掌门的通知，十分干脆的为苏虔儿点了魂灯。
　　随后他看了看宴逐光，道：“你的天赋着实不凡，以你的修行速度，只怕过不了多久，魂灯就得挪到核心魂灯殿了。”
　　“长老谬赞，都是大师姐教导得好。”宴逐光看了云宓雪一眼。
　　云宓雪道：“都是逐光修行踏实刻苦，大师姐惭愧，倒对你甚少关心。”
　　“若大师姐都只能叫甚少关心，那逐光岂不是没人关怀了的小可怜了？”
　　宴逐光摇晃云宓雪的手臂：“我知道大师姐对我最好了，大师姐不要生我的气了，要不下次我带大师姐御剑飞行吧？”
　　“你呀，大师姐难道还惦记你的御剑不成？莫要淘气了。”
　　云宓雪向长老行了一礼，“劳烦长老。”
　　长老摆摆手：“分内之事。”
　　云宓雪对站在一边打量着魂灯殿沉默不语的苏虔儿道：“苏师妹，我们前往弟子堂吧，你还需领取入门物资。”
　　苏虔儿看看她们二人，点点头：“嗯。”
　　宴逐光站在原地片刻，不过走了两三步，云宓雪便转头道：“还不快跟上，还要继续叨扰长老不成？”
　　宴逐光摇摇头，又笑嘻嘻的跟了上去，又特意站在苏虔儿的另一侧，将苏虔儿夹在了两人中间。
　　因为对入门的这番流程已经十分熟悉，云宓雪与宴逐光很快便将苏虔儿送进了内门弟子的洞府之中。
　　期间，宴逐光倒是如她所说，一路上都在为苏虔儿介绍风华仙宗之内的景致。只是苏虔儿兴致不高，也不知她究竟是否听进去了。
　　两人向苏虔儿道别的时候，她才终于有了精神，将云宓雪与宴逐光送走的时候，脸色就格外的客气和轻松。
　　两人从内门弟子洞府区域离开，身边只剩下宴逐光的时候，云宓雪也难得有些疑惑：“苏师妹，似乎有些不太待见我们？”
　　宴逐光摊摊手：“或许，苏师妹是气我们将她拒之门外，不愿让她待在昼雪峰上，所以才生气了？”
　　“苏师妹应该不至如此...”
　　云宓雪是真心认为苏虔儿不适合受她看顾，昼雪峰上又苦又寒，她又常年不在，便是连她家的逐光都没有照看好，又如何再添上一个从未修行过的苏虔儿？
　　，后面更精彩！
　　苏虔儿若是因为此事而生气，那云宓雪也什么都做不了，只能让她自己去想通了。
　　宴逐光见大师姐真的在思考这件事情，不禁轻咳一声：“也未必是这个原因，都是我猜测的。或许，苏师妹只是觉得我们冷落了她，心里闹别扭？”
　　事实上，宴逐光觉得，苏虔儿大概是因为不知名的原因，对大师姐心中有疙瘩，而她只是个附带。
　　不过，对于宴逐光而言，让苏虔儿与大师姐保持距离更好，也省得某日她突然起了歹心，不知什么时候就将大师姐害了。
　　如今将苏虔儿远远的打发到内门弟子区，与昼雪峰相距甚远，宴逐光就觉得很满意。
　　宴逐光是高兴了，却抵不过云宓雪的“兴师问罪”，云宓雪问她：“方才若不是苏师妹提醒你走错了方向，你又要做什么？”
　　宴逐光笑了笑，倒也没有隐瞒她对苏虔儿的试探：“大师姐觉得她这个从未来过风华仙宗的人，提醒我这个风华仙宗的弟子走错了路，正常吗？”
　　她们从天御城方向回来的时候，走的是另一个方向，宴逐光虽然为苏虔儿介绍了那一路的情况，却没有提到内门魂灯殿这种重要的位置在何处。
　　宴逐光带苏虔儿往昼雪峰走，沿途都是内门弟子的论道场或者擂台，这样的情况下，苏虔儿却说她走错了？一个从未来过风华仙宗的人，怎么判别所走的方向有没有错？
　　至于苏虔儿的理由，更是牵强。
　　因为大师姐没有跟上，就怀疑她们走错了？大师姐若知道她走错了，难道不会提醒她么？怎么会让她们自己走？
　　这次之所以没有提醒她，是因为大师姐与她有默契，知道她可能想做些什么，所以没有立刻拆穿她，只是慢慢跟在她们二人身后。
　　而一般人，哪怕疑惑大师姐没有与她们一道，也不会怀疑是走错方向了吧？
　　“逐光的意思是...”宴逐光提出的疑点，叫云宓雪也有些摸不着头脑：“苏师妹对风华仙宗如此了解，或许是早有准备？乔家主将她送来仙宗，可能怀着什么目的？”
　　宴逐光想了想，咦，好像大师姐这么想也有道理。她总认为苏虔儿的灵魂与众不同，所以她的猜测都是基于这个前提。
　　在她看来，苏虔儿在重生之前，可能在风华仙宗生活过，所以对风华仙宗十分了解。
　　但不知道这一点的人，思考的方向就不同了。大师姐的想法，才是这个世界大多数人对苏虔儿异样的合理怀疑。
　　她没有说云宓雪与她的猜测南辕北辙，倒是先肯定了云宓雪的想法：“未必没有可能。”总之，不管是她想太多，还是大师姐想得太少，让大师姐对苏虔儿抱有怀疑就够了。
　　云宓雪怀揣着疑问，与宴逐光一同来到顾琛的府邸。
　　这里是他作为封号大师兄时的封地，一座看起来有些贫瘠的荒山。
　　荒山不算高，却是由好几座小山组成的，中心最高的一座山顶处被人一剑削平，安放了一座与荒山完全不相符的奢华宫殿。
　　那座宫殿，就是顾琛居住的地方。
　　“进来吧。”
　　两人刚到山顶，还未通报，顾琛的声音便在两人耳边响起。她们未作停留，直接走进那座宫殿里。
　　顾琛正在宫殿的中庭等候，不同于在大殿的时候，他姿态颇为随意，如今正在一处低矮的台阶上席地而坐。
　　他的脚边，还有一只黑白毛色的兔子，在咀嚼着他拖长的袖摆，顾琛也不介意，就任由它这么啃着。
　　“说好的霸道总裁型男主，怎么觉得人设有点崩塌。”系统在宴逐光的识海中吐槽道。
　　宴逐光与云宓雪正要向顾琛行礼，顾琛却阻止了她们。
　　“不必行这些虚礼。”
　　他道：“你们查到前任掌门之死，与滴血魔域有关？”
　　云宓雪道：“正是，宴师妹发现的那座秘境，有前任掌门留下的痕迹，还有滴血魔域留下的记号。而诸位长老也推算出，前任掌门陨落之地，正是在秘境之外。”
　　顾琛低头思考了一番，又问宴逐光：“苏虔儿的身体情况，到底如何？”
　　顾琛直视宴逐光的眼睛：“她是不是天克之体？”
　　宴逐光有些疑惑：“天克之体？”难道是这个世界，对仙魔之子独特体质的称呼？
　　又生病了/衰，长了荨麻疹，伴随一些折磨人的并发症，好难过
　　医生说生理期不能吃药，只能扛过这段时间
　　希望不要变得更严重，我还是会尽量保证更新的
　　感谢小天使们的地雷
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-01 20:47:26
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-01 20:47:33
　　卡莲.卡斯兰娜扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-02 12:52:56

第六十七章
　　“是的宿主, ”顾琛还没有解释，系统就给宴逐光解释了：“因为仙修与魔修的孩子生来就有缺陷，为天道所忌讳，所以被称为天克之体。”
　　“天克之体？”云宓雪疑惑道：“掌门怀疑, 苏师妹是前任掌门与魔修所生之女？”
　　顾琛略微颔首：“你们二人同苏虔儿均有接触，可曾看出她体质是否是天克之体？”
　　云宓雪皱眉回想，接着摇头：“琏玑不曾见过天克之体是何模样，无法判别。”
　　顾琛没在此事上强求, 他再度将视线放在宴逐光的身上：“你身上还有垣风阵残留的气息，那救治苏虔儿的灵药, 可是李子尤以垣风阵强迫你交出的？”
　　李子尤就是前任掌门的名字。
　　宴逐光心中一惊, 想不到这垣风阵的气息在她身上竟然还有残留，还被顾琛给看出来了？那，那些长老可有看出来？
　　“掌门──”云宓雪想要为宴逐光分说, 顾琛却抬手阻止。
　　他看着宴逐光：“那垣风阵残留的气息十分微弱，也不是人人都能察觉。只是我修行功法特殊, 所以能感知一二。”
　　“非是我托大, ”说到此处，顾琛语气中, 多多少少带着一丝傲气：“这凌乾仙宗之人, 能够察觉这丝气息的，除了闭门不出的那些老怪物, 也唯有我一人。”
　　“你不用担忧, 过不了多久, 那丝气息便连我也无法察觉。”
　　宴逐光心道，早知如此，她晚几天再回来多好。如今看来，某些东西是瞒不住男主了。
　　系统十分同情宿主大人：“男主作为这个世界的气运之子，不仅洞察力点满，而且还有很多手段在身，很少有什么能够瞒过他的。”
　　毕竟，这可是个霸道总裁型的男主呢，除了霸道自傲之外，就找不到什么缺点了呀。
　　宴逐光对顾琛没什么好恶，听到系统的描述，也不过略微一挑眉。
　　顾琛厉害又怎么样，她的手段也不俗，哼，她怕什么。
　　而且，对于宴逐光而言，最重要的是大师姐。管他厉害不厉害，男主又怎么样，大师姐最关心爱护的是她，又不是男主。
　　系统：宿主，你的关注点是不是有哪里不对啊？你要跟男主争风吃醋的吗？
　　“你们隐瞒垣风阵之事，我也能猜测一二，”顾琛不知宴逐光正在与一个看不见的东西谈论自己，他慢悠悠道：“定是那‘灵药’非同一般。”
　　他的视线在云宓雪与宴逐光身上来回：“那灵药，非天心莲子莫属，可对？”
　　云宓雪不禁看了宴逐光一眼，有些担忧。
　　她倒不怕顾琛为了得到天心莲子加害宴逐光。
　　她与这位掌门师兄平日相处得虽然不多，但她能够推荐顾琛坐上掌门之位，对他的人品自然是了解的。以顾琛的为人，哪怕那灵药是珍贵的天心莲子，顾琛也未必会觊觎。
　　但云宓雪却担心，宴逐光这丫头天不怕地不怕，万一她说了什么冒犯的话叫顾琛生气，得罪了掌门总归对身为弟子的逐光不太好。
　　好在云宓雪担忧的事情没有发生，宴逐光没有做什么，只是脸色平静的点了点头：“正是天心莲子。”
　　看顾琛的样子，不像是诈她，语气中至少有七分笃定。既然如此，宴逐光也没什么好隐瞒的，再遮遮掩掩，反而是此地无银。
　　反正他知道了也不能拿她怎么样，堂堂掌门还能跟她这个弟子抢不成？
　　借用系统的话，正统的男主必须行事光明磊落，君子取财有道，不能搞小偷小摸，不然是会被读者喷的。
　　再说...凭顾琛的语气，宴逐光也能判定，顾琛约么只是吓吓她，是没准备对她怎么样的。
　　顾琛见她如此理直气壮的样子，脸上严肃的神色竟然有些缓和。
　　宴逐光大胆问道：“掌门是如何猜到那灵药是天心莲子的？”
　　云宓雪也略有些好奇。
　　“不必猜测，”顾琛道：“我乃掌门，李子尤已死，自可接收他在掌门府邸中的一切。”
　　掌门府邸中的东西，皆是由宗门提供，要传承，也是传承给下一任掌门，掌门的子嗣是无法继承的。
　　“他府中留有大量灵药典籍，其中记载天心莲子的线索最多，我知他在寻找天心莲子，只有此药能让他布下垣风阵。”
　　“你身上有垣风阵气息，又道他留下遗愿，请你赠药给他女儿。看来，留讯请求是假，以垣风阵威胁是真。”
　　宴逐光点点头：“掌门猜得不错，前掌门至少在十年之前就找到了那座秘境之中还未成熟的天心莲子，便设下一座垣风阵，叫后来的人必须将其中一颗莲子交给苏虔儿服下，才能解开垣风阵，得到莲子。”
　　顾琛直视宴逐光的眼睛：“这样说来，将天心莲子交给苏虔儿，并非你愿？”
　　云宓雪皱了皱眉。
　　宴逐光一点不迟疑的点头：“可以这么说，虽说多少是因前掌门之故，弟子才有幸取得天心莲子，但若没有那垣风阵，弟子自然不会将天心莲子教给苏虔儿。”
　　宴逐光的确是因为前掌门留下的图纸，和垣风阵的气息才有机会取得天心莲子和秘境的传承。
　　但那张图纸是原来的苏虔儿给她的报酬，她可没欠什么人情。至于垣风阵，这东西强迫她向天道立誓，难道她还能对其心怀感激不成？
　　宴逐光说得如此直白，且毫不避讳，云宓雪便是有心为她开脱，也不知从何说起。
　　，后面更精彩！
　　她有些无奈，真是被她给宠坏了。这小丫头平日在她面前口无遮拦也就罢了，如今在掌门面前也是这般张口就来。掌门位比她大一级，实力也比她强盛，这回她可轻易兜不住了。
　　前掌门好歹是风华仙宗的掌门，应有的尊敬还是要有的，便是不愿将天心莲子交给苏虔儿，说辞委婉一些也好，怎么还如此理直气壮？云宓雪担心宴逐光这般事不关己，会惹来顾琛责怪。
　　谁知，顾琛非但没有生气，反而放声大笑起来，他看向宴逐光，倒有些赞赏：“我果然没有看错你。”
　　宴逐光疑惑的看向云宓雪，这个顾琛莫不是在掌门之位上憋傻了？
　　云宓雪也有些摸不着头脑。
　　顾琛长身而起，宽大的袖子在空气中划过一个弧线，负手在身后，他看着台阶旁的一株绿植，淡淡道：“修真者多的是道貌岸然之人，但凡做点什么，非要扯出些冠冕堂皇的理由，我最不耐烦这些。”
　　“你敢直言不讳，倒也和我胃口。”
　　“那天心莲子莫说是你，换做是我，我也不愿因一个垣风阵，而将之拱手让人，便是掌门之女又如何？谁敢威胁于我？”
　　顾琛看向宴逐光：“只你有一个错处。”
　　宴逐光眉毛一挑：“什么错处？”
　　“实力，”顾琛道：“你的实力还太弱小，才会受垣风阵威胁。若你实力足够，大可将那垣风阵破去，便也不必受那垣风阵逼迫。”
　　宴逐光听了，认同的点点头，“我也觉得如此。那天心莲子出现得太早，若我实力够强，有办法破去垣风阵，我也不会用这个蠢办法。可惜机会稍纵即逝，若我当时不答应，便是等我实力足够，也未必能在遇上这等机缘了。”
　　顾琛颔首：“看来你心中很明白。”
　　“事关己身，若不明白，还谈什么修真？”
　　“如此甚好。”
　　云宓雪听着听着，便觉得有些不对。
　　她自己纵容逐光也就罢了，怎么原以为威严稳重的掌门师兄，也非但没有阻止提点的意思，语气中竟也是对逐光行事的鼓励？
　　云宓雪越发无奈了，原本她自己舍不得管教宴逐光，还指望别人来替她管教管教呢，想不到这个掌门师兄也不中用了。
　　系统也在自己的空间里挠头，它怎么觉得男主和它家宿主有一种惺惺相惜之感？它知道它家宿主上辈子的身份肯定不简单，这难道就是天之骄子之间独特的气场？它这个平凡的系统一点也不懂。
　　顾琛与宴逐光的交谈点到为止，很快又转回到正事上。
　　云宓雪与宴逐光所隐藏的天心莲子既然已经被掌门所知，两人便将一些细节也同顾琛说起──只除了宴逐光所继承的秘境传承，顾琛也没有询问的意思。
　　顾琛听完二人的讲述，取出一本册子交给云宓雪：“你且看看。”
　　这本册子质地并不精致，看起来甚为寻常，云宓雪接过来看了看，才发现这应该是一个拓本，并非是原件。
　　她翻开第一页，眼中就划过一丝惊讶，没有再往后看，而是将之交给了宴逐光。
　　宴逐光打开看了看，发现是一本修行的功法。
　　这是一本号称能够修行到仙界的功法，修行这本功法，即使飞升仙界之后，也不会断了修行之路。
　　如今修真界中，能够修行至大乘期的修真功法都是凤毛麟角，这种能够修行到仙界的功法，在修真界岂不是要抢破头？
　　然而事实上，这本功法虽未在修真界中流通，但大多数大宗门的藏书阁中几乎都有收藏，而且是放在那里无人问津那种。
　　因为这本修真功法的入门条件太过苛刻。
　　想要修炼这种功法，必须是天合之体，且从未修行过。
　　天合之体，就是宴逐光这种，既是天灵根，且拥有与天灵根相合的特殊体质。
　　宴逐光也听说过这本修真功法，还曾好奇的去藏书阁拜读过。只是她眼界高，不过大致翻了翻，便发现这本功法错漏百出，完全没了兴趣。
　　这会儿，顾琛交给她们的这一本册子正是那功法的拓本，只是稍有不同的是，那第一页上写着“天合之体”的地方，被人用红笔画了一个圈。
　　“这是前掌门所画？”
　　顾琛颔首。
　　看来，前掌门的死因已经清晰了。
　　谢谢小天使们关心，身体没啥大问题，就是有些小难受
　　感谢小天使们的地雷
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-02 22:03:22
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-02 22:03:28
　　卡莲.卡斯兰娜扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-02 22:58:55
　　堇色扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-03 11:32:53
　　堇色扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-03 11:32:58
　　堇色扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-03 11:33:05

第六十八章
　　“宿主, 你看出什么来了？”
　　系统有些摸不着头脑。
　　云宓雪也颇为疑惑：“前任掌门特意将‘天合之体’几字圈出来，是有什么打算？”
　　顾琛道：“你可还记得天心莲子有何作用？”
　　云宓雪道：“弥补天缺。”
　　云宓雪似乎想到了什么，“掌门师兄的意思是，前掌门...想要利用天心莲子？”
　　顾琛颔首。
　　“只是, 苏姑娘需要天心莲子修复身体，掌门若要利用天心莲子，苏姑娘势必就无法用天心莲子修复缺陷，这岂不是...”
　　“李子尤正是因此而亡。”
　　云宓雪有些不明白。
　　顾琛见她肃着一张面容, 再看她身边的宴逐光，如今却已露出一副了然的模样，心中一叹。
　　不论经历多少，他这个师妹总是不愿轻易将人往坏处想。看来将这个心智不凡的小姑娘放在师妹身边, 果然还是有必要的, 免得她什么时候被人害了都不知道。
　　顾琛对宴逐光道：“你来说吧。”
　　“我...”宴逐光看了顾琛一眼, 倒也没有拒绝，她转身握住云宓雪的手掌：“大师姐, 这都是我的猜测, 你且听一听。”
　　云宓雪颔首：“好, 逐光请说。”
　　宴逐光对她笑了笑，然后道：“方才掌门说起了那天克之体, 我便怀疑，苏师妹极有可能是前任掌门与滴血魔域的魔修所生之女。”
　　“苏师妹身具天克之体, 想要正常修行, 必须将其修复。在苏师妹出生之后, 前掌门与苏师妹的生母便一直在寻找修复的办法，直到发现天心莲子的作用，寻找到那座位于天御城的秘境。”
　　“秘境每人只能停留一年的时间，因为秘境巨大，又无法使用灵识，一个人定然无法探查完一整座秘境，”宴逐光顿了顿：“按照垣风阵来推测，或许最开始进入秘境的人是苏师妹的生母，她先行探索之后，发现无法再次进入秘境，便将那块记录探索区域的图纸交给了前掌门，再由前掌门继续探索，最后形成了那张图纸。”
　　“前掌门探索完剩下的一部分区域，发现仅有那一处生长着天心五华莲，且还有十年才能成熟，便布下垣风阵，以防天心莲子被别人摘去。”
　　“他离开秘境之后，苏师妹的生母为防他人进入秘境将天心莲子摘走，或恶意破坏天心莲子，便修筑了那道石门用以警告后来之人。”
　　“在等待天心莲子成熟的这一漫长期间，”宴逐光晃了晃手上的那本册子，“前掌门的心境发生了变化。他既知道天心莲子的下落，为何不利用天心莲子让自己修行，而要去救一个并未养在身边的，与魔修所生的女儿？”
　　“天心莲子一次只能针对一种缺陷修复，前任掌门并非天灵根，也没有特殊体质，更不是从未修行过。他要利用天心莲子达到这本功法的修行条件，就势必用尽那三颗莲子。”一颗改变灵根，一颗改变体质，一颗则在废除修为修行那本功法之后，用来将修为恢复到原来的境界，以免被人发现端倪。
　　“通过垣风阵，他知道这些年莲子未曾被别人取走，所以他再次前往那座秘境，想要亲手将莲子取出──或许前掌门并不知道那座秘境一人只能进去一次。”如果不是继承了那座秘境，如果大师姐不是曾想去找她，宴逐光也不知道这座秘境出来之后就不能再进去了。
　　“前掌门到了秘境门口发现，那座秘境已经被一座古怪的魔修石门封上，他心中有鬼，不敢贸然打破石门唯恐引来苏师妹生母的怀疑，便偷偷画下石门上的符号，找人询问打开石门的方法。”
　　“而他找上的人，或许就是苏师妹的爷爷，那位金丹期的苏修士。苏修士不愿告诉他打开秘境的方法，两人便在天御城外起了争执。”
　　“前掌门一心想要进入秘境，自然不愿罢休，再度来到秘境之外想要破开秘境。而后，苏师妹的生母不知因何赶到，查知前掌门的意图，将前掌门杀死在秘境之外，又遮掩痕迹，以防我仙宗发现。”
　　“两人打斗时，秘境之外被两人打出一个大坑，苏师妹的生母便将其隐藏起来，也设下手段以作监视，以防秘境再被人觊觎。而前掌门手中那张图纸也落到苏师妹的生母手中，或许再经由苏修士之手，交给苏师妹。”
　　“当然，还有一种可能，”宴逐光一口气将她的猜测都说了出来：“或许前掌门为了能够打开石门，已经将那位苏姓修士逼迫致死，真正将图纸交给苏师妹的，是幻化成苏修士的另一个人。”
　　这也就能解释，为何苏虔儿接连出了这么多事，这位号称十分关爱她的苏姓修士却一直不曾出现。
　　宴逐光一口气说了这么多，云宓雪认认真真的听完了，神色还有些恍惚。
　　她在仔细思考宴逐光所说的话。
　　随即，云宓雪不得不承认，按照宴逐光的思路去考虑，的确是能够将一切线索都串联起来。
　　宴逐光见她似乎想明白了，问她：“大师姐觉得逐光说得可对？”
　　云宓雪轻叹一声：“若苏师妹真是天克之体，逐光的推测便极为合理。只是...苏师妹真的是前掌门与魔修之女吗？”
　　前掌门毕竟是风华仙宗的掌门，竟然会与一位魔修有牵扯？这让云宓雪觉得难以置信。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光捏了捏云宓雪的手掌，“这也只是我的猜测，没准是我猜错了？大师姐不要难过了，或许事情还有转机。”
　　云宓雪对宴逐光回以浅浅一笑：“我没事，哪有这般脆弱？”
　　顾琛轻咳一声，将两人的注意力拉回来。
　　他手中多了一块玉佩，并没有什么特殊的灵气波动，只是很寻常的玉佩。但从玉佩上老旧穗子可以看出，这块玉佩已经很有些年头了。
　　“此物在李子尤的府邸中找到，或许他没想过自己会死在外面，所以也没有将这些线索收起来。”
　　宴逐光将那块玉佩接过看了看，这块玉佩的雕琢技艺很是粗糙，但看得出来，玉佩的主人曾经很珍惜它，那些棱角都被摩挲得很是圆润了。
　　之所以说曾经，是因为这块玉佩上有拼接过的痕迹。只一眼便能看出是新伤，而且拼接得十分粗暴。
　　这块玉佩上雕刻着一些令人看不懂的图案，而玉佩的正中心上，则刻有一个字。
　　“幽？”宴逐光将这个字念出来，心下暗忖...苏虔儿的生母，该不会就是那个男二的师尊，滴血魔域的苏幽魔君吧？
　　所以，滴血魔域与风华仙宗的恩怨，就是来自这里？来自上一代掌门与“上一代魔君”的爱恨情仇？
　　顾琛道：“滴血魔域如今的域主，是一位名号为苏幽魔君的女修，她是上一代滴血魔域域主之女，自小流落在外。数十年魔域动乱，她几位兄姐接连死去，滴血魔域后继无人，后才被上一代域主寻回，强行将力量催灌于她，将其实力提升至分神后期，令其接掌滴血魔域。”
　　“近二十年前，苏幽魔君曾无故失踪数年，导致滴血魔域动荡，其对头弑天魔门趁机攻占，令滴血魔域损失不小。同一时期，李子尤之道侣钱氏夫人寿终正寝。李子尤以思念亡妻之名告假散心，数年不知去向。”
　　顾琛每说一条，宴逐光的嘴角就越往下弯去：“掌门手中有这么多线索，何故叫大师姐前去调查，让她在外奔波三年，也不能好好修行，还无法陪在我身边。”
　　“逐光，莫要无礼，”云宓雪小声责备道：“在掌门面前，真是越发不知礼数了。”
　　宴逐光撇撇嘴：“我只是为大师姐不平罢了。掌门在宗门稳坐钓鱼台，却叫大师姐和众位长老在外奔波，知道线索也不提，哪有这样做掌门的。”
　　顾琛摇摇头：“你为琏玑为长老鸣不平是假，抱怨我让琏玑不能陪在你身边是真。”
　　宴逐光抬了抬下巴，仿佛说，我就是这个意思，你要把我怎么样？
　　“若不叫琏玑探查，仅凭一块破碎的玉佩和一些天心莲子的线索，又如何能想到滴血魔域的苏幽魔君身上？又如何能探知苏虔儿的身份？琏玑自是有功。”
　　云宓雪不禁摇摇头：“琏玑惭愧，不敢居功。”
　　她看向宴逐光：“应该谢谢逐光才是，若不是她随我忙前忙后，又心细如发找到这些线索，如今我与众位长老还一头雾水。”
　　宴逐光理所当然道：“若非大师姐，弟子也不会搅和到这其中来，又何谈找到这些线索？大师姐自然有功的。”
　　“你二人皆有功，也不必互相推拒。”
　　顾琛道：“只是此事事关魔道，不宜声张，你二人如今知晓便罢，调查却仍要继续。过几日我会找个由头召回琏玑，至于那几位长老，便让他们继续调查便是，你们莫要透露消息。”
　　宴逐光脸色古怪，顾琛这是要那些个长老们瞎调查一番，迷惑外人的视线，随后想办法遮掩李子尤和苏幽魔君之间的首尾？
　　只是可怜那几位长老了。
　　宿主大人，我看你不是同情，反而是幸灾乐祸更多一点吧，系统偷偷吐槽道。
　　“是，掌门。”云宓雪以掌门之令和仙宗安危为重，只能在心里对几位长老说一声抱歉了。
　　“不过，苏师妹该如何？”
　　顾琛道：“她终究是李子尤之女，如今已然入宗，暂且忘记她生母身份便是。只是，乔氏分家家主让她入我宗门一事，尚有蹊跷。何况，滴血魔域那边不知会作何反应。这个苏虔儿，不必如何忌惮，却也不得掉以轻心。”
　　“是。”
　　“还有一事，”顾琛叮嘱两人道：“苏虔儿生母定然知道天心莲子之事，她难保不会心生觊觎，你二人得到天心莲子的消息瞒不过她。为防被她盯上，在外行走，要多加小心。”
　　“多谢掌门关心，我与大师姐定会小心的。”得到天心莲子之后，宴逐光便已经有心理准备了。
　　顾琛颔首，他将一块玉符交给宴逐光：“这玉符之中有我一道最强剑意，若遇危险，你将之捏碎即可挡上一挡。琏玑的保命之物定然不少，明着来倒是不惧，我便不多此一举。”
　　云宓雪点点头。
　　宴逐光收到顾琛的眼神暗示，心思一动，这是让她暗地里替云宓雪提防的意思？
　　她毫不客气的收下了顾琛的玉符，不必他提醒，她自然是会好好保护大师姐的。
　　“宗门长老若问起今日之事，你们也不必多说，只推给我便是。”
　　“弟子知道了。”
　　云宓雪与宴逐光便一同离开了顾琛府邸。
　　我才发现上一章作话都有虫)
　　感谢小天使们的地雷
　　印蓝扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-03 22:53:15
　　偏颇扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-04 01:54:30

第六十九章
　　“宿主大人, 协助调查的主线任务已经完成了~”系统兴冲冲的对宴逐光说。
　　这回任务折腾的时间可不短，比云长月杀死河笙那次还要久了。不过，得到的报酬却是极为丰富的。
　　不说先前那几个系列任务完成的奖励如何，只看这最后一个奖励都是赚翻了。
　　它对宴逐光卖关子：“宿主你猜, 这次的奖励是什么？”
　　宴逐光这会儿正与云宓雪一同赶往天御城的路上，顾琛让她们做戏做全套，她们得去天御城配合长老们继续“调查”。
　　这一路上，云宓雪还在思考前任掌门与那位苏幽魔君之间的事。她虽然相信了宴逐光的推理和顾琛的证据, 但让她完全接受这个事实，她还需要一些时间。
　　云家是风华仙宗的附属家族, 云宓雪打小进入风华仙宗, 与前任掌门的接触得最多，还有钱氏夫人，在她亡故之前, 云宓雪也是与她相处过的。
　　前掌门与钱氏夫人都是秉性温和之人，风华仙宗的弟子多受他二人关照。所以, 尽管他们二人之子李关的天赋并不好, 破格进入内门之后，宗门的弟子也对他多有礼让照拂, 不曾与他为难。
　　她曾经羡慕过前掌门与钱氏夫人之间的感情, 即使钱氏夫人实力不足，加之孕育李关时身体大有损耗, 导致寿元不长, 模样也越渐苍老, 但前掌门仍是不离不弃，陪伴钱氏夫人左右，直至她寿元耗尽。
　　这样的人，竟然在亡妻故去之后，便立刻与魔道的魔君孕育出了一个女儿？
　　这也罢了，钱氏夫人已故，除了苏幽魔的身份之外，前掌门另觅道侣也并无大错。但他为了自身修行，竟要夺取女儿的救命灵药？
　　这让云宓雪一时难以接受。
　　这种往日形象崩塌的感觉，宴逐光十分理解，她也没有打扰，还是让大师姐自己想通为好。
　　所以这会儿，宴逐光便与系统交流主线任务之事。
　　系统卖关子，宴逐光显得有些兴趣缺缺，她一点想要猜的意思都没有，只淡淡问道：“是什么？”
　　系统撇撇嘴：“宿主大人一点都不好玩。”
　　不过，它一转眼又兴奋起来：“这次的奖励，是位于时间裂缝的练功房！时间裂缝欸，宿主，厉害不厉害？”
　　“时间裂缝的练功房？”宴逐光想了想：“那是什么？”
　　系统顿了顿，恍惚想起它家宿主也是属于“土著”来着，对这些不了解也很正常。
　　“是个没有时间流逝的空间，宿主从这个世界进入那个空间之后，可以在里面待到天荒地老，出来以后，这边的世界仍旧是你离开的那个时间。”
　　宴逐光生起了一丝兴趣：“有点意思，那这练功房有什么条件限制？里面可有灵气？可能感悟天地法则？”
　　“呃...”系统蔫了：“没有，空间里没有灵气，只能依靠宿主自带。而且，那里面是单独的一个小世界，应该也不能感悟天道法则。还有...那练功房因为是临时开辟的小空间，所以只能进去一次，不论待多久都可以，但出来之后，空间就关闭了。”
　　系统越说越没底气，这样想想，好像这个空间也没什么用了。虽然可以停滞时间，但别的什么东西都没有，哪怕时间停滞也没用啊
　　以宿主大人的眼界，这种空间应该是看不上了吧。
　　唉，系统轻出一口气，已经做好为宿主更换奖励的准备了。
　　宴逐光知道这个空间的作用之后，的确是不如系统一开始那么兴奋，不过她脑子转得很快，心思一动，就想到了这种空间的数种用法。
　　她问系统：“你说时间不会改变，若我在那空间之中提升了实力，再从空间中出来，实力会不会倒退回一开始进入空间之前？”
　　“不会不会，”系统赶紧道：“要是倒退了，那这个练功房不是完全就没用了吗？宿主在空间中达到了什么实力，出来以后就是什么实力。”
　　“嗯。”
　　宴逐光想了想，又问：“那骨龄可会变化？”
　　“也不变的，”系统道：“我们的时间裂缝练功房和那些加速时间的阵法不一样，但凡与时间有关的都不会改变。宿主进去是多少岁，出来还是多少岁。”
　　“那你们这个练功房还有些古怪。”
　　在宴逐光看来，实力的变化离不开时间，力量都是一点一滴累积起来的，总不可能凭空增长一截吧？
　　而听系统的意思，那座练功房可以将二者拆分开来，停滞住时间的同时，还能保留身体的变化？宴逐光有些好奇这其中的法则原理。
　　系统嘿嘿笑道：“这个是行业机密，不能告诉宿主的。而且...原理其实我也不知道。”
　　宴逐光本就没指望它能知道，她将她心中真正的打算说出来：“你知我手中有一座灵药秘境，那座秘境的本体是一块玉佩。”
　　“若我进入那座练功房中，再进入秘境之中，将玉佩本体留在练功房，在秘境之中修行，出来之后，是否还能保证时间凝滞并且实力提升的效果？”
　　“呃...”系统没想到还有这种情况：“理论上是可行的。”
　　还是宿主大人的脑子灵光啊，它怎么就从来没有想过呢？
　　“行吧，”宴逐光道：“这练功房还有点用，你领取奖励吧。”
　　“好的！”系统飞快将宴逐光完成任务的奖励领取了，然后又问：“那接下来的那个任务，宿主接吗？”
　　，后面更精彩！
　　先前宴逐光完成协助大师姐查明前掌门死因的任务之后，马上就跳出来一个新的任务，是探索苏虔儿身上谜团的任务。
　　这个任务也属于主线，如今任务的名字上虽然没有数字后缀，但目测接下之后，也是个系列任务。
　　“是的宿主，”系统说道：“目前宿主已经完成‘前掌门之女’‘天克之体’‘苏幽魔君之女’这前三个系列任务了，只要接下任务，就可以取得三个奖励。”
　　“这任务，原来就在主线任务之中？”宴逐光有些怀疑。
　　“并不是，”系统挠了挠脑袋：“因为这是第一次发现这个世界有重生者出现，以前那二十几次也不知道她究竟有没有重生，上面想知道这个苏虔儿是个什么情况，所以临时增加了这么一个主线任务。”
　　“前面那几个已经完成的系列任务就当做是宿主发现世界bug的奖励，而且因为是临时增加，也不确定最终是否会与大师姐有关，这个主线任务即使无法完成，也不会有什么惩罚。”
　　“所以，宿主可以接一下这个任务，反正是白得的奖励，也没有什么损失。”
　　既然是白得的奖励，那自然不用迟疑，宴逐光点点头：“接吧。”
　　系统为宴逐光接下任务，那任务进度果然就飞快的跳到了（四）上，系统看了看，“哇！宿主大人，奖励是十万中品灵石，五千木灵石，以及一件上品防御灵器兑换券。”
　　宴逐光有些意外：“这么大方？”
　　“毕竟是世界bug嘛，弄不好就有可能世界崩塌的那种，奖励多一点也很正常的。”
　　宴逐光在心里摸摸下巴：“你这般一说，我倒是觉得有点亏。”
　　“呃...”系统有些艰难的说：“宿主觉得少了吗？其实能让上面追加奖励，宿主大人已经非常非常厉害了。但是要讨价还价的话，可能就有点难。上面...不像我这么好说话的。”
　　“你放心吧，”宴逐光淡淡道：“我并不是那等贪得无厌坐地起价之人。”
　　苏虔儿此人，可能与大师姐有关，宴逐光对她的怀疑本就是应当，这些奖励反而是意外收获，她倒不至于在这种事情上讨价还价。
　　系统松了一口气，想了一会儿才发现，宿主大人刚才可能只是跟它开玩笑，结果它还当真了，弄得这么严肃：“对不起宿主大人，我误会你了。”
　　“不必道歉，既然能让你误会，看来是我平日得理不饶人，给你留下的印象太深刻了？”
　　“没有没有，”系统赶紧摇头：“是我脑子短路了！”其实除了一开始不愿接受任务之外，之后的宿主还是很好说话，很好相处的。
　　而且，宿主大人做了什么好吃的，也不吝啬分享给它，还消耗宿主积分让它也能够尝到，宿主大人真的很好。
　　“好了，不逗你了，奖励收下，我得空再看。”
　　这会儿，已经快到天御城了。
　　“好的宿主，我给你存背包里。”
　　云宓雪已经调整好心绪，既然结果已定，她也无需纠结于过往，不过空惹烦恼罢了。
　　“逐光可要继续历练？”云宓雪道：“此事已了，也不该再耽误你修行。秘境之事已经禀报掌门，你若离开，长老们也不会起疑。”
　　宴逐光摇头：“我还是跟在大师姐身边吧，”她拍了拍挂在腰间的那块玉佩：“此次外出，我的收获已够多。比起继续历练，我更需要潜修一段时日，以巩固修为，突破金丹期。”
　　“早知如此，我也不该答应带你来天御城，该让你直接留在宗门才是。”
　　宴逐光摇了摇云宓雪的手臂：“我不想离开大师姐嘛，大师姐三年不在宗门，如今难得与大师姐在一块儿，还一直忙碌于前掌门之事，大师姐都不想多看看我的吗？”
　　云宓雪有些招架不住，她左右看看，无奈道：“你这丫头，怎么还撒起娇来了。”
　　“我跟大师姐撒娇怎么了，”宴逐光的蹭上云宓雪的肩膀：“天经地义，谁还能笑话我不曾？”
　　说完她又捏着拳头补充了一句：“谁敢笑话我，我就揍谁！”
　　云宓雪忍不住破冰一笑：“你怎么这么无赖？好了好了，都依你，莫皮了。一会儿遇到几位长老师姐，可莫要任性，误了掌门大事。”
　　宴逐光满意了：“放心吧大师姐，我哪次误了大事？”
　　系统在空间里捂脸，哎哟，真是没眼看了。
　　感谢小天使们的地雷
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-04 22:09:36
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-04 22:09:40
　　偏颇扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-05 00:52:14
　　偏颇扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-05 00:52:22
　　偏颇扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-05 00:52:28

第七十章
　　回到位于天御城的风华仙宗驻地的时候, 几位长老、云长月以及褚凝烟都还未归。
　　“宿主大人，你们要做什么啊？”
　　顾琛让宿主大人和大师姐“继续调查”，但如今前任掌门的死因之谜已经完全解开，这又让她们查什么东西？
　　难道要让她们前去那座已经没有秘境的秘境入口, 去假惺惺的寻找什么线索？
　　宴逐光道：“只要想做，就不会没事可做。”
　　云宓雪见小院中空无一人，便对宴逐光道：“既然她们不在，我们不妨按照我们自己的想法行事。”
　　“我对乔家灭门之事有些在意, 逐光可愿与我一同去乔氏分家看看？”
　　宴逐光自然是点头的：“好，我听大师姐的。”
　　正好她也对苏虔儿的事比较感兴趣, 而且乔振邦为何将苏虔儿送进风华仙宗也的确是个问题, 去乔家看看说不得会找到什么线索。
　　两人便只在小院中过了一趟，连各自的房门都未进，便转身离开了。
　　反正到了她们这种境界, 休息已经不再是人生中的必需，几天不休息对于她们而言, 也没有太大的影响。
　　乔氏分家的位置距离天御城和丹冶城还有一段不长不短的距离, 宴逐光虽从未去过乔家，但当初她救下原来的苏虔儿, 正是在乔氏分家前往丹冶城的路上, 所以她知道去乔氏分家的大致方向。
　　先前宴逐光说要载云宓雪御剑飞行，如今也在云宓雪的纵容下兑现了。
　　她二人没有共乘一云, 而是站在了宴逐光的那柄普通飞剑上, 由宴逐光载着, 往乔氏分家的方向飞去。
　　宴逐光如今是筑基后期，她的速度自然不会慢，不多时，两人便从天御城飞到了疑似乔氏分家的所在地。
　　之所以说是疑似，是因为这片地方已经变成了一片异常平整的空地，就好像被人一剑给削平了似的。那空地之上光秃秃的一片，什么东西都没有，连一根草茎都没有剩下。
　　这般场景，很难想象当初是一座颇为繁盛的修真世家，叫人心中不胜唏嘘。
　　“琏玑仙子？”
　　云宓雪与宴逐光从飞剑之上一跃而下，刚刚站定，便有一个声音传来，两人转过头，看到一个年轻人步伐轻快的走过来。
　　这个人，宴逐光不认识，看他的样子，似乎与大师姐认识？
　　宴逐光的视线在来人身上转了转，有些好奇他的身份。
　　此人外表看起来不过二十出头──不过，修真者们各个驻颜有术，莫看年纪小，说不得内里几百岁都有可能。
　　长相倒是颇为英俊，身材修长挺拔，一身上下穿戴着不少灵物宝具，当是世家贵子出身。他腰间别着一柄碧玉长笛，上面坠着一个同色的穗子，随着他的走动一晃一晃的。
　　看到大师姐之后，这人似乎高兴得一张脸都要笑烂了，就连云宓雪身边的宴逐光也没有放在眼里，一双眼睛里只有云宓雪的影子。
　　宴逐光皱了皱眉，在那人即将走到云宓雪面前，准备开口说话之时，横步一跨，挡在了那人与云宓雪之间。
　　雪白的下巴一抬，红唇淡淡开阖，毫不客气的问：“你是谁？接近我大师姐要做什么？”
　　那人兴冲冲的想要同云宓雪说话，却被突然出现的宴逐光打断，这个时候他才发现了这个站在云宓雪身边，被他忽略的漂亮小姑娘。
　　他顿住脚步，脸上有些不好意思，他遥遥的问云宓雪：“琏玑仙子，这位姑娘是...”
　　云宓雪轻轻拍了拍宴逐光的肩膀以作安抚，她微微向前一步，与宴逐光并肩，对那年轻人道：“这是我家师妹，按年纪是宗门最小的一个。”
　　在顾琛成为掌门之后，之后招收的内门弟子虽还是内门弟子，却是隔代弟子，对着顾琛与云宓雪等人，已经不能称师兄，而是要称师叔了。
　　宴逐光与招新小会的那一批，因为是破例招收的小会，而非顾琛上位后主持的第一次招新大会，便算做是与顾琛同一辈的最后一批弟子。
　　至于苏虔儿，她算是特例。
　　她是前掌门之女，与顾琛同辈，若算作隔代弟子，那辈分就乱了套，所以特例安排在上一代内门弟子之中，只是未曾对外公布，只有宴逐光与云宓雪叫着师妹罢了。
　　若按入门先后，苏虔儿是入门最晚的一个，若按年纪，宴逐光则是最小的一个。
　　那人听了，便对宴逐光行礼道：“在下乔晟蛟，见过小师妹。”
　　宴逐光抽了抽嘴角：“谁是你小师妹，我不认识你，莫要乱攀关系。”
　　乔晟蛟笑了笑，也没有计较宴逐光言语微刺，目光又看向了云宓雪。
　　宴逐光偏头：“大师姐，莫非他是乔氏主家之人？”
　　姓乔的，如今又出现在乔氏分家的的地盘上，还与大师姐认识，以大师姐的交际圈来看，除了乔氏主家，大概也不可能是其他人了。
　　云宓雪点点头：“正是，他是乔氏主家当家之人的二子，乔晟蛟。”
　　乔晟蛟听到云宓雪为他介绍，向宴逐光点点头，宴逐光对他却不怎么搭理，只淡淡的“哦”了一声。
　　乔氏主家的人，这个节骨眼上来到这里，其目的不言而喻。
　　除了被派来调查分家被灭之事外，不做他想。
　　这些主家与分家虽未必有多紧密，但如今分家被人夷为平地，乔氏主家的脸也未必好看。
　　，后面更精彩！
　　不论是为了给乔氏分家一个交代，还是给修真界表明一个态度，乔氏主家都必须查出分家被灭的罪魁祸首，就如同风华仙宗前掌门陨落一事一样。
　　不过，调查归调查，这人一看便对大师姐有所企图，她能有好脸色才有鬼呢。
　　她伸手随便指了一个方向：“大师姐，哪里似乎有些不对，我们去那处看看吧。”
　　云宓雪与乔晟蛟并不太熟悉，既然宴逐光提出来，她自然是以宴逐光为重的，她很快同意，道了一声“好”。
　　随后，她还没来得及向乔晟蛟告辞，便被宴逐光拉走了。
　　只是她们走了，不代表乔晟蛟不会跟上来，他跟在两人身后相聚一步的距离：“琏玑仙子也是来此处调查灭门之事的？”
　　云宓雪淡淡回道：“正是，听闻乔家灭门惨案，仙宗上下也甚为震惊。作恶之人如此猖狂，仙宗也极为关注，便由琏玑前来此处看一看，了解一些细节，稍后也好回禀。”
　　乔晟蛟谈起灭门之事，倒也不像先前那般一心只顾着云宓雪。他脸色似有愤然，又有些遗憾：“那凶手行事倒是干脆利落，竟没留下丝毫痕迹。我已来此一两日，除了怎么藏也藏不住的一丝魔气之外，竟未曾查到一点线索。”
　　宴逐光从云宓雪的身后露出半个脑袋，问那乔晟蛟道：“既有魔气残留，还分辨不出是何人所为？”
　　“听闻魔道中有各种流派，每派行事与所修行的方式均有不同，哪怕不能查出具体是何人，连出自哪个势力也查不出？”
　　乔晟蛟摇头：“那魔气中有刻意隐藏的痕迹，我们正道对魔修流派虽有些许了解，却也不多。魔修手段诡谲，稍稍掩藏一番，我们便摸不着头脑了。”
　　宴逐光收回视线，不置可否。
　　乔晟蛟又对云宓雪道：“琏玑仙子想要知道什么大可问我，若有我知道的，定不会隐瞒分毫。”
　　云宓雪道：“此事事关乔家，琏玑不过外人，倒是不好过问，我二人也不便在此叨扰，不过看看便罢。”
　　乔晟蛟道：“灭门之事，也无有什么秘密不秘密，仙子若想知道，自然是没有什么不能知道的。”
　　“况且，在下于此地耗费的时间不少，却什么线索也查不出，便想借一借仙子之力，集思广益，或许能更快查出那幕后黑手。”
　　宴逐光听了有些无言，这人怕是个傻子吧。
　　“我与师姐乃是风华仙宗之人，贸然插手乔家之事，恐有僭越之嫌，于情于理皆不合适，乔二公子还是莫要再提此事了。”
　　乔晟蛟却道：“乔氏分家家主的外孙女如今入了贵宗，成了贵宗的内门弟子，算起来我双方与这分家皆有联系，一同调查也未尝不可。”
　　宴逐光眸光闪了闪。
　　她们将苏虔儿送到宗门才过了多久？此人知道她被送进风华仙宗也就罢了，竟还知道她入了内门？
　　乔家的情报如此灵通？
　　难道说，这人并不像表面看到的这般色令智昏，而是深藏不露？
　　宴逐光面露疑惑：“分家家主的外孙女成了仙宗的内门弟子？”
　　乔晟蛟道：“小师妹可莫要框我，苏虔儿是你与仙子一同送回贵宗，你可莫要说不知道。”
　　“谁要框你？你这人真奇怪，偏要贴上来套近乎，”宴逐光道：“这里可没有你的小师妹。”
　　“你怎么知道苏虔儿成了仙宗的内门弟子？”
　　乔晟蛟理所当然道：“乔振邦同我说，苏虔儿乃是水系天灵根，她这般天赋，如何入不得内门？贵宗内门门槛这般高，连天灵根都入不得？”
　　宴逐光却不信，他方才笃定的语气，可不像是猜测出来的这般简单。
　　宴逐光心中的怀疑未曾消退，面上却道：“那就算你猜对了。”
　　她转头对云宓雪道：“大师姐，我们走快些，不理他。”
　　云宓雪见她眸中似有无数思绪翻滚，不知她又想到了什么，无奈道：“你这丫头，真是拿你没办法。”
　　她歉意的对乔晟蛟道：“师妹无礼，乔二公子烦请见谅。”
　　乔晟蛟摇摇头：“小师妹甚是可爱，我自不会怪罪的。”
　　宴逐光对这人的没脸没皮有些无力...果然是人不可貌相么？偏偏他是乔家之人，她们如今在乔家的地盘上，她总不能把“主人”赶走吧？
　　算了，一会儿离开此地之后，这人总不能再跟着她们了。
　　宴逐光收回思绪，开始打量这一片乔家的残迹。
　　“咦。”
　　宴逐光的目光凝在了一处。
　　感谢小天使的地雷鸭
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-05 20:48:30
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-05 20:48:38

第七十一章
　　那里有一处开裂的痕迹, 又长又直的裂缝几乎贯穿了整个乔氏分家的残迹。
　　并不是什么剑痕，或是什么招数留下的痕迹，似乎是自然开裂而成。
　　只是，这样笔直的开裂哪里自然了？绝对有什么因由才会如此。
　　宴逐光走到那条开裂处仔细查看，因为开裂很窄很小, 若不仔细看还发现不了。当然, 修真者的目力非同寻常, 这条开裂并不是只有宴逐光一人发现。
　　乔晟蛟见她对这条开裂感兴趣，便道：“小师妹也看到这条裂缝了？一开始我们也以为这开裂是什么线索。”
　　“不过分家幸存之人告诉我们, 这条开裂处, 原本是分家中轴的一面分隔之墙，隔开内院与外院之用，墙内设有阵法, 这条开裂以前应该就存在了。所以那凶手将分家夷为平地之后，才会留下这样一条裂缝。”
　　这种设置在内院与外院之间的阵法, 也不外乎聚灵阵或是防御阵一类, 若有人攻击阵法，在阵法之力的拉扯之下, 的确有可能导致下方的土地开裂。
　　不过，宴逐光注意的不是这一点，她所看到的, 是那条长长的开裂边缘的几缕气息。
　　“大师姐, 这些魔气残留在这条开裂周围, 看来那魔修可能攻击过内院的阵法。”
　　云宓雪点点头。
　　乔晟蛟道：“确实如此, 不仅是内院，外院的阵法也被攻击过，”他指着外围的那一圈：“外院的阵法不如内院阵法强大，所以没有留下明显的痕迹。只是若仔细探查，便能查知那外围处也留下了些许魔气痕迹。”
　　“依我猜测，或许那魔修是先行攻破了外围的阵法，再攻入了内院，将分家的人给...”
　　“能够做到的，定然是实力强大的魔修。”
　　宴逐光道：“这是自然，若是寻常的魔修，怎么可能将这么大一片地方都夷为平地了？”
　　“不过，这样的大能，明明可以一击将分家整个湮灭，为何要慢慢一层一层的打破乔氏分家的防御，再进行剿灭？”
　　若是用那能够排山倒海的通天手段，一击将乔家整个湮灭，乔家那两个阵法立时就破碎了，魔气也会随之在空气中消散，也不可能在裂缝边缘有魔气残留了。
　　这位于裂缝边缘的魔气，显然是被阵法挡住之后才会留下的。
　　能够将乔氏分家夷为平地的魔修大能，竟然会被区区防御阵法挡住攻击？这不是很奇怪么？
　　“这...”乔晟蛟被问住了，这的确有些奇怪。
　　“莫非，那魔修是故意折磨分家之人，有意攻击那阵法，却又不打破，想要吓唬他们？”
　　宴逐光道：“照你这样说，那个凶手还挺恶趣味的。”
　　乔晟蛟摇摇头，“我们如今最主要的，是调查那幕后黑手究竟是谁，管他攻击分家的时候用了什么手段，这些都不重要。”
　　“只要将人找到了，还愁问不出他究竟做了什么？”
　　宴逐光道：“那下黑手的魔修实力至少也在分神期，听乔二公子的口气，若是查出是谁，乔家似乎要将其抓起来，以示惩戒？”
　　“自然，”乔晟蛟道，“此人将我乔氏分家上下灭门，其行残忍恶毒，若不将其千刀万剐，如何对得起分家死去的人？”
　　“莫说是分神期，便是合元期，渡劫期，我乔家也定要将其抓回来大卸八块！”
　　宴逐光感慨道：“乔二公子真是心系族人，能得乔二公子一句话，想来也能告慰乔氏分家惨死的亡灵了。”
　　乔晟蛟叹息一声：“这是应该的，只可惜未能及时察觉魔修的阴谋，将分家救下。如今再如何放出豪言，也是于事无补了。”
　　宴逐光面上跟他来往客套，心里却是不以为然。这个乔晟蛟未必在乎分家被灭门之事，他嘴上说得如此大义凛然，实则心里还不知打着什么主意呢。
　　若他当真记恨魔修打了乔氏脸面，有心探查分家灭门之事，为何还在此处悠闲晃悠，见到她与大师姐还能说说笑笑？光是查探便够他焦头烂额了。
　　“宿主大人，连你也猜不出这个乔晟蛟到底打着什么主意？”
　　系统难得看到自家宿主在别人身上吃瘪，它还觉得挺新奇的。
　　不过，这个乔晟蛟的确是怪怪的，也具体说不上哪里有问题，但总觉得有些违和。
　　系统觉得难得，宴逐光也觉得难得，难得系统竟然也有看出违和感的时候，“你看出什么来？”
　　系统挠挠头，它以前究竟是给了宿主什么样的印象啊，它的智商虽然比不上宿主大人，但也不会很差的好吧。
　　嗯...虽然乔晟蛟身上的违和感并不是凭智商看出来的。
　　“我只是觉得他身上的气息，有些怪怪的，但仔细检测又检测不出来。”
　　“这个乔二公子，剧情中有这个人么？”
　　“有的，”系统道：“他的确是个花痴，对大师姐特别迷恋。后来也喜欢上了女主，只不过，喜欢女主的人多了去了，这个人在其中不怎么显眼。”
　　“眼前这个，和剧情中的那个能对的上号？”
　　“恩恩。”系统道：“和书里形容的一样，长得人模狗样，手持玉笛灵器，曾经是大师姐的舔狗。”
　　“舔狗？”
　　“呃...大概就是盲目没有理智的疯狂追捧者的意思？”
　　宴逐光不置可否，轻哼一声。
　　，后面更精彩！
　　这回这个乔晟蛟，宴逐光虽然觉得有些不对劲，但也只是怀疑对方的目的。归根结底，不管他的目的是什么，与大师姐也没什么关系。
　　所以，宴逐光对乔晟蛟虽然保有戒心，但并没有太过关注。
　　在宴逐光想要叫大师姐离开的时候，云宓雪倒与乔晟蛟说起话来。
　　“对了，倒有一事请教乔二公子。”云宓雪原本只静静听着宴逐光与乔晟蛟对话，听两人谈及乔氏分家，突然想起了什么。
　　乔晟蛟立刻道：“仙子想问什么？我一定知无不言，言无不尽。”
　　“不知那些幸存的乔氏分家之人如今在何处？原以为他们会在此驻守，能碰见他们，倒能交谈一番。不想，此处竟然空无一人了。”
　　苏虔儿被送到风华仙宗去，如今已入了内门，记入弟子名册，想来分家家主等人定会着急想知道苏虔儿如今的情况。
　　不论他们将苏虔儿送进风华仙宗是为了什么目的，既然如今已经尘埃落定，该尽的礼数也是要尽的。云宓雪亲自来告诉他们一声，也能让他们安心。
　　只是，原以为分家被灭之事不久，分家之人应该还在此处调查，却不想，这里似乎除了主家的这位二公子，竟没有别人了。
　　这未免让云宓雪觉得有些奇怪。
　　乔晟蛟道：“他们已经由我带来的人护送，前往乔氏主家了。”
　　“仙子看我孤身一人便知。此次家主派我前来调查分家灭门之事，我本带了几位护卫协助，只是见分家之人面露哀思，实为不忍，就让他们停止调查，送他们回主家修养。”
　　“他们如今那样子，便是强撑着调查，也查不出个所以然来，不如交给我们。”
　　“原来如此。”
　　乔晟蛟道：“仙子找他们做什么？我与护卫有所联系，仙子想要说什么，不如由我转答？”
　　“也不是什么大事，”云宓雪道：“只是苏姑娘已在仙宗安排妥当，便想转告他们一声，也好让他们安心。”
　　“原来是这事儿，”乔晟蛟道：“既有仙子帮忙，他们还有什么不能放心的？仙子不必担忧。”
　　“仙子且安心，我定会为仙子传达此事。”
　　“那就多谢乔二公子了。”
　　宴逐光一眨不眨的看着她们两人谈完，便立刻对云宓雪道：“大师姐，如今分家残迹已经看过，苏姑娘之事也请乔二公子代为转达，我们也不好在此处继续叨扰。”
　　“宗门的事还未理清，咱们还是不要耽误乔二公子的正事，这就先回去吧？”
　　云宓雪还未发话，乔晟蛟便道：“不叨扰，不叨扰，仙子与小师妹在此，怎么能叫叨扰？分家残迹已经掘地三尺搜查了遍，如今只我一人在此，护卫回来之前，也不好独自外出探查，正是无聊之际。仙子来此，我高兴还来不及呢。”
　　宴逐光奇怪道：“乔二公子为何将护卫都派了出去？如今出了这种事，魔修未必已经离开，乔二公子也不怕遇到危险吗？”
　　“不怕小师妹笑话，我自是怕的，”乔晟蛟笑了笑：“不然看到仙子与小师妹，我也不会如此高兴。”
　　“我带来的护卫不多，一开始也未曾想到要护送他们回去主家。只是，到底分家仅剩的这些人的安危更重要，加之我手中好歹有些保命的手段，便让他们快些将人送回，再来寻我。”
　　乔晟蛟略带央求道：“看在我如此可怜的份上，仙子小师妹就留下来吧。我与你们再说一说分家残迹找到的疑点？这样，你们也好回去交差？”
　　可惜宴逐光不吃他这一套，乔晟蛟越要她们留下来，宴逐光便越是要快些离开，她连苏虔儿之事都不想了解了。
　　“不了不了，方才了解了一番，已经足够了，乔二公子既然有保命手段，我们也能安心了。”
　　宴逐光摇摇云宓雪的胳膊：“大师姐，我们走吧？”
　　“好，好。”
　　云宓雪对这乔晟蛟心中也有些琢磨，他这般“热情”，简直叫云宓雪有些招架不住。尽管有些失礼，但她也想快些摆脱的好。
　　说罢，两人也不顾乔晟蛟百般挽留，就要告罪离开。
　　只是，宴逐光刚将飞剑唤出，便被云宓雪拉了一把，靠到云宓雪半怀之后才停了下来，而方才她所站的位置，正有一道小玉箭飞快蹿了过去，停在乔晟蛟面前。
　　乔晟蛟大惊失色：“小师妹没事吧。”
　　宴逐光皱了皱眉：“无事，这传讯玉箭如此急切，定是要事，乔二公子且先看讯吧。”
　　要不是看清是传讯玉箭，忍住了没顺手毁掉，她才不会躲不过呢。
　　乔晟蛟看看她们二人，又看看那小玉箭，最终还是探了灵识去看讯息，果然脸色大变！
　　“什么！全军覆没了！”
　　感谢陌阡云小天使的地雷

第七十二章
　　宴逐光皱了皱眉, 回头与云宓雪对视一眼。
　　乔晟蛟没忍住将传讯玉箭捏成了粉碎，他抬头看着云宓雪二人，沉重的道：“护送分家之人回主家的一行，全军覆没了。”
　　“什么？”
　　云宓雪迟疑片刻, 道：“乔二公子是说...分家家主一行...已经...”
　　乔晟蛟点点头，他将手中的玉箭粉渣狠狠地仍在地上：“该死！这些魔修实在是太猖狂了！”
　　云宓雪实在没有预料到乔振邦等人会这么快就没了性命，她们先前还在猜测乔振邦将苏虔儿送入凌乾仙宗是什么目的，哪知道一转眼, 人便没了
　　“大师姐，”宴逐光道：“乔振邦该不会早就猜到魔修不会轻易放过剩下的乔家之人，所以才将苏虔儿送到仙宗，希望她能够得到仙宗的庇护吧？”
　　云宓雪点点头, 如今也只能作如此猜测了。
　　其实, 若不是因为苏虔儿是前掌门之女的身份干扰, 让她们想得太多，乔振邦的目的其实并不难猜。
　　只是他“托孤”的凌乾仙宗与苏虔儿关系太微妙, 才不得不让人一时想岔了。
　　“琏玑仙子, 小师妹, ”乔晟蛟道：“主家的人已经将那片区域团团包围，只要那些魔修没有跑远, 定能将人抓住。再不济，也能找到些许蛛丝马迹。”
　　“如今我要前去他们遇害的地方, ”乔晟蛟看着两人：“不知二位可要与我同去？”
　　乔晟蛟的期盼几乎写在了脸上, 似乎是非常希望两人点头答应。
　　云宓雪本想开口, 却被宴逐光拉了拉，她收敛了神色，由宴逐光道：“如今那边定是十分慌乱，我与大师姐两人也帮不上忙，去了也不过添乱罢了。”
　　“不如，我们先行回去禀告长老，将此事道由长老定夺。若乔家需要我们支援，相信长老们定然不吝啬出手。”
　　乔晟蛟见此，叹息一声，如今也顾不得挽留，对她们二人点点头，解下腰间挂着的玉笛往空中一抛，跳上去很快飞走了。
　　这番动作...倒是极为熟练。
　　“大师姐，”宴逐光看着乔晟蛟消失的背影，对云宓雪道：“你有没有办法能够神不知鬼不觉的跟上他？”
　　云宓雪摇摇头：“我并不长于此道。”
　　隐藏气息倒是会，但想要在情况瞬息万变的跟踪之时做到神不知鬼不觉，却是有些困难。
　　这需要专门的训练，云宓雪自然不会去训练这个。
　　宴逐光点点头，她也猜到大师姐不会擅长这个：“那就不管他了，我们回去吧。”
　　回去的路上，云宓雪眉头紧锁，在想那乔家之事。
　　第一次悄无声息的灭掉了分家还能说是没有防备，第二次乔氏主家之人都一并灭掉，那幕后之人未免也太过猖狂，这般接二连三的在正道犯下罪行，这是吃准了正道查不到人？
　　若是惹急了，逼得几大门派联手，魔修未必讨得了好。乔氏分家究竟做了什么，让这些魔修如此冒险对他们赶尽杀绝？
　　“大师姐，”宴逐光见她沉默，忍不住道：“你在想什么？”
　　云宓雪道：“我在想乔家之事...那魔修，为何要对乔氏赶尽杀绝？”
　　宴逐光道：“魔修的想法，倒是不难猜。若不赶尽杀绝，难道还等这些人东山再起，找他们复仇么？”
　　“他们已经招惹上乔氏主家，如今再来斩草除根，岂不是晚了？”除去分家剩下的人没有意义，若要谈斩草除根，那不是要将整个乔氏主家也灭去？想要对付乔氏主家，可不像分家这般轻易。
　　宴逐光道：“若不是斩草除根，那就是杀人灭口。”
　　“或许，乔氏分家之人得知了什么秘密，才招来了杀身之祸。”
　　比如...苏虔儿的身份。
　　虽然听大师姐的意思，此次下手的魔修并不像是滴血魔域一贯的作风，但既然想要杀人灭口，自然是要遮遮掩掩，怎么可能那般高调？又不是傻子。
　　当然，也有可能是乔家招惹上了其它魔修势力，这些都只是宴逐光的一点猜测，还没什么线索佐证。
　　云宓雪轻叹一声。
　　宴逐光转移话题道：“大师姐不问我为何拒绝乔晟蛟，不去分家家主一行陨落之地查看？”
　　云宓雪的目光落到宴逐光的身上，唇角弯起一个浅浅的弧度：“逐光若是想要告诉大师姐，自然会谈及。若是不愿，我也不必多问。”
　　“况且，乔氏分家终究是乔家来管，你我不过外人，的确不该过多打扰。”
　　她们先前去分家残迹，不过是因为掌门要她们掩人耳目继续调查，无处可去，便想顺便去乔家看一看，若非如此，她们也不会沾染此事。
　　至于乔振邦一行全军覆没之事，虽觉得可惜，但既然已经有乔氏主家出面，也终究轮不到她们来管。
　　宴逐光点点头，大师姐哪怕心善，却也分得清什么应该插手，什么不应该沾染，心中清明得很。
　　只是这样的大师姐，究竟为何会被人害了？那凶手又是怎么下手的呢？
　　“那个乔晟蛟，大师姐想来也看出了些许不对？”
　　宴逐光道。
　　云宓雪点点头：“他似乎...极力想要你我留下来？”
　　“嗯...恰恰相反，”宴逐光摇头道：“我看他分明是不想让我们留在那里，才做出这等模样，好让我们心生疑惑，从而让我们尽快离开。”
　　，后面更精彩！
　　“让我们离开？”
　　“可他为何几次阻拦你我，那传讯玉箭飞来之后，还邀请我们一同前去？”
　　宴逐光道：“他越是展现出迫切，越是挽留，我们岂不是越发想要加快离开？”
　　的确，在乔晟蛟开口邀请的时候，云宓雪的第一个想法也是排斥。
　　“逐光既然猜到他的目的，为何就这么离开了？”以逐光的性子，难道不是越不让她看，她就偏要追根究底的么？
　　宴逐光道：“原本我想偷偷跟上看看他葫芦里卖的什么药，但大师姐既然不长于跟踪，那还是算了。”
　　“若我偷偷一个人跟上去，大师姐定然会不放心的吧？”
　　云宓雪道：“何止是不放心？我自然是万分担忧的，还算你有自知之明，没有把自己置身险境。”
　　宴逐光嘻嘻一笑：“反正乔家怎么样，与我们无关。我们离开便离开了，也不会有什么损失。近来这修真界混乱的很，还是我们自身的安全要紧。”
　　云宓雪道：“不过，乔家之事，还是要禀告掌门长老。”
　　“嗯。”
　　宴逐光道：“还有苏虔儿那边...”
　　乔振邦也死了，苏虔儿如今，可就是“独身一人”了。
　　云宓雪轻叹一声：“她...此事定然瞒不住。”
　　“既然瞒不住，还是直接告诉她吧，”宴逐光眼珠转了转，突然划过一丝狡黠：“大师姐，我们将此事告诉掌门，让掌门转告给苏师妹。”
　　让他天天指使大师姐跑腿，这种不讨好的活计，当然应该由他来做了。
　　若苏虔儿真是她猜测的那个人...到时候一定很好玩。
　　云宓雪倒是没有发现宴逐光的“险恶用心”，如今苏虔儿在风华仙宗，能够告诉她的人，也只有掌门了。
　　“我为掌门传讯一道。”
　　“等等，”宴逐光道：“如今乔氏分家也只剩下苏虔儿一个人了，还不知道那些魔修会不会盯上她。”
　　“此事告诉苏虔儿之后，难保她不会偷偷跑出来，调查乔氏分家死去的真相。一旦她落单，那些魔修极有可能对她下手，到时候可是悔之晚矣。”
　　“苏师妹尚未修行，她如何能离开宗门？”
　　风华仙宗的内门弟子实力不足筑基期的，若无筑基期以上同门或长老陪同是不得离开风华仙宗的。苏虔儿便是已经开始修行，这短短几天也不可能达到筑基期。
　　“苏师妹若是铁了心要离开，自然会千方百计的想办法，我们不能寄希望于此。”
　　过失往往就在不经意之间，若不小心出了什么差错，到时候便悔之晚矣，宴逐光向来喜欢未雨绸缪，被动的等待可不是她的作风。
　　“此事告诉掌门之后，定要让掌门看牢她，不要让她做傻事。”
　　“若是如此，何不直接瞒着她，瞒到无法隐瞒为止？”
　　“大师姐你不知道，”宴逐光面色严肃的对云宓雪说：“真到了‘不得已’瞒不住的时候，时局可不是我们能够控制的。”
　　“别忘了，苏师妹的母亲，可是滴血魔域的苏幽魔君呢。”
　　“若她有心借此挑拨苏师妹与仙宗的关系...”宴逐光又小声道：“这乔氏分家究竟是哪方魔修下的手，还不一定呢。”
　　云宓雪道：“好，我会转告掌门。”
　　其实宴逐光并不担心顾琛，男主是个聪明人，她能想到，顾琛未必不会想到。她说的这些话，只是借机对云宓雪说而已。
　　借大师姐之口对顾琛加以提醒，日后，哪怕苏虔儿还是出了什么事，也是顾琛的过失，可不关大师姐什么事，大师姐也不必心有愧疚。
　　云宓雪与宴逐光回到了天御城的小院中，她们并未离开太久，这会儿小院之中，仍是空无一人。
　　云宓雪将她与宴逐光所见所闻写于传讯玉牌中，并将宴逐光特意强调的事也记入其中，传给了顾琛。
　　这种传讯玉牌是此次出来之前，顾琛交给云宓雪的。
　　这种玉牌两两成对，在一方玉牌中记入的讯息便会传到另一方去，是一种极为稳妥的长距离消息传送工具，比传讯玉箭可安全多了。
　　唯一的缺点是，这种玉牌只能相互传递消息，不能传给他人。
　　原本顾琛打算将玉牌交给宴逐光，只可惜这种传讯玉牌所需要的灵气太大，是高阶修士之间传讯的工具，宴逐光如今实力还不足，便还是由云宓雪掌握着。
　　反正她二人一直在一块儿，交给谁也没差。
　　顾琛那头很快就回了讯息，只有两个字──“知晓”。
　　宴逐光听了，不禁撇嘴。
　　感谢小天使的地雷
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 21:13:53
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 21:13:58
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 23:53:39

第七十三章
　　小院一角有一方小小的碧塘, 塘边一棵垂枝柳树，枝条弯弯的垂下，叶尖儿轻触水面，在轻风吹拂下, 枝条将碧塘的池面拂起层层涟漪，圈圈晕开，揉碎了水中两道纤细的剪影。
　　垂枝柳树下的石桌边，一红一白的两个身影正凑在一块儿, 不知正说着什么。
　　嫣红的衣裙衬得那眉目艳丽的小姑娘越发娇丽，飞扬自信的神色让她整个人看起来好像在发光，一双朱唇开开阖阖，颇引人遐思。
　　她的漆黑双目之中, 倒映着一道如霜如雪般的清冷身影, 白衣身形如雪中新梅, 傲骨天成，却不致人锋凌, 自成一股独特的温和之意。
　　晴空雪兰一般的目光正柔柔的落在眼前的红衣小姑娘身上, 似有无尽的宠溺包容缠绕其中。
　　“这个刀鱼味道最好。”宴逐光为云宓雪夹去整整一条。
　　刀鱼的个头并不大, 去掉头尾和鱼皮烧制之后，也就只剩下手掌一般长短了。
　　“先前我进入秘境的时候, 落脚的地方正是一处小岛。我也不知往何处去寻大师姐，就循着记忆往一处可能有标记之地的方向飞了去。”
　　“那小岛四面环水, 我贴着水面御剑飞行, 还被这刀鱼群给追赶了好一路。”
　　“若是那种鱼嘴锋利, 生性又十分凶悍的鱼群，我也遇见过。”
　　云宓雪轻轻夹起一块鱼肉放进薄唇之间，不过轻轻抿了抿，便化在了口中。
　　鱼肉味主鲜甜，又融合了无数香料在其中，也不知宴逐光如何做到的，这些无比复杂的味道相辅相成，化在口中，竟让人品出了锦绣繁华的味道。
　　“好吃吗？”宴逐光握着筷子的手托着腮，期盼的看着云宓雪。
　　云宓雪点点头：“我从未尝过如此美味。”
　　宴逐光脸上是无法隐藏的笑意，两眼弯弯，好像得到了全世界最好的夸奖：“大师姐喜欢，那就多吃一点。”
　　云宓雪筷子不停，用实际情况表示对宴逐光手艺的赞赏。
　　宴逐光时不时为她添上一些其他的菜肴，云宓雪见此，也为她添上一些，两人这般一来一往，很快就将一桌子的菜都消灭了干净。
　　宴逐光丢了一张净尘符，将碗筷清理干净，再一挥手，便将桌上的碗碟都收了起来。
　　“下次得空的时候，我再为大师姐做。那方秘境之中还有不少的食材，不重样也能做上好几顿了。到时候，大师姐可不要嫌弃呀。”
　　“那大师姐便期待着。”
　　若说筑基期的宴逐光对食物还有些许并不急迫的需求，那元婴期的云宓雪已经可以彻底摆脱这些食物了。
　　对于元婴期的修真者而言，一些食物不仅无用，还有可能为道体增加一些不必要的杂质。
　　这个境界的修真者会尽可能的保证身体的洁净，几乎不可能进食了。
　　不过，对于宴逐光而言，这些杂质自然不比入口的美味来得重要。虽然事后需要耗费一些精力祛除杂质，但比起食物给予的享受而言，这些精力的消耗反而不怎么重要。
　　所以，她很乐意在锤炼自己的手艺上花费一些时间。
　　而且，她也有自信在烹饪的时候，尽可能的保留这些食物对身体的好处，祛除对身体的害处。所以，有时候吃东西也能增强自己的实力呢。
　　至于云宓雪，她倒是并不怎么注重口腹之欲。
　　她是琼浆玉露养大，开始修行的时候，也是服用辟谷丹果腹，实力达到金丹期的时候，更是连辟谷丹也不需要了。
　　先前她说从未尝过这等美味，也不是她故意哄宴逐光开心。从小到大，她只尝过那些灵药原本的味道，的确没有尝过这种精心烹调出来的美味。
　　这些食物是宴逐光的心意，云宓雪自然不会辜负，她甚至有些期待下一次。
　　修真者虽说没有消食这一说法，两人还是沿着碧塘散步。
　　宴逐光说起先前在乔氏分家残迹的见闻：“大师姐在那片残迹可看出什么蛛丝马迹来？”
　　云宓雪道：“我怀疑，将乔氏分家夷为平地的，并不是某种法术，而是某种阵法。”
　　“阵法？”宴逐光好奇道：“大师姐为何这样想？”
　　云宓雪的脚步略微顿了顿，她并指一点，指尖一道雪白的微光便瞬间脱离，落到地上，砸开一个小坑。
　　“若是强大的攻击法术，落到乔氏分家之上，造成的效果应该是这般。”
　　宴逐光看到那个凹陷下去的小坑，点点头：“的确，乔氏分家的残迹并非是这种能量砸出来的痕迹，倒像是被人有意削去，将乔氏分家给切割出来，整个挪去的感觉。”
　　云宓雪道：“若要将乔家整个抹去，分神期强者一个大型的法术下去，直接砸毁便是，又何必多此一举？”
　　“大师姐觉得，这种手段，像不像一种献祭？”
　　“献祭？”
　　云宓雪的脸色微微一变：“逐光的意思是，乔氏分家的那些人，是被魔修用作了献祭的祭品？”
　　宴逐光点点头：“这种充满仪式感的做法，我想除了献祭之外，也没有别的可能了。”
　　“大师姐还记得我觉得十分奇怪的裂缝吗？那上面残留的魔气并不寻常。”
　　云宓雪点点头道：“那魔气，是魔修攻击阵法之后留下的，而且定是未能打破阵法，才能留下这等魔气残留。”
　　“大师姐跟我想到一处去了，”宴逐光道：“不论乔氏分家是湮灭于魔修大能的法术，还是消弭于献祭的阵法之中，那幕后黑手的手段，都不可能无法打破乔氏分家的阵法。”
　　，后面更精彩！
　　能够将整个分家献祭的实力，也不会比她们原先所猜测的凶手实力逊色到哪里去。
　　乔氏分家的阵法能够承受的攻击绝对不会超过元婴后期，那凶手不过轻轻一碰就碎了，又怎么会有魔气残留？
　　“那乔二公子说魔修是为了吓唬乔家之人，才故意出手震荡阵法，引起分家之人的恐慌，我倒觉得他并不是胡乱猜测。”
　　云宓雪道：“吓唬乔家之人？”
　　宴逐光点点头：“大师姐你想想看，魔修本就是手段凶残之人，他们利用杀戮、血腥、欲望，或人们的恐惧修行，大多数魔修都喜欢将人折磨致死，就是为了吸收这些恶念。”
　　“魔修攻击阵法而又不打破，岂不是令人心生恐惧？魔修以他们的恐惧作为祭品，若分家之人是被魔修献祭，他们在死前定然遭受了许多折磨。这些魔修的手段...”
　　不只是攻击阵法这种心理上的折磨
　　云宓雪想到那些魔修的手段，眸中露出一丝不忍。
　　“乔氏分家，究竟为何会惹上这些心狠手辣的魔修？”
　　魔修为了修行，屠城灭户之事并不少见。但这种事情，大多发生在与魔道区域临近的凡人地界，像这种深入仙道区域的灭门之事，在乔氏分家之前简直是闻所未闻。
　　所以，分家灭门之事才如此轰动。
　　宴逐光抿了抿唇，犹豫了一番，对云宓雪道：“大师姐有没有想过，那位苏幽魔君为何会将苏虔儿送到乔家去？”
　　“那位苏姓修士之子，娶了乔氏之女，”云宓雪道：“苏姓修士是魔道之人，苏幽魔君为隐藏女儿的身份，自然将她交给苏姓修士。”
　　“修士之间育子不易，仙修与魔修的孩子怀胎更是长久，前掌门与苏幽魔君定然早有准备。苏姓修士之子与乔氏之女不过刚刚成婚不久，便‘诞下’了苏虔儿...”
　　宴逐光看了云宓雪一眼。
　　云宓雪道：“...苏姓修士之子，是为了隐藏苏虔儿的身份，才娶了乔氏之女？”
　　“我想，是的。”
　　“乔家之人，与滴血魔域之间或许还有什么联系，才会让苏幽魔君盯上他们，将苏虔儿寄养在他们家。”
　　“而如今，又惹得被魔修灭门，这其中定然还有我们所不知道的引子在里头。”
　　宴逐光摇摇头，“算了，我们在这里胡思乱想也想不出什么名堂来。大师姐，咱们还是收拾收拾，别纠结这些事了吧。”
　　云宓雪也不提是宴逐光先行提起此事，“好。”
　　接下来的时间，宴逐光也是不急着调查苏虔儿的事了。
　　苏虔儿是重生来的人，她这具身体本身的身世已经查清，想要弄明白她身上更多的谜团，依靠这个世界上原有的一些线索自然是不可能的。这需要从日后与苏虔儿的接触中试探推断，或是通过日后的发展来推测。
　　反正急是急不来的。
　　云宓雪与宴逐光在小院中休息了一会儿，院中还是无人归来，云宓雪便联系了长老与褚凝烟两人，询问他们在何处。
　　长老们如今还在那座秘境附近调查滴血魔域留下来的痕迹，他们尽可能的收集荒山中残留的气息，想要推算出前掌门的死因。
　　如今，已经稍有成果了。
　　至于云长月与褚凝烟，她们还在漫无目的的寻找有关魔修的痕迹。
　　既然查出前掌门陨落之地有魔修出没，自然是要顺着这条线继续追查下去，以获得更多的线索。
　　联络过两方之后，云宓雪与宴逐光也决定加入“寻找魔修踪迹”的队伍之中。
　　不过，她们的寻法与褚凝烟等人不一样。
　　不知道苏幽魔君那边会不会对手握天心莲子的宴逐光下手，她们二人对滴血魔域之人很是提防。
　　若苏幽魔君真要对她们下手，说不定她二人在外面露一露脸，就能抓到“魔修的踪迹”──抓到那些意图对宴逐光下手魔修。
　　所以，两人不是去寻找魔修的踪迹，而是准备让那些可能对宴逐光不利的魔修自己送上门来。
　　今天出去了一趟，晕车了，艰难的码完，结果还是超过了一点时间)
　　感谢陌阡云小天使的地雷*2，感谢混饭吃的小天使的地雷

第七十四章
　　顾琛接到云宓雪的传讯, 很快便明白了其中的意思。
　　云宓雪不会特意告诫他，让他看好那苏虔儿，想来这消息，定是宴逐光那个小丫头的主意。
　　对于宴逐光这个人, 顾琛的感觉颇有些复杂。
　　即使她前来风华仙宗之前的一切行踪都十分明晰，甚至是由云宓雪亲自带回来的，顾琛也觉得她这个人并不简单。
　　他甚至觉得，被天劫提纯灵根, 被云宓雪带回风华仙宗，甚至之前她所遭遇的一切，都是宴逐光一手策划好的。
　　这个人来历不明，所图不明, 底细不明, 按理来说, 是一个颇为危险的人物。这样的人，顾琛便是不加监视, 也应该有所提防。
　　然而他非但没有提防, 还纵容宴逐光的图谋, 将她安排到了云宓雪的身边。
　　回想起来，顾琛也一度认为自己是疯了。但即使再来一次, 他还是会这般安排。
　　他并没有真的失去理智，只是决定有一些大胆和冒险罢了。
　　他看得出来, 这个小丫头对他的师妹, 那个闻名修真界的老好人云宓雪非常在意。
　　这种感觉很奇怪, 就好像宴逐光是为云宓雪而生的一样。
　　就好像，云宓雪是那丫头存在于这个世界的全部意义，是她与这个世界的唯一的连系。
　　顾琛并不理解这种感觉，也不觉得自己看错了。
　　他甚至有些羡慕，羡慕宴逐光那个小丫头。没错，他并不羡慕云宓雪，反而羡慕宴逐光那个小丫头。
　　因为，这个小丫头和他太像了。
　　他知道宴逐光与他一样，或许是源于曾经的经历，或者源于非凡的实力与天赋，又或者天性如此，他们游离于这个世界之外，没有什么能让他们放在眼里。
　　孤傲，且无可救药。
　　他的孤傲显露在表面，在风华仙宗里，没少因为这份孤傲而遭受排挤，甚至在成为风华仙宗的掌门之前，他还因为冲撞前掌门，而被罚于忆苦崖思过。
　　直到宗门陷入困境，需要一个手段强硬，无惧招人仇恨的人来镇场时，才在云宓雪的提点下得以离开。
　　饶是如此，性子早已养成，到如今他也是屡教不改。
　　宴逐光和他一样，即使她在云宓雪面前装乖卖巧，顾琛也感觉得到，她所有的温和都是为了迎合云宓雪刻意装出来的，她的骨子里，是与他一般无二的冷漠。
　　所以，顾琛才羡慕宴逐光。
　　羡慕她能够找到一个人，能够为她改变自己。
　　就为了这冥冥之中的感应，顾琛将宴逐光放到了云宓雪的身边。他相信宴逐光不会背叛云宓雪，也相信有宴逐光护着，云宓雪这个傻师妹，也不至被人欺负。
　　顾琛在乎的人不多，云宓雪这个难得保持一颗纯良之心的师妹，算是少有的几个之一了。
　　顾琛压下心中的思绪，抬手往内门弟子区传去了一道讯息。
　　过了好长一段时间，苏虔儿才来到风华仙宗的议事大殿。
　　顾琛也不知是有意还是无意，明知苏虔儿才刚刚踏入修行，如今甚至才刚刚引气入体，却并未派出一人前去接应，竟让她独自一人徒步来到位于山上的议事大殿之中。
　　刚刚踏入大殿的苏虔儿有些轻喘，她常年虚弱的身体并不能支撑她面不改色的爬上这对于修真者而言，并不算高的山头。
　　“弟子苏虔儿，见过掌门。”
　　她收敛了目光，低垂眼眸，并不敢直视顾琛。
　　顾琛语气没有起伏：“此行，你可曾告诉他人？”
　　“掌门吩咐，弟子不敢告诉他人。”苏虔儿捏着袖口的边缘，似乎有些不知所措。
　　顾琛微微颔首，这位前掌门之女倒有异常天赋，不过在天上来去飞了两回，便能徒步寻来此处，算算她来此的时间，路上竟似未曾迷路耽搁，直直便往此处来了。
　　“你天赋不错，才不过一日，便能引气入体，日后定然前途无量。”
　　苏虔儿心头一跳，不知怎的有些紧张：“弟子，弟子往日不能修行，却早已将基础功法烂熟于心，如今身体大好，便迫不及待的尝试了一下。成功引气入体实为侥幸，不值一提，掌门谬赞了。”
　　“你不必紧张，”顾琛道：“我唤你来，并非询问你修行之事。”
　　苏虔儿越加捏紧了袖口：“不知，掌门唤弟子来，所为何事？”
　　“乔氏分家家主与分家幸存之人在前往乔氏主家路上，被不明之人伏击，一行全军覆没，还望节哀。”
　　顾琛没有给苏虔儿任何喘息的机会，直接将这个大炸雷丢了下去。
　　骤然听到消息的苏虔儿，还有一些反应不过来，她歪着头好像觉得自己听错了，不再低头看着地板，直视顾琛问：“什，什么？”
　　顾琛没有任何委婉的重复了一句：“乔氏分家，全军覆没。”
　　苏虔儿张嘴愣了好半晌，才反应过来这个消息意味着什么，一双眼睛渐渐变得有些空洞。
　　她浑身忽地脱力，腿一软便跪在了地上，口中喃喃：“怎么会，怎么会这样？”
　　“为什么，要这样对我？”
　　“啊！”她忘记如今身在何处，一拳一拳狠狠地捶在地上，似要将这议事大殿的地板狠狠的锤个稀巴烂。
　　然而，就像她无法接受却不得不接受的惨烈事实一般，这议事大殿的地板，也并不是她小小的力量能够撼动的，即使她已经狠心的将一双拳头锤出了鲜血，那地板也没有震动哪怕一丝。
　　，后面更精彩！
　　“为什么为什么，我究竟做错了什么，为什么要这么对我？”
　　她抬起头，看向顾琛的目光是再也无法遮掩的恨意，决堤的泪水从通红的眼眶中溢出，好似流出了鲜红的血泪：“为什么到最后，我仍是孤家寡人一个？我究竟是做了什么孽？”
　　苏虔儿在议事大殿上十分失态，顾琛将她的一举一动尽收眼底，却没有什么动作，只是静静的让她发泄出来。
　　她停下了无谓的自残，关节染血的手掌撑在地板上，半伏在地，哭到抽泣，却又莫名其妙的自嘲轻笑，一会儿哭一会儿笑，看起来非常诡异。
　　等她终于缓和下来，也不知过去多久了。
　　苏虔儿胡乱擦了擦脸上的泪痕，勉强整理了一番自己的仪容：“虽知此举不合规矩，弟子还是斗胆请求。弟子想要离开宗门，追查家族灭门之原由，烦请掌门肯允。”
　　顾琛道：“早知你会如此。”
　　苏虔儿抬起头，倔强的看着顾琛。
　　顾琛却是断然拒绝了：“你可想过乔家主为何要将你送入仙宗？”
　　苏虔儿咬破了自己的嘴唇：“我想，外公是为了保护我。”
　　“既然如此，你为何还要离开宗门？你可想过，乔家主的良苦用心？若你离开仙宗遭遇不测，你可想过乔家主会有多伤心？”
　　苏虔儿自嘲的笑了笑：“外公的确会伤心，但也得他活着的时候。他人已经没了，再说什么伤心不伤心的，岂不是自欺欺人？”
　　“若不想让我涉险，那他就亲自来阻止我，亲自来告诉我他担心我，不想让我去做傻事啊！”
　　苏虔儿几乎是吼了出来。
　　顾琛没有计较苏虔儿对她的无礼，也没有同意让她离开：“乔家之事，不仅有乔氏主家出面，还有正道门派联手调查，并不差你一个。”
　　“你若离开，除了添乱之外，毫无用处。”
　　苏虔儿的双眸黑漆漆的，对顾琛的话并无什么反应，完全没有听进去的模样。
　　顾琛道：“你若想离开，也不是没有办法。”
　　苏虔儿眼中生出一丝波澜，看了他一眼。
　　“修到筑基期，”顾琛道：“筑基期之后，再无人阻止你。”
　　苏虔儿冷笑一声：“若要修到筑基期，最快的时间也得三五年，到那时，凶手早已消失踪迹，我还调查什么？”
　　“并非没有最快的办法，”顾琛没有计较苏虔儿的无礼，“你如今的实力，便是无人对你出手，你也无法调查出什么。”
　　“什么办法？”
　　“闯塔。”
　　宴逐光与云宓雪在天御城的附近闲逛了几天，看似十分认真的寻找着什么，实则不过是在借机游玩罢了。
　　天御城算是修真界中颇为繁华的城池，宴逐光在天御城中晃悠了几天，对这个世界的修真界市场也有了不少了解。
　　她还改头换面在天御城中的商行里拍下了一些好玩儿的东西，反正她完成了几个主线任务之后，如今也是个小富婆了，要挥霍也挥霍得起。
　　这其中，有一块奇怪的玉佩，是宴逐光在一个黑拍卖会拍下的，宝主也不知它究竟是个什么东西，宴逐光看它雕刻得十分好看，便将它拍下了。
　　只是还没有时间研究，便将它放在一边，等有时间再倒腾倒腾。
　　玉佩放在背包之中，系统好奇的扫了一扫，虽扫不出是什么，但里面蕴含的力量却不小，它家宿主大人这是又捡到宝了吧。
　　啧啧。
　　云宓雪与宴逐光在外，本是想要引诱滴血魔域的人出来，只是还未发现什么奇奇怪怪的人，却先等来了顾琛的传讯。
　　“闯塔？”
　　宴逐光好奇的看着云宓雪手中的玉牌，“掌门要大师姐回去主持风华仙宗内门青功塔开启之仪？”
　　云宓雪道：“不止如此，所有内门弟子都有一次进入青功塔的机会，你还从未入过青功塔，此次回去，你也可以入塔闯一闯。”
　　宴逐光想了想：“倒也可以去玩玩。”
　　男主不愧是男主，才说要召她们回去，转眼便找到了机会，还顺便把想要跑出去的苏虔儿也拦了下来，真是打的好算盘。
　　只可惜，没能找到滴血魔域的人，还有些遗憾呢。
　　感谢陌阡云小天使的地雷

第七十五章
　　既然招她们回风华仙宗, 宴逐光与云宓雪便也没有磨蹭，直接转道回风华仙宗了。
　　同样接到消息的，还有几位长老与褚凝烟几人。
　　顾琛的意思是，既然查探到掌门之死与滴血魔域有关, 那沿着这个方向查下去便足够了，也不必耗费这么多人手去寻找什么魔修的踪迹。
　　况且，乔家出了这么大的事，魔修在正道如此猖狂, 褚凝烟、云长月不过是金丹期修真者，宴逐光更是只有筑基期，若是遭遇魔修, 很可能就是宗门的一大损失, 所以只留下几位长老继续探查足以，其他人都各自召回宗门去了。
　　至于云宓雪, 她是宗门大师姐, 青功塔开启理当由她主持，前掌门的死因固然重要, 宗门的下一代却是在其之上。为宗门计, 她也不必再外调查，回宗门去主持青功塔开启之事为重。
　　不仅如此, 顾琛还借青功塔开启之事，将所有能联系上的, 在外历练的风华仙宗内门弟子都一并召了回去。
　　在外人看来, 风华仙宗或许是得到了什么风声, 借故将外面的弟子召回，怕魔修在正道修真界继续肆虐，折损了风华仙宗的人才。
　　对比，不屑嘲笑顾琛胆小怕事者有知，跟风开始将在外的弟子召回宗门的也有，这般大范围的召回之后，倒是无人注意到云宓雪与宴逐光的身上了。
　　“你是说，乔晟蛟此人身上颇有疑点？”
　　先前在传讯玉牌中无法详细言明，如今再度回到宗门之中，宴逐光却是将她与云宓雪在乔氏残迹的遭遇同顾琛说起。
　　她不愿将云宓雪置于险境，倒是十分乐意利用男主的力量。顾琛作为一宗掌门，总不能什么都不做，只在宗门里做个甩手掌柜吧？
　　“正是，”宴逐光道：“那乔晟蛟想尽办法让我们离开，也不知是为了什么，我怀疑或许与乔家被灭门有关，只是为防贸然跟上去出什么岔子，便只得放弃。”
　　顾琛颔首：“我会派人去调查乔晟蛟，此事你们不必再管。”
　　宴逐光点点头，既然顾琛应下此事，她就真不管了。
　　云宓雪等他们说完，才出言：“此次青功塔开启，掌门可有什么要求？”
　　顾琛摇头：“并无，按照以往的惯例足矣。你主持过多次青功塔开放，我信得过你。”
　　“承蒙掌门器重。”
　　回来的路上，宴逐光已经听云宓雪和系统说起过那青功塔的情况。
　　青功塔是独属于风华仙宗内门的一方宝塔，位于风华仙宗内门的一处小角落。正如名字一样，通体呈深青色，整座塔掩映在青山翠林之间，若不仔细查探，还察觉不到它的踪迹。
　　青功塔本身就是一件法宝，是不知多少年前的一位宗门大能留下来的，作为内门弟子历练修行之用，以保障风华仙宗的门派传承。
　　塔中，留存有历代风华仙宗弟子在青功塔留下的法术、器术、剑意等痕迹，也有无数阵法、符咒、禁制在其中。
　　置身青功塔，便是置身于历代风华仙宗内门弟子们的无数道法之中，借由无数前辈的感悟来提升自己的感悟，若是悟性足够，实力便有可能突飞猛进，在短时间内连连突破某一境界也不是不可能的。
　　青功塔为了支撑塔中遗留下来的这些道法痕迹、耗费的灵气甚巨，若是开启，耗费的灵气便越加翻倍，如果天天开放哪怕是风华仙宗也支撑不起。所以，青功塔平常是部分开放，只会随机开放某个区域，让内门弟子进行体悟。
　　若是不幸一直轮不上自己想要前去的区域，或者突然发现自己进入的地方根本没有与自己匹配的感悟，那也只能自认倒霉了。
　　每当内门弟子提升一个大境界，便能得到一次进入青功塔的机会，进入其中参详体悟。每个境界的弟子，同时在塔中的数量不会超过五人，所以这青功塔也不是随便什么时候想进就能进的。
　　顾琛口中的开放青功塔，便是难得一见的完全开放，通常是凌乾仙宗的某个特殊时期，比如宗门人才凋零之际，或者其他需要快速提升自家弟子实力的时候。
　　青功塔完全开启时，没有用去先前名额的所有凌乾仙宗的内门弟子，都可以进入青功塔中参悟。
　　与部分开放时不同，完全开放的青功塔会开放塔中全部区域，当然，全部区域的范围何其大，能够在其中找到对自己有利的也不容易。
　　宴逐光身为内门弟子，本身就有一个名额，突破筑基期之后，还能获得一个名额，有两个名额在身，自然是有资格前去青功塔的。
　　据系统的意思，剧中的女主也曾进过青功塔。男主为了帮助女主提升实力，自然不会放过这种机会。
　　不过，女主是在服下天心莲子获得灵根之后，男主才特意为她开启全面开启了一次青功塔。毕竟，若无灵根就不能修行，哪怕是进入青功塔中，也只是白白浪费名额，不会有任何收获的。
　　若苏虔儿是女主重生，那她或许会对青功塔有反应，宴逐光对此很感兴趣，“掌门开放青功塔，是与苏虔儿有关？”
　　顾琛没有否认：“有些许关系。却也是到了青功塔应该开启的时候。”
　　眼下风华仙宗的形势，的确应该好好提升一番宗门弟子的实力，免得将自家弟子放出门去之后，还被其他势力的人给欺负了。
　　，后面更精彩！
　　其实，前掌门去世，顾琛成为掌门后，就应该找机会开启青功塔，只是一直压到现在罢了。
　　“掌门在转告苏师妹乔家之事的时候，苏师妹可有什么反常的举动？”
　　顾琛多看了宴逐光两眼：“为何这样问？”
　　宴逐光也不能说她怀疑苏虔儿有可能是女主重生，便随便找了一个理由：“我只是好奇，不知道苏师妹是否知道乔家被灭门的原由？或者，她对自己的身世清不清楚？”
　　其实宴逐光清楚，苏虔儿虽是重生之人，但她连本来的名字也记不得了，便是以前的苏虔儿知道自己的身世，如今的她也未必知道。除非...苏虔儿重生之后，有人接触她，将此事告知她。
　　顾琛道：“她大约是不知的。”
　　“乔氏分家家主之死对她打击很大，令她几乎丧失理智，她甚至记恨我这个将消息转告给她的人。”
　　宴逐光与云宓雪一愣。
　　云宓雪是觉得有些不可思议，迁怒于一个转告消息之人，此人甚至是一宗之掌门，苏虔儿的状态，已经不能用不理智来形容了。
　　看来乔振邦之死，的确令她万分悲痛。
　　而宴逐光，她自然不认为苏虔儿对顾琛的恨意是出于迁怒，在她看来，更像是失去理智之后，不小心暴露了心中真实的想法。
　　苏虔儿对顾琛是有恨的？
　　为什么？
　　“男主有对谁做过什么不好的事吗？”宴逐光询问系统。
　　系统道：“这个就很难说了...男主向来对自己人不错，对敌人就如同秋风扫落叶一样果断。”
　　“男主虽然拉仇恨，但也顶多是看他不顺眼、欠揍的程度，真要说够的上恨的，大概都是一些炮灰吧？在剧情中就是死翘翘的存在。”
　　宴逐光也觉得奇怪，若苏虔儿是女主重生，因为早先顾琛拿她当做云宓雪的影子，对顾琛有怨也就罢了，恨意是断然不可能有的。不然这两人最后也不可能快快乐乐的生活在一起，又不是受虐狂。
　　事实上，作为一篇修真版霸总小逃妻甜宠文，男主自然不可能喜欢女主以外的人。
　　系统特意给宴逐光提过，按照原作者的意思，男主只是过于怀念香消玉殒的师妹，将对记忆中的那抹身形的思念错当成了喜欢。
　　所以，白月光虽然是白月光，但男主真正喜欢的还是之后与他相处的小冤家女主沈宛情。
　　前期为了制造冲突，也为了让女主和男主之间产生误会互相折腾，再慢慢感情加温，才将无辜的云宓雪牵扯了进来，强行让那些配角以她的名义去折腾女主。
　　只是折腾归折腾，男主自始至终都十分维护女主，不然也不是宠文了不是？女主在其他人身上受到的欺负，男主都千倍万倍的报复回去了。
　　前期女主出走，也只是从他人口中得知她是男主白月光的替身，心生了误会才赌气离开，不过图一时之快。后来在男二血莲魔君的催化和百般折腾之下，女主和男主也解除了误会，被男主从滴血魔域救回之后，就彻底走上甜宠之路，后期也没什么虐点了。
　　女主对男主不太可能产生恨意，那她就猜错了，这个苏虔儿，不是女主重生咯？
　　宴逐光难得有些混乱了。
　　若不是女主，那苏虔儿到底是谁呢？
　　怀着这样的疑问，青功塔开启的那一天，作为闯塔之人，宴逐光与主持青功塔开启的云宓雪分开之后，就蹭到了苏虔儿的身边。
　　苏虔儿的脸色不是很好，似乎又回到当初她身体还未修复时的那般苍白无力，她一双眼睛黑沉沉的，几乎照不见光，看起来有些可怕。
　　宴逐光眉头一皱，这个苏虔儿的状态似乎有些不对。
　　“这才几天不见，怎么苏虔儿就变成这样了。”系统看到苏虔儿的样子，也很是惊讶。就是之前还没修复天克之体的时候，苏虔儿也不是这个样子。
　　“她这是要入魔的征兆。”宴逐光的声音有些沉重。
　　苏虔儿既然是重生而来，宴逐光也能肯定她确实没有之前的记忆，一个对于她而言或许只能算是陌生人的乔振邦的死，真能给她这么大的打击？
　　“入魔？”系统倒抽一口凉气，入魔可一点不好玩的。
　　“苏师妹，”宴逐光有些担忧的看着她：“你的身体要紧，闯塔之事不急的。”
　　苏虔儿一双黑漆漆的眼睛直勾勾的盯着她：“我要闯塔。”
　　“看来是生出执念了。”宴逐光在心里摇摇头，如果不能出现奇迹，苏虔儿大概是没救了。
　　她尝试着对苏虔儿道：“那，一会儿闯塔时，我们一块儿吧？或许能有个照应。”
　　苏虔儿想了想，缓缓点头：“好。”
　　感谢陌阡云、混饭吃的小天使的地雷

第七十六章
　　青功塔开启的方式十分繁琐, 当然，最重要的一环，就是大量的灵气供应。
　　云宓雪带领二十位封号弟子守卫在青功塔四周，每人负责一片区域, 及时更换耗尽的灵石，以保证大型聚灵阵能够成功运转，维持青功塔的灵气供应。
　　认真行事，指挥排布的大师姐整个人都好像在发光, 叫人见了便挪不开眼。宴逐光一眨不眨的看着，直到青功塔开启。
　　经过复杂的布阵启阵启门等等仪式之后，青功塔的大门终于打开，有资格进入青功塔的弟子们早已跃跃欲试, 在塔门开启的那一刻, 便一股脑儿的冲了进去。
　　苏虔儿便在此列, 尽管她不过练气一层的实力，但速度竟然不慢, 几乎在开门的一刹那, 整个身形就动了。尽管因为实力有限被其他后来者超过了些许, 但那股一往无前的拼劲却是旁人没有的。
　　宴逐光说好要与苏虔儿一块儿，如今只得遥遥向大师姐点头示意, 遗憾的收回视线，三两步来到苏虔儿身边。
　　“苏师妹, 人多不便, 你跟着我, 我带你挤进去。”虽然不知道当先进入青功塔有什么好处，不过既然大家都争先，那宴逐光也是不惧的。
　　苏虔儿没有拒绝，默默跟在宴逐光后半步，宴逐光领着苏虔儿挤出一条通路，闯进了青功塔中。
　　为此，苏虔儿眼中的空洞倒是消减了些许，望着宴逐光的神色有些感激。
　　只是，这份感激刚进入塔门之后，就变成了淡淡的惊讶，因为她前面的宴逐光一下便已经不见了。
　　塔门之内，是黝黑的空间，不至叫人什么都看不清，里面却空无一人，完全没有宴逐光丝毫踪迹，她身后还有人源源不断闯进来，却在身边一闪而没，突然就消失了身形。
　　苏虔儿伸手在前方探了探，发现并没有什么异样，她想了想，还是闭着眼睛往里冲了进去。
　　很快，苏虔儿的身形就消失不见了，消失在这片黑色空间之中。
　　而这个时候，突然有一片气息波动在空间中发出一抹极小的震颤，这正是隐藏在空间的角落里的宴逐光，她并没有当先进入塔里。
　　她一开始就没有真打算和苏虔儿一同闯塔，因为苏虔儿是练气期，她是筑基期，即使手拉着手一同跑进塔里，最终她们落脚的地方也不一样。
　　之所以说与苏虔儿一道，不过是想要试探她。
　　“她并没有闯过青功塔。”
　　经过刚才的一系列试探，宴逐光得出了这样一个结论。
　　若苏虔儿进过青功塔，她不会不知道青功塔里面的情况，哪怕答应与宴逐光一同闯塔是苏虔儿故意掩人耳目，在发现宴逐光已经“先行进入塔中”之后，也不会露出这种惊讶的神色。
　　“我就说嘛，”系统道：“苏虔儿肯定不可能是女主啦。女主明明入过青功塔，怎么可能是这种表现。”
　　宴逐光不置可否，她道：“现在倒是有一个问题。”
　　“什么样的人，才会既熟悉风华仙宗内门的格局，又从未闯过青功塔？”
　　“呃...”
　　系统卡壳了。
　　确实有些奇怪吼，风华仙宗的内门也不是随便什么人都能来的地方。外人想要熟悉内门的结构，几乎不可能。而青功塔的名额，是每个内门弟子都能得到的，几乎是每个内门弟子都去过的地方。
　　这样一来，就有些矛盾了。
　　“难道是记名弟子？”系统猜测道：“记名弟子在内门活动的区域虽然有限制，不是哪里都能去，但他们对内门也有些了解。”
　　宴逐光摇摇头，直觉告诉她，不会是记名弟子：“记名弟子，与顾琛和大师姐有什么关系？”
　　苏虔儿仇恨顾琛，忌惮大师姐，还对云宓雪、褚凝烟、云长月中的一个人十分恐惧，记名弟子中，有谁符合这种条件？
　　“会不会是河笙啊，”系统灵光一闪，“河笙被云长月杀死，记恨大师姐将她逐出师门，虽然不知道她和顾琛有什么渊源，但前两个对得上啊。”
　　“河笙会不认得我？”宴逐光也考虑过这个问题，但想到苏虔儿看她的神色，宴逐光就否定了这个答案。
　　若是河笙，她在苏虔儿的身体里清醒过来的时候，就不会是那副茫然的神色了：“这个苏虔儿没见过我，她应该是没有我的那个平行空间里的人。”
　　难为宿主竟然知道平行空间这个词，系统想了想，可能是它提起过这个词，被宿主学去了，也有可能以前接触过这方面？
　　迟迟不能锁定苏虔儿真正的身份，还真有些麻烦，宴逐光压下心中的思绪，解除身上的隐藏，跑进了塔中。
　　再出来时，宴逐光已经来到一处陌生的空间。
　　这里满目火红，十分炎热，整个空间之中，只有她一个人在，宴逐光刚一出现，便引发了整个空间的震动，无数火球突兀的冒出来，眨眼就向宴逐光袭来。
　　真是不巧，如今仍是主修木系法术，本命灵物也是主木系的毒物的宴逐光，被丢来了这片最为克制她的区域。
　　宴逐光身形一闪，很快躲过那四面八方飞来的火球，来到了另一个方向，但还是被那密集的火焰稍微燎了一下。
　　宴逐光没有皱一下眉头，这个时候，宴逐光抽空修行那本名为寒荆的体术的成效就出来了。
　　，后面更精彩！
　　虽然被火焰燎了一下留下了创伤，但宴逐光也没觉得痛，不用特意忍着，丝毫不会影响她的行动。
　　她闪身到一侧之后，便有新的火焰对准了她，转眼就呼的飞了过来。
　　这片空间里的火焰像是不要钱似的，不论宴逐光怎样闪躲，都源源不断，完全不停歇，誓要将宴逐光给烧成灰烬。
　　修行火系法术的修真者大多脾气火爆，在宴逐光看来，留下这片火系道法的人不仅脾气火爆，还是个无比执着的性子。
　　这些火焰真意十分凝练，不是轻易能够击溃的。终归是风华仙宗的内门弟子，实力自然不俗的。宴逐光属性被克，她也没有贸然用她的法术去应对，连祭血灵藤也没有放出来。
　　她如今的法术被这火焰克制，拿出来只能助长火势，反而容易引火烧身。至于祭血灵藤，以祭血灵藤如今的品质，倒是不会惧怕这种火焰，但若是一击将这火焰真意击溃了，那还历练个什么劲，趁早从青功塔离开算了。
　　所以，宴逐光并没有打算在青功塔中动用祭血灵藤，不出意外的情况下。
　　她暂时没有反击，只是不断的闪躲，一开始还难免被那些火焰燎到，越到后来，她闪躲的速度便越快，甚至可以从容的在火焰中穿梭，而不受到任何伤害。
　　这辈子她经过的战斗不多，身手都难免有些生疏了，如今有青功塔这样的机会，倒可以助她锤炼身手，恢复她上辈子的灵活。
　　宴逐光在火焰真意中停留了许久，等这些火焰的速度再无法跟上她的身法之后，宴逐光便对这火焰真意失去了兴趣。
　　她伸出手，拇指轻轻往食指上一擦，便有一滴乌黑的血液从她指尖飞了出来，宴逐光轻轻吹了一口气，那滴毒血便倏地穿过重重飞来的火焰，往那深红掩映的火海飞去，准确的落在那一点金黄的小火焰上。
　　滋
　　那黑色的毒血瞬间便被金黄的火焰灼烤成漆黑的烟雾，而那袅袅的黑烟却未曾散去，反倒慢腾腾的飘了回去，将那金黄的火焰重新包裹、缠绕，一点一点的收紧。
　　那金黄的火焰在烟雾的缠绕中渐渐失去了活力，先前的灵动也不见了。
　　就在那金色火焰快要被那毒烟熄灭的时候，火红的空间极速退去颜色，宴逐光也整个被抛了出去。
　　一阵天旋地转之后，没有给宴逐光一丝准备，她便落到了一片满目漆黑的世界，脚踏一片坚硬的土地。
　　这是一片怪石嶙峋的空间，在昏暗的光芒之下，造型古怪的怪石空间看起来有些阴森可怖。
　　宴逐光心中有股危机感，不等她有所反应，便觉得脚下一软，那原本十分坚硬的土地竟然化作一片沼泽，将她的双脚牢牢的沾住了。
　　这一番转换之后，整个空间都起了变化，那些造型怪异的黑石纷纷化做泥墙，一点一点的软化，直至再也无法保持原来的造型，很快向下坍塌过去，砸在沼泽之中，渐起无数黑泥。
　　四面八方都在坍塌，宴逐光如今正身处几座泥山之间，一旦这些泥山崩塌，砸在她身上，她或许就得变成黑沼泽中的一滩泥水了。
　　宴逐光心思一动，随手撒出几把草籽，莹莹的绿光包裹在草籽上，那些草籽一落地，沾到那些黑泥上，便扎根在沼泽上，疯狂的向上生长，交织成一张草网，将那些泥土托了起来，牢牢的将其捆住。
　　而宴逐光的脚下，也被无数草籽长成的草网给托了起来。
　　“这个石沼真意有点意思。”
　　宴逐光一步踏出，脚下便生出一片绿色的草网，将她整个人托着，以免她掉下去。她以草网为船，踏在这黑沼土地上，环视四周，眼中满是兴味。
　　要不是她法术灵活多变，一个不小心倒是要折在里面了。
　　宴逐光一路走来，脚下的草网已经连成了一线，下一刻，她就往后一退，退出老远。
　　不多时，她方才停留的地方，便落下了一大片泥团，将那片草网给整个砸没了。
　　宴逐光也不觉得可惜，转头就挑了另一个方向走。
　　系统问：“宿主大人，这个地方，怎么破解啊？”
　　感谢小天使们的地雷
　　莫德雷德［Alter］扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-12 00:56:10
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-12 11:42:44
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-12 11:42:47

第七十七章
　　宴逐光并不着急, 她倒是在这片石沼中玩出了乐趣。
　　她能感觉到，这片温吞的石沼真意并不是表面看起来这么简单，她倒想看看这里面究竟还有什么猫腻。
　　“不急，反正时间充裕，总能找到办法破解, 我倒要看看这片石沼真意究竟是个什么名堂。”
　　此次青功塔开放的时限为一年, 这一年中, 只要没有受到致命伤，被宗门弟子牌强行传送出去, 便可以在任意某一处停留, 不会被驱逐。除非到一年后青功塔关闭，到时候，但凡没有在深层入定中的弟子便都会被传送出去了。
　　当然, 青功塔作为风华仙宗提升弟子实力的地方，管理方式还是颇为体贴的。若弟子在青功塔关闭的时候, 正处于入定参悟的紧要关头, 青功塔便不会立刻打断弟子的参悟。
　　等弟子参悟结束，恢复清醒时, 才会将人传送离开。不过相应的，未免人人都来卡着时限去参悟修行，超出的时限也会以其他方式弥补回来。
　　比如消耗下一次进入青功塔的机会, 或者从其他宗门福利中扣除相应的资源等等。
　　宴逐光先前在火焰真意中并没有消耗多长时间, 如今距离一年之期还长着呢, 她倒是可以好好玩一玩。
　　一个方向不成, 宴逐光便又换了一个方向，这片黑色沼泽的泥柱在一边向下倒塌的同时，又在不停的往上涌出，形成新的泥柱。
　　先前宴逐光以草网拦截的那些高大泥柱也不知在什么时候漏了出来，将那片宴逐光早已放弃控制的草网吞噬殆尽。
　　一团一团的黑泥往下砸，将宴逐光留下的草网足迹砸得七零八落。
　　尽管漫天的黑泥看起来有点可怕，但黑泥落下的速度着实不快，宴逐光的速度很轻松便能躲过。
　　但宴逐光心里始终有一股危机感挥之不去，定然还有什么杀招，潜伏在这慢腾腾的表面之下。
　　就在宴逐光思考那危机有可能来自哪里的时候，忽地在宴逐光毫无准备之下，整个石沼空间瞬间颠倒过来。
　　那原本处于空间底部的石沼突然就变成了顶端，一整个黑沼倏地就倾覆下来了，覆盖了一整个空间的黑沼漫天砸下，宴逐光几乎避无可避！
　　“我的天哪，宿主小心啊！”
　　入塔的时候，宴逐光与系统共享了一部分意识，让系统能够清楚的看到宴逐光所看到的东西，不然在这种为意识和道法真意所掌控的地方，系统就只能看到一座空荡荡的塔。
　　现在，系统能够很清晰的感知到宴逐光所处的世界，简直只能用天翻地覆的可怕来形容了。
　　四处是沼泥落下的强大声势，震耳欲聋，宴逐光早已祭出飞剑，一边四处闪躲当先落下的沼泥，一边以最快的速度往下飞去，未免被那黑压压的沼泥给泰山压顶了。
　　沼泥带起的无数气流与风声时不时就在耳边闪过，呼呼的声音不绝于耳，叫人心弦紧绷，唯恐下一刻那声音就会降临自己的头顶。
　　天塌下来的感觉，大概就是这样了吧。
　　宴逐光也没想到这石沼空间竟然会整个颠倒，让她整个人都有些措手不及。
　　不过，宴逐光并没有慌乱，相反，她还有些兴奋。越是这个时候，就越不能慌，一旦失了理智，原本就危险的境况，就越加不能应对了。
　　宴逐光手腕上的祭血灵藤蠢蠢欲动，她却是将之镇压下来，让它不要轻举妄动。
　　随后，宴逐光双手一拍，浑身的木灵之气便被激发出来，在她手指的轻快挥舞之下，一团一团的向头顶砸去，没费什么力气便融入了进去，消失在黑色之中。
　　先前被宴逐光撒下，被黑沼吞没的那些草籽、草网竟然派上了用场，无数根系飞快的发展壮大，在那片下落的泥沼中肆意延伸，不断交织，交织成巨大的根系之网，将根系附近的沼泥吸附抓牢，使那之板结成片，变成一块一块的黑土。
　　这些大片大片的黑土块四散断裂，下落的速度各不相同，宴逐光很轻易的便从那些下落的间隙中穿了进去。
　　而那片厚重的“泥沼天”，也在无数根系的抓力之下，渐渐止住了下落的趋势。
　　系统看得咂舌：“还能这样玩啊...”
　　它看到的这个石沼空间，就好像是一个巨大的世界，整个世界的泥沼都颠覆下来，宿主大人竟然只是利用一些草籽的根系就将“天”都撑住了？
　　宿主这么强大的吗？
　　“你在想什么？”宴逐光这会儿也能稍微感知到系统的想法：“我身为筑基期，所处的真意自然都是筑基期修真者留下来的，这个阶段的真意能有多强大？”
　　“真意世界的大小取决于主人对天道感悟的程度，既然同样是筑基期的修真者，我的真意自然不会比这个泥沼世界的真意弱。”
　　“只要我有心对抗，抵挡一整个世界又有何难？”
　　随着宴逐光的话落，天空上那片被无数草籽根系所维持的整块“黑土”，很快就钻出了无数绿油油的叶子，将整个“黑天”都变成了一片绿原。
　　“这青功塔的作用，便是将前人留下的真意放大无数，有些地方看起来可怕，若你真的心生退惧，便会一败涂地。但当你保有理智，你就会发现，这些东西也不过如此，虚张声势罢了。”
　　，后面更精彩！
　　“我若是想，不但可以将这片‘天’定住，甚至可以将这整个世界都灭去。”
　　随着那一个“灭”字出口，那原本温顺趴伏的青草突然换上了一派凶悍，竟直接以那些黑土为养料疯狂的生长起来，将那一片“天”都给捅破了。
　　石沼真意终于慌乱起来，那无数黑土转瞬就化做了一整块坚硬的黑石，将宴逐光的那一片草原的根茎全部封禁在坚硬的黑石之中。
　　宴逐光手指不断弹动，无数木灵之气从她身上飞出，落入那片被石化的黑石减缓了长势的草原中，新的能量被注入，那些看似脆弱的根系仿佛变成了钢铁，竟然在坚硬的黑石中不断钻动，无数细小的黑石破碎，自天垂落，仿佛下起了黑色石雨。
　　她不闪不躲，周身亮起了一圈木灵之气的光辉，这些细小的黑石落不到她的身上。而这个时候，她不断掐诀的手指头竟然都快到几乎看不清影子了。
　　手决戛然而止，石沼空间中，一片绿光大盛，将整个空间都映成了绿色，疯狂生长的绿草转眼便长满了整个空间，只留下踏着飞剑的宴逐光所悬浮的那一处。
　　即使塞满了整个空间，那些青草仍是觉得不满足，还在向外扩张，这些看似柔弱的草叶根茎实力的力量却是不小，不多时，便有一线微弱的光芒从不知何处投入进来，转眼这黑漆漆的空间便好像变成了筛子，整个大亮了。
　　...宿主还真把这整个石沼世界都给撑破了啊。
　　这个时候，就像先前那个火焰空间一般，整个石沼空间都开始剧烈颤抖起来，而身处其中的宴逐光又是一阵天旋地转，被抛进了一个新的真意世界中。
　　宴逐光在青功塔中的真意世界之中不断穿梭，外界的云宓雪在维持青功塔的运转，而顾琛则在主持整个风华仙宗的运转。
　　在天御城外调查的长老传回了消息，经过他们的多番努力之后，终于从那些细微的蛛丝马迹中，查到了苏幽魔君的痕迹。
　　这位苏幽魔君的一身实力，是由上一代魔君催灌而成，即使她实力高强，对于一身修为的运用也终究不如自身修炼得来的那般挥洒自如。
　　所以，即使她尽力掩饰痕迹，在风华仙宗长老们有心探查之下，还是被查了出来。
　　事到如今，杀死前任掌门的真凶便已经“水落石出”。至于原因，对于风华仙宗而言却不重要，魔修与仙修之间的仇恨，还需要讲什么“原由”不成？
　　若是细究原由，自然会牵扯出苏虔儿之事，顾琛当然不会这么傻，他很快召回外派调查的长老，将前掌门的死因公之于众。
　　长老们并未怀疑，到底前任掌门已经成了“前”，查出凶手给外面一个交代，表示一番风华仙宗的决心便可，难道还要真为前掌门刨根究底不成？
　　只是，顾琛要将此事公布于众之事，长老们却有些迟疑。
　　堂堂风华仙宗的前任掌门，被滴血魔域的人杀死在外，到底不是什么光彩的事情，这岂不是说风华仙宗不如滴血魔域不成？
　　在议事大殿上，众位长老之间的气氛有些微妙。
　　顾琛却道：“不必多言，与滴血魔域之事，必须公之于众。”
　　“这，掌门还请多多思虑一番。”
　　顾琛道：“不过，在此之前，还请几位长老辛苦一番，前去乔家探一探。”
　　“乔家？”
　　长老们面面相觑，一位长老道：“我们风华仙宗，还要插手乔家之事不成？”
　　另一位长老却是灵光一闪，突然道：“乔家如今也被魔修所苦，那灭去乔氏分家满门的幕后凶手还不知道是那一家呢。虽说不似滴血魔域惯常的作风，却也未必不是他们做下。”
　　其他长老们互看几眼：“水长老的意思是...”
　　“若不是滴血魔域更好，魔道能够神不知鬼不觉的灭掉乔氏分家，还不知潜伏了多久，我宗前掌门亦是如此。”
　　另一位长老接话道：“魔道之人诡计多端，不知在我正道潜伏多久。前掌门与乔氏分家定是魔道的阴谋！”
　　不管前掌门是因何而死，定要将之推到魔道与正道之间的阴谋冲突上来。到那时，就不是风华仙宗脸上无光，而是魔道阴险狡诈，与正道为敌所做下的阴谋了。
　　到时候，为防止魔修进攻正道，那些正道门派不但不能嘲笑他们被魔修弄死了一宗掌门，还要团结起来，帮着他们一同对付魔修才是。
　　乔家如今也是焦头烂额了吧，若他们找上门共谋引导此事...定不会拒绝的。
　　顾琛点点头，索性这些长老也不傻。这般一来，不但追究不到苏虔儿身上，宴逐光所得的那方秘境，自然也不会被人知道。
　　若那苏幽魔君不傻，不怕暴露苏虔儿的身份，她自不会将秘境之事宣之于众。
　　在顾琛为宴逐光两人和苏虔儿身世扫尾之时，一封秘讯悄无声息的出现在顾琛的传讯玉牌之中。
　　顾琛神识一扫：“乔晟蛟？”
　　感谢小天使们的地雷
　　混饭吃的扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-01-12 20:42:02
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-12 21:41:06
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-12 21:41:11

第七十八章
　　主持青功塔的云宓雪很快便收到了顾琛传去的消息, 这是先前在宴逐光口中得知乔晟蛟此人身上或许有异样之后，顾琛派遣他的心腹，秘密调查出来的。
　　得知这个消息之后，饶是沉稳如云宓雪，也难免露出了一些痕迹。
　　“大师姐, 发生了什么事？”
　　云宓雪作为青功塔开启的总领之人, 她的一举一动, 哪怕一丝细微的变化，也会引起其他人的关注。
　　云长月此次也作为维持青功塔开启的封号弟子, 她注意到云宓雪脸色的细微变化, 便在大庭广众之下直言问了出来。
　　不远处守卫另一个方位的褚凝烟不禁看了云长月一眼，又看向云宓雪，眼中似有担忧。
　　青功塔虽然不常完全开放, 但历来也开放过不知多少次，并未听说过会出什么问题。
　　能让大师姐脸色变化的问题自然不小, 她们这些维持青功塔运转的人不可能发现不了, 那大师姐的神色异样，自然是因为别的。
　　褚凝烟向来觉得云长月此人对大师姐不安好心, 这般大庭广众的问出来，岂不是欺负大师姐不好拒绝她，又不善隐瞒？
　　有些事情, 是能在大庭广众下谈及的吗？
　　也不知是巧合, 还是有意为之, 将那乔晟蛟的消息告知云宓雪之后, 顾琛便传讯对云宓雪谈及，要将前掌门之死对外公布的决定。
　　云长月问起，青功塔外的其他人将目光投注到云宓雪身上的时候，她便道：“杀害前掌门的凶手已经查出来了。”
　　从云宓雪口中说出来的话，几乎无人会怀疑。
　　“什么？已经查清了？”
　　“究竟是何人所为？杀害前掌门，是对我风华仙宗的挑衅，仙宗定要严惩凶手，绝不能姑息！”
　　云长月也没有怀疑，她的语气有些急切：“大师姐，是谁，是谁杀死了掌门？”
　　云宓雪道：“具体如何，还是掌门与长老公布为准。我们如今需得以维持青功塔为重，各位师弟师妹安心等待掌门指示，切莫分心，误了门中弟子的修行。”
　　掌门不会将前掌门与苏幽魔君的恩怨公之于众，此事究竟是什么章程，云宓雪还不清楚，她不可能在这个时候泄露出去，以免坏了掌门的盘算，这一点云宓雪心里很明白。
　　云宓雪不喜欢算计，若由她来做这个掌门，为给修真界一个交代，她恐怕也只能将事情的来龙去脉公布开出去了──不论是苏虔儿的身世也好，还是掌门与苏幽魔君的恩怨也好。
　　但，此举虽是光明磊落，对风华仙宗却定然是不好的。其他势力可不管风华仙宗是否正直磊落，他们只知道抓住这一把柄，作为攻击风华仙宗的手段。
　　在这些冲击之下，原本就摇摇欲坠的风华仙宗或许会受到更大的打击，到时候哪怕弥补也来不及了。
　　所以，云宓雪知道自己不是做掌门的料。
　　顾琛为了维护宗门或许会使用一些她无法认同的手段，但云宓雪不会去指摘，甚至愿意配合他行动。只要于宗门有利，她不吝啬自欺欺人。
　　──比如，她将真正令她变了脸色的消息瞒下，而将另一条有所隐瞒的消息放出来转移视线的事，她也能做得很顺手。
　　见封号弟子们的注意力果然放在了前掌门的死因上，云宓雪轻叹一口气。
　　此时还在青功塔中的宴逐光倒不知她先前怀疑的乔晟蛟身上的疑点已经有了眉目，她都突破了好几重真意空间，如今又陷身在新的真意世界了。
　　青功塔中的真意一环套一环，几乎不给人喘息的机会，当然，这是宴逐光自己的选择，若她想要暂且缓缓，也可以选择停下。
　　不过，宴逐光并不打算歇息。
　　她这次进来，只是想领略凌乾仙宗历代弟子的实力，倒不需要借助他人的道法真意体悟修行。
　　真意之间的对碰消耗精力，不会消耗太多灵气，所以，只要她精力足够充沛，她完全可以一直挑战下去。
　　青功塔中历代弟子遗留的真意无数，便是如今在青功塔中闯塔的弟子，在青功塔中所释放的真意，也会被青功塔收集起来，凝聚成一种真意，被青功塔记录下来。
　　储存有如此多各种不同的道法真意，哪怕是宴逐光，哪怕她一刻不停地挑战，想要将所有筑基期的真意都体验一遍，也不太可能。
　　所以，遇到一些比较常见的真意，或是经历过相似的真意空间，宴逐光就不打算深入探索，直接以非常手段破开空间，寻找下一个目标。
　　除了探索真意空间，锻炼这具身体的灵活度，逐渐恢复上辈子的身手之外，宴逐光心中还有一个想法。
　　她如今已是筑基后期的实力，虽然算起来才刚刚突破不久，但对于重修的宴逐光而言，只要她想，她也不是不可以突破到金丹期的。
　　以往怕修行的速度太快引人怀疑，宴逐光一直压制着修为没有急着突破。而且，她的毒灵根还没有彻底转化完全，太快突破但金丹期并不是一个好选择。
　　她要走毒之一道，所凝结的金丹定然不能是一个木行为主的金丹。到时候若毒灵根转化完全，她再想要将木行金丹改变为毒行金丹可就很麻烦了。
　　不过，如今有天心莲子在，又有系统奖励的练功房，加之现在又在青功塔中历练，将一切突破都推在青功塔中的“顿悟”上，也就没人可以怀疑她的了。
　　，后面更精彩！
　　她或许可以将结丹提上日程。
　　宴逐光如今不断地在真意中锻炼，也是为了将自身的实力激发至巅峰，为接下来的结丹做准备。
　　其实宴逐光原本并没有打算太快突破到金丹期。但不论是保护大师姐的主线任务，还是如今的潜在敌人苏幽魔君，都在告诉她，她如今的实力还太差，完全不足以在这个修真界中立足，不足以在这个危机四伏的修真界中保护大师姐的安全。
　　所以，她不得不拼一把，以最快的速度，将自己的实力提升上去。到那个时候，她才能有保护大师姐的底气和资本。
　　宴逐光不断的穿梭在真意空间中历练，与她一同进入青功塔的苏虔儿，也在疯狂的提升自己的实力。
　　她似乎与宴逐光打着同样的注意，并不像其他修真者一样每经历过一处真意空间之后便停歇下来体悟一番，将先前的经历消化之后再进入下一道真意之中。
　　她与宴逐光一样，闯过一道真意之后，一点也不停歇，马不停蹄的就进入了下一处，好像身后有什么东西在撵着她一般。
　　但她与宴逐光不同，宴逐光自始至终都是从容不迫的，即使遇到一些无可预料的情况，她也能很快应对，让自己立于不败之地。
　　比起她来，苏虔儿就显得狼狈得多了，即使她如今身处的不过是练气期修真者的真意之中，她也是九死一生，几乎是咬着牙硬撑过去，险险的擦着被传送出塔的边缘，一次一次的绝处逢生。
　　尽管如此，她还是不愿放弃，即使一次次耗尽精力，也没有歇息的打算。
　　她毅力惊人，看似在历练中不断突破，境况似乎越来越好，好像渐入佳境。但若是宴逐光在此，她就能发现苏虔儿身上的气息，已经越来越危险，距离入魔也越来越近了。
　　可惜在青功塔之中，闯塔之人几乎不可能相遇，如今，没有人能发现苏虔儿如今的情况，也没有人能够阻止她了。
　　“呼！”
　　无数草叶纠缠而成一股巨大长鞭的狠狠挥过，宴逐光身形腾挪，快速的闪过，但那些此处空间并不给她躲开的机会，草鞭挥过之后，便是一张巨大的草网抖头罩来。
　　宴逐光毫不怀疑，若是被这草网罩住，她定然会被草网勒成碎片！
　　宴逐光手指头一动，便有一道黑色的气息飞了出去，打在那草网上，便滋的一下将草网腐蚀了一个大洞。
　　在那草网还没能反应过来将被腐蚀的大洞修补起来的时候，宴逐光便从那大洞中钻了过去，顺手丢下了几团新的毒灵气，将整个草网给腐蚀殆尽。
　　不过，穿过草网之后，却还不是一派轻松，紧接着又是无数股一人粗的草鞭呼呼的打来，密密麻麻的鞭影交织成网，几乎没有丝毫逃脱的空隙。
　　好在经过这段时日的锻炼，宴逐光的速度已经提升到一定高度，对付这种程度鞭影倒不在话下。
　　她没急着快速穿过，只在无数鞭影中闪躲腾挪，竟是从漫天的攻击中寻得一丝喘息。
　　“这个真意空间，感觉和宿主修行的道法好像哦。”
　　在宴逐光的紧要关头，系统倒不敢打扰她，这会儿察觉她精神稍微放松了些许，才敢同他说话。
　　“并不是像，这就是。”
　　修真修真，宴逐光不可能连自己的道意也认不出来。
　　“呃...”
　　虽然理论上，在青功塔中是有可能遭遇自己所留下的真意，但青功塔中收纳的真意何其多，宿主这是什么运气哦，竟然这都能叫她遇上？
　　自己和自己打架，头彩啊。
　　虽然是自己与自己的真意碰撞，但宴逐光并没有觉得棘手。青功塔这件法宝固然十分厉害，但它所记录的真意残留，也只有修真者在青功塔所施展的强度。
　　也就是说，若真意的主人有所保留，那青功塔记录的真意强度也只是他所使出的强度。
　　而且，哪怕宴逐光如今施展更加强大的真意，青功塔所记录的真意也不能立刻反馈到现在宴逐光所处的真意空间之中。
　　所以，一个全力的自己对付一个有所保留的自己，宴逐光怎么可能败？
　　但宴逐光没有立刻破去自己的真意空间，这个机会倒是难得，不如就在自己的真意空间中突破金丹期如何？
　　这样一想，宴逐光心思一动，便来到了那个停止时间的练功房中。
　　“替我将天心莲子换了吧。”
　　“啊？”系统掏了掏并不存在的耳朵，怀疑自己是不是听错了。
　　感谢小天使们的地雷
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-13 22:38:14
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-13 22:38:18
　　XBW扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-14 11:59:21
　　温暖你鼓励你兹瓷爱护扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-14 14:53:39

第七十九章
　　宴逐光打量这座位于时间裂缝的练功房, 这里果然如系统所说, 里面什么都没有, 只是一个黑乎乎的小房间, 刚好能容一个人活动的样子。
　　这个空荡荡的地方, 也没什么东西可以研究。至于那时间停止的原理, 也不是看看房间就能领悟出来的。
　　宴逐光等了一会儿，“系统？”
　　系统回过神, “宿主，你真要将天心莲子换了啊？”
　　那可是天心莲子啊，可以弥补一切缺漏的宝贝, 有它在手, 不知道能提升多少实力, 宿主竟然要将它换了, 这么好的东西宿主也舍得？
　　虽然作为系统, 能够换得这样的宝贝也是一种业绩，对系统而言是一件好事, 但总觉得哪里怪怪的, 宿主大人像是这么舍得吃亏的人么？
　　系统心里觉得有点虚啊。
　　在进入练功房的那一刻，宴逐光就主动切断了与系统共享的意识，所以系统如今也听不到她的心声, 不知道她心中所想：“为何不换？”
　　“好吧。”既然宿主铁了心要换，那它也不能拦着不是？
　　“宿主大人想要换什么？”
　　“万福核珠。”宴逐光斩钉截铁的吐出四个字, 一点迟疑也没有, 看来是早就有此打算了。
　　“呃...”系统噎住了。
　　它就知道, 能够让宿主大人舍得拿出天心莲子来换的东西，定然不是什么普通的玩意儿。
　　“怎么，”宴逐光反问道：“我以天心莲子也换不了？”
　　“不...”系统道：“按照天心莲子的价值，的确有资格兑换万福核珠了。”它只是感叹一下宿主大人罢了。
　　“不过，像万福核珠这样的宝贝，我也没有权限直接兑换的，宿主如果要换，要等我将交易物上报，等上面同意之后，给我开放了万福核珠的权限，我才能交给宿主。”
　　宴逐光眸光闪了闪：“你的意思是，我要先将天心莲子交给你，再由他们决定要不要将万福核珠给我？”
　　系统小心翼翼道：“是的，交易物的价值由上面的人决定，我也不能做主。”
　　“你那上面的人若将我的天心莲子掉包了，我还如何？”
　　“这一点还请宿主放心，我们保证原封不动的将东西还回来，如果宿主收到假货，那就将宿主想要兑换的东西赔偿给宿主。”
　　“宿主放心吧，”系统道：“宿主的东西若出了什么差错，第一个着急的肯定不是宿主。”
　　宴逐光点点头：“姑且相信你一次，那颗天心莲子你拿去吧。另一颗是大师姐的，你可别打主意。”
　　“好嘞，”宿主从背包里扣掉了一颗天心莲子：“大师姐的东西我不会动的。”
　　系统不知用什么办法将那颗天心莲子传送到所谓的“上面”去了，宴逐光等着兑换万福核珠，在这个没有时间流逝的练功房里，也不需要抓紧时间做些什么，索性就盘腿坐在练功房的地上，等待那边给出结果。
　　或许是存在于这个没有时间流逝的练功房里的缘故，宴逐光刚坐到地上，下一刻，兑换万福核珠的反馈就已经到了。
　　系统说：“我们在练功房里不会消耗时间，而天心莲子从这里传送出去，那边想要成功对接练功房就要消耗不少的时间，再加上检测东西的价值，重新连接练功房，将东西送来...”
　　“看起来虽然快，但他们中间所消耗时间可一点也不少。我们从练功房出去的那个时间点，上面说不定还没接到我递交上去的报告呢。”
　　宴逐光点点头，她大概能明白这其中的意思。
　　不过，她最关心的，还是万福核珠之事：“结果怎么样？”
　　系统不敢卖关子：“结果当然是同意兑换啦，宿主放心吧，天心莲子的品质还是很高的。”
　　万福核珠的使用权限已经开启，系统很快便将之取出来，放到了宿主的系统背包里：“宿主大人，万福核珠已经到手了。”
　　宴逐光点点头，她将那颗万福核珠取出来，托在手心里。
　　就如它的名字一样，万福核珠是一颗浑圆的珠子，外表五彩斑斓，闪烁着异色的光，托在手里，那珠光将手心都映成了彩色，漂亮得不行。
　　珠子并不透明，看不清内里是什么样子。
　　在珠子的外面，还隔着一层薄薄的膜，这是为了防止毒气逸散，防止与万福核珠接触的东西被其毒害特意罩上去的。
　　在万福核珠出现的那一刻，宴逐光手腕那根祭血灵藤翠镯子就立刻激动起来，整个藤蔓都动了，对着那颗珠子的垂涎欲滴。
　　宴逐光当然不会让祭血灵藤对万福核珠下手，她拿万福核珠还有用呢。她不容置疑的将祭血灵藤镇压下去，受本命契约的影响，祭血灵藤无法反抗宴逐光，只得不甘不愿的重新圈回宴逐光的手腕。
　　但它并没有彻底放弃，时刻准备着再次动手。
　　系统就看着宿主大人镇压那颗不安分的祭血灵藤，顺便欣赏宿主大人手中的这颗珠子，“宿主大人兑换这万福核珠来做什么？本命灵物不是有祭血灵藤了么？”
　　看宿主刚才，也不像是要将万福核珠喂给祭血灵藤的样子。那宿主究竟为什么不惜用天心莲子，也要得到万福核珠呢？
　　“我要用这颗万福核珠，彻底改造我的灵根。”
　　“呃，”系统在与宿主相处的这段时间里，已经渐渐了解到宿主对自己灵根的想法：“宿主真要将灵根改造成毒灵根？要我说，用天心莲子祛除那些附着在木灵根上的毒灵气不是更好？若宿主将灵根彻底改造成毒灵根，你的木灵之体不就不匹配了么。”
　　，后面更精彩！
　　“我自然不会放弃木灵根，不然你以为我为何要以木属性毒物作为本命灵物？”
　　事关自己的修行前途，宴逐光怎么会没有考虑？她早就算好了这一点。
　　系统有些懵：“我以为，宿主是看中它比较凶猛。”木属性修真者在攻击上始终比较吃亏，所以大多木属性修真者都要用一种强大的本命灵物傍身。
　　宴逐光摇摇头：“祭血灵藤，是我毒灵根与木灵之体之间的平衡，它既为木属，又为毒属。我以祭血灵藤为镇压，便可以让这两种属性同时存在于体内。”
　　“当然，这仅仅是作为一种过度，等我以木属性灵根为基础，将其改造成毒灵根之后，就不需要它替我镇压了。到时候，木、毒两种灵气可以自然而然的存在我体内。”
　　系统听得云里雾里，它理解了一下，大概明白宿主的意思：“也就是说，宿主的这根灵根上同时具有毒属性和木属性？那为啥不干脆双灵根？”
　　宴逐光道：“你理解错了，”她摸了摸手上的祭血灵藤：“就像它一样，它是木属性毒物，而我的灵根便是木属性毒灵根。既可以转化为毒灵气，又可以转化为木灵气，这两种灵气之间还可以互相转换，但不像双灵根那般有可能互相干扰，影响修行的速度，你明白了吗？”
　　系统挠了挠头：“大概...明白了？”
　　“即使像水木灵根这般属性可以相互促成的灵根，水属性也还是水属性，木属性也还是木属性，”宴逐光多解释了几句，“不能互相转化的对不对？”
　　“嗯嗯。”系统点点头。
　　“如今我体内木属性与毒属性灵气就是这种情况，不但不平衡，还是各自为营，不能互相转化。”
　　“但你知道，单一的灵气之间不能转化，但五行灵气相辅相成，同时具备金木水火土五种灵气之后，却可以融合转化了。”
　　“是的。”
　　“我原本是五灵根，其中四种转化成毒灵根，加上剩下这一木灵根，便是一种五行俱全的五毒灵根，只是我木灵根最粗，所以，我这五毒灵根，以木属性为主。”
　　“而我那独特的木属性五毒灵根若成，便可以利用五行灵气互相转化的特性，让木灵气与五行毒灵气在体内互相化用，到那时，我这木灵之体与灵根自然还是十分匹配的。”
　　这种改造，既可以保留毒属性，又可以让别人察觉不出端倪。在外人看来，她仍旧是木属性修真者，谁知道她一出手，就可以将木灵气变成毒灵气呢？
　　“哦，我知道了。”
　　“宿主这个，相当于开发出了一种新的灵气属性，就是木属性五毒灵气，这种灵气可以转化成纯木灵气，也可以转化成纯粹的五毒灵气，是这个意思吧？”
　　“正是如此。”
　　这样的灵根，可以让宴逐光达到事半功倍的效果，一种修行，两种收获，木属性修真者与毒属性修真者的身份可以随意转化，实力也不会有任何折损，方便宴逐光伪装。
　　也是因此，宴逐光必须在结丹之前，将体内的灵气全部转化为这种木属性五毒灵气，再进行结丹，不然等结丹之后，那纯粹的木属性金丹与她真正所修行的灵气不匹配了。
　　“万福核珠这种木属毒物，正是催化我毒灵根转化的最佳之物。”
　　“不过，我还是不明白，”系统道：“那个木属性五毒灵根，宿主不可以直接用天心莲子改造么？为什么要搞这么麻烦？”
　　“你知道服下天心莲子有什么后果么？”
　　“呃...”系统顿了顿，有些不解道：“有什么后果？剧情里没有提到啊。”
　　“剧情没有提到，就代表现实里不存在么？”
　　宴逐光这般一反问，系统就词穷了，“不，不会吧？”
　　“你以为，这样强大的功效，不用付出代价？得到的越多，失去的越多，谁知道后遗症什么时候会爆发？我宁愿麻烦一点，甚至有所缺憾，也不愿头上悬着一把随时落下的利剑。”
　　系统吞了吞口水：“那宿主大人与我换了万福核珠，那我不是亏大了吗？”宿主害我！
　　“既然是上面决定的，在他们眼里那天心莲子自然值一颗万福核珠，你慌什么。”
　　也是哦
　　系统又松了以口气。
　　不过，宿主果然还是宿主，怎么都不会让自己吃亏的啊。
　　二更...最近大概是不可能二更了
　　我在锻炼身体，最近一直病着，没什么精力
　　感谢小天使们的地雷
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-14 22:09:25
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-14 22:09:28
　　Iris773扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-14 22:12:35
　　像极了小丑?扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-15 18:45:31

第八十章
　　若不是在这时间裂缝的练功房中, 宴逐光还未必有闲心同系统解释这么多。
　　万福核珠到手之后, 她便着手开始改造灵根。
　　她将秘境所在的那块碧色玉佩拿出来, 指尖在玉佩上一点, 整个人就消失在练功房中, 而那块玉佩, 便虚虚的悬浮在练功房之中，滴溜溜的转了起来。
　　宴逐光本人, 出现在秘境中的一处，这里正是当初祭血灵藤吞并那颗针叶灵植的地方。
　　她就站在先前那座刻画有防御阵法的广场上。
　　“宿主怎么选择了这里？”
　　系统打量此处，这里和先前她们离开时一样, 没有什么变化。那座针叶灵植被吞噬后留下的大坑还在原地, 也没有其他灵植入驻进来。
　　“没什么意义, ”宴逐光道：“只是这里熟悉一点, 地势也相对平坦一些罢了。”
　　“哦...”
　　“况且, 此处有防御阵法，正好可以利用。”
　　“宿主改造灵根, 还会遇到什么危险吗？”
　　“这秘境里妖兽无数, 你能保证不会突然出现什么危险？自然是做好一切防御为上。”
　　系统想了想，也是，虽然这座秘境如今处于时间夹缝的练功房里, 但里面的东西和宿主一样，还是能活动的, 万一有什么在宿主改造灵根的时候前来打扰, 那可就危险了。
　　唉, 修行真不容易。
　　那座练功房里虽然没有危险，但里面也没有灵气，根本没办法修行，哪怕可以用灵石，但万一没有算清楚，在紧要关头灵石耗尽了，那不是要了命了么。
　　这座秘境是专门培养灵植的秘境，玉佩会自动吸取外界的灵气转化为木系灵气，里面储存的木系灵气十分充沛，正是宿主十分需要的环境。
　　在这里面辅以灵石修行，哪怕灵石耗尽，也有秘境中的灵气暂且顶着，宿主也有充足的时间来调换灵石。不论发生什么情况，都有办法应对，这是万全的准备。
　　跟着宿主久了，系统对宿主大人的想法已经有许多了解了。
　　宴逐光没有再同系统说话，系统也乖乖将自己关进了小空间里，以防自己不小心打扰到宿主。
　　她先将手腕的祭血灵藤丢了出去，丢在广场之外，令其在附近自由活动，作为她的第一重保障。
　　祭血灵藤落地之后，就变成它本来的大小，在广场外的空地上扭了扭。碧藤回头往宴逐光的方向探了探，似乎有些不舍，想要回来，最终还是在宴逐光的驱使下乖乖待在外头。
　　随后，宴逐光也不吝啬，摸出一大把中品灵石，很快布置几下，便将那座刻有防御阵法的广场全面开启，三重防御护罩将宴逐光牢牢的护在里面，这是第二重保护。
　　有这两重保障，宴逐光又是这秘境的主人，应该不会出现什么不可收拾的情况了。
　　接着，宴逐光便开始进行改造灵根之前的布置。
　　系统看到宴逐光取出一大把木灵石，将之以某种规律布置成某种浑圆的阵法，每一个灵气节点上，宴逐光都想办法放上了数十块木灵石，简直像木灵石不要钱一样。
　　宿主在对自己的修行上，总是很舍得。
　　布置出那个另系统看着都头大的阵法之后，宴逐光便将那颗用天心莲子换来的万福核珠取了出来，揭开那珠子上的薄膜，也不管消散万福核珠后迅速变黑的手掌，开始用碾碎的木灵石粉末在上面描画着什么。
　　万福核珠的表面渐渐被一层绿色的灵光覆盖，宴逐光画上一层还觉得不够，也不嫌麻烦，一层一层的往上套，最终，将那颗万福核珠装进了一个绿色灵光组成的大球里。
　　宴逐光张开手掌，那个手掌大的绿光球悬浮在空中，她擦了擦额头的汗水，开始调整自己的呼吸，将先前的消耗恢复完全。
　　随后，她将那绿光球悬在木灵石所布置的阵法中央，自己盘腿作为绿光球的下方，手指翻飞打出重重手决，随着手决的停止，阵法立刻便被启动了。
　　无数绿光化成的丝线从绿光球和环形阵法的外围飞出，渐渐连接起来，形成一张以绿光球为中心的绿光小帐篷。与绿光球连接起来之后，阵法便开始加速运转。
　　不多时，那颗绿光球渐渐被浸染成了黑色，且沿着那连接的灵光丝线迅速向阵法蔓延，慢慢将阵法中的需无数木灵石也变成了黑色。
　　那正是万福核珠之中的木属性毒灵气，宴逐光用这座阵法，将这些特殊毒灵气导出，把所有布下的木灵石都化作木属性毒灵石。
　　这种方法比灵谷虫可要麻烦多了，不过，灵谷虫也承受不起万福核珠的力量，宴逐光只能用这种慢办法。
　　练功房中感觉不到时间流逝，宴逐光很快就将那些木灵石转化了一大半，她不再等待，运转丹田开始吸收这些独特的毒灵气。
　　手决变化不停，宴逐光施展秘法，引导这些通过木灵根的特殊灵气改造她的木灵根。
　　即使早已转化过四条灵根，但真正开始彻底转化主灵根的时候，那种感觉还是不好受。
　　宴逐光忍耐住彷如有无数细针猛扎的感觉，索性一不做二不休，加快了改造的速度。
　　系统躲在空间里，看着脸色青一阵白一阵黑一阵的宿主，简直心惊胆跳的，它就没见过对自己这么凶残的人！可见宿主能这么厉害，都是有原因的。
　　，后面更精彩！
　　它屏住呼吸，虽然看不到宿主的灵根改造得怎么样了，但它能看到外面的那些黑色木灵石大部分都被宴逐光吸收一空，化作微小的粉末消失了痕迹。
　　剩下一小部分毒灵石也在被宿主快速吸收，眼看那毒灵石转化的速度就要跟不上宿主的吸收了。
　　系统咬着小手绢，心中担忧，若是毒灵气不足，宿主会不会有什么损害啊？
　　也不知道它有没有办法帮上忙
　　好在，宴逐光一向十分靠谱，她并没有遭遇毒灵石耗尽的尴尬情况，在那之前，她吸收毒灵气的速度就骤然放慢了下来。
　　毒灵石堪堪见底的时候，宴逐光吸收毒灵气的行动也完全停止了。
　　接下来，宴逐光继续利用吸收进她体内的特殊毒灵气对自己的灵根进行改造。而阵法之中剩下的木灵石，也还在慢慢向毒灵石转化。
　　在这个奇特的练功房里，宴逐光对时间的算法都变得模糊，在她转化灵根的时候，果然有一些奇奇怪怪的妖兽前来袭击。
　　它们大多是昏头昏脑的误闯，几乎还没有撞上阵法，就被无所事事的祭血灵藤解决了，连骨带皮，连毛都没有剩下。
　　没有外力打扰，宴逐光的转化十分顺遂。
　　算上她上辈子，这差不多是她第三次改造灵根，虽然改造主灵根的工程浩大，但也算得上轻车熟路。这次改造灵根，宴逐光几乎无惊无险的就渡过了。
　　盘坐许久的宴逐光长出一口浊气，睁开眼睛。
　　系统小声的试探：“宿主，你成功了？”
　　宴逐光淡淡应道：“嗯。”
　　“太好了！”系统很为她高兴，宿主终于了却了一个心愿呢：“接下来宿主大人要做什么呢？”
　　“将体内的灵气全部转化为木属性五毒灵气。”宴逐光道。
　　她如今体内仍是木灵气与四属性毒灵气，要将体内的灵气全部转化成木属性五毒灵气才行。
　　这个过程有点漫长，要不是有练功房在，宴逐光还要多花许多心思。
　　“哦。”
　　宴逐光站起身，收取已经成功转化的毒灵石，取出新的木灵石投入其中，随后，她将防御阵法撤去，离开了这座广场。
　　刚离开，祭血灵藤便迅速飞到她身边，缠绕到她身上。宴逐光摸了这根碧藤一把，似乎粗了不少，也不知这期间吃了些什么奇奇怪怪的东西。
　　幸好祭血灵藤什么都吃干净了，不然等她出来，这外面只怕都成垃圾堆了。
　　她重新开启防御阵法，将转化毒灵气的阵法护在其中，随后道：“走吧，咱们去发泄一顿。”将她体内的灵气全部清理出去。
　　一只手落在碧色的玉佩上，将之收了起来。
　　“要离开了么？宿主不打算多待一会儿？”
　　宴逐光已经回到练功房中。
　　将体内的灵气全部转化成木属性五毒灵气，只是水磨功夫，她在这练功房中也感觉不到时间流逝，不知不觉就搞定了。
　　将这些完成之后，宴逐光便离开了秘境空间。
　　“没必要。”
　　要做的事情已经做完，留在这个练功房里也只是无意义的消磨罢了。
　　“宿主离开之后，这个练功房就消失了哦。”系统再次提醒道。
　　“嗯。”
　　宴逐光没有任何动摇，她心思一动，便离开了这座练功房。
　　几乎是她离开的同一时间，一股玄妙的力量骤然降临在青功塔上方，仿佛无尽的天地之力往下压来，几乎扭曲了青功塔上方的空间。
　　守在塔外的人都忍不住抬起头：“雷劫？”
　　“塔中有人突破金丹期了？”
　　云宓雪也抬起头，她仔细看了看那雷劫，不知为何，突然想起了当初在一淼宗的时候
　　那道将逐光的灵根净化为单灵根的天雷，与眼前这倒雷劫的气息几乎一模一样。
　　这是...逐光在渡劫。
　　云宓雪心中莫名有这种想法，她的一双眸子看向那方青色宝塔，好像穿过了法宝的重重禁制，看进了塔内。
　　宴逐光从她自己的真意空间进入练功房，出来的时候，也还在这里，那无尽的鞭影正从四面八方向她打来。
　　宴逐光抬头看了一眼，仿佛看到了青功塔上那道渐渐形成的雷劫。
　　她重新改造灵根，天道竟然还有反应？
　　随手挡下飞来的鞭影，下一刻，那真意空间就被她搅碎了。
　　宴逐光莫名想起那将她从天劫坑中抱起来的玉白双手，不知道，大师姐会不会发觉这道天劫与旁人的不同？
　　感谢小天使的地雷
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-15 21:28:43
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-15 21:28:46

第八十一章
　　宴逐光没有再进入其他真意空间历练, 如今天劫都降临头顶了, 她还历练什么？之所以选择在她自己的真意空间里进入时间裂缝练功房, 就是为了给自己的突破找一个合理的借口。
　　没有什么比突破自我更有力的借口了。
　　不过, 眼下这道雷劫是她改造灵根的考验, 却不是她真正的金丹期雷劫。宴逐光可不能让它这么快落下来, 不然若是接连度两次雷劫，绝对会引人怀疑的。
　　一淼宗的人看不出那考验雷劫的奇怪之处, 可不代表风华仙宗的那些长老高手们看不出。
　　当务之急，是快速突破到金丹期，引来金丹期的雷劫, 将如今那道不寻常的雷劫掩饰过去。
　　若两道雷劫同时降临, 双重劫云便会合并成一道, 虽然天劫的力量会翻上几倍, 变得更加危险, 但宴逐光有信心渡过。
　　对于宴逐光而言，与天道打交道, 可比与人打交道轻松多了。
　　青功塔外的那片劫云还在凝聚, 宴逐光打碎自己真意空间之后，身上的力量便开始一阵一阵的鼓动起来，一股彷如心跳一般的律动从宴逐光的丹田传出, 向四面八方扩散开去。
　　很快，天道便有了反应。在青功塔头顶那道还未彻底凝聚的劫云之上, 一股新的天地威压降临, 覆盖在先前的天劫之力上。
　　在外面的人眼中, 那突然显现的天劫异像原本还在酝酿，但在那雷劫劫云还没有酝酿完全的时候，天劫之力便莫名的停了一瞬。
　　随后，天劫的力量竟骤然提升了好几倍！
　　雷劫的劫云，开始以更快的速度凝聚，而那其中蕴含的能量，也变得更加强大。
　　乌沉沉黑压压的劫云越积越厚，其中蕴含的可怕力量叫人哪怕看上一眼也觉得腿软，便是已经渡过金丹雷劫的这些封号弟子也不例外。
　　“刚才发生了什么？怎的天劫之力突然加强了？”
　　“这真是金丹期的天劫？”
　　“这渡劫之人究竟是谁？谁有这么大的威力？”
　　与此同时，停留在青功塔内的宴逐光身形也消失在了塔内──她被青功塔抛了出去。
　　青功塔落成以来，在闯塔的时候突破到金丹期的修真者，不独宴逐光一个。
　　一旦突破到金丹期，天劫便会立刻形成，若那修真者仍停留在青功塔中，青功塔就不得不承受雷劫之力，帮助修真者扛过雷劫。
　　虽说以青功塔的强度，并不是抗不过区区金丹期的雷劫，但青功塔是风华仙宗用来提升弟子实力的宝物，可不是给人抵挡天劫东西。
　　若是开了先例，叫风华仙宗的弟子一个个都特意跑来青功塔突破渡劫，不说会助长借助外力渡劫的歪风邪气，青功塔再厉害，也经受不住天劫接二连三的劈啊。
　　所以，一旦察觉塔中有弟子突破到金丹期，青功塔就会将人抛出去，令其在塔外渡劫。
　　而一旦离开青功塔之后，不论有没有到一年之期，那次入塔的机会便作废，除非再用一次入塔的资格，否则没有其他机会能够进塔。
　　当然，宴逐光是一点不心疼的。
　　这座青功塔对她的帮助本就不大，况且，为了能让自己的突破变得合理，她已经尽量在塔中消磨时间，虽然因为遇到自己的真意空间而将这个时间提前了些许，但也没有太多。
　　她不过早了几天出来，并不亏。
　　宴逐光被青功塔丢到了塔外，在她身影出现的那一瞬，云宓雪的目光便已经落到了她的身上。
　　她似乎感觉到这股熟悉的目光，在从空中落下的时候，宴逐光还抽空回头望了一望，正与凝视着她的云宓雪对上。
　　大师姐似乎并不是很惊讶，眼中只是一些对即将渡劫的她的担忧。
　　这个神色，莫非，大师姐已经猜到渡劫的人是她了？
　　宴逐光眼睛一弯，冲云宓雪投过去一个亲切喜悦的笑容。
　　云宓雪张张嘴，还没来得及提醒，便又闭上，还不忍心的眨了眨眼。
　　宴逐光摔到了地上。
　　被青功塔抛出来的时候，她的落脚之处在天上，一出塔便是一阵失重，在她下落的时候，还不安心调整身影，反倒去看她亲爱的大师姐，所以她不砸在地上谁砸在地上呢。
　　但，想要看宴逐光的笑话是不可能的。
　　在即将与地面亲密接触的那一刻，宴逐光唤出了她的飞剑，在落地前阻了一阻，虽然仍免不了重重的落下，但她还是稳稳当当的站住了。
　　云宓雪见她安然无恙，还在那边向她挥手，无奈的摇摇头，赶紧对她传音道：“莫看我了，还不快调整气息应对天劫？”
　　“你这天劫着实古怪，等闲天劫尚且九死一生，眼下这方远超寻常金丹期雷劫，还怕不够危险？”
　　“放心吧大师姐，我心中有数的，不用担心我。我只是好久没有看到大师姐了，甚为想念，所以便想多看一看。”
　　为了防止宴逐光的雷劫影响到青功塔运转，青功塔将宴逐光丢出塔外的时候，还特意将她丢到了远处一片开阔的地带。
　　那里是宗门给渡劫的弟子专门准备的一处宝地，视野十分开阔，地势颇为平坦，方便修真者渡劫。而且，离青功塔足够远。
　　宴逐光如今不过筑基期的灵识，范围有限，还达不到能对云宓雪的位置传音的距离，所以她并没有对云宓雪传音，只是远远的以口型对云宓雪说话。
　　，后面更精彩！
　　云宓雪元婴期的目力，自然能将宴逐光一张一阖的唇看得清楚，她不禁失笑：“好了好了，等你渡劫之后，大师姐让你看个够可好？现在好生渡劫，乖，莫要托大。”
　　“哦。”宴逐光还是听进去了，乖乖答了一声，开始布置渡劫的手段。
　　云宓雪心中轻叹一声，逐光生性沉稳又聪慧非常，本是十分可靠之人。偏偏遇到她，却总好像永远长不大似的，也不知她二人时常在一处是好是坏，她会不会将逐光给带坏了？
　　云宓雪与宴逐光在隔空对话，仔细分辨宴逐光身形的其他人，也陆陆续续将宴逐光认了出来。
　　作为一个拥有天合之体的天才弟子，当初拒绝一众分神期长老的亲传之位，偏要跟着大师姐云宓雪的内门弟子宴逐光，在风华仙宗还是小有名气的。
　　她来风华仙宗才不过三年，便在无人指点的情况下从练气期四层达到了筑基初期，这修行的速度着实有些快，如此一来，她这个人就更加令人瞩目了。
　　因而在看到宴逐光的时候，除了云长月与褚凝烟这两位经常与她接触的封号弟子，其他弟子也将她认了出来。
　　可是，众人对宴逐光的印象，还停留在三年达到筑基初期的时候，这，这才过了多久？不过一年吧，这就，就从筑基初期，达到金丹了？
　　众人看着那还在无限酝酿的金丹期雷劫，一个个实力高强的金丹真人，堂堂风华仙宗封号弟子，都忍不住毫无形象的张大了嘴。
　　褚凝烟与云长月几乎是看着她从筑基初期达到筑基后期的，她们知道，宴逐光是因接受了秘境的传承，才连跳两级，从筑基初期达到筑基后期。
　　在褚凝烟看来，这着实有些讨巧，也并不算什么天赋实力。
　　修真界中因为传承等方式快速突破的人不少，就像滴血魔域的苏幽魔君一样，她短短时间就达到了分神期，难道就是绝世天才了？谁也不会承认的。
　　可是，她能够在这样的情况下，不过用了一年，便直接突破到了金丹期，那就极为骇人了。
　　不到十八岁的金丹中期，便是打娘胎里就开始修炼也没有多大的可能，更何况修行的最佳年龄是从七八岁开始呢。
　　像那苏幽魔君，被上一代魔君灌注修为提升到分神期的，如今已经过去了数十年，修行仍是毫无寸进。而这宴逐光的实力，为何不但不见停滞，反而比其他人修行得更快了？
　　难道天合之体的天赋，真有这么强大？
　　褚凝烟看着宴逐光的神色不禁有些复杂，一时间，思绪颇为混乱，也不知应该作何反应。
　　而云长月的反应就直白得多了，那简直是两道利剑一般的视线直接像宴逐光刺了去，竟然是一点掩饰都没有。
　　或许是发现宴逐光的天赋如此强大，她心绪混乱，一时忘记了掩饰，将心中的嫉妒之意显露了出来，即使反应过来，将那过于外露的神色都收回来，也还是为时已晚。
　　宴逐光在与云宓雪交谈的时候，便感受到了那道全无掩饰的目光。
　　她神色不动，假作不知，手上仍在不停的布置渡劫的阵法。
　　等她彻底将渡劫的准备完成的时候，头顶的天劫竟然还在酝酿，没有停歇的意思。宴逐光已不准备再做什么，直接盘腿坐下，开始调息起来。
　　系统忍不住对宴逐光道：“宿主大人要小心呀，那个女人好可怕。”
　　她的嫉妒心未免也太强了吧，宿主大人天赋好碍着她什么了？至于这么嫉妒么，如今她又不能做掌门了。她刚刚那眼神，简直想要将宿主生吞活剥了似的。
　　宴逐光道：“她记恨我倒是好事，至少她不会偷偷摸摸的对大师姐下手。”
　　呜呜，系统咬着手绢，就没见过宿主大人这么敬业的宿主，为了能够完成任务，为了能够保护大师姐，不惜自己来拉仇恨。
　　这样的一个宿主，不成功都对不起她呀。
　　宴逐光将时间拿捏得恰到好处，当她将布阵的消耗恢复之后，天上的劫云已经彻底酝酿完全，随后，一道拇指粗的紫色闪电便刷的落了下来。
　　就像是感应到了劫云的动静，同一时刻，宴逐光抬起头，一双漆黑的眸子清晰的印出了雷劫的紫色光芒，那双眼睛被染得格外绚丽。
　　修文修到一半，肚子一股锥心的疼，还以为赶不上更新了，幸好还是赶上了
　　感谢陌阡云小天使的地雷，感谢毫厘小天使的地雷

第八十二章
　　第一道天雷一落, 便是巨大的威能砸下, 宴逐光周身瞬间便被紫色的电光吞没, 周围扬起无尽的灰尘, 什么也看不清了。
　　烟尘与紫光交织之下, 正在渡劫的宴逐光被遮住了身形, 远处的人完全看不到她如今是个什么情况。
　　云宓雪只来得及看到方才雷劫落下的那一瞬间，宴逐光似乎并没有运起什么抵抗, 竟似乎是打算生生承受那一击的意思。
　　太乱来了！
　　云宓雪不禁甚为担忧，这丫头胆子也太大了吧，雷劫是这么好玩的吗？
　　可惜外人不得干扰雷劫的运转, 云宓雪也不能贸然探出灵识去查看宴逐光如今的情况。她只能从那紧跟着便落下的第二道雷劫得知, 宴逐光如今至少是没有生命危险的。
　　担忧归担忧, 云宓雪也只能一边注意宴逐光那边的情况, 一边关注青功塔的运转, 别的也什么都做不了。
　　她面色仍是沉着稳重，只是悄悄吊起了一颗心。
　　其他人也对宴逐光很关注。
　　她的实力提升得实在太快, 快得让他们都产生了一股危机感。
　　宴逐光的实力对得起她的天赋吗？这个比他们所见过的任何金丹期劫云都要可怕的雷劫, 她能够渡过吗？
　　被人所关注的宴逐光如今情况良好，虽然是在大庭广众之下渡劫，但她上辈子经历过不少, 所以没什么不适应的。
　　说起来，她所布下的这些阵法, 与其说是为了应对雷劫, 不如说是为了安抚自家大师姐, 顺便提防来自其他修真者的危险的。
　　在宴逐光眼中，那些外表光鲜，实则内心不知藏着多少龌龊的修真者，可比天劫来得可怕多了。
　　宴逐光一开始就没有用外力渡过天劫的打算，若区区金丹期的雷劫都抗不过，何谈以后渡过分神期、渡劫期的雷劫？
　　每一次雷劫都是一次考验，也是一次强化。
　　若前期不趁机多适应适应，反倒以宝具阵法这等投机取巧的办法避过，到最后就为时已晚了。哪怕能侥幸渡过，也会损失惨重。
　　这种损失，很有可能是永远的损伤，日后飞升仙界，便会远远落后于其他人，不要以为飞升仙界之后就万事大吉了。
　　这些都是宴逐光的经验之谈。
　　她本就打算硬抗雷劫，趁机利用雷劫之力修行体术，来锤炼自己的肉身，顺便将她新出炉的灵根也锤炼一番，使其更加贴合自己的身躯。
　　反正她身为木灵之体，又修炼木系功法，身体恢复的速度很快，哪怕有些损伤也能修复，不至落下病根。
　　当然，宴逐光话虽说得轻巧，但实际上以肉身硬抗雷劫并不容易，甚至可以说是一种酷刑。
　　作为与宿主一同经受雷劫，体验雷劫恐怖的当事系统，拯救白月光系统哪怕见多了宿主对自己不客气，也还是觉得那一道道劈下的雷劫尤其恐怖。
　　雷劫的力量毫无阻碍的冲进宿主的身躯，哪怕它这个系统都受到了细微影响，可见那能量有多恐怖，对宿主的伤害有多大。
　　系统缩在自己的小空间里瑟瑟发抖，只希望这可怕的天劫快点过去。
　　可惜，系统所想的大概是不可能成了。不知道是不是宴逐光修行的速度太快引来天道妒忌，金丹期的九道天雷，愣生生被天劫劈了整整三天三夜才堪堪结束。
　　那九道天雷一道比一道粗，前头三道天雷接连劈下之后，还酝酿了好半晌才继续劈下第四道。而且从第四道天雷开始，每劈一道天雷，那劫云便会休息一会儿，吸纳新的能量壮大自己。
　　诡异的天劫被这般生生拖了三天三夜，当最后的一道雷劫落下的时候，那紫色的天雷甚至都达到了手掌粗细，仿佛一条紫色的小型瀑布从天上倾倒下来，灌顶而没，叫观看渡劫的人都心里一紧。
　　等爆炸一般的威能终于散去，天上黑压压的劫云随之消散一空，这古怪的金丹期雷劫才终于结束了。
　　那片由阴转晴的天空突然投下一道白金色的光辉，直直打在宴逐光所在之处，那个如今已变成一个巨大土坑的地方。
　　尽管仍无法看清那深坑中的情形，在场的人也明白，有那晋升的天光投下，只要不出其他意外，风华仙宗定然又多出一位金丹期弟子了。
　　一直关注的云宓雪松了一口气，这雷劫逐光是平安渡过了，还好，还好。
　　宴逐光在雷劫消失，到那白金天光投下之前的间隙，将她先前布下还没有彻底被雷劫破坏的那些阵法全部开启，做过这些之后，她才放心投入到对天道的感悟之中。
　　宴逐光并不是认为大师姐不能保护她，只是大师姐需要守护青功塔的运转，宴逐光在能够保护自己的情况下，不希望大师姐为她分心。
　　宴逐光是什么都考虑清楚了，云宓雪却不知道她心里的打算。即使宴逐光不希望她分心照顾她，云宓雪的灵识仍是护在她周身，以防有什么突发的危险。
　　前面的雷劫凶险，后面的天道感悟，以及金丹蜕变也并不轻松。
　　天劫过后，天地之力的玄妙并未彻底消散，筑基期灵识向金丹期蜕变，对天道的感悟也会有短时间的提升。
　　这个时候，对天道的感悟会变得极为顺畅，却也伴随着心魔纠缠的危险。一个不小心，就有可能影响心境，导致境界不稳，甚至境界跌落。更有甚者，还有可能走火入魔。
　　，后面更精彩！
　　绝对不能掉以轻心。
　　这一体悟，便过去了近一个月，青功塔也到了关闭的时候了。
　　进入青功塔的弟子们被接二连三的抛了出来，青功塔的门口，很快就堆积了不少风华仙宗的内门弟子。
　　有经验的弟子们一出来，便以最快的速度离开了青功塔的门口。而一些不知情的弟子还有些发懵，没来得及反应过来的，便很快被后来出塔的人淹没了。
　　一通鸡飞狗跳之后，青功塔的混乱才堪堪结束。
　　维持青功塔运转的金丹期封号弟子们可没有闲心看这些出塔弟子的笑话，他们如今的注意力都集中在关闭青功塔上，完全分心不得。
　　而云宓雪却是注意到，这些出塔的弟子之中，并没有包括苏虔儿。
　　难道，她刚好在这个时候进入了顿悟？
　　一边引导着青功塔关闭，云宓雪一边想着，等青功塔成功关闭，恢复到平常的时候，她便向掌门传讯感知此事。
　　苏虔儿的身份十分敏感，容不得一丝差错。
　　宴逐光突破金丹期感悟的时间很长，长到过去了近三个月，才彻底从感悟的状态恢复过来。
　　这个时候，青功塔早就关闭了。
　　她睁开了眼睛，眼中闪过一丝隐晦的光芒。还不等她感悟四周，便看到了一片白影。
　　是大师姐。
　　她正在不远处，手中两条白绫舞动，身形轻盈似仙，在树稍上袅袅腾挪，忽而飞跃，忽而旋身，似乎在锻炼招式。每一动，都连带着雪花片片，冰雾重重，将身下的一片碧树都染成了霜色，一眼望去，好似一副画儿。
　　这几个月，大师姐一直守在她身边。
　　即使宴逐光的思绪沉浸在顿悟之中，那股熟悉的气息她也能感受得到。
　　宴逐光唇角上扬，露出一个不可抑制的笑容，她挥手散去了周身布下的阵法，从雷劫劈下的土坑中站了起来。
　　云宓雪为宴逐光护法，自然不可能沉溺于修行之中，宴逐光稍有动静，她便发觉了。
　　云宓雪身形一闪就来到坑边，微微俯身，一只冰白修长的手掌就伸到了宴逐光面前。
　　宴逐光将自己手掌放上，冰凉的手掌将她包裹，轻轻一用力，宴逐光便顺着力道跳了出来，却是一跃挂在了云宓雪的身上。
　　“大师姐，我金丹期了！”
　　宴逐光突来的一跃云宓雪没有准备，却还是迅速环过腰肢，微微后退了一步，让身上的这个调皮鬼别不小心摔到了。
　　宴逐光一手挂在云宓雪的肩头，脑袋向后仰起，凑到云宓雪眼前，脸上带着一点小骄傲，扬起笑脸向云宓雪报告。
　　“逐光真棒！”云宓雪并不吝啬夸奖。
　　她伸手在宴逐光的脸上擦了擦，“小花猫保持了这个脏兮兮的样子三个月，还不快下来清理清理。”
　　宴逐光抬手用破破烂烂的袖子胡乱的擦了擦脸，又摸出一张净尘符拍在身上，将身上清理干净。
　　她耍赖道：“我在这里坐了几个月，腿都麻了，走不动了。我没办法御剑了，大师姐带我回去吧。”
　　成功晋入金丹期之后，宴逐光身高便蹿了一蹿，如今已经和云宓雪不相上下。若是以前，她这般挂着倒是没什么，如今这样便有些奇怪了。
　　云宓雪神色无奈：“你这成什么样子，还不快下来？大师姐带你回去便是，你这个懒丫头。”
　　“我不，”宴逐光将下巴挂在云宓雪的肩头：“这样方便。”
　　“快回去吧大师姐，我要去换衣服，衣服都被雷劫劈坏了。”
　　云宓雪哭笑不得，“现在知道衣服坏了？大师姐给你准备的法衣怎的不穿？不但可以抵御部分雷劫，也不易破损。”
　　宴逐光如今就挂在云宓雪的耳边，她小声说：“大师姐给我的，万一也给劈坏了怎么办？”
　　云宓雪还是妥协的带着宴逐光瞬移回了昼雪峰，落到白雪皑皑的院中，听了宴逐光的话，她道：“你既不穿，那我给你准备又有什么用？”
　　“我就好好保存起来呀。”
　　宴逐光跳了下来，冲云宓雪笑了笑，“我先去换衣服，一会儿大师姐同我说说这段时间的情况呀。”
　　云宓雪点点头：“好，快去吧，别冻着了。”
　　宴逐光的声音远远传来：“冻不着，我都金丹期了！”
　　云宓雪看着她的背影渐渐消失，不禁摇摇头。
　　感谢小天使们的地雷和手榴弹鸭
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2019-01-17 22:38:36
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2019-01-17 22:38:36
　　脸没了,怎么办扔了1个地雷投掷时间:2019-01-17 22:58:54
　　络黎扔了1个地雷投掷时间:2019-01-18 11:07:36
　　麻辣小龙虾扔了1个地雷投掷时间:2019-01-18 17:04:33
　　桌桌桌子扔了1个手榴弹投掷时间:2019-01-18 18:32:13

第八十三章
　　“乔晟蛟被魔修附身了？”
　　宴逐光换上了一身白色衣裙出来, 肩头围了一条长及小腿的毯子, 是云宓雪先前在秋明丹堂送她的那条茸茱羊毛做成的毯子。
　　云宓雪看她这般, 不禁满意, 两人便坐在大院子里的那棵漂亮的晶棱天霜果树下说话。
　　云宓雪将顾琛传给她的消息转告给宴逐光, 此事本不必对她隐瞒, 没什么不能说的。
　　宴逐光乍一听闻此事，还着实有些惊讶。
　　一开始她虽然猜到乔晟蛟有问题, 甚至有可能他背后的乔氏主家都有问题，却没想到这个人是被魔修附体了。
　　因为在宴逐光看来，那乔晟蛟阻止她与大师姐跟上去, 有可能是出于一片善意。
　　她与大师姐不跟上去也没什么损失, 哪怕有可能错过了什么关键线索, 乔氏分家被灭门之事与她们也没什么关系, 错过就错过了呗。
　　相反, 若她们跟去了，反而有可能遭受未知的危险。所以宴逐光大胆猜测, 没准是那乔晟蛟沉迷大师姐的美色, 不想大师姐涉险，才故意激得她们离开。
　　可那乔晟蛟是被魔修附体，那他阻止她们二人跟去的目的就耐人寻味了。
　　云宓雪道：“乔晟蛟的确是被魔修附体, 不过那日与我们接触的，或许是他本人的意识。”
　　“怎么说？”
　　事情是这样的。
　　在从宴逐光两人口中得知那乔晟蛟有不对的时候, 顾琛便派遣他的探子循着乔晟蛟这一线索前去调查。
　　说来也巧, 原本宴逐光两人一来一回, 时间都已经耽搁了几日，距离乔振邦几人被不明之人灭杀也过去了好几天，原本可能已经找不到什么线索了，偏偏那探子找到乔晟蛟的时候，正看到一道黑乎乎的烟气从乔晟蛟体内飘出来，而那乔晟蛟则倒在地上生死不知。
　　顾琛的探子实力虽不说多厉害，但隐藏气息打探消息的本事却是一绝，他便隐藏在侧，用秘法将隔绝在阵法中的，那黑影与人交谈的话听得一清二楚。
　　原来，那黑影是一个修行特殊魔功的魔修，这一类魔修被统称为幽魔，是一种寄生在修真者体内，吸取主体负面情绪为修行的魔修。
　　这种魔修数量不多，也没什么攻击力，只是隐藏自身的手段十分厉害，通常为大型魔修势力所操控，用以作为暗探或做一些不可告人之事使用。
　　幽魔之中，还有一种特殊的幽魔，他们能够通过影响寄主的心境，甚至篡改记忆等等方法，来达到操纵寄主的目的。
　　附身在乔晟蛟身上的幽魔，便是拥有一定操纵手段的幽魔──乔晟蛟是乔家的嫡二子，他的魂灯有专人看守，一旦出了什么问题，乔家便会有所反应。魔修想要达到某种不可告人的目的，也不可能将乔晟蛟杀了，再让一个魔修伪装成他，不但容易惊动乔家，也容易被人识破。
　　当然，这种操纵并不能持续太久，不然这修真界早就乱套了。
　　这次被顾琛派去的探子恰好发现，就是因为幽魔在寄住达到一定的时限之后，必须脱离寄主外出透气。
　　若在同一位寄主身上停留的时间太久，幽魔也有可能迷失在寄主的意识之中，被寄主所同化，成为寄主的一部分力量。
　　这世间上的影响，终究都是相互的。
　　能够防御幽魔、检测幽魔存在的办法有很多，哪怕不会这些办法，只要被寄住之人与他人长时间待在一处，它自己便会着急露出马脚了。
　　乔振邦一行被灭门之后，乔晟蛟一直与乔家前来探查之人待在一起，哪怕幽魔有手段影响乔晟蛟的行动，也一直没能找到机会单独出来。
　　也是过了几天之后，那幽魔才趁机跑了出来放风，这就刚好被顾琛的探子发现了。
　　而那幽魔附身乔晟蛟的目的，除了将乔氏分家仅剩的那些人彻底灭口之外，竟然还有宴逐光与云宓雪二人的原因。
　　“难道，是天心莲子的消息泄露出去了？或者，那幽魔背后的主人，干脆就是滴血魔域？”
　　云宓雪道：“与之有关。”
　　宴逐光皱了皱眉，匹夫无罪怀璧其罪，若是她身怀天心莲子的消息传出去，莫说是魔修，便是仙修这边的麻烦也少不。
　　没看那风华仙宗的前掌门为了得到天心莲子，连自己女儿的死活都不顾了？
　　“不过那幕后之人并非滴血魔域，而是弑天魔门。”
　　“弑天魔门？”这个魔修势力也有点耳熟，不就是当初在苏幽魔君和前掌门私奔之后，趁机功法滴血魔域，和滴血魔域结下仇怨的魔门么？
　　“正是。”
　　弑天魔门的人不知从何处得到消息，说云宓雪与宴逐光二人从一处秘境得到了一件不得了的宝物，对魔修极有用处。
　　他们调查了宴逐光二人的行踪，推测她们将苏虔儿送回风华仙宗之后，有可能前往乔氏分家残迹调查，便叫被幽魔影响的乔晟蛟前去守着，企图将她们二人引入埋伏，将人拿下。
　　不过，在看到云宓雪之后，那乔晟蛟的潜意识竟莫名有些清醒，似乎感觉到自己身体的不对劲，不想让云宓雪涉险，便有意让云宓雪二人起疑，离开此处。
　　那乔晟蛟还有几分聪明，一开始那幽魔还没有发现，到了后来才反应过来。
　　“怪不得魔修能如此轻易灭掉乔振邦一行，原来是有‘内鬼’。”
　　，后面更精彩！
　　云宓雪颔首：“魔修终究不敢在仙道域太过张扬，幽魔寄住在乔晟蛟体内，才让魔修有机可乘。”
　　乔晟蛟是乔家嫡二公子，有他发号施令，让乔振邦一行人前往某处轻而易举，魔修也不必满修真界的找人，只要在某处等着猎物自投罗网便是。
　　“只是，那弑天魔门与乔氏分家有何仇怨，非要将分家满门灭口？”
　　云宓雪道：“他们似乎在找什么人，探子听到的消息是：‘宁可错杀一千，也不可放过一个’。”
　　宴逐光想了想：“怪不得要用献祭之法，将一整块土地都献祭出去，便可以保证不会有漏网之鱼。”
　　大家族之中难保没有一些暗门密室等保命的手段，哪怕分神期的修真者前来，提前设下禁止传送的禁制，以摧枯拉朽之威能也未必能够保证不会逃脱一个。
　　而用献祭的方法，将一整块土地都毁去，既能以秘法增强魔修的实力，又能杜绝那些想要偷偷逃脱的人，对于魔修而言，简直是一举数得的好事。
　　宴逐光仔细分析这其中的讯息，对云宓雪道：“这背后，恐怕与滴血魔域脱不开关系。”
　　云宓雪有些惊讶：“为何这么说？”
　　宴逐光道：“我与大师姐去过那方秘境的消息，除了滴血魔域，便只有掌门、长老们，还有两位师姐知道。而知道我们取得天心莲子的人，只有滴血魔域的人和掌门，能够将这些似是而非的消息透露给弑天魔门的，除了滴血魔域也没有其他人了。”
　　顾琛若对天心莲子感兴趣，想必有千百种办法，没必要这般迂回去找弑天魔门。
　　而滴血魔域的苏幽魔君可能性就极大了，她将这些似是而非的消息透露给弑天魔门，叫弑天魔门与风华仙宗互相残杀，不论是哪一方输了，对她都有利。
　　而且，她恐怕早已做了什么后手，保证那天心莲子能够落到自己手里。
　　云宓雪道：“的确，掌门也是这个意思。”
　　宴逐光食之点了点下巴：“掌门有什么打算？”
　　“能够得到弑天魔门的消息实数凑巧，掌门还不能公开此事，只得将调查的方向往这方面引导。”
　　“不过，掌门已经滴血魔域对前掌门做下的恶行公之于众，且开始与乔家联手探查。”
　　宴逐光稍微一想就明白顾琛的意思。
　　乔家也受魔修之苦，管他罪魁祸首是不是同一个，只要将这两件事联系在一起，把锅都扣在滴血魔域的头上，就绝对不再是风华仙宗的个人恩怨，若再点一把火，整个修真界都能烧起来，到时候谁还有闲心借此事打压风华仙宗？
　　不得不感慨，男主就是男主，脑子转得太快了，果然有做上位者的手段。
　　“又或许，这乔家灭门之事，真与滴血魔域脱不开关系。”宴逐光脑子飞快转动。
　　“原本苏虔儿服下天心莲子之后，便应该开始修行。”
　　“她不是乔家之人，未必适合修行乔氏功法，一旦开始修行，便有可能被乔家之人察觉不对，到时候闹出来，苏虔儿的身份便极有可能暴露在所有人面前。”
　　“而乔氏分家那边一出事，乔振邦自然会为苏虔儿打算，她这个外姓人不可能被送入主家，这个时候，前来喂苏虔儿服下天心莲子的我们便自然而然落入乔振邦的眼中。”
　　“我们既然能够为苏虔儿治疗，至少不会亏待苏虔儿，乔振邦自然对托付之事有信心。而事实上，我们知道苏虔儿的身世，知道她是前掌门之女，一旦乔振邦将苏虔儿托付给我们，我们定然不会拒绝。”
　　“这样一来，苏虔儿就顺理成章的进入我们风华仙宗。”
　　“如今，乔氏分家已全数灭去。乔氏主家那边不可能接苏虔儿回去，苏虔儿便没有机会再修行乔氏功法，她的身份也不会被人起疑。”
　　“至于我风华仙宗，事关前任掌门与风华仙宗的名誉，也未免与乔氏主家结怨，哪怕我们不知道苏虔儿的生母究竟是何人，也不可能将苏虔儿的身世公之于众...”否则，就是叫天下人都知道乔家白给前掌门养育子嗣了。
　　宴逐光回想起来，乔氏分家被灭门的时间实在是太巧，正好在大师姐离开秘境之后，她在秘境之中接受传承的时候。
　　苏幽魔君绝对有手段得知她们出来的时间，这段时间也足够长，足够苏幽魔君下手布置。
　　弑天魔门是滴血魔域的仇敌，只要她稍稍挑拨一下，弑天魔门便有可能为她所用。到时候，她什么都不做，便能坐收渔翁之利。
　　云宓雪听了，心头不禁滑过一丝凉意：“这般算计，未免太可怕了。”
　　感谢陌阡云小天使的地雷，感谢络黎小天使的地雷

第八十四章
　　“不止于此, ”宴逐光想了想：“我那苏幽魔君定会放任苏虔儿留在我们风华仙宗不管。苏虔儿是她的女儿, 她这诸多算计都是为了她。苏幽魔君必然要将苏虔儿带回滴血魔域的, 只不知她还留有什么后手。”
　　云宓雪双眉紧皱, 由宴逐光的猜想, 联想到风华仙宗上来。
　　若任由苏幽魔君这般算计, 最终的结果，定然是对风华仙宗不利的。
　　眼下, 苏幽魔君能为了掩盖苏虔儿的身份，狠心将乔氏分家整个灭门，等日后将苏虔儿接回滴血魔域, 她又会怎么对待风华仙宗？
　　她甚至不用如何算计, 只需将苏虔儿的身份公之于众, 对风华仙宗便是致命的打击。
　　前掌门与魔修有染还育有子嗣, 甚至让乔家代为教养, 还让乔氏分家被牵连，遭人灭门, 一旦叫其他势力得知, 风华仙宗便是众矢之的。
　　风华仙宗本就是风雨飘摇，这样的情形，如何应对得了？
　　云宓雪很是担忧。
　　过了一会儿, 一个柔软的东西落在她的眉间，按压她那皱起的眉：“大师姐可不要皱眉, 虽然皱着眉也好看, 但我不喜欢大师姐这个样子。”
　　原来是宴逐光见她思考入神, 抬手在她眉间抚了抚。
　　透过那只手掌的间隙，看到宴逐光无比认真的为她抚平眉头的模样，云宓雪有些愣神。
　　不知不觉，宴逐光已经大变了样子，从当初那个瘦弱又可怜的小丫头长成的一个大姑娘。
　　打小宴逐光就生得很是漂亮，即使吃不饱身体不好，浑身又因为劳作而总是脏兮兮的，但也掩盖不了她非同寻常的容貌。
　　如今长大了，五官也长开了，比起以前尚且带着一丝稚嫩，如今将身体调养得差不多，实力又已经达到金丹期的宴逐光早已褪去青涩，变得成熟了许多。
　　长开的五官非但没有欠缺，反而比以前更加艳丽逼人，绚丽夺目。仿佛多看她几眼，都会被她给摄了魂去，成为她的俘虏。
　　尤其是她的那双黑眸，那般目不转睛的望着你，眼中只有你的轮廓，再也容不下其他，仿佛你是她唯一的珍宝，她可以奉上自己的一切。
　　这样的凝视，谁能顶得住啊？
　　云宓雪与她对视片刻，便觉得心都莫名跳漏了一拍，这对于元婴期的云宓雪而言，简直不可思议。
　　逐光她
　　“大师姐？”宴逐光眨了眨眼睛，“在想什么。”
　　云宓雪回过神，微微笑了笑：“我在想，我们逐光长大了。”
　　如今这个样子出现在修真界的广大视线中，也不知会俘获多少修真才俊的心。
　　云宓雪私心，却不想这样的宴逐光被太多的人看到。
　　或许是因为，她自己也曾饱受那些追求之人的骚扰之苦，不希望宴逐光与她一样，也遭遇这些不必要的麻烦吧。
　　宴逐光道：“我早就长大了，但是大师姐一直觉得我还是小姑娘，不愿正视罢了。”
　　“我可是能够与大师姐并肩而行的人了。”
　　云宓雪看着她下意识抓住的宴逐光的手，伸手拍了拍：“好，大师姐记得了。那以后，逐光可不要同大师姐撒娇了哦。”
　　宴逐光嘻嘻一笑：“我只是想同大师姐亲近罢了，大师姐怎么能剥夺我这个权利？”
　　云宓雪神色无奈：“你呀，还说你长大了？”
　　“这怎么能一样呢？”
　　两个人说笑轻松了一会儿，又说回到先前宴逐光的猜测上来。
　　“大师姐是担心宗门吧？”宴逐光知道云宓雪在忧心什么，大师姐将宗门安危放在首位，得知苏幽魔君的算计，自然会想到宗门上去。
　　云宓雪也没有否认，她道：“苏幽魔君与前掌门之间这般纠葛，定然是恨着前掌门的。”
　　苏幽魔君与前掌门曾经那本亲密，到最后又为了天心莲子亲手杀了前掌门，她对风华仙宗定然是恨的，哪怕云宓雪不善将人往坏处想，也很难自欺欺人，让自己相信苏幽魔君对风华仙宗没有恶意。
　　风华仙宗如今树立这样一个强大的敌人，情况并不乐观。
　　“其实大师姐实在不必担忧，”宴逐光道：“至少她眼下是不可能对仙宗不利的。”
　　云宓雪偏了偏头。
　　宴逐光解释道：“苏幽魔君若只是想要苏虔儿回到她的身边，她大可不必如此诸多算计。”
　　“我们将天心莲子交给苏虔儿服下，治好她的天克之体之后，即使苏虔儿在乔家的保护之下，以苏幽魔君的本事，随便用一点手段，就能很轻易将苏虔儿从乔家带走。”
　　“她为何没有这样做，反而将苏虔儿送进了风华仙宗呢？”
　　云宓雪道：“我们知道苏姑娘是前掌门之女，就算乔家没有将苏虔儿送入仙宗，之后仙宗说不得也会想办法将苏姑娘收入风华仙宗之中。”
　　苏虔儿的身份微妙，留在乔家迟早会暴露出来，若被乔家得知苏虔儿是前掌门之女，那风华仙宗可脱不开关系。就是出于这方面的考虑，风华仙宗也会将苏虔儿带回去。
　　其实，本不需要苏幽魔君先前那般算计。
　　“苏姑娘是掌门与苏幽魔君之女这一点，我风华仙宗却未必知道。若苏幽魔君将苏姑娘直接带走，岂不是告诉我们，苏姑娘与她有关系？”
　　宴逐光摇摇头：“苏姑娘既然被苏幽魔君带走，那她与苏幽魔君的关系是否暴露在我们眼前又有什么关系？仙宗反而要想办法为她遮掩此事。”
　　，后面更精彩！
　　以免苏幽魔君将此事抖露出来。
　　云宓雪想了想，的确如此。
　　宴逐光道：“苏幽魔君将苏虔儿送入风华仙宗，原因不外乎两个。其一，风华仙宗有什么东西是苏幽魔君需要的，她要将苏虔儿送入风华仙宗达成什么目的。”
　　“其二，滴血魔域并不安全，她没有办法护住苏虔儿，所以不得不将苏虔儿暂且托付风华仙宗保护。”
　　“前者，我们已经知道苏虔儿的身份，有提防之心便可。后者，那就是苏幽魔君求着我们。不论是哪一条，只要苏虔儿在风华仙宗，我们就不用担心苏幽魔君会明着对风华仙宗不利。”
　　苏幽魔君能够为了苏虔儿这般算计，她对这个女儿自然是有感情的。那么，留在风华仙宗的苏虔儿，就是风华仙宗的护身符。
　　只要她还留在风华仙宗之内，苏幽魔君就不可能散播对风华仙宗不利的消息。因为一旦苏虔儿的身份暴露在修真界内，她定然会被群起而攻之。
　　仙修是绝对不会允许苏虔儿这个仙魔之子活在这个世上的。
　　消息一旦泄露，风华仙宗固然会被仙修打压，苏虔儿也会遭遇危险，这简直是两败俱伤之局。
　　云宓雪想了想，松了一口气。
　　的确如此，苏幽魔君既然能够为了苏虔儿算计这么多，她自然不是个蠢人，不会为了一时之气，做出损人不利己的傻事。
　　“而且，”宴逐光再度宽慰道：“哪怕苏虔儿被苏幽魔君接回去，她也不会将消息泄露出去的。”
　　云宓雪道：“苏姑娘的身份，在仙道十分微妙，在魔道同样也讨不得好。”
　　苏虔儿身为仙修与魔修之女，在仙道为人忌惮，可以说人人喊打。而她的身份，在魔道当然也不可能受欢迎。
　　仙道与魔道互为仇敌，苏虔儿身上有一半仙修之血，魔修怎么可能接纳她？而且，与仙修孕育一女的苏幽魔君同样也会未魔修所诟病。
　　苏幽魔君当初离开滴血魔域，致使滴血魔域被弑天魔门趁虚而入损失惨重，能够重新坐稳魔君之位还不知道花费了多少心血。
　　若突然曝光她当初离开是与仙宗掌门私奔，那她那位置还能坐稳？
　　这件事，不论对于苏幽魔君，还是对于风华仙宗而言，都是必须烂在肚子里的秘密。
　　苏虔儿不过是风华仙宗前掌门之女，那人还被苏幽魔君给杀了，想要撇清与苏虔儿的关系很容易，即使风华仙宗会伤筋动骨，想要保命也不难。
　　所以，真的不用担心苏幽魔君会将这件事抖露出来...她说不定比风华仙宗还想要掩盖此事。
　　云宓雪不傻，先前是因为担忧宗门关心则乱，如今宴逐光为她梳理了一番，她的思路便清晰起来了。
　　只要苏虔儿的身份不暴露，就算苏幽魔君暗地做什么手脚，风华仙宗也不是挡不下来。
　　见云宓雪想通了，宴逐光也放心了。
　　她说这些可不是让大师姐担心的，大师姐身上的担子本就已经够重，她一点也不想给大师姐再添什么忧思。
　　“其实都是我瞎猜的，也没有什么证据，大师姐听听也就罢了。”
　　她只是依据这些事情推测罢了，又没有什么证据佐证，或许是她猜错了呢？
　　话虽如此，云宓雪明白，宴逐光的这番猜测可信度极高，否则她也不会如此担忧。
　　“对了，大师姐，”宴逐光想起她们所谈论的主人，那位与她一同进入青功塔的苏师妹：“青功塔如今以关闭了吧？苏虔儿她怎么样了？实力可有大进？”
　　宴逐光更关心的，其实是苏虔儿入魔之事。想起她在进入青功塔之前看到的那点苗头，过了这么久，苏虔儿在青功塔也不知发生了什么变化没有。
　　云宓雪道：“说来也奇怪，青功塔已经关闭近两月，苏师妹如今竟然还没有从青功塔中出来。”
　　“还没出来？”
　　宴逐光目光一凝，问道：“可有查过是怎么回事？”
　　云宓雪摇头：“顿悟之事说不清楚，莫说两月，便是在青功塔中参悟数年的也不是没有。苏师妹的情况，还达不到查验的期限。”
　　宴逐光道：“那也就是说，有办法可以查探？”
　　云宓雪道：“掌门有办法。”
　　宴逐光想了想，拉起云宓雪：“那我们去找掌门。”
　　苏虔儿要入魔的事可不能倏忽，不知道她一个人暗搓搓在青功塔里搞什么，还是看一看的好。
　　感谢小天使们的地雷
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-19 21:30:06
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-19 21:30:11
　　络黎扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-19 23:41:43
　　我不知道叫什么名字好扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-20 14:17:53

第八十五章
　　“苏虔儿在入塔之前, 状态有异？”
　　宴逐光当着云宓雪的面, 说起对苏虔儿的怀疑。
　　按理说, 如今的她还没有见过真正的魔修, 不可能其他人都没有看出苏虔儿的不同, 只有她一个人看出来了。
　　不过, 宴逐光还是将她对苏虔儿的怀疑说了出来，“我也不知魔修究竟是什么样子, 不过，那个被幽魔附体的乔晟蛟是个什么模样我还记得些许。”
　　“那个时候，苏虔儿的眼睛和他很是相像。”
　　“掌门, ”宴逐光对顾琛道：“苏师妹是天克之体, 若是她受到了刺激, 是不是比一般的人更容易入魔？”
　　顾琛道：“不是没有这个可能。”
　　云宓雪道：“既然逐光觉得有异, 便请掌门查探一番。若无情况便是万幸, 若苏师妹真有异常，早早发现也好。”
　　“苏师妹若真入魔, 那便无法收场了。”
　　云宓雪当然是相信宴逐光的, 虽然没根没据，但宴逐光每次都是言之有物，从来不会胡乱开口。她既然说得这般笃定, 那苏虔儿之事，自然是有可能的。
　　既然如此, 云宓雪也愿意为宴逐光作保。
　　若苏虔儿真的入魔, 对风华仙宗会极为不利。
　　顾琛定定的看了云宓雪一会儿, 又落在宴逐光的身上，眼里不知闪过了什么神色。
　　宴逐光微微一挑眉，男主这是什么眼神？
　　顾琛没有对他方才的眼神做出什么解释，道：“也好，苏虔儿已在塔中停留超时两月，也应该看看她如今是个什么情况，若有不测，也好及时救援。”
　　“你们在此等候，我去青功塔一趟。”
　　说完，顾琛身形一闪便离开了。
　　他要前去青功塔探查其中的情况，便不能带上云宓雪与宴逐光二人。毕竟她们是悄悄前来掌门府邸，若是一同去青功塔便解释不清了。
　　宴逐光与云宓雪留在顾琛的宫殿花园里，她们不至在这座府邸中倒处乱走，便只能在花园中逛逛。
　　宴逐光捏着一片长长的墨绿叶子逗弄叶子灵植旁边的一张长着锯齿大嘴的灵植，看它开开合合就是咬不着的样子十分欢乐。
　　没想到男主竟然是这样的喜好，将这些稀奇古怪还极具攻击力的灵植种在待客的花园里还挺猎奇的。
　　“这可是未来男主和女主之间的情趣，”系统插嘴道：“想想看，手无缚鸡之力的女主遇到这些可怕的灵植会有什么反应？这些可都是男主英雄救美，和女主增进感情的良药。”
　　宴逐光抽了抽嘴角，这种情趣可真无聊。说起来，男主原来这么“阴险”吗？这么早就居心不良，还准备好了这些东西。
　　“呃呵呵...”系统挠了挠头，这只是作者的设定，男主很无辜啊。总不能等女主快到的时候突然换了喜好吧，那才更加刻意哦。
　　宴逐光也不过随口说说，男主当然不可能知道未来他这个堂堂风华仙宗的掌门，还要跟一个没有灵根的异界女子玩一段“轰轰烈烈”的感情。
　　只看眼前的顾琛，若不是系统给她说，她都未必能将剧情之中的那位与眼前这位联系起来。
　　说好的智计过人运筹帷幄呢？连一个没灵根的女子都搞不定，啧，该不会被人给掉包了吧？
　　“这大概就是，恋爱中的人智商为零吧。”
　　宴逐光撇撇嘴。
　　她结束与系统的交谈，对云宓雪道：“大师姐，若苏虔儿真的入魔了，怎么办？”
　　云宓雪就在她身边看她逗弄这些“无辜”的灵植，她并不像宴逐光这般闲不住。
　　听到宴逐光的问题，云宓雪顿了顿。
　　说来，她从来没有想过这个问题。苏虔儿身上虽然有仙修与魔修的血，但在云宓雪眼中，她更多的是作为掌门之女的身份。
　　如今苏虔儿又在风华仙宗之中，修行风华仙宗的正道功法，又怎么会想到她有朝一日会入魔呢？
　　她叹息道：“仙道自古对入魔之人不愿姑息，但凡有之，为防魔修壮大，便会赶尽杀绝。苏虔儿若真入魔了，她恐怕...”
　　宴逐光点点头：“到时候，我们也只能将她藏起来。要不，就只能大义灭亲。”
　　一旦消息泄露，哪怕风华仙宗不愿，其他势力也会逼着风华仙宗将苏虔儿处理掉。
　　“的确。”
　　风华仙宗如今是多事之秋，麻烦一茬接着一茬。
　　比起云宓雪对风华仙宗的担忧，宴逐光对苏虔儿本身更在意。她究竟为何入魔？难道仅仅是因为乔氏分家灭门之事？
　　她实在太好奇了，苏虔儿这个人究竟是谁？
　　云宓雪与宴逐光各怀想法，在花园中停留了半晌，不多时，云宓雪收到了顾琛的传讯，竟是让她们去议事大殿的消息。
　　云宓雪很疑惑，宴逐光想了想道：“既然是在议事大殿，看来苏师妹应该没事。先前应该是我想岔了，还白害掌门跑一趟。”
　　若苏虔儿有什么情况，顾琛恐怕不会选择叫她们去议事大殿那种人来人往的地方交谈。
　　云宓雪道：“无事便是万幸。逐光也是担心苏师妹，不必自责。”
　　两人立刻便前往议事大殿去。
　　她们到达议事大殿的时候，顾琛已经在了，除了坐在堂上的顾琛，议事大殿中，还多了一个人。
　　正是先前她们谈起的苏虔儿。
　　苏虔儿半侧着身，云宓雪二人进入大殿，正能看到她的模样。
　　，后面更精彩！
　　这会儿的苏虔儿十分清醒，也不像先前与宴逐光分开时那般焦躁，经过了这一年多的冷静，整个人好像想通了一些，神色不再如先前那般急切了。
　　云宓雪与宴逐光对视一眼，云宓雪松了一口气，宴逐光却有些疑惑。
　　按理说，像苏虔儿那样只差临门一脚便有可能入魔的人，是不太可能有机会拉回来的。即使侥幸镇压下去，心境仍是不稳，很容易再次入魔。
　　如今，苏虔儿身上，却是一点入魔的迹象也无，浑身是纯正的正道灵气，实力甚至突破到了筑基期，她一个人待在青功塔中，难道有其他机遇不成？
　　有点奇怪。
　　宴逐光心中虽然觉得有些微妙，但神色却没有表现出分毫，她跨进殿中，脸上略带一丝欣喜，“苏师妹终于从塔中出来了，还以为在塔中出了什么事。看到你无事，我就放心了。”
　　苏虔儿对宴逐光笑了笑：“多谢宴师姐关心，我在塔中参悟，多花费了一些时间，万幸实力有所突破，也不辜负在塔中耗费的时间。”
　　“苏师妹不过入塔一年，便一举突破筑基期，实在是天赋惊人，连我也甘拜下风。”
　　“哪里，即使我已突破到筑基期，也仍旧看不透宴师姐的实力，可见我与宴师姐还差的远。”
　　“以苏师妹的天赋，想来过不了多久就能追上我啦。”
　　“宴师姐太看得起我了。”
　　两人互相吹捧了一番。
　　接着，云宓雪与宴逐光先向堂上掌门行了一礼，苏虔儿又向云宓雪行礼：“大师姐。”
　　云宓雪笑着点点头：“苏师妹如今大有进益，宗门又多出一位筑基弟子，实在是仙宗之福，恭喜苏师妹。”
　　她的神色十分真诚，语气也极为诚恳，是真心为苏虔儿高兴。她没有入魔，还成功达到了筑基期，在云宓雪看来当然是一件好事。
　　苏虔儿看到云宓雪的神色，忽然觉得有些烫眼，很快收回了视线，不复先前与宴逐光说话时那般放松，有些拘谨道：“多谢大师姐，苏虔儿当不得大师姐这般夸奖。”
　　宴逐光琢磨苏虔儿的样子。
　　看起来，她像是真的想通了什么，连说话的语气也不像之前那般心事重重的。只是在与大师姐交流的时候，还有些放不开，不知道是什么原由。
　　与苏虔儿见礼之后，宴逐光与云宓雪向顾琛问起叫她们前来的原因。
　　顾琛道：“先前答应苏虔儿，等她筑基之后，便允许她自由出入风华仙宗。如今她实力已经足够，也是时候兑现承诺。”
　　“只是，如今修真界不安全，魔修在仙修地界十分猖狂，未免她遭遇不测，便请你们二人护送她前往乔氏主家，参与调查乔氏分家灭门之事。”
　　宴逐光看了苏虔儿一眼，她脸上没有什么异色，看来已经与顾琛达成了共识。
　　她道：“不知什么时候动身？”
　　苏虔儿道：“我想马上动身，还望掌门，两位师姐成全。”
　　云宓雪道：“苏师妹才离开青功塔，实力也刚刚突破，如今境界还略有虚浮，不休息一番？”
　　苏虔儿摇摇头：“我可以在路上休息，不用浪费时间了。”
　　“既然如此...”
　　这个时候，宴逐光正在与顾琛传音：“掌门，不知那青功塔中发生了什么？难道，掌门前去青功塔的时候，刚好与苏师妹碰见？”
　　顾琛回道：“她的确处在顿悟之中，我探查青功塔时惊动了她。”
　　惊动？顾琛是分神期实力，竟然会惊动苏虔儿一个筑基期？
　　“那时她身上没有什么异样？”
　　“并无。”
　　这就奇怪了，宴逐光百思不得其解。
　　顾琛又补充了一句：“不过，在青功塔中，的确有新纪录的魔气真意。”
　　宴逐光差点忘了，青功塔回记录入塔弟子的真意，按理说，若苏虔儿有入魔的征兆，的确有可能被青功塔记下。
　　看来，苏虔儿能够摆脱魔气影响，是真有什么机遇？
　　“此次前往乔家，很有可能遭遇滴血魔域之人，”宴逐光道：“掌门的意思是，叫我与大师姐看住她，防止她与滴血魔域接触？”
　　顾琛并没有否认：“苏虔儿与你们更为熟悉，让你们陪同，也不易让她起疑。”
　　“若滴血魔域的人前来与苏虔儿接触，便有可能挑拨是非，让苏虔儿对仙宗心生怨恨，掌门有没有想过，告诉苏虔儿她的身世，一了百了？”
　　顾琛道：“若告诉她此事，你手中的天心莲子便会暴露。”
　　宴逐光便明白了，上辈子，顾琛大概是没有告诉苏虔儿她的身份。

第八十六章
　　上辈子, 天心莲子自然是云宓雪交给苏虔儿服下的。
　　天心莲子这般珍稀，以大师姐的稳重，哪怕她不会像宴逐光那样刻意将之伪装起来，也不会将天心莲子的消息告知乔家的人。
　　后来, 大师姐将剩下的天心莲子交给了顾琛，以云宓雪的为人，就更不可能向苏虔儿搬弄天心莲子了。至于顾琛, 他也不会向苏虔儿泄露天心莲子之事。
　　而若是将苏虔儿的身份告诉她，这个消息便瞒不住了。
　　苏虔儿是天克之体，除了天心莲子，还没听说过有其他手段能够修复天克之体。
　　一旦将苏虔儿的身份告知于她, 哪怕不提天心莲子之事, 日后她查到天克之体，也能猜到那日宴逐光给她吃的那个是天心莲子。
　　到时候，天心莲子之事, 便会暴露在苏虔儿面前。苏虔儿若是对天心莲子起了小心思, 那对人没有防备的云宓雪岂不就危险了？
　　掌门既然不愿暴露天心莲子，那么上辈子，苏虔儿应该就不知道天心莲子。至少在与苏幽魔君接触之前, 是不会有人告诉她的。
　　宴逐光却是从另一个方面考虑：“掌门顾忌我与大师姐的安危，不愿泄露天心莲子的消息, 我倒是理解。只是, 天心莲子不独我们知道, 滴血魔域那边, 也同样知道。”
　　“苏虔儿如今不知，日后也总有机会知道，若滴血魔域将消息添油加醋，岂不是越发不可控？”
　　宴逐光一开始也是想将苏虔儿的身份瞒着，不过，那是在苏虔儿进入风华仙宗之前。
　　苏幽魔君这个人不简单，为了苏虔儿，还不知道她会如何行事。
　　而且，苏虔儿如今已经有入魔的预兆，即使暂且压下，说不得日后还有可能再度走火入魔。一旦苏虔儿在风华仙宗魔化发疯，还不知道搞出什么事端。
　　宴逐光琢磨了一下，告知苏虔儿比不告知她的危险反而要小上许多。对付苏幽魔君这样的人，就是要出乎她的意料才行。
　　她恐怕不会想到，她们会不顾天心莲子的泄露，将一切与苏虔儿说清楚吧？只要苏虔儿脑子不抽，就不会被滴血魔域那边所挑唆。
　　“这一点我也想过，”顾琛道：“真到那个时候，苏虔儿只怕已经离开风华仙宗，便是她有心做什么，也掀不起什么风浪。”
　　“那也未必，便是将苏虔儿彻底抹去，麻烦也不会少。”抹去是不可能的，不说苏虔儿如今还没有表现出威胁，便是乔氏分家被灭门之事，风华仙宗也不可能将苏虔儿这个“遗孤”给照顾没了。
　　苏幽魔君既然敢将苏虔儿交给风华仙宗，自然也能保证苏虔儿不会有危险。
　　在宴逐光看来，让苏虔儿在她眼皮底下得知天心莲子的消息，可比在她不知道的情况下道听途说来得要好得多。谁也不知道苏虔儿所听到消息，经过了多少加工，会失真多少？
　　顾琛的做法，是希望杜绝危险，但在宴逐光看来，这种做法说不定会滋生更多不确定。堵不如疏，将危险放在眼皮底下，就不叫危险了。
　　顾琛稍微想一想，便明白了宴逐光的想法。
　　“你若不介意将天心莲子泄露，我不阻止。”
　　宴逐光微微点头。
　　他们私下交谈了一番，云宓雪与苏虔儿的交谈已经结束了一会儿。苏虔儿要求立刻前往乔家探查消息，云宓雪自然不能阻止，眼下她们正在等待顾琛发话。
　　顾琛在堂上沉默了一会儿，才道：“既然你们都同意，那便立刻出发吧。”
　　苏虔儿神色一喜：“多谢掌门。”
　　宴逐光与云宓雪一同向掌门行礼，随后三人便退出了大殿。
　　云宓雪看了看苏虔儿，道：“苏师妹如今晋升到筑基初期，也到了御剑飞行的时候。为便于出行，不如我们先去内门弟子堂一趟，领取筑基弟子的飞剑？”
　　宴逐光点点头：“正好我也要去换金丹期的飞剑，眼下用的这一把，对于金丹期而言就有些慢了。”
　　苏虔儿很是惊讶：“宴师姐竟然已经达到金丹期了？”她虽然看不透宴逐光的实力，但一直以为宴逐光不过筑基后期的实力。
　　“此次在青功塔中侥幸参悟突破，也是刚刚达到金丹初期。”
　　苏虔儿神色略有复杂，随后笑道：“还没有恭喜宴师姐。”
　　“哪里需要这些，”宴逐光笑着说：“好了，苏师妹去不去弟子堂？”
　　苏虔儿点点头：“也好。”
　　宴逐光搭了苏虔儿一程，云宓雪跟在她们身边，一同前往弟子堂。期间，宴逐光传音同云宓雪说起将苏虔儿的身份告知于她的消息。
　　云宓雪有些征愣，想了想道：“能够告诉苏师妹自然是好的，只是，苏师妹刚经历了乔氏分家灭门之事，如今也为此事奔波，若是骤然告诉她，她会不会...”经受不住打击？
　　说起将身世向苏虔儿摊牌，顾琛与宴逐光考虑的是此行对苏虔儿周围之人的危害，云宓雪首先考虑的，却是苏虔儿本身。
　　宴逐光有点惭愧，不过，惭愧归惭愧，她也打定主意告诉她。
　　“苏师妹自然是不好受，但此去乔家变数太多，我们不将一切与苏师妹讲清楚，万一在我们不知道的时候，她听信奸人的挑拨，岂不是悔之已晚？”
　　“大师姐别忘了乔晟蛟身上的幽魔，不说那幽魔或许还在，身为乔家嫡二公子的乔晟蛟都会被幽魔附体，难保乔家其他人不会。此行，实在是防不胜防。”
　　，后面更精彩！
　　“那是告诉她，她乃是掌门之女的消息，还是将苏幽魔君之事，一并告知？”
　　“只告诉她掌门之女，与什么也不告诉没有区别。”既然要说，就将一切都说清楚。
　　云宓雪想了想：“一旦通通摊开，苏师妹便会知道天心莲子之事。”
　　“这倒没关系，”宴逐光道：“苏师妹天克之体已经修复，她没必要再觊觎天心莲子了吧？”
　　云宓雪对宴逐光的话略有些怀疑，逐光真能这样想？
　　见大师姐眼中露出一丝不可置信，宴逐光笑了笑：“反正她总有一天也会知道的。与其让她道听途说，不如让我亲口告诉她。”
　　“此事，掌门可知晓？”
　　“这是我方才临时起意，在大殿上已经与掌门商议过，”宴逐光语气小心道，“只是，方才没来得及告知大师姐。”
　　当时她突然想到此事，便先行去试探了掌门的想法，想要推测出上辈子的情况。只是，将大师姐瞒着，宴逐光也有些愧疚。
　　云宓雪对知道消息的先后倒是不介意，逐光这不是马上便告诉她了，并没有向她隐瞒的意思么？况且，此事若掌门不同意，便是她们同意，想要擅自告诉苏虔儿也不成的。
　　既然宴逐光已经打定主意，也已经考虑好后果，云宓雪当然不会再阻止：“好。”
　　“事不宜迟，在取了飞剑之后，我们约她去昼雪峰一趟吧？”其实，宴逐光也想顺便再试探试探苏虔儿的身份。
　　当她得知自己的身份，心神动荡之时，就是套话的好时机。
　　云宓雪同意了。
　　所以，当三人从弟子堂出来，苏虔儿拿着手中的飞剑跃跃欲试的时候，宴逐光对苏虔儿道：“苏师妹，在前去乔家之前，我们还有一件十分要紧之事告诉你。”
　　看到宴逐光眼中十足的认真，不知为何，苏虔儿心中突然有一种不好的预感。好像，接下来宴逐光要告诉她的，不是她能够接受的消息。
　　苏虔儿捏了捏手中的飞剑，将莫名飞快跳动心缓和下去，她有些逃避，道：“眼下还是先去乔家要紧，若有什么事，不如在路上说？”
　　宴逐光道：“此事事关重大，而且，与乔家也有关系。在路上说不安全，去了乔家之后或许就晚了。”
　　宴逐光握着苏虔儿的肩膀，看着她的眼睛：“苏师妹，你好好想一想。”
　　苏虔儿抿抿唇：“究，究竟是什么事？”
　　云宓雪的目光落在宴逐光握着苏虔儿肩膀的手掌上，“此事与苏姑娘的身世有关。”
　　宴逐光察觉到，又不着痕迹的将手收了回去。
　　苏虔儿没有察觉不对，她被“身世”两个字吸引了心神，忍不住咬了咬嘴唇，犹豫了好半晌，还是答应道：“好，我，我就听一听。”
　　三人离开弟子堂，又前往昼雪峰。
　　苏虔儿第一次拿到飞剑，还不会飞行。宴逐光自告奋勇指点她御剑，云宓雪在一边补充，三人这般看来还有些难得的和谐。
　　宴逐光让苏虔儿飞在前面，她们在后面为她护航，苏虔儿一开始飞得磕磕绊绊，后来才慢慢熟练。
　　宴逐光摸着下巴，生疏是真的生疏，看起来不像是装的，苏虔儿上辈子没有御剑过？难道她上辈子的实力还没能达到筑基期？
　　实力不足筑基期，对顾琛有恨，对大师姐不待见，对云长月畏惧...先前服下天心莲子的时候，也不见她露出什么异样──应该不是服用过天心莲子的女主。
　　宴逐光突然想着：“系统，有没有可能这个苏虔儿，是其他平行空间里服下天心莲子之前的女主重生而来的？比如...在沈宛情误会顾琛拿她当替身，负气出走之后？”
　　这个时间，最能与眼下苏虔儿的情形对得上号。
　　那个时候，云长月还没被顾琛收拾，她对沈宛情造成了极大的伤害，所以先前在秋明丹堂，苏虔儿看到她与褚凝烟一起进来，才会表现出惧怕。
　　而那个时候，也是剧情中，沈宛情对顾琛最为怨恨的时候。而且，她一个手无缚鸡之力的人，离开男主的庇护，世界运转时稍微出现一点偏差，便很有可能丢了性命，若她因此而死，对顾琛岂不是极度怨恨？
　　事实上，这种发展才符合现实。
　　剧情之中，女主离开风华仙宗还能够毫发无损，甚至与风华仙宗互为仇敌的滴血魔域都没有对她下手，反而只是将她掳走变相的保护她，这才是一点也不符合逻辑
　　至于大师姐，其他人借着大师姐的名头对女主各种打压，她能待见大师姐才有鬼了。
　　系统简直给宿主的脑洞跪了：“这怎么可能啊...”
　　哈哈哈，苏虔儿的身份，有好多小天使猜出来了吧
　　感谢陌阡云小天使的地雷

第八十七章
　　“为什么不可能？”
　　“一桩桩, 一件件事实摆在眼前，”宴逐光反问道：“给我一个否定的理由。除了这个人，你可还能找出其他复合条件的人？”
　　呃...宿主，你这是在为难我系统啊！
　　“我...我是找不出, 但是我之前说过...苏虔儿的灵魂和女主不一样啊。之前二十次任务，我和女主见过的，她的灵魂气息不一样的啊...”
　　“只凭灵魂气息便可以判断？”
　　宴逐光道：“莫要忘了, ‘苏虔儿’的灵魂特殊，对新躯体的适应极其快，你能保证你所感知的气息，就是‘苏虔儿’原本的气息, 而不是她适应了苏虔儿的身体之后新的模样？”
　　“啊？灵魂适应？”系统有些蒙。
　　宴逐光顿了顿, 想起先前苏虔儿在服用天心莲子的时候，系统有一段时间被它那“上面”召了回去，而正是在那个时候, 她和大师姐发现了苏虔儿的灵魂被排斥之事。
　　宴逐光在脑海里回忆那天发生的事, 将之告诉系统。
　　系统看了不禁张大嘴：“原来还有这一段...”怪不得宿主一直怀疑‘苏虔儿’的身份，她的灵魂的确很奇怪啊。
　　这下，系统也不能肯定“苏虔儿”不是女主了：“可是...苏虔儿不是重生的么, 她身上，是本时空的重生能量, 为什么又能和平行空间的女主扯上关系呢？”
　　“若是本时空的苏虔儿死后清除记忆投胎到平行时空的沈宛情身上, 作为沈宛情穿越到修真界成为女主, 走完了那一段时间的剧情后意外身亡, 又恰巧与这个世界的苏虔儿之死产生了共鸣，带着沈宛情的那部分记忆重新回来，成为现在的苏虔儿，你觉得可能么？”
　　系统理了理这其中的关系，完了，宿主越说越觉得有道理怎么办？
　　系统决定不想这些了，它现在只有一个问题：“宿主大人，你怎么会对平行空间的理论这么熟悉？”
　　宿主大人不是修真界的人吗？如果是一个信息爆炸脑洞爆炸的世界穿越过来的人，有这样新奇的脑洞不奇怪，但宿主大人不是修真界的土著吗？怎么会对平行空间理论这么熟悉捏？
　　该不会，宿主大人一开始就是骗它的吧，细思极恐啊。
　　“你未免也太小看我，”宴逐光对系统的质疑有些不满，“平行空间是在时间之树大道上不可避免的分支，我如何不知？”
　　时间的进行，世界的发展充满着无数不确定性，每一个细微的偏差，便有可能导致未来的发展发生巨大的改变，而这些偏差就形成了一个个时间节点，在这些节点之上，便会产生无数分支，也就是平行空间。
　　将这些节点和分支全部排列在时间线上，就形成了时间之树，也就是宴逐光口中的大道。时间之树中蕴含的真理无比繁杂，是修道之人探索的终极目标。
　　对于浮华现世的人而言，平行空间的理论源于一些空洞想象和脑洞，是虚无缥缈、没有办法证实的东西。
　　而对于修真界土著而言，却是要真真正正去体悟的。当然，也只有境界达到一个绝高的程度之后，才有极小的可能参悟到其中的真意。这种接触，是真切触碰到时间之树的存在，与虚无的想象可不是一回事。
　　看宿主大人的样子，可不是凭空想象出来的啊。
　　系统觉得宿主越来越可怕了，时间之树都知道？宿主上辈子绝对不是普普通通的修真者这么简单...越来越好奇宿主上辈子的身份了啊。
　　系统忍了忍，还是没憋住，对宴逐光道：“宿主大人，能不能给小的透个底，您上辈子究竟是个什么身份？”
　　宴逐光语气带着一些意味深长：“如果一切都告诉了你，那还有什么好玩的？适当的保留一些秘密，岂不是更有趣？或许，你可以自己试着探索一下。”
　　系统噎了噎，它觉得以它的智商，可能一辈子也猜不出来了。
　　知道宿主大人说一不二，说不告诉它恐怕不论它怎么央求都不会改变主意了，不过，系统迂回了一下，祈求道：“宿主大人，能不能给点提示？”
　　宴逐光想了想，在系统的期盼中，幽幽说了一句：“你以为，我的残魂出现在空间夹缝中，是偶然吗？”
　　系统听到宴逐光的话，忽然浑身打了一个激灵。
　　宿主大人是它在寻找第二十一个宿主时，在空间夹缝中碰巧遇到的，那个时候，宿主只剩下了一片残魂，而且已经失去了意识。
　　它是被宿主大人的美色冲昏了头，所以也没有意仔细调查这个残魂的来历，便擅自将她作为宿主，卷到了这个世界里。
　　后来等它清醒过来，再想要调查宿主的时候，宿主身上已经没有任何的线索，这件事也只能不了了之了。
　　刚才宿主的意思是，她的残魂飘荡到空间夹缝并不是偶然，而是她刻意为之？能够破开空间的力量...宿主上辈子究竟是怎样的牛人啊。
　　与系统交谈的时候，宴逐光已经与云宓雪、苏虔儿三人到达了昼雪峰的冰雪小筑，宴逐光用一句似是而非的话堵住了系统的嘴，随后专心观察苏虔儿的表现。
　　苏虔儿掩饰的手段还不到家，或许是为了熟练御剑，又或者先前宴逐光与云宓雪所说的事占据了苏虔儿的大部分心神，她也忘记了掩饰自己。
　　，后面更精彩！
　　苏虔儿果然知道去昼雪峰的路，甚至一路不停，直接来到了冰雪小筑前，这般轻车熟路，好像来往过无数次。
　　剧情之中，沈宛情在风华仙宗的居所，正是冰雪小筑。当然，并不是现在这一座，是云宓雪死后，顾琛精心还原的一座小院，里面的一木一景，与如今这座冰雪小筑一般无二。
　　顾琛为了方便没有灵根的沈宛情出入此地，给她派遣了几位记名弟子，以御剑之术带她上山下山，同时也是监视和保护。
　　带着既有的猜测去看，苏虔儿真是怎么看怎么与沈宛情吻合。
　　宴逐光闭了闭眼睛，将心中的胡思乱想清理出去。
　　云宓雪将苏虔儿请进冰雪小筑之中，一踏进院中，便不可避免的看到了那颗漂亮不可方物的晶棱天霜果树。
　　云宓雪本想邀请苏虔儿在树下说话，苏虔儿却拒绝了：“可否在堂上说话？雪景美则美矣，看起来终究清冷。”
　　云宓雪看出她似乎不喜欢眼前景象，体贴的答应下来：“也好。”
　　三人在堂中坐下，云宓雪关上了厅堂的大门，接着将整个冰雪小筑都封闭了。苏虔儿察觉到云宓雪的动作，心中对她们接下来所要说的事情越发没有底。
　　宴逐光等云宓雪将这一切做好，也没有吊苏虔儿的胃口，开门见山道：“苏师妹，其实并不是乔家之人。”
　　苏虔儿张了张嘴，想说什么，却还是闭上了。先前听云宓雪说，此事与她身世有关时，胡思乱想之下，苏虔儿已经猜到了这个可能性，其实她并不是太惊讶。
　　比试听宴逐光说了出来，她反而有一种果然如此的感觉。
　　她换了一个话头，道：“宴师姐，是为了阻止我前往乔家，才故意这么说的？”
　　宴逐光知道她是信了，现在这么说，也不过是自欺欺人罢了，“并非要阻止你，事实上我反倒还希望你前去调查，因为分家家主他们，值得你为他们讨一个公道。”
　　苏虔儿眉头皱起，“究竟，怎么回事？”
　　宴逐光与云宓雪对视一眼，“此事，还要从数十年前说起...”
　　宴逐光与云宓雪交替着，从风华仙宗前掌门与滴血魔域苏幽魔君的牵扯开始讲起，将苏虔儿的身世原原本本的告诉了她。
　　刚听到“苏幽魔君”四个字的时候，苏虔儿便有些异样。越到后来，苏虔儿的眉头皱得越紧，直到宴逐光告知她，她乃是苏幽魔君与前掌门之女的时候，苏虔儿竟然是久违的有些失态，她蹭的站起来，导致坐下的椅子都翻了下去，发出极大的声音。
　　“哐！”
　　“苏虔儿是苏幽魔君的女儿？”
　　苏虔儿的神色有些奇怪，有些厌恶，有些惊慌和不敢置信，还有一些迷茫：“怎么会这样...”
　　宴逐光心下奇怪，苏虔儿这样子，可不是听到一个陌生的魔修是“自己”母亲的惊讶，倒像是与苏幽魔君有什么其他的纠葛？
　　她所猜测的那个“沈宛情”，竟然知道苏幽魔君？
　　“是不是哪里出了什么问题？”沉默了好半晌的系统道：“女主穿越的时候，滴血魔域的魔君已经变成了血莲，苏幽已经死了吧。”
　　宴逐光没有回答系统的话，与同样十分疑惑的云宓雪对视一眼，云宓雪不禁问道：“苏师妹知道苏幽魔君？”
　　前掌门是被苏幽魔君所杀之事，是在苏虔儿与宴逐光进入青功塔之后才告知天下的，苏虔儿才刚刚从青功塔中出来，应该没听说过这个人吧。
　　还是说，苏幽魔君曾经与现在的苏虔儿接触过？
　　苏虔儿被云宓雪的问题拉回神来，想起自己刚才的失态，她掐着手掌摇摇头道：“不，我不认识她...你们，没有骗我？”
　　宴逐光道：“苏师妹以为，你自小体质有异不能修行，真的是偶然？”
　　苏虔儿勉强镇定，微微颤抖着手将倒下的椅子扶起来，慢慢的坐下，似乎用尽了全身的力气。
　　在听到“天克之体”之时，苏虔儿的逃避和怀疑彻底被打碎，“既然药石无用，那你们给我吃下的，究竟是什么灵药？”
　　宴逐光盯着苏虔儿的眼睛：“不知苏姑娘是否听说过...天心莲子？”
　　苏虔儿恍悟，她摊开手掌，看着那被她自己掐出月型印记的手掌心，又缓缓将手掌握成拳头，越握越紧，好像在握住什么无形之物：“原来...如此，天心莲子...”
　　见她神色恍惚，宴逐光与云宓雪没有再说话，等她自己理清楚。
　　过了一会儿，苏虔儿道：“既然我是前掌门和苏幽魔君之女，又怎么会去乔家？”
　　宴逐光与云宓雪再次交换了眼神，接下来，就是重头戏了。
　　在这里给小天使们一个小小小小的提示，解开“苏虔儿”全部谜团的关键就是“平行空间”，嗯
　　感谢tako小天使的地雷

第八十八章
　　“此事也只是我们片面的猜测, ”宴逐光先与苏虔儿说清楚，“具体是怎么回事，或许只有请苏师妹自己去查探。”
　　苏虔儿抬起头：“什么？”
　　宴逐光将那块标有记号的图纸交给苏虔儿：“苏师妹可还记得这块图纸？”
　　苏虔儿迟疑的接过，将图纸两面翻看, 却没有说话。
　　宴逐光知道她不记得这个，却没有拆穿，只顺着她的神色道：“也难怪苏师妹不记得了, 它的模样与苏师妹交给我的时候已然不同。”
　　宴逐光伸手在图纸上一拂，冰绿色的图纸就变成了一开始的古铜色，上面原本消失的记号也出现了。
　　“这是它原来的样子，苏师妹为了感谢我的救命之恩, 硬是将这张图纸塞给我。说起来, 若不是这张图纸，我与大师姐还未必能及时赶到，将苏师妹从秋桥等人救下。”
　　苏虔儿被记号吸引了注意力, 她的指尖摩挲着那个记号：“原来是它。”
　　“在你休息的时候, 我们从秋桥口中得知，他加害你正是为了这张图纸，而这张图纸, 则与一座秘境有关。”
　　宴逐光将那张图纸上的记号画出来，在苏虔儿的注视下, 将那个记号左右翻了过来, 随后将之印在了图纸上, 就像当初打开秘境时一样。
　　当那个属于滴血魔域的标志显露出来的时候, 苏虔儿呼吸忽地急促起来，骤然将手中的图纸捏紧，似乎用了极大的克制，才没有像先前那般失态。
　　她隐忍着道：“这个印记...”
　　宴逐光好像没有发现她的失态：“这是滴血魔域的印记，苏师妹见过吗？”
　　“没有，”她使劲摇头，一双眼睛却不曾离开那个记号，“我没，没见过。”
　　宴逐光心中是若有所思。
　　“这个记号就刻在秘境之外的大门上，将那座秘境封闭起来。”
　　宴逐光看了云宓雪一眼，云宓雪便默契的接过话，将她们在秘境中发现天心莲子的经过告诉了苏虔儿。至于宴逐光的经历，以及秘境的传承，云宓雪自然不会透露这些给她。
　　宴逐光却是在想苏虔儿方才的一番表现，她对系统道：“你怎么看？”
　　“啊？”
　　系统一脸懵逼，宿主大佬突然这么问它，它有点慌啊。它怎么看...它什么都不知道啊。
　　“宿主大人又发现什么了？”
　　它智商不高的，求大佬告知！
　　宴逐光在心里翻了一个白眼：“你也知道平行空间的发展，有可能性与眼下的世界不一样，对吧？”
　　“恩恩。”
　　女主都能半路暴毙穿越空间重生了，怎么可能还一样啊。
　　“我先前猜测，她是离开风华仙宗之后意外死去的女主沈宛情。那你有没有想过，若这个假设成立，她究竟是怎么‘意外’身亡的？”
　　系统的头摇得像拨浪鼓：“不知道。”
　　意外这个东西，要是能猜到，那还叫意外吗？
　　“刚才她对那个滴血魔域的记号反应很大，就像得知自己是苏幽魔君之女的时候一样。”
　　这一点，系统也注意到了。
　　知道苏虔儿不对劲的宴逐光、顾琛，甚至云宓雪至今都未曾表示出对苏虔儿的怀疑，所以她一直以为自己掩饰得很好。
　　实际上，苏虔儿真的不会掩饰，她心中的情绪就差直接写在脸上了──这一点倒也符合沈宛情的人设，若非如此，她也不会因为露出自己没有灵根的端倪，被一淼宗的人骗去寻找可以“伪造灵根”的灵药。
　　没有一颗坦率直爽的心，丝毫不会掩饰、什么心事都写在脸上的性子，又怎么能异于常人，吸引男主的目光呢？
　　系统想了想：“看她的样子，应该是认得这个记号的。”
　　宴逐光道：“我记得你跟我说过，剧情开始之后出场的滴血魔域并不是眼下这个，很有可能是血莲魔君上位之后，将记号修改了。”
　　系统予以肯定：“是的。”
　　“那么，仍旧延续之前对苏虔儿的怀疑。在她就是半路身亡的女主的前提下，为何她会得知苏幽魔君，为何她会记得苏幽魔君时期的滴血魔域记号，为何她会有这么大的反应？”
　　系统傻傻的反问道：“为什么？”
　　“有没有可能...”宴逐光提出了一个假设，系统吊起一颗心，仔细听她说话。每次宿主大佬用这样的口吻，就代表又一个谜团即将清晰了。
　　“在这个‘苏虔儿’作为女主的那个平行世界中，那位血莲魔君并没有上位，那位苏幽魔君延续了她对滴血魔域的统治。而当沈宛情离开风华仙宗，被滴血魔域的人逮到之后，苏幽魔君并没有像血莲魔君那样对她手下留情，而是直接...杀了她。”
　　系统张大嘴想了想，“对了，如果苏幽魔君是苏虔儿的杀身仇人，得知自己重生的身体是苏幽魔君之女后，她才会觉得厌恶...她看到滴血魔域的记号才有这样的表情。”
　　“她死于滴血魔域之手，以滴血魔域之人的行事手段，在犯事之后，肯定会留下滴血魔域的记号，所以在被滴血魔域带走的时候，她有可能见过这个印记。”
　　“嗯。”宴逐光点点头。
　　系统想象不出这个推论的破绽：“宿主你真棒！我觉得肯定就是这样了。”
　　宴逐光对系统的吹捧心中毫无波动，她思绪一转：“对了，那个主线任务如何了？”
　　，后面更精彩！
　　系统看了看，对宴逐光道：“探索苏虔儿身上的谜团（四）主线任务显示的依旧是未完成。”
　　宴逐光一挑眉：“这倒是奇了，莫非我猜测有错？苏虔儿不是平行空间的女主重生？”
　　系统挠了挠头：“应该不是，眼前这个任务栏没有提交苏虔儿最终身份结果的地方，任务（四）...可能不是要宿主查探苏虔儿的身份...”
　　“哦？”宴逐光轻轻一个反问。
　　系统挠挠头，“意思就是说...宿主你的任务完成得太超前了，眼下任务系统想要宿主完成的是另外的任务，还没发布到那个最终任务那里，宿主没有解锁最终答案对应的系列任务，所以不能显示完成。”
　　这种感觉，就像是拿到了任务攻略准备完成任务的时候，发现还必须要走完前面的前置任务的心情...系统十分理解。
　　宴逐光道：“你的意思是，我还要猜你这系统发布的任务什么，并且将任务一一完成之后，才能知道我对苏虔儿的猜测是真是假？”
　　系统笑得有些勉强：“啊哈哈，系列任务就是这样嘛，因为不是独立任务，所以不能提前接取，只有一环一环的解锁才行。宿主大人你实在是太超前了，要不，咱们还是按部就班的来？”
　　宴逐光不明意味的轻呵一声：“你们这个拯救白月光系统，未免有些太死板了。”
　　系统闭着眼睛装死，任务系统是上面规定的死程序，它能操作的也仅仅是在任务奖励上做点手脚，以及帮宿主接取或拒绝任务罢了。
　　宴逐光没有再同系统说话。
　　这会儿的房间之中有些安静，在云宓雪将那颗交给苏虔儿的天心莲子的由来告诉她之后，苏虔儿就有些沉默，不知在想着什么。
　　过了一会儿，她问：“那前掌门，究竟是怎么死的？”
　　宴逐光道：“是被苏幽魔君所杀。”
　　苏虔儿有些惊讶：“他们，他们不是...爱侣么？”她斟酌了一下，用了这样一个形容词。
　　宴逐光道：“在前掌门留下的东西中，我们推测出...他在天心莲子成熟的这段时间里，改变了最初对天心莲子的想法。”
　　苏虔儿想了想：“他想将天心莲子全部据为己有？”
　　宴逐光与云宓雪微微点头，云宓雪道：“按照我们的推测，前掌门在天心莲子成熟，前去收取莲子之时，被苏幽魔君发现...”
　　苏虔儿突然讽刺一笑：“我的身世，很可笑是不是？生来就是个怪物见不得光，还必须离开父母被送到别家寄养，生身父亲利欲熏心，生身母亲是杀父仇人。”
　　“那养育我的乔家又是怎么被灭门的？是不是也与我那‘母亲’有关？”
　　苏虔儿不过一句自嘲的玩笑，宴逐光与云宓雪却沉默了。看她们的样子，竟好像她随口一猜，就猜中了似的。
　　苏虔儿言语几近失声：“你们...还知道什么？都一并告诉我。”
　　云宓雪看了看宴逐光，宴逐光对云宓雪微微摇摇头，她对苏虔儿道：“没有，乔氏分家被灭门之事究竟怎样，我们还不清楚。苏师妹若想知道，恐怕得自己去查了。”
　　苏虔儿却注意到了宴逐光向云宓雪暗示的动作：“不，你们肯定还知道什么，告诉我！”
　　在苏虔儿的再三要求之下，宴逐光才好似抵不过似的，不得不对她道：“消息未必真实...”
　　“是我们得到的线报，乔氏灭门之事，或许与弑天魔门有关。”
　　宴逐光说完，就收到了云宓雪真正暗示的一记眼神，为什么故意引着苏虔儿追问，还只告诉她一半？
　　宴逐光对云宓雪传音：“反正她迟早要知道的，至于我们的猜测，终究是猜测，说多了反而会引起她怀疑，不如让她自己查出来，才更能让她相信。”
　　苏虔儿听到宴逐光的话果然一愣，她原本以为宴逐光要说与滴血魔域有关，没想到却是一个不曾听过的门派：“这又是什么门派？”
　　“是与滴血魔域敌对的一个魔修门派，”宴逐光解释道，“至于他为何会对乔氏分家下手，这我们便不得而知了。”
　　苏虔儿靠在椅背上，“与滴血魔域有仇，呵，未必和滴血魔域没有关系。”
　　不得不说，她的随口一说，与宴逐光的猜测还真吻合了。不过她所想的有关，大约是弑天魔门针对滴血魔域的报复行为，和宴逐光所猜想的幕后推手不同。
　　见她如此颓唐，宴逐光小心的询问：“苏师妹，你...”
　　苏虔儿回过神，伸手抹了一把脸，扯起嘴角：“我没事，不用担心我。我这段时间的打击不少，这点对于我而言已经不算什么了。”
　　“不就是多了一对奇怪的父母么？没什么大不了的，反正在我心中，乔氏分家，爷爷才是我真正的家人。”
　　“他们，他们就当是我多听了一个故事罢了。”
　　她深吸口气，站起来，“大师姐和宴师姐想要对我说的话，都说完了吧？走吧，我们去乔氏主家。”
　　感谢陌阡云小天使的地雷

第八十九章
　　既然已经将这些事情都告诉了苏虔儿, 宴逐光与云宓雪也没必要将人留下，答应掌门将苏虔儿送去乔家，宴逐光与云宓雪自然不会食言。
　　不过在离开之前，宴逐光也特意叮嘱了一句：“此事事关风华仙宗, 告诉苏师妹，也是不想欺瞒苏师妹。不过，还请苏师妹莫要泄露出去。”
　　苏虔儿笑了笑：“比起宗门, 我恐怕才是那个最不想将此事泄露出去的人吧？宴师姐实在是多虑了。”
　　宴逐光道：“那也好，苏师妹今日便当做不曾听过此事吧。”
　　此事说定，三人便离开了风华仙宗，往乔氏主家赶去。
　　说起来, 宴逐光还未曾去过乔氏主家, 她们三人之中，也唯有云宓雪曾因为参加过乔氏主家举行的丹会，而知道去乔氏主家的路。
　　这一路御剑飞行, 为了照顾初学御剑的苏虔儿, 三人的速度放慢了不少，赶到乔氏主家的地界，已经是五日之后了。
　　云宓雪与宴逐光倒还好, 她们一个是元婴期，一个是金丹期, 配合苏虔儿的速度一点也不吃力。
　　倒是苏虔儿, 她外表柔柔弱弱的, 内心却是极为要强, 即使明知与云宓雪二人实力悬殊，也不愿拖她们的后退，一路用尽全力赶路。
　　哪怕云宓雪体谅她，让她停下来休息一番，她也宁愿压榨体内剩下的灵气，而不愿多休息哪怕一会儿。
　　云宓雪与宴逐光也不可能压着强让她休息，只得放任她如此，所以等她赶到乔氏主家的时候，几乎已经累得下一刻便会倒下地去了。
　　“如今既已到达乔家附近，苏师妹也不必再折腾自己。在进去乔家之前，苏师妹还是先休息一番才好。不然，如此精神不济，便是想要向乔家询问调查的进展，也没有精力思考不是？”
　　苏虔儿便是再要强，也不可能凭空让自己的状态立刻恢复到圆满。她知道宴逐光说得不错，的确修养一番才好。
　　三人在乔氏主家所在的丹圣城停留，没有立刻前往乔氏主家，而是租下了一座供人修行的小院子修养一番。
　　让苏虔儿在此地恢复，云宓雪与宴逐光出门打探一下现在的情况如何了。
　　其实，让她们二人出去，与其说是打探消息，不如说是向四面八方各个势力的人告知，她们已经到这里了。
　　没办法，这二人随便一个拿出去，都是极为吸引眼球的人物，同时放出来，走在一块儿，可就不是双倍的惊艳那么简单了。
　　一红一白两位女子，一张扬一内敛，一火热一清冷，身高相仿，气息融合，走在一处竟极为和谐，好像自成一个整体，任何一人都插不进去。
　　宴逐光左右看看：“不愧是丹道大家乔家所在的丹圣城，走在大街上随便扫一眼，倒处都是丹堂药铺。看这些店家的气派，还有这些丹药的香味，比之当初的丹冶城可要厉害多了。”
　　丹药的香味和丹药的成色是评判一颗丹药品质的重要标准，毕竟总不能服下之后才来识别丹药真实的品质？那还有什么用？
　　按理说，丹药的香味也是药效的一部分，若是过多的流逝，也会导致丹药的品质下降。
　　所以，一般的炼丹师除了在炼制丹药的过程中不可避免的会散发出一些丹药香味之外，在成丹之时，都会用特殊的炼丹手法锁住丹药的香气。
　　通常，像这种满大街都飘荡丹香的情况，是不太可能的。
　　不过，丹香作为一种评定丹药品质的手段，以其来吸引购买丹药的修真者，也同样是丹堂的手段。
　　都说酒香不怕巷子深，但此种情况的前提，也得酒足够香不是？
　　丹药这种作为修真者保命突破修行之中的必需品，对于每个修真者而言，几乎都是必不可少的。
　　但同样，好东西都想据为己有，若实力不济，拼的就是丹药阵符这种后备资源。若我手中的好东西你也有，那还保什么命？所以，一些修真者发现了一处优质的丹堂，非但不可能大肆宣扬，反而还会藏着掖着，甚至恨不得将其他知情人一一灭口，让那丹堂只给自己一人炼制。
　　但这样一来，以获取资源为目的的丹堂岂不是要亏死了？
　　不能以良好的口碑作为宣传，在修真界这个指不定下一刻就没了性命的世界中，丹堂也不能指望那些回头客能活一辈子。所以，不知是哪一座丹堂起的头，渐渐的，以丹香揽客的手段便在丹堂中流行起来，甚至成为一种约定俗成。
　　各个丹堂大多会以最拿手，且并不太消耗资源的丹药，用秘术保持药香的释放，让修真者能够辨别丹堂的实力。
　　当然，这其中也不乏造假的情况，若是一个不慎，就有可能变成冤大头了。
　　云宓雪与宴逐光并肩走在丹圣城的大街上，她们不管那时不时自以为隐晦的落在自己身上的眼神，低声说着话。
　　“逐光对炼丹也有所涉猎？”
　　宴逐光既然特意提到丹香，那她对丹圣城和丹冶城的评价不单单是基于既有的印象，她或许真对丹药有所涉猎。
　　一般的修真者，即使能对丹药香味进行分辨，也仅仅是对自己常用的那几种，像这种所有丹香混杂的情况，若不是一家一家的细心去品鉴，恐怕也只有特别老道的炼丹师才能一口辨别了吧？
　　，后面更精彩！
　　宴逐光略一颔首，她对云宓雪笑道：“大师姐忘了我的灵根属性？虽不是大多数炼丹师具备的火木灵根，但天生对一些丹药还是挺敏感的。”
　　云宓雪笑道：“逐光似乎什么都会，也不知你这脑袋瓜到底是怎么长的。”
　　宴逐光也不能说是她上辈子学会的，也只能一笑而过
　　宴逐光的确对丹药有所涉猎，不过，大多数都是毒丹...当然，触类旁通，她对其他的丹药的确也有些了解，真要上手，对于她而言也不难。
　　在她的特殊毒灵根改造完成之前，她想要炼制那种正儿八经的丹药还有些困难。但如今若是有空，她倒是可以炼制一些丹药试试。
　　当然，眼下可不是来炼制丹药的。
　　宴逐光嗅了嗅，指着其中一家大型的丹堂：“这家丹堂的品质似乎不错，而且丹药的种类也挺多的，不如去这家丹堂看看？”
　　她们本是出来打探消息的，不过，宴逐光说要去那座丹堂看看，云宓雪也没有拒绝。
　　两人往那处丹堂走去。
　　丹堂很是繁忙，人来人往，两人进去之后，看到的就是遍地的修真者。他们在丹堂的数个大药柜前来回穿梭，向丹堂的伙计问药取药。
　　但奇异的是，即使这般繁忙，这丹堂之中却也不见多吵闹。获取丹药本就是修真者的隐私，除了一些十分常见的丹药，没有谁会傻乎乎的在大庭广众一下将自己想到的丹药大声问出来。
　　所以，这丹堂之中，也只有一些拿取寻常丹药的修真者询问的声音，和伙计回答有无的声音，除了这些之外，就是一些人群聚集之后，无可避免的一些八卦声了。
　　宴逐光与云宓雪走到一处客人相对较少的柜台前，对刚好空下来的一位伙计扯开一个笑容：“小哥，请给我们三瓶黄级上品回灵丹，三瓶玄级上品回灵丹。”
　　伙计愣了愣神，随后掐了自己一把，扬起比平时更热情三分的笑脸：“好嘞！仙子稍等！”
　　回灵丹不是什么生僻的丹药，就在身后的大药柜里就有。不过，玄级丹药放在外面的不多，回灵丹的需求量大，如今外面已经没有了，要去内堂取。
　　在等待伙计取药的时候，两人便开始听起这丹堂中的修真者之间互相传递的消息。
　　“这家丹堂是乔家的产业？”
　　“这还用说？整个丹圣城，还有哪家丹堂能够压过乔家炼丹师的水平？”
　　“乔家那不是...丹冶城那边如何了？”
　　到底乔氏分家被魔修灭门之事在修真界极为轰动，即使过了一年，那热度也不会减去多少。若是有什么新消息出现，恐怕还会炒得更加火热。
　　“听说乔氏从主家分了一支边缘嫡系出去，暂且将那处管着了。看样子是要弄出一个新的分家，重新在丹冶城附近驻扎。”
　　“也是，丹冶城那边也算是一块大馅饼，嫡支都不够吃的，怎么也落不到其他分家头上。之前上蹿下跳的，如今还不是竹篮打水。”
　　“要我说啊，丹冶城那一支到底是不是魔修做下的──”
　　说出这话的人被旁人使了一个眼色，那人看了看这座丹堂，到嘴边的话还是没能说出口。
　　“你们说，这风华仙宗和乔家的事究竟是不是真的是同一个魔修势力做下的？”
　　“这些大势力的，谁知道呢？”
　　“要是一个还行，要是不同的势力，一个两个都能欺负到我们仙修头上，仙修正道还要不要面子了？”
　　“唉，这一年多了都还没什么消息。”
　　“谁说没有消息了？”另有一个声音插进来，似乎隐藏了声音的来处，叫人不知究竟是谁在开口：“听说近日乔家已经抓住几个被幽魔附体的族人。”
　　宴逐光与云宓雪对视一眼，莫非是掌门那边出手了？
　　“幽魔？”这两个字引起了一小部分的恐慌：“魔修也太猖狂了，竟然敢动用幽魔。”
　　“不是说这些大势力有防治幽魔的手段吗？怎的竟然有人被附体？”
　　“许是趁着分家被灭门，乔家慌乱之际，趁乱附体到他们身上。”
　　“幽魔与乔氏分家灭门之事有关？”
　　“怎么没关系，幽魔虽然没什么实力，却是打听消息传递消息的好手，若是它们将消息传出去，咱们仙修岂不是赤裸裸的摆在魔修面前？”
　　“可怕，这幽魔若是什么时候附体在我们身上可怎么办？”
　　“哈哈哈。”一堂的人都笑了起来。
　　“附体到你身上能得到什么，你也别太高看自己了。咱们这些小虾米，只要不被卷到那些大势力的争斗里面，天还能砸到咱们头顶上？”
　　“仙子，您要的回灵丹，一共三百下品。”
　　伙计送上六瓶丹药，宴逐光自然的接过，付给他三块中品灵石，也没问他找零，便拉着云宓雪的手离开了。

第九十章
　　“幽魔的消息, 会不会是掌门派人散布的？”
　　回小院的路上，云宓雪与宴逐光说起刚才听到消息。
　　不早不晚，刚好她们离开风华仙宗之后，这个消息便传开了, 说是巧合都未必肯信。
　　幽魔之事，掌门早就了然于心，要查自然是从这方面查起, 不可能已经一年之久，还查不出什么消息。
　　宴逐光点点头：“有可能。”
　　“乔家自己，是恨不得将此事藏着掖着，定然不可能主动将此事泄露出去。”大家族的族人被幽魔附体之事, 终究不太光彩, 若是传开了，乔家指不定被修真界的人怎么笑话。
　　况且，被幽魔附体的人也不知会做些什么事, 到时候但凡有点问题, 都将帽子扣在乔家的头上，乔家只怕百十张嘴也说不清楚。
　　云宓雪皱了皱眉：“这般行事，会不会引起乔家不满？”
　　宴逐光笑道：“此事也未必是掌门做下, 大师姐不用担心。万一是魔修故意混淆视听，或是有其他不可告人的目的呢？”
　　如果真是男主散布的消息, 能被乔家察觉, 那男主还怎么好意思当男主？既然他是男主, 就注定只有他算计别人, 没有别人算计他的道理。
　　苏虔儿的身份特殊，宴逐光与云宓雪即使离开，也不可能离她太远。而且，为防有人趁虚而入，或是苏虔儿做下什么傻事，云宓雪的灵识一直还覆盖在小院周围。
　　好在，这一回苏虔儿是真的累得不行，她也没有做出什么偷偷甩开宴逐光与云宓雪而溜走的事情。
　　宴逐光与云宓雪回到小院的时候，苏虔儿还在恢复灵气。
　　也不知她是信任她们，还是缺心眼，修行的房间门也没有锁上，就这么大敞着。
　　宴逐光见她并没有完全沉入修行，便将新买来的三瓶黄级回灵丹交给她。苏虔儿在弟子堂中领取的回灵丹早已在赶路的时候用完了，有这些回灵丹，才能让她的灵气恢复得更快。
　　苏虔儿没有推辞：“多谢宴师姐。”
　　她接过一瓶，便打开服下一颗。
　　宴逐光将剩下的两瓶放在她身边，与云宓雪退出了房间。
　　这个临时租下院子不大，云宓雪与宴逐光也不贪图这一点修行的时间，便在院子里说话。
　　说来，宴逐光与云宓雪一个使绫，一个使藤，倒是意外的相合。两人还没有相互切磋过，宴逐光便让祭血灵藤装死，与云宓雪过起招来。
　　碧藤与白绫一来一往，时缠时分，交相掩映，倒也像是一副白纸点翠的画儿。
　　苏虔儿从修行的房中出来的时候，看到的就是这样一幕。此时正有一道夕晖撒在门口，她忍不住眯了眯眼睛，抬手挡了挡光。
　　等她将手放下来的时候，云宓雪与宴逐光已经停止了过招，在院中的桌椅边坐下了。
　　苏虔儿走过去：“两位师姐久等。”
　　宴逐光请她坐下。
　　云宓雪道：“已经恢复了？”
　　苏虔儿似乎还没习惯与云宓雪正常的对话，她的视线落在云宓雪和宴逐光中间：“嗯，多谢宴师姐的灵药。”
　　她将那两瓶没有开启的丹药瓶还给宴逐光，却被宴逐光拒绝了：“这是我与大师姐打探消息的时候顺手买下的，黄级丹药对于我和大师姐而言也没有用了，苏师妹还是收下吧。”
　　知道宴逐光是为了让她收下，有意这么说，苏虔儿也的确找不到理由还回去，她还是将之收下了，只想着若有什么机会一定还回去。
　　“大师姐与宴师姐在外面是打听到了什么消息？”
　　宴逐光点点头：“倒的确有些消息。”
　　苏虔儿很想听，“不知...”
　　宴逐光也没有卖关子，她道：“我们听说，乔氏主家里查出了幽魔。”
　　苏虔儿神色一愣：“幽魔？幽魔是什么？”
　　云宓雪为她解释了幽魔的情况。
　　苏虔儿听了眉头一皱：“这幽魔，与乔氏灭门可有什么关系？”
　　宴逐光轻叹一声，“你可知，你的外公在出事之前，本是在乔氏主家之人的保护下，前往乔氏主家。”
　　“听闻其派出的护卫实力最高强者为元婴后期，实力最低者，为金丹初期。而就是这样一群人，他们出事之时，连一条求救的信息也未曾发出。苏师妹认为，这是为何？”
　　苏虔儿想了想，突然道：“有埋伏？定是有人知道他们的路，提前准备好了人手或是隔绝他们发出信号的禁制！”
　　宴逐光点点头，“然而，将你外公等人送回乔氏主家的主意，是那乔氏嫡支的二公子临时想出来的。魔修便是再猖狂，还能对这等突发的消息了如指掌不成？”
　　“幽魔...是幽魔将消息透露给了魔修。”
　　苏虔儿想通了其中的关节：“是弑天魔门所派的人？”
　　“我们也不过听那乔家丹堂的人所说，究竟是怎么回事，还要去乔家详细询问才知道。”
　　“既然如此，我的实力已经恢复，这便快些走吧？”
　　宴逐光摇头：“此事倒是不急，还有一事，要先告诉你。”
　　“宴师姐请说。”
　　“你也知道，那丹冶城附近，包括那座秋明丹堂，原本都是你外公家的产业，”宴逐光见她神色疑惑的模样，知道她定然是不清楚，也没有问她，直接道：“如今，那座丹冶城，以及原本属于乔氏分家的那部分产业，近日都被嫡支派人接手了。”
　　，后面更精彩！
　　苏虔儿对这些并不敏感，即使说到此处，也没有理解宴逐光话里想要表达的意思。
　　宴逐光继续道：“听说在那之前，附近的几处乔氏的分家为了争夺这一笔产业，还狠狠的闹了一场，最终被嫡支的边缘几家得手，作为新的乔氏分家前往当初你外公所在的那片区域。”
　　苏虔儿仔细想了想，“宴师姐是替我担心那些乔氏分家的家产？我不过是一个外孙女，这些东西总归也落不到我的头上。况且，我也无心打理，便是得到手我也保不住。”
　　她并不觊觎这些不属于她的东西。
　　宴逐光摇摇头：“也并非是为了此事。”
　　苏虔儿是真的不懂了。
　　宴逐光轻叹一声：“前些时候，几处乔氏分家之人才闹过了，最终是乔氏主家的人出手解决。如今被嫡支之人得到了馅饼，几家正是不服气的敏感之时。”
　　“你想想看，若这个时候，我们风华仙宗这不知第多少个势力的人，带着你这个被灭分支家的外孙女正在这档口送上门去，乔家的人会如何想？”
　　苏虔儿脑子转了过来，“乔家的人不会以为我是上门去要财产的吧？”
　　“噗...”宴逐光脑子里的系统突然莫名其妙的笑了起来。
　　宴逐光没有理会突然笑起来的系统，对苏虔儿道：“我知道苏师妹对乔氏分家的产业不感兴趣，但架不住有些人对这些东西看得极为重要。”
　　“我说这些，也不为别的，只是想提醒苏师妹，等你到了乔家，有可能会面临这种情况。”
　　“若乔家认定你是为钱财上门，对于乔氏分家之事，或许会想方设法来搪塞你。苏师妹到时候，可要细心分辨，凡事三思而后行，莫要全然相信乔家之人的话。”
　　苏虔儿想了想，觉得宴逐光说得有道理。若乔家之人认为她是为外公家的产业而来，定然要千方百计将她赶走，到时候，还不知道会说些什么来搪塞她。
　　苏虔儿咬咬牙，甚至做了个撸袖子举动，看得在大家族中长大的云宓雪一愣一愣的：“大不了到时候豁出去不要脸皮，定叫乔家知道糊弄我的下场！”
　　不等宴逐光说，苏虔儿自己便道：“还有那幽魔，谁知道乔家的人有没有全部查出来，又有没有新的幽魔潜伏进来？乔家，还真不能掉以轻心。”
　　云宓雪看了宴逐光一眼，对她传音道：“苏师妹看起来，似乎有些不一样了？”
　　宴逐光道：“给她个目标，再制造一点假想敌，她自然就没有心思胡思乱想了。”
　　云宓雪道没想到宴逐光是因为这个才故意挑起此事，无奈的看了她一眼。
　　宴逐光笑了笑：“我也没说错，只是想让她心中有些警醒，睁大眼睛好好看看周围的人，未免被随便什么人给哄住了。大师姐别忘了，那滴血魔域的人还不知道在哪里虎视眈眈呢。”
　　云宓雪想到此，便也默认了她的做法。她们千防万防，也抵不过苏虔儿自己不争气，终究要她自己能稳得住才行。
　　除此之外，还有系统在宴逐光耳朵里念叨：“如果她是女主重生过来，很有可能会被别人挑唆成功的，宿主你一定要小心啊！”
　　作为一位宠文女主，如果没有别人一挑唆便相信的属性，又怎么与男主发生误会，发展剧情？如果苏虔儿是女主重新，也不知道这属性有没有一起带过来啊
　　宴逐光本不想理会，但系统一直在她耳边念叨，宴逐光为了堵住系统的嘴，也偶尔满足一下系统的小要求，便多对苏虔儿提点了几句。虽然她觉得，若苏虔儿真是这个属性，她怎么说对方都未必会听。
　　给苏虔儿做好心理准备之后，三人便退了院子，往乔氏主家走去。
　　三人在门口便被拦了下来，首位的两位金丹期修真者扫了三人一眼，说话的语气倒是极为客气：“乔氏重地，非请勿入。”
　　乔家接连发生这些糟心事，这般戒严也无可厚非。
　　错身站在宴逐光身前的云宓雪，将风华仙宗的名帖取出，这是掌门交给她们的拜帖：“风华仙宗弟子求见乔家主事。”
　　这时，一个温和的声音从乔家传出来：“琏玑仙子？”
　　宴逐光眯了眯眼睛，不是乔二的声音。

第九十一章
　　不多时, 便有一位穿着黑白间色的宽大袖袍的男子从内间走了出来。与其说是走，不如说是飘出来的一般，轻盈得像一只鹤。
　　男子手执折扇，一阵微风似的吹到了云宓雪面前, 他声音清润，温柔的向云宓雪道：“果然是琏玑仙子，仙子怎的亲自来乔家了？”
　　这个人的出现, 让云宓雪挂起了公事公办的笑容, 也让另外两位姑娘脸色变得有些不太好。
　　其中一个，自然是发现大师姐被别人吸引了注意力而不太高兴的宴逐光。而另一个, 就是原本斗志未消对乔家很是忌惮的苏虔儿。
　　二人的脸色都添上了一丝不满。
　　宴逐光的不满还情有可原，苏虔儿就有些微妙了。
　　系统没能察觉它家宿主大人的一些不开心，它带着一点八卦的心态对宴逐光道：“宿主大人，你看到苏虔儿的脸色没有？看到男三的视线落在大师姐身上她就不高兴了。”
　　系统本是有种看好戏的意思, 只是笑了一会儿，却稍稍觉得有些不对劲：“宿主大人？”
　　宿主大人怎么不理它？
　　宴逐光眨了眨眼睛回过神：“男三？”
　　“是啊，宿主没有认出来吗？这个就是之前那个乔晟蛟的哥哥, 乔家嫡大少爷乔晟霖，最年轻的玄级炼丹师。”
　　“如果说，乔晟蛟不过是众多从爱慕大师姐到移情女主的人中极为不起眼的一个, 几乎就像作者随手送的似的。那这个乔晟霖, 就是作者买一送一中拿出来卖掉的那个。”
　　宴逐光只关注到那男子所有视线都落在大师姐的身上, 似乎与乔晟蛟一般无二, 但又有所不同。乔晟蛟对云宓雪的爱慕是露骨的, 毫不隐藏的，而这个乔晟霖，却是隐忍内敛的。
　　他的视线虽然专注，却只是让被他注视的人觉得他极为温和有礼，并没有什么侵略性。
　　然而在宴逐光看来，那情绪外露的乔晟蛟可是比眼前这位要无害多了。此人的城府，可不是乔晟蛟那二傻子可比的。
　　因为将注意力放在乔晟霖本人身上，宴逐光倒没来得及思考这个人究竟是谁。
　　如今，系统说他是男三，名为乔晟霖，宴逐光就想起来了，这个乔晟霖就是当初掩护女主离宗出走，不被风华仙宗找到的那个人。
　　沈宛情是个没有灵根的凡人，她想要从重重防卫的风华仙宗内门离开，想来轻易也是不可能。所以，自然是有人帮了她。
　　如果说其他大多数人都是暗地里推波助澜，那么这个乔晟霖就是明面上帮助沈宛情离开的人。
　　当然，乔晟霖帮忙的动机也有待商榷。
　　相比起其他对沈宛情不客气的人，乔晟霖这个曾经也是云宓雪爱慕者的男三，算是对女主最为温和的一个了。
　　大概是因为他的性格使然，他也不可能对沈宛情不客气，相反，他还颇为同情沈宛情的遭遇。
　　在沈宛情被他人挑唆，觉得顾琛对她的好都不过是因为她与云宓雪相似的缘故，心中失意的时候，正是乔晟霖出现，安抚了沈宛情的情绪。
　　也是因为有他在，也让沈宛情将心中想要逃离的想法付诸了行动。
　　按照系统的说法，每一本霸总小逃妻的小说里，都会出现一个帮助女主逃离霸总身边的男配。通常这种角色都是温润君子人设的男二，不过这一本的男二是邪魅魔君，于是可怜的温润君子就悲惨的沦为男三了。
　　宴逐光被系统一通绕来绕去，难得有点头晕。
　　不过，大概的意思就是，若苏虔儿是女主重生，那这个乔晟霖这个将她送出风华仙宗的人，就是间接害死“苏虔儿”的凶手了？
　　怪不得苏虔儿看到乔晟霖是这个表情。
　　系统听到宴逐光的分析，这才反应过来，苏虔儿露出这种神色是为什么...它还以为苏虔儿是吃醋了。
　　要知道，在乔晟霖最初出场的那段时间，因为他对沈宛情异于常人的态度，和让人抗拒的温柔关怀，还让沈宛情有些动心呢。
　　哎，说什么生命诚可贵，爱情价更高，真经历了生死，爱情和生命哪个更重要，难道还用说？
　　宴逐光应付完系统后，便微微移步，不着痕迹的嵌入正在寒暄的云宓雪与乔晟霖之间：“大师姐，这位是...？”
　　不等云宓雪说话，倒是乔晟霖反应过来冷落了云宓雪身后的这两个姑娘，他看了看宴逐光：“姑娘便是家弟特意提起过的宴逐光宴姑娘吧？”
　　这回宴逐光没能抢过云宓雪，听了乔晟霖的话，云宓雪忍不住道：“乔二公子，还特意提起过逐光？”
　　“正是，”乔晟霖道：“家弟说，那日偶遇琏玑仙子，在仙子身边看到了个模样娇俏，喜着红衣的小姑娘，他倒是见之很是欢喜，可惜只是匆匆别过，倒未能与宴姑娘多说上几句话。”
　　宴逐光听了心中不以为然，乔晟蛟看着她很欢喜？还不如说是因大师姐爱屋及乌。
　　莫说乔晟蛟被幽魔附体，除了因为大师姐勇于反抗了一把，其他时候思绪都未必清明，不可能说出这样的话。便是说，也定然是对大师姐滔滔不绝才对，怎么可能提到她？
　　乔晟霖为何要说谎？他想达到什么目的？宴逐光心中不禁阴谋论了。
　　这乔晟霖，表面看着人模狗样，内里还不知道是什么东西，又或者说，这个乔晟霖，也被幽魔附体了？
　　，后面更精彩！
　　那若是幽魔，它让乔晟霖说出这番话，又有什么用呢？宴逐光有些想不明白。
　　云宓雪也觉得奇怪，乔晟蛟被幽魔附体过，他能够说出这样的话？
　　乔晟霖还不知方才一席话，叫宴逐光和云宓雪心中对他生出了一些琢磨，他看向她们身后脸色隐藏不住难看的苏虔儿，心下莫名，面上神色未变：“不知，这位姑娘是...”
　　云宓雪道：“这是仙宗内门弟子，苏虔儿苏师妹。”
　　“苏姑娘安好，”乔晟霖对苏虔儿示意之后，才想起苏虔儿是什么身份：“原来是苏表妹，听闻表妹在风华仙宗闭关修行，我主家之人曾几次上门看望苏师妹，不巧都没碰见，还请苏表妹莫怪。”
　　苏虔儿勉强笑了笑：“怎会责怪，是我闭关错过了，害主家之人白跑了几趟才是。”
　　乔晟霖见她兴致不高，也没有贸然再与她说话：“瞧我，此处不是说话之地，咱们进去说话吧。”
　　云宓雪看了看宴逐光，宴逐光虽然没有与那乔晟霖对上话，但成功打断了他与大师姐的交流，宴逐光的心情便好了许多，她们本就是来乔家的，也不可能掉头就走，自然是要进去的。
　　云宓雪道：“叨扰了。”
　　四人进了乔家，乔晟霖为第一次来此的宴逐光与苏虔儿介绍乔家的景致和家中的情况。
　　只是走到半路，便听到前方传来了一阵嘈杂的声音。
　　下一刻，几道流光就飞了过来，直直向一路从门口走来的四人打来。
　　乔晟霖皱了皱眉，手中折扇啪的打开，在手中轻转，三两下便将飞来的几道流光接下。然而，却有一道流光悄无声息从侧面滑了过去，竟是向着苏虔儿飞去了。
　　等乔晟霖发现之时，那道流光已经飞到苏虔儿的眼前不足一寸之地，似乎已经来不及了。
　　那流光乃是一道金丹残术，虽说不过是剩下的一小部分，对于不过筑基期初的苏虔儿而言，也是难以承受的。
　　正是在这个时候，突然一只手轻轻伸在苏虔儿面前，一张一捏，便轻而易举的将那残术捏碎了。
　　而这个时候，苏虔儿本人才刚刚反应过来自己差点就要去闯鬼门关了，不禁惊出一身冷汗。
　　这只捏碎残术流光的，正是宴逐光。
　　苏虔儿错身跟在她身后，与大师姐之间隔着宴逐光，乔晟霖在她前方，那残术流光想要落在苏虔儿身上，自然是得先经过她的同意。
　　宴逐光既然答应顾琛要与云宓雪一同看顾苏虔儿，她自然是不会食言的。
　　云宓雪相信宴逐光的实力，所以她没有越过她出手阻止。
　　宴逐光对于云宓雪的信任十分受用，不过眼下不是拉着大师姐说话的时候。
　　方才飞来的这些流光，即使是相互攻击之后不慎飞溅的残术，但真的能够这般越过重重障碍飞来，说没有猫腻，宴逐光自然是不信的。
　　如今差点被攻击，若她们还好声好气的不计较，那岂不是软包子了？
　　当下，宴逐光便冷哼了一声，在乔晟霖回神，向她们致歉之前，宴逐光抢先扬声道：“这就是乔家的待客之道？”
　　乔晟霖赶紧补救：“是我的疏忽，叫几位姑娘受了惊吓。”
　　宴逐光却将苏虔儿一把拉到身后，对乔晟霖道：“乔大公子先别急着道歉，我见公子也是对此事全然不知，在道歉之前，公子难道不先将此事的前因后果了解清楚再来说？”
　　“毕竟我们也不是不讲情理之人，大公子的道歉也不能张口就来不是？你说对不对？”
　　乔晟霖被宴逐光堵得哑口无言，他看了云宓雪一眼，云宓雪却是点点头，道：“逐光说得有道理，乔大公子也别顾着我们，还是先行去看看前方发生了何事？”
　　“也不能因为我们，而耽误了乔家之事。”
　　乔晟霖顿了顿，只得道：“多谢仙子体谅。”
　　说罢，他便急行往前去了，越是往前走，便是越来越多的流光残术飞来，都被乔晟霖一一接下，这回是再不敢放任一丝落到后面去了。
　　不多时，她们便见到了那鸡飞狗跳的一群人。

第九十二章
　　“住手！”
　　乔晟霖运气大喝一声, 那乱作一团的人才愣了愣，回过神来，站在外围的一群瞎添乱的人率先停了手，留下人群中央的两人还打得难舍难分。
　　他们一些人不情不愿, 一些人则变得十分乖顺：“大公子。”
　　“大公子不是前往丹堂巡视，怎的这么快便回来了？”
　　乔晟霖方才那一声喝问的确是大声，但真叫他对这些人发脾气, 那倒也不会，他道：“家中有贵客到，自然是以客人为上，你们在家中闹成这样成何体统？如今惊扰了客人, 还不向客人赔礼？”
　　那些人看到乔晟霖身后跟着的三位女修, 左右看看之后，便很干脆的的赔礼道歉了。
　　尽管他们之中，未必所有人都对乔晟霖服气, 但若在外人面前出了丑, 终究是整个乔家一起丢脸，这点大局观他们还是有的。
　　除了道歉，还有人准备将那两个仍打得很欢的人分开。
　　乔晟霖视线落在那二人身上, 不禁皱了皱眉，“乔迎风, 乔迎晖, 还不住手？”
　　那两人已经打出了火气, 对外面的情况充耳不闻, 即使有几人想要将他们分开，那招招致命的法术四散，他们也找不到机会，甚至自己也差点中了招。
　　宴逐光对乔晟霖道：“他们要打便让他们打吧，我倒想看看他们到底能打到什么时候。”
　　“我们想在这里休息片刻，乔大公子不会赶我们走吧？”
　　乔晟霖无奈道：“自然不会，不过此处危险，那二人如此冲动，若是不小心再伤到仙子姑娘们又如何是好？”
　　宴逐光道：“这个大公子倒不用担心，我们自然会照顾好自己，总不能事事都依靠别人不是？”
　　知道宴逐光是重提方才不小心让苏虔儿陷入险境的事，此事是乔家理亏，他也不好再说：“全凭宴姑娘做主。”
　　云宓雪看了看宴逐光，不知她为何突然做出这般强势的姿态。
　　宴逐光才不会说自己是公报私仇，刻意借机敲打乔晟霖呢，这下他总不好找机会接近大师姐，缠着大师姐说话了吧？
　　宴逐光对云宓雪传音：“大师姐，我们到乔家来，可不是求人来的，自然不必做出那谦恭的样子。若没出事还好，刚才苏师妹可是差点就要重伤了，我们自然要拿出点气势来，否则还不被人说是怕了她们？”
　　云宓雪对宴逐光的话有些怀疑，至少，这不是全部的原因。不过，宴逐光说的也很有道理，云宓雪没有再追问下去。
　　对苏虔儿而言，宴逐光对她的维护尽管有大部分是出于对风华仙宗的维护，但还是很让她高兴的。
　　回想起来，从秋明丹堂开始，宴逐光就一直在帮助她，除了她，还有大师姐云宓雪
　　尽管将天心莲子交给她，是那阵法强迫的，但即使如此，她们也没有对她表现出厌恶。莫说旁人，便是苏虔儿，扪心自问，她也不可能做到毫无芥蒂。
　　若这两位师姐是真心相待，而不是有其他企图，苏虔儿也不知该如何回报才好。
　　这是除了乔振邦外公之外，难得对她好的人了。
　　云宓雪还真就带着宴逐光与苏虔儿二人在这里等着看了，因为她们三人如此，乔晟霖与其他乔家之人也不得不在此看着。
　　一时间，便是一群人看着那边的二人打架，时不时挡下一些不小心飞溅的流术，场面一度十分尴尬。
　　这样奇怪的氛围，被这样的注视着，那打斗的两个又不是死人，怎么会察觉不到呢？
　　理智渐渐回笼，那名为乔迎风和乔迎晖的二人终于慢慢停了手，回头看了看周围的人，心中一惊，双双中了对方的最后一击。
　　“你卑鄙！”
　　两人指着对方互相责骂。
　　“好了！”乔晟霖再喝一声，叫那三人终于消停了。
　　“你二人为何公然在家中打闹？”
　　一人道：“是他先动了手！”
　　另一道：“是他先挡了我的路！”
　　说着说着，这二人似要再度吵起来似的。
　　“就为了这事？”乔晟霖也露出了一丝怒意，“你们也不看看这里是什么地方？这里是主家前院！客人往来皆是由此路而过，你们在此打闹，可还有将乔家放在眼里？”
　　那二人还有些不服气。
　　这时，被乔家之人挡住，以防再被误伤到的后方，忽然传来一个酥酥麻麻的声音：“大公子，可否容许我说一句？”
　　听到她的话，她前方让出一条通道，宴逐光与云宓雪并肩，带着苏虔儿走到了前面。那二人看着突然出现的三人愣了愣，似是方才一直没有发现。
　　乔晟霖道：“宴姑娘请讲。”
　　宴逐光抬起方才替苏虔儿挡下流术攻击的左手，一团躁动不安的灵气在她手中浮浮沉沉，却被她牢牢掌控，逃不出去，也不会突然消散。
　　“还要大公子替我们核查一下，这道灵气是谁的？”
　　“冤有头债有主，我们是通情达理之人，没有危害我们的，我们自然不会追究。只是这个差点伤了我师妹的人，我却是要将之找出来的。”
　　宴逐光看向乔晟霖：“就不知，乔大公子能否成全了。”
　　乔晟霖看着宴逐光手中几乎完好无损的残术，心中万分震惊。在方才那般突发情况下，便是元婴中期的他，想要在短短不过瞬息间将那流术完好无损的接下，也有些困难。
　　，后面更精彩！
　　想要挡下不难，想要接下或许也不难，但在那短短的时间，能够判定那流术会落到苏虔儿身上，想到去将其接住，还能令其完好无损，甚至藏起来不被旁人察觉，这般算计，是一个不过金丹初期的人能够做下的？
　　“大公子？”见他看着宴逐光不知在思考什么，云宓雪唤了一声。
　　乔晟霖回神应道：“此事，自然应该给风华仙宗一个交代。”
　　乔晟霖扫了四周的人一眼，“这道术法是谁的？还请自行承认，可莫要被我查出来...”
　　过了片刻，没有人承认。
　　乔晟霖看了宴逐光一眼，又道：“有没有识得这道法术气息的？”
　　一群人左右看了看，仍是没有人站出来。
　　乔晟霖一贯的温和先前就消失不见了，他扫了扫那道术法的气息，挨个查了过去。
　　奇怪的是，竟然真的没有一个人与这道流术散发的气息匹配。
　　“这倒是奇怪了，”宴逐光看了看乔家之人：“这道流光竟是凭空冒出来的不成？乔家可真是神秘得很。”
　　有几个乔家之人张嘴想要说话，宴逐光却先道：“大公子不会说我这流术，乃是我自己凭空造假出来要陷害乔家的吧？”
　　她的话一落，那些乔家人便闭了嘴，似乎他们想要说的正是这个意思。
　　“此乃乔某亲眼所见，亲身经历，怎么会是宴姑娘作假？”乔晟霖道：“此事实在蹊跷，不知宴姑娘可否允许在下将这气息再好好查验一番，派人扩大范围，定将人查出来。”
　　云宓雪道：“不必麻烦大公子了。”
　　乔晟霖见云宓雪说话，便笑了，正要说什么，却听云宓雪道：“那流术的主人就在此处，实在不必劳师动众。”
　　乔晟霖顿了顿，心中有些异样，一段时日不见，怎么琏玑仙子的性子似乎变了一些？
　　宴逐光道：“实不相瞒，我们前来乔家之前，曾在乔家的丹堂购买丹药，倒是在那丹堂里听说了一个消息。”
　　乔晟霖神色一闪，他方才匆匆出去，正是听到下方丹堂上报有人在丹堂散布谣言，正要赶去处理。
　　只是，在门口遇上了琏玑仙子云宓雪，此事便暂且搁置了。
　　没想到，那谣言竟被风华仙宗的人听到了。
　　宴逐光见他神色变化，道：“看来大公子知道是怎么回事了？”
　　“听闻幽魔可以短暂改变寄主的灵气气息，万一真是幽魔操纵寄主做下的暗害之事，大公子还是早早将其找出来为好。”
　　乔晟霖道：“这，外界传言实在不应轻信。宴姑娘口中的幽魔之事，恕我不能认同。”
　　宴逐光反问：“难道，我师妹差点被攻击之事就这般放过了？”
　　“大公子，方才我们遇袭之处，乃是一片开阔之地。若是其他人所为，何人能够在大公子与我大师姐两位元婴期强者的眼皮底下做手脚？”
　　“除了那幽魔之说...”
　　宴逐光视线扫过在场的人，“我手中道有一个奇特的法术，施展之后，便可以让这道残术回到施主者的身上。”
　　“不论这道气息是否有做过伪装，施术者总不会错，若这流术示意的人不在此处，那方才流术袭击之事便算了，我再向乔家道歉如何？”
　　“那倒不必如此，”宴逐光说到这份上了，乔晟霖哪里还能拒绝：“既然如此，那便请宴姑娘施法吧。”
　　宴逐光抬手将那残术流光放在身前，另一只手很快掐诀，一道道法术光芒落在那流术上，看起来竟很有一种似模似样的架势。
　　眼看她的手决越掐越快，她手掌中的流术也开始蠢蠢欲动，似乎真要脱离她的手掌，往它的主人飞去。
　　就在一众人屏息以待之时，突然有人动了。
　　一个身影闪电般的出现在苏虔儿身后，早已准备好的法术照着苏虔儿的后背打去。
　　他与苏虔儿的距离实在是太近，近到附近的人都没有反应过来。
　　而这个时候，一道雪白的身影骤然显现在苏虔儿身边，白绫轻易将那只手掌挡下，且将那动手之人整个迅速裹了起来，裹成了一个巨大的白茧子。
　　而这个时候，原本在宴逐光身边的云宓雪身形，才刚刚消失。
　　感谢小天使们的地雷
　　熊熊熊佳彦扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-27 02:17:26
　　熊熊熊佳彦扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-27 02:18:47
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-27 11:50:21
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-27 11:50:27

第九十三章
　　差点再次被攻击的苏虔儿这回竟然都有几分淡定了, 她也不知道自己是不是什么香饽饽唐僧肉，谁都想要来害她一下。
　　她这会儿也有点明白顾琛让她闯塔的目的，除了拖延时间之外，倒是真为她着想。
　　如今她已经成功筑基, 在这些人面前，却仍旧是没有一丝反抗之力。一年之前，她那点微末的实力, 出来若无两位师姐的保护，她岂不是得死好几次了？
　　尽管如此，苏虔儿也不可能原谅那一而再再而三伤害她的人，她站在云宓雪的身边, “我究竟与你有什么仇怨, 你要这般害我？”
　　那人只是惊慌的摇着头，没有回答。
　　正在施法的宴逐光将手决停下，散去了一身的玄妙气息, 转过身来, 看着那忍不住狗急跳墙，如今被大师姐裹成蚕茧，只露出一双眼睛的人。
　　那道原本在宴逐光手心翻滚的气息, 也消散不见了。
　　宴逐光双手抱在胸前，偏头看了乔晟霖一眼：“大公子觉得如何？”
　　乔晟霖觉得自己的脸有些疼, 他刚刚还说不可能有被幽魔附体的人存在, 如今这就诈出来一个, 不是打他的脸是什么？
　　明明先前狠狠排查了一番, 怎么家中还有漏网之鱼？
　　“听闻幽魔因为实力不足，素来胆子不大，一旦察觉到有什么威胁到他的，便很有可能暴露出来。如今看来，这话说得还真不错。”
　　这个时候，乔晟霖如何还察觉不出，方才宴逐光那一番举动，不过是为了将那隐藏在其中的幽魔诈出来？
　　说不得那到所为的残术气息都未必是真的。
　　乔晟霖心中忽地蹿起一股凉意，即使她未曾接下那道流术，能够在短短的时间布下这个局，这个面容艳丽的女子实在是不简单。
　　那气息的确不是真的，不过是宴逐光模拟她接下的那道残术做出来的一具空壳，而那所为能够使残术回溯的法术，她当然是有的，却并没有用在这上面。
　　毕竟不过是有些相似的残术气息，除了她自己，能回溯到谁身上去？
　　宴逐光不过随便施展了一个看似厉害的生僻法术做做样子罢了。她知道，在她在法术施展完之前，那幕后之人就会等不及跳出来作妖了。
　　当然，若没有也没关系，宴逐光自然有办法让那道“气息”落到在场之人的身上。到时候，只要将人吓一吓，不怕那幽魔不跳出来。
　　云宓雪将手中白绫一抖，便将人送到了乔晟霖身边：“琏玑失礼了，此人乃是乔家之人，琏玑不好越俎代庖，究竟是怎么回事，还请大公子好生查一查。”
　　宴逐光道：“只希望乔家莫要怠慢，好好给我们一个交代才是。”
　　乔晟霖自然是满口答应，“仙子放心，乔某定将此事查明，不叫几位受委屈。”
　　他对围在一圈的乔家人道：“快去请掌刑长老来此。”
　　有几位乔家人离开了，还有更多的人留在此处，先前争斗的乔迎风指着那脱离云宓雪的白绫后被乔晟霖用缠缚术捆起来的人：“先前正是此人挑唆我和乔迎晖争斗的。”
　　他一开口，其他人也渐渐想起来了。
　　“对了，方才正是他在乔迎风乔迎晖二人交手之后，第一个出手助威，我们才跟着被挑动加入战局，后来慢慢演变成了一片混战。”
　　“定是他有心挑唆！”
　　从这些人口中，宴逐光得知这群人并不都是乔氏主家之人。方才那几个去请人的，是主家的，所以对乔晟霖十分信服与尊敬。
　　而还有一大部分，是乔氏分家之人。
　　也就是先前云宓雪与宴逐光二人，在乔氏的丹堂听到的那些人口中的，争夺丹冶城产业的那些分家，这些人对乔晟霖就不那么服气了。
　　他们来自修真界的天南地北，彼此之间并不太熟悉，都是近日才认识的，且互为敌对，谁都看谁不顺眼。
　　所以，想要挑起他们的争斗，几乎是轻而易举，一挑一个准。
　　与那个攻击苏虔儿的人同来的还有几位，不过在这个时候，他们撇清关系都来不及，也不可能站出来承认。当下，局势就呈现出对那人全面讨伐的情况。
　　乔晟霖道：“好了，都安静。此事请掌刑长老前来定夺，你们都安静下来，静待此事的结果。”
　　乔晟霖对脸色不好的苏虔儿道：“还是叫苏表妹受惊了，前面不远便是前厅，苏表妹可要前去休息休息？”
　　苏虔儿似乎是感染了宴逐光的情绪，又或者她本性便是如此，也不顾自己与乔晟霖的实力之差，一口便回绝乔晟霖：“不了，我便在这里也好。若是去了那前厅，再遇到个对我下手的人，便是侥幸再被救下，我岂不是还要再被吓一跳？”
　　“不如就在此处。”
　　一个二个这般不给乔晟霖面子，便是乔晟霖脾气再好，他也很是不虞。
　　到底他还是一位元婴中期实力的修真界，又是修真者受人追捧的炼丹师，这般一而再再而三的被人下面子，他哪里没有气？
　　然而，如今身在乔家，他作为主人，又是在乔家出了事，风华仙宗的人想要发泄不满也是应该的，况且她们也没有插手乔家之事，将人找到便转手送给乔家自行调查了。
　　一举一动没有僭越半步，若乔晟霖还要发脾气，他不仅不占理，反而还会将他一贯积累的名声都糟蹋了。
　　，后面更精彩！
　　所以，乔晟霖也不得不吃下这个暗亏。
　　好在幽魔之事事关重大，前去寻找乔家长老的人很快就与乔家长老御剑飞回来了。
　　“大公子，我已听说了此事，此人疑为被幽魔附体，唯恐将幽魔放走，便由老夫带走了。”
　　宴逐光道：“乔家长老，我听闻有秘术能将幽魔从寄主体内驱逐出去，直接施术便是，难道不能在此处处置？”
　　“这...”乔家长老看了看乔晟霖，很是迟疑。
　　乔家本想将幽魔之事掩盖下去，如今外面本就有人造谣生事，内里又出了这档子事，还刚好被风华仙宗的人遇到了，已经不好收场。
　　若在此处当堂处置，这里环境开阔，出入的人多，到时候可就真压不下去了。
　　宴逐光道：“我们不过是客人，也不便为难长老。只是，此人屡次伤害我师妹，我师妹又正好是丹冶城乔家那一支的遗孤。我们对待她的事难免要敏感些，还请您不要责怪。”
　　“若不便在大庭广众之下处置，那还请长老允许我们跟随，前往关押这幽魔寄主之地，旁观您将此事来龙去脉查清楚。”
　　“毕竟，涉及到丹冶城分家遗孤，又很可能与魔修有关。我们这位师妹此次回来，本就是为查清这件事，这人或许与幕后黑手有关，正是一条线索，我们不愿有分毫闪失。”
　　这时候，苏虔儿也道：“宴师姐说得没错，若非为了此事，我在宗门好好的，也不必回乔家来碍眼。你们若是能助我将此事调查清楚，我定扭头就走，再不回你们主家。”
　　“主家调查那惨案已经年余，若有什么消息，也请告知于我，”苏虔儿想到一心对她好的乔外公，眼睛有些红了，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉：“我想，以我的身份，我有权介入此事吧？”
　　“苏表妹何至于此，”乔晟霖赶紧道：“主家一直在调查此事，如今也有了些许线索，等得空下来，我们定会将此事事无巨细的告诉苏表妹。”
　　苏虔儿点点头，抬手擦了擦眼泪：“也好，多谢大公子了。那就先将今天的事解决了，我再好好听大公子讲。”
　　乔晟霖有些不知如何接话，原本想借此将苏虔儿三人吸引到别处去，没想到她却是铁了心，绕着绕着竟还是绕了回来。
　　云宓雪道：“大公子，两位师妹失礼了。只是她们也是为寻求真相，一时有些急躁，所以才会如此行事，还请见谅。”
　　三人一唱一和，叫乔晟霖哑口无言。
　　若非那幽魔乃是附体在乔家之人的身上，且定然已经不短地时间，他都要以为此事是她们计划好的了。
　　看来，这幽魔之事，今日却是逃不过了，难道真要在这大庭广众之下，将那幽魔逼出来？
　　这个时候，有一个小小的，却是十分清晰的声音在所有人的耳边响起：“我乔家治家不严，叫几位客人受到了惊吓，还请到前厅一叙。”
　　乔晟霖道：“父亲？”
　　“家主？”
　　“你们还不快过来！还嫌乔家脸没有丢够？”
　　云宓雪皱了皱眉，乔氏主家家主都出面了，此人乃是分神后期实力，便是她们背后有风华仙宗在，也不能轻易与此人作对，看来她们想要当堂揭穿幽魔之事或许不能成功了。
　　乔晟霖心中松了一口气，他面上仍恢复了一贯的温和，他在前面作请：“仙子，两位姑娘，还请前往前厅与家主一见。”
　　宴逐光轻叹一声，对云宓雪道：“那大师姐，既然是乔家家主相邀请，我们也不好推辞，便还是去吧。”
　　苏虔儿皱了皱眉，但知道这乔家家主实力高强，她们如今在乔家之中，也不能太嚣张了，只得跟在云宓雪与宴逐光的身后，在乔晟霖的引导下向前厅走。
　　只是，在路过那先前攻击苏虔儿的人的时候，宴逐光却好像不经意般丢了一个小小的法术下去。
　　而下一刻，那人便忽地惨叫了一声，将所有人的注意力都吸引了过去。与此同时，一道黑烟从那人的头顶上飞了出来，不多一会儿，便凝聚成一团人形的黑影。
　　“幽魔！”

第九十四章
　　人群以那幽魔位置为圆心, 很快便四散开去，不多时，那幽魔现身之地便空出了一大片场地，就怕成为那幽魔的下一个目标。
　　乔晟霖没想到事情竟然会这般大起大落, 方才他还因为父亲出马，以为能有机会镇压此事而松了一口气。却不想，不过这短短的时间, 那幽魔竟然便直接暴露出来了。
　　这般蒸腾的魔气直接大敞在开阔之地，又有这个分家的族人一阵大呼小叫，这回，幽魔之事是彻底压不下去了。
　　而这一切, 都是他身后这位年轻女子所做。
　　“宴姑娘, 为何突然对我乔家之人出手？那祛除幽魔的法术对人有害，若他身上并未有幽魔附体怎么办？”
　　宴逐光挑了挑眉，她这人平生最受不得威胁, 若是有人敢以势压人, 便是老虎的屁股，她也敢踹上一脚。
　　她，也的确有这个实力与底气。
　　方才她动手虽然没有大张旗鼓, 却也没有刻意掩饰。有乔家那位分神期的家主在，宴逐光也无法掩饰, 所以她干脆就做得明显一点。不为别的, 就为了让乔家看看, 她是不是那么好欺负。
　　所以, 哪怕乔晟霖隐隐放出元婴中期的气息向她压来，她也全然不惧，“不好意思，方才心里一直记挂着对付幽魔的术法，想得太过入神，一不小心施展了出来，手滑了。”
　　便是围在一旁的那些乔氏分家弟子也不会觉得宴逐光真的只是手滑了。但如今是主家与风华仙宗对上，他们也正好看看好戏。
　　虽然乔家传出幽魔之事对乔家的名声不太好，但既然是在主家发现的幽魔，与他们分家又有什么关系？反正主家也不会因为此事倒下，让主家吃点暗亏也不错，他们乐于看好戏。
　　而在乔晟霖逐渐加重身上威势的激发之时，云宓雪却是微微向前一步挡在宴逐光的身前，苏虔儿也向前跨了一步，与宴逐光共进退。
　　“大公子，我家师妹的确是性子急躁了些，却也是出于一片好意。方才这位弟子突然对我苏师妹出手，若不是幽魔附体，难道乔家之人还对苏师妹抱有歹心不成？”
　　乔晟霖元婴中期的威势的确不小，云宓雪却是元婴后期修为，她稍稍释放一些威压，受不了的就要变成乔晟霖了。
　　乔晟霖不得不将威压收回，却对护在宴逐光身前的云宓雪道：“在下知道琏玑仙子礼爱同门，但这位宴姑娘，行事却实在是欠妥。”
　　乔晟霖以诚恳的语气，好像为着云宓雪好似的叹息道：“如今在我乔家，倒还没什么。若出去外面，遇到一些蛮不讲理之人，宴姑娘又该如何？琏玑仙子这般袒护，实在是害了她。”
　　云宓雪皱了皱眉：“欠妥？我师妹不过好心为乔家找出被幽魔附体之人，为乔家接触隐患，竟被大公子说成是咄咄逼人，别有用心？我竟不知，乔家原来是这般待人的。”
　　乔晟霖赶紧解释：“琏玑仙子，实在是...”
　　“大师姐，”宴逐光打断了他的话，对云宓雪道：“为何我将幽魔逼出那乔家之人的体内，他们不去管那幽魔，反而盯着我们指责？”
　　云宓雪道：“我也不知乔家为何这般行事。”
　　苏虔儿道：“怪不得外公宁愿将我送到风华仙宗，也不愿送来主家，原来主家竟然是这般境况。”
　　她这个分家的遗孤话一出口，有几个分家之人便忍不住笑出了声。
　　乔晟霖深吸一口气：“仙子误会了，乔某不是这个意思。”
　　“好了！”先前那个声音喝道：“莫在这里丢人现眼。”
　　下一刻，一个浑身弥漫着奇特丹香，身着灰绿衣袍的白面男子便忽然现身在院中。
　　他大袖一挥，将那团被骤然赶出寄主体外，仍处于浑噩状态的幽魔收于袖中，转头对那乔家长老道：“还不快将人带下去。”
　　“是，家主。”
　　这白面男子一出现，那长老便好像有了主心骨，赶紧将那已经昏迷过去的乔家弟子带上，头也不回的离开了这处是非之地。
　　以雷霆手段收拾了眼前的局势，那白面男子转过身，目光在宴逐光身上扫了一扫，在外人看来不过是略停顿片刻，宴逐光却从那目光中，感觉到一股威胁之意。
　　这是冒犯到他这位分神期强者的威严，给她警告的意思么？
　　宴逐光不禁想，这乔家或许是身为受修真界追捧的炼丹师家族，那脾气倒也是被惯得不小。
　　不过，这人乃是分神期实力，若不是走到鱼死网破的地步，她眼下这点修为，还真拿对方没办法。
　　乔氏主家的家主乔继司以雷霆手段，将这一干闹事人等压下之后，才慢慢道：“今日之事，主家定会查探清楚，该惩戒还是该赔礼，主家自有定夺，你们也莫要再生事。”
　　这话是对那些分家之人说的，却也未尝没有对云宓雪三人敲打的意思。
　　随后，他的视线落到苏虔儿身上：“你便是丹冶城分家家主的外孙女苏虔儿？”
　　苏虔儿对乔继司这般问询的口吻很是不满，但形势之下，她也不能摆脸色：“是。”
　　“你若想要回到主家，我主家随时欢迎你。你在风华仙宗，两地来往不便，你若是愿意，在此处多待一段时日也可，我会安排人照顾你。”
　　苏虔儿摇头拒绝了：“我不过是外姓人，此次回来只是想要寻求一个真相，倒也不便过多打扰乔家主。一旦将我外公的事查清楚，我立刻就走。”
　　，后面更精彩！
　　她又不是真正的乔家之人，如今也不过打着这个名义，想要为那对她极好的乔外公讨回公道，希望日后能有机会为他报仇罢了。
　　她还稀罕一个乔氏主家不成？
　　乔继司摇摇头：“你若执意如此，我也不便阻拦。分家之事，我们已经有了些许眉目，你若想知道，我也不妨告诉你。”
　　乔继司对云宓雪和宴逐光道：“方才是晟霖强辩无礼，我代他向二位致歉。”
　　云宓雪道：“家主不必如此，大公子想来也是一心为了乔家。”
　　“若几位不嫌弃乔家茶水简陋，便还是前往前厅说话。那幽魔，就在前厅当庭处置，也叫几位当个见证。”
　　“有劳家主。”
　　这回有乔继司亲自带路，那被幽魔附体的寄主被长老带走，幽魔又被乔氏主家家主收下，宴逐光便是想要做什么，也做不了。
　　当然，她想要达到的目的已经达成，她又不是惹事精，什么都想搅一搅。
　　一行人顺顺利利的来到了前厅，那这个乔氏分家之人也乖乖的来了。他们的实力都在金丹期左右，对乔晟霖是表面恭敬，内心却不以为意，而对上这位分神后期的主家家主，他们可不敢有丝毫不满。
　　作为客人的云宓雪三人被请到上座，其他分家之人按照各自地位主次做下，没有位置的，便乖乖站在前厅前院的空地上。
　　等众人各自落座，乔继司坐在主位上，袖摆一挥，那道幽魔便被放了出来。就这么一会儿，那幽魔神情已经恢复了清明。
　　它刚被放出来，便立刻寻找机会逃离此处。
　　然而，那团黑烟不过刚有动作，乔继司便是三两下手决一掐，数道光柱便像牢房一般将那幽魔死死困在了里面。
　　等那光牢把幽魔彻底禁锢，幽魔的身影凝实下来，众人终于看清了这幽魔的真面目。
　　它浑身黑漆漆的，脸上隐约能看见一些五官的轮廓，身上穿着黑色的衣服，衣服上隐约有些纹路，十分简单，并不清晰。
　　“听闻，辨别幽魔实力的方法，是看那幽魔衣服上的花纹，花纹越是繁复，幽魔的实力越是强大。大师姐，这样一头幽魔，应该是什么等级？”
　　宴逐光用不大不小的声音询问云宓雪，一旁对这些不太了解的苏虔儿也竖起了耳朵听。
　　云宓雪道：“略有花纹，却模糊而并未成型，当是幽魔中，略接近魍级的魉级幽魔。”
　　修真界将那些修炼至没有实体的魔修，统一称为魑魅魍魉，也是对这类无实体魔修的等级划分。其中魑为最高，等同于合元期修真者，而魉为最次，是金丹期及以下实力。
　　这头幽魔，便是接近元婴期的实力，怪不得寄住在那元婴期的分家弟子体内无人发现。
　　乔继司没有说话，却是挥手几道攻击落在对方身上，将那幽魔打得不断尖叫。
　　等几轮攻击落下之后，乔继司才问：“何人派你来此？所为何事？为何攻击苏虔儿？”
　　幽魔胆子小，又受不得苦，几下攻击过后，它也没什么节操，很快便妥协了，“弑天魔门──”
　　这四个字不过刚刚吐露，那团黑色的影子便一个猛的涨大，竟然零星的从那光牢中挤了出来，下一刻，便“砰”的一声，整个爆炸了。
　　黑色影子化作烟一般消散在空中，不留一丝痕迹。
　　前厅中人一阵哗然。
　　云宓雪皱了皱眉，苏虔儿忍不住握紧桌角，宴逐光却是没有一丝意外。
　　魔修能够将幽魔送来做卧底，自然不可能不知道幽魔胆小怕事，有可能将主家供出来，能送来此地的幽魔，均被魔修下有禁制，一旦暴露，有透露主家秘密的倾向，那幽魔定会被灭口。
　　之所以明知此事，还非要审问那幽魔，不过是为了让乔家承认幽魔之事罢了。
　　不论散布幽魔消息的，是顾琛还是魔修一方，将此事推波助澜，对宴逐光而言都有好处。
　　前者不用多说，而后者，只有达到了对方的目的，才能让那背后推动的人进行下一步动作，对方做得越多，就越容易露出马脚，她才能顺藤摸瓜将人揪出来。
　　反正乔家有幽魔现身之事传出去，吃亏的也只是乔家之人，和她们可没有关系。
　　当然，即使知道，也要做做样子。
　　“乔家主，这是怎么回事？”

第九十五章
　　乔继司看了乔晟霖一眼, 乔晟霖接到示意，道：“不瞒诸位，魔修狡猾，在这些幽魔的身上都下有禁制, 一旦问及核心问题，这些幽魔便会自爆而亡。”
　　“若不是家主设下禁制，将那魔修自爆的威能禁锢在光牢里, 其爆炸的威力还会波及到周围。所以，方才我们才急着将那疑似寄有幽魔的乔家弟子带走，以免伤到诸位。”
　　乔晟霖的话一落，一些乔氏分家之人就不着痕迹的往后面挪了挪, 显然方才那幽魔自爆, 将他们很是吓了一吓。
　　修真者可最是惜命了，尤其是这些极少经历过生死拼杀的炼丹师。
　　“现在宴姑娘知道我为何阻止你跟随前往审讯之地了吧？”乔晟霖摇摇头：“方才宴姑娘还擅自将那幽魔逼出来，若是幽魔当庭自爆, 岂不是要将在场之人都置于险地？”
　　“方才若没有家主出手, 便是危险了，宴姑娘行事实在是太冲动了。”
　　那些分家之人便将目光落在了宴逐光身上。之前宴逐光与乔晟霖对上，他们还乐于看好戏, 如今事关自己的安危，倒知道站在主家同一条阵线上了。
　　宴逐光歪了歪头, 状似嘀咕一般用小声的, 却足以让所有耳力灵敏的修真者都能听见的声音道：“这大公子怎么如此小肚鸡肠, 不过手滑了一记法术, 还偏要揪着此事不放了？如此好为人师，也不对着家里的，倒对着我这个外人。”
　　随后，她仿佛不曾吐槽过一般，抬起头笑着对脸色僵硬的乔晟霖道：“原来是这样，方才我将那幽魔逼出来之后，大公子不提醒我们那幽魔有危险，也不管那幽魔会不会逃走，尽跟着对我说教来了。”
　　“大公子都不急，我还以为没什么大不了的呢。”
　　有几声笑在厅中响起，乔晟霖不禁死死捏着拳头，克制心中的憋屈。
　　方才他想将那幽魔之事引到宴逐光身上，好掩盖乔家想要隐藏幽魔消息的事，未免让主家的脸太难看，没想到被宴逐光给搅和了一通，又转回了正题上。
　　乔继司敲了敲桌子，将众人的视线重新注意到他身上来，他没看乔晟霖，对所有人道：“大家也看到了，主家虽抓出几个幽魔，但每次一审问到关键之处，这些幽魔便会自爆，此事便一直搁置下来。”
　　“没有可以杜绝的办法？”
　　“有没有秘法破除那些下在幽魔身上的禁制？”
　　乔晟霖道：“目前还未找到破除的可行手段。”
　　“那我们岂不是拿这些魔修毫无办法？”
　　苏虔儿道：“至少知道是哪弑天魔门做下的了。”
　　乔继司道：“丹冶城分家之事，确实是弑天魔门做下，这一点我们已经查明。”
　　乔晟霖道：“虽无法从幽魔身上获取讯息，但我们截获了幽魔的传讯，幽魔潜伏在我乔家，是为我乔家的一件东西。”
　　宴逐光与云宓雪对视一眼，苏虔儿看到她们的动作，心中便藏下了一个疑惑，不过，眼下外人多，她没有立刻问。
　　乔氏分家的人就问主家：“什么东西？”
　　他们就像闻到腥味的饿狼，对他们不知道的主家宝贝很是感兴趣。
　　乔晟霖摇摇头：“究竟什么，我乔家有是否有，我们还不知。”
　　苏虔儿道：“我外公他们呢？那弑天魔门为何第一个对他们下手？”
　　乔晟霖轻叹道，“丹冶城乔家是我乔家存世最久的一处分支，也是主家最早分出去的一部分。当初分家时，分家带走了不少贵重的宝贝。”
　　“以我们如今掌握的线索推测，弑天魔门之所以将丹冶城分家连根拔起，就是为了寻找那东西。因未曾找到，这才将目标对准了主家。”
　　宴逐光挑了挑眉，乔晟霖的意思是，丹冶城乔氏灭门在前，乔氏主家被幽魔入侵在后？
　　那丹冶城乔家被连根拔起之事到底是因为什么，她们也不确定，先前的献祭说法也不过是推测。推到魔修觊觎什么而做下，倒是说得过去。
　　但幽魔？若真如乔晟霖所言，乔晟蛟又是怎么回事？
　　不过，未免她的目的暴露得太明显，宴逐光并没有将乔晟蛟扯出来。
　　乔晟蛟是嫡支二公子，其他乔家人被幽魔附体也就罢了，乔晟蛟被附体之事，对乔氏主家绝对是一个丑闻，她若是将此事挑起来，便真要与乔家撕破脸皮了。
　　况且，乔家也会怀疑她们是如何得知乔晟蛟被幽魔附体的消息，到时候还可能将她们背后的风华仙宗扯出来。局若拉得太大，可就不好收场了。
　　不过，那弑天魔门所觊觎的“东西”，宴逐光却是很感兴趣。
　　她有种预感，若乔家没有故意误导他们，提供假消息，那弑天魔门所觊觎“东西”，或许和苏虔儿被苏幽魔君寄住在丹冶城乔家之事也有关。
　　她还没忘记，那弑天魔门的一举一动背后，还有滴血魔域在推波助澜呢。
　　宴逐光心思飞快的转动。
　　而这边，苏虔儿却差点和乔家打起来了：“就为了这，就为了这，灭了我外公一家满门？”
　　“究竟是什么都不知道，便将那一门都给灭了？”苏虔儿将手边未动的茶盏给推到地上，摔得粉碎：“几百条人命，还不值一个东西？太可笑了，这太可笑了！”
　　“苏表妹...”
　　乔晟霖唤了一声，却又不知如何安慰她，只得叹息一声：“还请，苏表妹节哀。”
　　，后面更精彩！
　　其他分家之人叹道：“这魔修就是心狠手辣！”
　　“魔修行事哪里有什么章法，但凡看上什么，便要下狠手抢夺，跟那些不开化的畜生有什么区别？”
　　“丹冶城家实在是可惜了。”
　　“可见是树大招风，丹冶城家不及主家势大，便被魔修挑中头一个下手。”
　　“也不知那东西究竟是什么，主家还真有什么叫魔修觊觎的宝物是我们不知道的？”
　　“砰。”
　　苏虔儿一脚将手边的高脚桌踹翻了，发出好大一声，将乔氏分家的那些个人给吓了一跳。
　　那些想要探听主家家底的人，如今也闭嘴不吭声了。
　　乔晟霖宽慰发脾气的苏虔儿：“苏师妹，我们定会查清此事，给丹冶城乔家的数百条冤魂一个交代。”
　　“交代？”苏虔儿一脚将那横在地上的百年灵木高脚桌给踩个粉碎：“如今既已查清是弑天魔门所做，还管他们是为了做什么？”
　　“他们觊觎的是你主家的东西，你们还在这里查原因？非要等到魔修打上门来，将主家的人也如我外公家一样都给杀了才知道后悔？”
　　“苏师妹，”宴逐光假意劝阻了她一句：“怎么能说这种话？你是气糊涂了吗？”
　　苏虔儿对乔家的人嗤笑了一声。
　　“苏表妹...”
　　“炼丹师看起来可珍贵得很，如今仇家都欺上门了，竟还能稳坐泰山，查什么原由？真真是‘君子’做派！”
　　“话也不能这么说，”乔氏分家的人道：“若不能查清魔修想要的是什么，也不能从根源上抑制魔修的行动。”
　　“如今魔修在暗，我们在明，便是要报仇，也不知如何下手，若慌了手脚贸然动手，反倒会叫魔修钻了空子。”
　　“苏姑娘，你便是报仇心切，也不能失了理智才是。”
　　要对弑天魔门下手，到时候动的势必不只是主家一个，他们分家也逃不过。一旦与魔修对上，哪怕最后胜了，过程中伤亡也不少，他们才不想为了主家的宝物，为了一个八竿子打不着的分家而搭上性命。
　　“去它娘的理智！”
　　“你们不去报仇，我自己去！”
　　苏虔儿将那条可怜高脚桌的残渣踹得倒处都是，转身便离开了前厅。
　　“苏师妹！”宴逐光追着苏虔儿离开了：“你莫要冲动！”
　　云宓雪歉意的向乔家的人点点头：“失礼了，我们先行告退。”
　　乔晟霖对云宓雪道：“还请琏玑仙子好生安抚苏表妹，我们主家定会为分家报仇，切不可让她冲动做傻事。”
　　云宓雪点点头：“我会转告。”
　　云宓雪离开了，厅中的分家之人却和主家吵了起来。
　　“那东西到底是什么？”
　　“弑天魔门会不会对其他分家下手？”
　　“若是因主家的东西让我们分家遭了难，我们可不会善罢甘休！分家虽比不过主家势大，但若是都受到主家威胁，咱们联合起来，主家也未必吃得消吧？”
　　乔晟霖道：“你们与其将这些精力用在对付主家身上，不如同主家联手，一同对付那弑天魔门才是。”
　　“毕竟，那东西谁也不知是什么。各个分家从乔家脱离时，都带走了一部分家产，谁也不知魔修觊觎的东西倒底在哪家里头。”
　　“如今，可不是内讧的时候。”
　　“这...”
　　这才是乔晟霖将此事直接暴露在分家面前的原因，只有等这些人有了危机感，他们才知道一致对外，而不是掏自家的墙角根。
　　宴逐光追着苏虔儿出了乔家，云宓雪在最后，过了片刻才出来。
　　宴逐光将苏虔儿抓住，不让她没头苍蝇似的往前跑，云宓雪再去租下一座小院，宴逐光逮着苏虔儿进了小院，云宓雪将院门关上，开启阵法，隔绝了外人探查的视线。
　　苏虔儿一屁股坐在院中的桌椅上，听云宓雪转述乔晟霖的话：“没想到我们去乔家闹一场，却是帮乔家收了分家的心。”
　　苏虔儿对丹冶城乔家被灭之事，的确是又生气又悲哀，但也不至于气性大到当众撒泼。不过是隐约看出宴逐光在挑事，便也顺水推舟，发泄一番罢了。
　　“这也不是坏事，”宴逐光对苏虔儿的转变并不惊讶，她道：“乔家真能联合起来对付弑天魔门，对你而言也是一件好事。”
　　苏虔儿有些沉默，过了一会儿，她道：“方才乔家提起那东西，我见两位师姐神色有异，师姐们是不是知道什么？”
　　最近被痴汉纠缠，搞得我都神经衰弱了，连门都不敢处，码字效率直线下降。
　　今天直言拒绝了对方，保佑我，希望能够彻底结束吧

第九十六章
　　宴逐光却是疑惑道：“你为何会这样以为？”
　　她摇摇头：“便是乔家也不知那弑天魔门所觊觎的东西究竟是什么, 我们又怎么可能知道？”
　　“真的吗？”苏虔儿有些怀疑，她看了宴逐光一会儿，又去看云宓雪：“大师姐也不知道吗？”
　　虽然有些猜测，但云宓雪确实不知道弑天魔门想要的究竟是什么, 便也是摇摇头。
　　苏虔儿心中犹疑，但既然云宓雪都这样说，她也只能相信。
　　“两位师姐一旦有什么消息, 千万不要瞒着我，一定告诉我。”苏虔儿看着她们，神色很是坚持。
　　宴逐光道：“苏师妹放心，一旦有确切的消息, 我与大师姐定会告知你的。”
　　苏虔儿稍稍有些定下心, 只是，“我们方才离开乔家，想要再回去或许是不太可能了, 如今应该怎么办？”
　　对于自己的行为, 苏虔儿并不后悔。
　　乔家那群人，都是一群自私自利的，指望他们报仇, 还不如靠她自己。既然已经确定是弑天魔门所做，那只要向弑天魔门复仇便是！
　　也很不必留在那乔家了。
　　不过, 苏虔儿如今才筑基初期, 对于那些少则金丹, 高则合元, 更甚者渡劫大乘的魔修，她能怎么办？
　　苏虔儿也不是没有理智，不会为了报仇，就冲动奔向弑天魔门送死。究竟要做什么，还得从长计议。
　　她一个人还好，如今云宓雪和宴逐光还在她身边守着，以她的实力，想要甩开她们也不可能，避不开她们，苏虔儿索性就寻求她们的帮助了。
　　云宓雪道：“此事你先别急，等掌门的安排。”
　　宴逐光点点头，她也是这个意思。
　　乔家这边一动，顾琛那边自然会有反应，到时候不论是将滴血魔域扯下水，还是不管滴血魔域，直接对弑天魔门下手，都是浑水摸鱼的好机会。
　　若是能够借势，宴逐光才不会傻乎乎的单枪匹马去闯呢，她没必要为了苏虔儿置自己于险境。
　　反正那支线任务，又没有要求她必须保护苏虔儿，只要一会儿把人看好了，将人原封不动交回到顾琛手里，后面的就不关她的事了。
　　“呃...”系统小声说：“宿主大人，虽说那任务没有要求宿主大人保护苏虔儿，但在系列任务完成之前，还是必须保证苏虔儿是活着的啊...”
　　若是死了，那还怎么完成任务哦。
　　宴逐光道：“没完成便算了，你不是说，那与苏虔儿有关的主线任务乃是临时追加，便是要不成也不会有惩罚？”
　　我现在说有惩罚还来得及吗？
　　系统在空间里捶地，只要不涉及大师姐，宿主大人对任务的热情就直线下降！它是应该感动，还是应该生气来着！
　　当然，心里虽然这么想，系统这个怂货却是一点也不敢表现出来，它咬着手绢默默的躲在空间里哭唧唧。
　　嘴上虽然这么说，但宴逐光对苏虔儿身上的谜团也不是不感兴趣。况且她既然接下了任务，也不至于半途而废，所以她如今还是在想办法探究苏虔儿身上的秘密。
　　只是，对于苏虔儿这个人，宴逐光顺其自然的想法占据得更多，尽力而为罢了，那任务便是完不成，她也没什么遗憾。
　　苏虔儿听到顾琛的名字，表情有些微妙，似乎对这个人不太能做到平常心的对待：“掌门他会怎么做？”
　　宴逐光道：“乔家有幽魔现身的消息，一旦大肆传开，定然会在修真界造成轩然大波，介时，仙道各方各派定然会有所反应。”
　　“我风华仙宗前不久因前掌门之事，与滴血魔域结下仇怨，如今又闹出弑天魔门这一个，同作为魔修的受害者，两方势力可以说站在同一战线上。”
　　“若能由这两家牵头，直接对魔道宣战，苏师妹还愁无法为自己报仇？”
　　提起滴血魔域，苏虔儿就想到了她的身世，脸色变得不怎么好。
　　她将此事压下，尽量把心思放在宴逐光话中的意思上，她皱了皱眉：“话虽这样说，但想要联合所有修真门派对魔道出手，谈何容易？”
　　想到乔家的那些人，苏虔儿就没有任何信心。就是乔家的人，也未必愿意对弑天魔门出手，她还能指望那些毫无关系的修仙门派？
　　宴逐光摇摇头：“我知道你在担心什么，那乔家被弑天魔门觊觎，若不能彻底将弑天魔门解决，乔家便永远无法安稳，他们不可能真的置之不理。”
　　“乔家是丹道大家族，掌握着仙道的命脉，若是由他们号召，让大多数仙道门派响应也不是不可能。”
　　当然，也只有那些中小型宗门才有可能受乔家拿捏，像风华仙宗这等大宗门，手下当然有自己的炼丹师，又怎么可能受制于他人？
　　要让这些人点头，恐怕还得用别的手段，而这种手段，也没有多困难。
　　宴逐光不信顾琛会想不到。
　　男主不是无能之辈，什么振兴风华仙宗，和宴逐光可没关系，宴逐光才不想做无谓的算计。要是顾琛不想着压榨她家大师姐，那就更好了。
　　其实，让大师姐和她一起完成这种照看苏虔儿的任务，还挺清闲的。
　　云宓雪见宴逐光的视线落在她身上，有些疑惑的看了看她，逐光又想到了什么？
　　宴逐光对云宓雪眨眨眼，随后又安慰苏虔儿道：“苏师妹现在先不要担心，我们还是暂且观望一番，静观其变为好。”
　　，后面更精彩！
　　“在这些大门派倾轧之下，我们个人的实力实在是太渺小了。”
　　苏虔儿兴致不高的点点头。
　　云宓雪道：“苏师妹心绪起伏，定然消耗不少，还是先去休息一番吧。”
　　苏虔儿方才提着一口气尚且不觉得，但云宓雪一提，她又觉得一股深深的疲惫从心底涌出来，的确有些困了。
　　宴逐光见她强忍着不愿休息，便对云宓雪道：“大师姐，方才在乔家遇到那幽魔自爆，我见似乎有不少魔气逸散。若不小心将魔气吸入体内，或许就是一大隐患，咱们还是赶紧自查一番吧？”
　　幽魔的魔气并不比其他魔修厉害，自爆之后，又有那光牢挡着，就算真有魔气逸散，那量也极少了。
　　便是吸入体内，也能轻易将其消除掉，对修真者其实没有太大的影响。云宓雪知道宴逐光是想要让苏虔儿休息，才故意夸大了一些，给苏虔儿一个台阶下。
　　她便没有拆穿宴逐光，反倒是配合她对苏虔儿道：“的确，苏姑娘还是自查一番为好，莫要留下隐患。”
　　苏虔儿听到魔气之事，脸色微微一变，似乎想到什么，也不再坚持，“好，我这便去查探一下。”
　　三人在院中分开，各自进了自己的房间。
　　而宴逐光，却是在不久后溜进了云宓雪的房中。
　　云宓雪没有在房间中设下阵法，所以宴逐光很轻易的便潜了进来。等她来后，云宓雪才将房间中的阵法打开。
　　宴逐光看着云宓雪的动作，眼中的笑意弥漫到脸上，走到云宓雪身边，将整个人挂在云宓雪的肩头：“大师姐知道我要过来呀？”
　　云宓雪对宴逐光没骨头似的样子很是无奈，她将宴逐光整个按住：“不许乱动，好好说话。”
　　宴逐光扁扁嘴：“大师姐真小气。”
　　云宓雪挥手，在房间里多出两张椅子，将宴逐光按在椅子上，“乖乖坐下，不许乱动。”
　　宴逐光真就乖乖的坐好了，云宓雪这才放下心，“逐光想说什么？”
　　宴逐光道：“之前听乔晟霖说起那个被弑天魔门觊觎的‘东西’，大师姐是不是想到了什么？”
　　云宓雪点点头：“有一些猜测。”
　　宴逐光眼中略带一些期待，“大师姐不妨说一说，看看我与大师姐是不是一拍即合？”
　　云宓雪见她这样子，不禁笑了笑，随后道：“那附身在乔晟蛟身上的幽魔想要将你我引入弑天魔门的埋伏中，原是为了你我身上的天心莲子。”
　　“那乔家的‘东西’，会不会也是天心莲子或与那天心莲子等同的奇特宝物？”
　　先前宴逐光推测，弑天魔门盯上她们是滴血魔域在背后推波助澜。当然，弑天魔门知道她们手中有宝物，却未必知道她们手中有天心莲子。
　　否则，以天心莲子的魅力，弑天魔门不可能一次引诱不成就作罢。
　　而，“若弑天魔门对乔家下手真是滴血魔域在推波助澜，那滴血魔域便有可能将那天心莲子的消息栽在乔家头上。”
　　甚至不需要确切的证据，只需要一个似是而非的消息，弑天魔门就很可能对乔家下手。
　　毕竟，乔家是炼丹师家族，家中有这些寄存的珍贵灵植并不奇怪。
　　宴逐光点点头，眼睛弯弯：“我与大师姐果然是心有灵犀，想到一块儿去了。”
　　云宓雪却不信她，以她对宴逐光的了解，方才那眼神，分明有些不一样的想法：“好了，莫要藏掖，逐光还要逗弄大师姐不成？”
　　宴逐光嘿嘿一笑：“大师姐冰雪聪明，还是被大师姐看出来了。”
　　“其实也没什么，只是觉得，有苏虔儿在前，那乔家的所谓东西，未必是莫须有的。”
　　云宓雪想了想就明白了宴逐光的意思，“逐光的意思是，当初苏幽魔君将苏虔儿送到丹冶城乔家，或许就是为了那‘东西’？”
　　宴逐光点点头：“我们至今未曾查到苏幽魔君与乔家的恩怨，若并非个人恩怨，那苏幽魔君将苏虔儿送到乔家自然是有目的的。”
　　“苏虔儿是天克之体，那东西无非是能够改变天克之体的东西。苏虔儿被精心安排成为乔振邦爱女的遗孤，若乔振邦有心为苏虔儿改变体质，在药石无用的情况下，或许就会动用那东西。”
　　只是，不知是因为真没有，还是没有动用，最终苏虔儿还是依靠她们的天心莲子才治好的天克之体。若是如此，苏幽魔君推动此事，未必没有对丹冶城乔家报复的意思。
　　云宓雪不禁叹息一声。
　　宴逐光握住云宓雪的手，安慰道，“事已至此，再如何可惜也无济于事了。”
　　比起这个，宴逐光对苏虔儿的上辈子更感兴趣。若如她猜测那样，苏虔儿作为女主那辈子，那男二血莲魔君没有上位，那他又去了何处？那个世界又为何发生这样的变化？
　　与大师姐，又有没有关系？
　　谢谢小天使们的关心
　　昨天拒绝之后，对方似乎没有再纠缠的意思了。
　　但担忧的最关键不是他，而是我母上...她觉得对方的行为是喜欢我的表现，并且希望我嫁给他。
　　因为我拒绝了对方，她很不高兴

第九十七章
　　“宿主在想什么？”
　　宴逐光虽然只有在特定的时候, 才会开放心念交流，让系统能够探知她的实时想法，但心念交流关闭的时候，系统还是稍稍能感知到宴逐光的心思在剧烈浮动。
　　宴逐光道：“平行空间, 你应该知道是怎么回事？”
　　宿主大人明明在和大师姐讨论乔家和弑天魔门、滴血魔域之间的关系，怎么又扯到平行空间去了？
　　“平行空间，就是时间之树嘛, 宿主想到了什么？”
　　“平行空间，乃是时间线上的某一个节点出现了偏差才会生成，”宴逐光道：“苏虔儿的那个平行空间，是怎么出现的？”
　　系统想了想：“平行空间出现的原因很多, 想要推算出来, 不太可能吧...除非，宿主大人不怕暴露，直接去问苏虔儿。”
　　只有苏虔儿知道她的那个平行空间出现了什么, 它们在这个空间里, 又怎么可能知道那个世界发生了什么？
　　“不能推算？”宴逐光想了想，“那也未必。”
　　“呃...”
　　宴逐光道：“苏虔儿若真是平行世界的女主，也如我先前推测的那般, 乃是被苏幽魔君所杀...那个平行空间里，血莲魔君不曾继任滴血魔域...”
　　“那么, 弄清楚那血莲魔君消失的原因, 是否就可以知道平行空间出现的原因？”
　　系统想了想：“好像是这么回事...”
　　对哦, 是它把平行空间想得太复杂了。女主若是被苏幽魔君所杀, 这本身就已经偏离了世界的发展，只要弄清楚偏离的原因，不就知道平行空间形成的原因了？
　　“可是，这个血莲魔君实在是太神秘了，剧情之中，除了女主，谁也不知道他长什么样子，我们又怎么查呢？”
　　“而且，宿主为啥要上升到弄清楚平行空间形成的原因上去啊？有关苏虔儿的系列任务，涉及的应该是她在这个世界的身份，和平行空间应该没什么关系吧。”
　　平行空间这玩意，实在是有些麻烦，而且弄清楚了也没有什么回报，不是做无用功么？
　　宴逐光在心中摇摇头：“那你有没有想过，我们可以通过将平行空间与这个世界相结合，来推测究竟是谁对大师姐下的手？”
　　莫要忘了，苏虔儿身份什么的，都在其次，真正重要的，还是大师姐的性命。
　　“咦？”系统挠了挠脑袋：“这怎么算？”
　　宴逐光道：“这一点，我暂时还没有头绪，但未尝不是一个突破口。”
　　以苏虔儿的表现，在她的那个平行空间里，大师姐定然也已经不存在了。否则，以大师姐这般温柔老好人的性子，苏虔儿哪怕对大师姐不亲近，也不可能对大师姐这般不待见。
　　这两个平行空间，对大师姐下手的，是不是同一个人？若是同一个人，又是谁有这么大的力量，能够在这么多外力的干扰下，不会偏离轨迹，一次又一次的对大师姐下手成功？
　　宴逐光想着想着，不禁沉入了思绪。
　　不一会儿，一个冰凉的触感落在脸上：“逐光在想什么？”
　　云宓雪察觉到宴逐光不知为何陷入了沉思，不禁问道。
　　宴逐光回过神，见大师姐眼中生出担忧之色，知道是她有些苦恼的样子让大师姐担心了，宴逐光笑了笑，她抬手握住云宓雪落在她脸上的手掌，对云宓雪道：“我只是在想，那苏幽魔君究竟想做什么。”
　　宴逐光握紧了云宓雪的手掌，不论有多困难，她也定然是要保护好大师姐的，她就不信揪不出那幕后黑手！
　　“方才在慕家，那幽魔不惜暴露身份，也要对苏虔儿下手，”宴逐光虽是转移话题但说着说着，也的确是说到了她先前的疑惑上：“它虽自称是弑天魔门的人，但也未必不是谎言，会不会是滴血魔域冒充弑天魔门做下的？”
　　云宓雪皱了皱眉：“这不太可能，苏虔儿是苏幽魔君的亲骨肉，她为苏虔儿做了这么多，如今苏虔儿都已经修复好身体，她为何要在这个时候对苏虔儿下手？”
　　苏幽魔君若是想对苏虔儿下手，她有千百种方法置苏虔儿于死地，但她以前既然没有，就证明苏幽魔君对这个女儿是有感情的，不可能如今突然要害她吧？
　　宴逐光摇摇头，她道：“那大师姐想想，弑天魔门为何要对苏虔儿下手。”
　　“大师姐想想看，弑天魔门对丹冶城乔家下手，是因那逆天的宝物。事后再杀死分家的家主等人，或许是没能找到那东西，不想放过漏网之鱼。”
　　“但，弑天魔门没理由对苏虔儿下手，对不对？”
　　云宓雪想了想：“苏虔儿是丹冶城乔家的遗孤，魔修对她出手，难道不是...”
　　宴逐光摇头：“若是斩草除根，根本不必如此急切。”
　　“乔氏主家前些时候才清查了一遍幽魔，那潜伏在分家人身上的幽魔，也不知耗费了多大的精力，才躲过乔家的探查，它为何要在这个时候暴露出来，非要置苏虔儿于死地？”
　　那乔家既然查出了幽魔，定然会全面排查，不可能放任幽魔将乔家变成筛子。而那幽魔既然成功躲过排查，还不好好的潜伏下去，还要把自己暴露出来？这不符合常理。
　　除非，那幽魔被安排在乔家，就是为了对苏虔儿出手。
　　苏虔儿如今不过是个筑基期的修真者，弑天魔门便是要斩草除根，也没必要这么急切，它没必要这么早暴露出来。
　　，后面更精彩！
　　云宓雪想了想，的确如此。
　　“那为何...”
　　“如果我们心思再重些，会怎么想？”
　　云宓雪疑惑的看了看她。
　　宴逐光替云宓雪分析：“大师姐想想看，弑天魔门与滴血魔域互为仇敌，若弑天魔门知道苏虔儿是苏幽魔君的女儿，他们会怎么做？”
　　云宓雪道：“以魔修的行事手段，哪怕不杀了苏虔儿，也有可能将苏虔儿抓走，作为威胁。”
　　“逐光的意思是，弑天魔门或许已经知道苏虔儿的身份了？”
　　宴逐光却还是摇摇头：“大多数情况下，我们或许会这么想。但弑天魔门若能得知苏虔儿的消息，只怕早就知道了，苏虔儿能够无忧无虑的生活在乔家，从未遭受过危险，可见她的身份被苏幽魔君保护得很好。”
　　“弑天魔门如今想知道苏虔儿的身份，除非我们透露，或是由苏幽魔君亲自告诉他们。苏幽魔君为了保护苏虔儿，甚至不惜将她送到我们风华仙宗保护，又怎么可能将苏虔儿的身份暴露在弑天魔门手底下？”
　　“更何况，弑天魔门要对苏虔儿下手，定然是一击必杀，又怎么可能会让一个幽魔去杀她，若是不成，岂不是打草惊蛇，叫苏虔儿警惕？”
　　云宓雪被宴逐光绕糊涂了。
　　宴逐光也没有卖关子：“所以，我才说，那幽魔或许是滴血魔域的人。”
　　云宓雪只是被宴逐光前后不搭的话给绕糊涂了，这会儿宴逐光又重提那幽魔背后的人，云宓雪将这几条分析结合起来，终于明白了宴逐光的意思。
　　“逐光的意思是，滴血魔域安排幽魔假装成弑天魔门的人对苏虔儿出手，是让我们这些知道苏虔儿身世的人，以为弑天魔门的人已经知道苏虔儿的身份？”
　　宴逐光点点头：“正是。”
　　云宓雪道：“可是苏幽魔君为何要这样做？”
　　宴逐光揉了揉头：“我就是不明白，所以才有些如此困扰。”
　　“如果大师姐得知弑天魔门知道了苏虔儿的身份，要对苏虔儿狠下杀手，大师姐会怎么做？”
　　云宓雪想了想，道：“若由我来做，魔修手段层出不穷，留在外面还不知要出些什么事，还是将苏师妹送回风华仙宗保护才是。”
　　宴逐光想了想，也是，这的确是最简单的方法：“可苏虔儿要为乔家报仇，不肯回宗门怎么办？”
　　云宓雪道：“那也只能多派些人来保护她。”
　　“可是苏虔儿不过是普通内门弟子，用什么理由派人来保护她呢？”
　　“一旦声势浩大，势必让人觉察出端倪。”
　　云宓雪想了想：“的确...”
　　宴逐光想了想，“对了，那若是掌门得知此事，以掌门的行事手段，又会怎么做呢？”
　　“掌门行事果决，纵观大局，若为宗门计，为苏虔儿的安危计，定然不会由苏虔儿任性，说不得会将苏虔儿强行带回宗门保护。”
　　“是了，”宴逐光一捶手：“就是这个。”
　　“若我们不曾将苏虔儿的身世告诉她，苏虔儿一直以为自己是丹冶城乔家的人，一心要为乔家报仇，而我们风华仙宗却在这个时候，不许她为乔家报仇，还要强行将她带回风华仙宗去，苏虔儿会怎么想？”
　　云宓雪道：“苏幽魔君...是想让苏虔儿，和我们风华仙宗离心？”
　　宴逐光点点头。
　　苏虔儿若是不知情，定然会因为掌门行事，而怨恨掌门，甚至风华仙宗。
　　而且，宴逐光对苏虔儿身上的魔气也存有怀疑。方才她提起那幽魔爆炸的魔气，除了给苏虔儿一个休息的台阶，也是试探。
　　看苏虔儿的样子，她对自己身上的魔气也不是没有了解。
　　宴逐光一直觉得，苏虔儿身上的魔气是个隐患。究竟是她本身心境出了问题，还是她的那副身体有鬼？那苏幽魔君行事，又会不会与苏虔儿身上的魔气有关？
　　苏幽魔君是魔修，苏虔儿若要回到她身边，势必要修魔，苏幽魔君未必不会提前做好准备。
　　宴逐光轻叹一声，身体前倾，头抵在云宓雪的颈窝：“大师姐，我头疼。”
　　云宓雪将她揽着，手中捏起安神的法决为宴逐光舒缓：“暂且别想了吧，好好休息。”
　　我肯定是言辞拒绝的啦，只是因为一个外人和母亲之间的关系闹僵弄得我心里恼火
　　不过...我父亲今天送了母亲一个新手机，她心里高兴了，就不管我了
　　感谢父亲救我
　　感谢小天使的地雷鸭～这几天都忘记看后台，今天才发现小天使投了雷，不好意思鸭
　　我不知道叫什么名字好扔了1个地雷 投掷时间:2019-01-28 21:23:15

第九十八章
　　说休息, 宴逐光还真就睡着了，就这么靠在云宓雪的身上。
　　这对于一位实力已经达到金丹期的修真者而言，的确是有些不可思议。或许是因为心神的快速消耗，又或许是对云宓雪的极度信任, 宴逐光确实就这么睡着了。
　　在察觉到宴逐光的意识平静下来，云宓雪将安抚的手决渐渐停下，也不敢动弹, 就怕一个细微的动静吵醒了她。
　　修真者虽然并不依靠睡眠来恢复精力，但偶尔像寻常人一样睡一觉，也未尝不是好事。
　　难得看到逐光这么安静的样子。
　　云宓雪低头看着宴逐光的侧脸，看着她卷长的睫毛。
　　那双眼睛若是睁开, 是一双漆黑的眼眸, 眸子里时不时会闪过几丝异彩，显得格外的灵动。
　　宴逐光是张扬又自信的，她又十分聪敏伶俐, 好像什么事都难不倒她, 再麻烦的事在她面前，都能迎刃而解。
　　不论什么时候看到她，都像一个小太阳一般, 几乎从不见一丝阴霾。
　　只是，即使宴逐光总表现得这般成竹在胸, 云宓雪也能察觉, 她心中似乎藏着一个忧虑, 她并不是看起来这般游刃有余。
　　云宓雪甚至觉得, 她心中的这个忧虑，或许还和她有关。
　　这仅仅是一种感觉，但在与宴逐光相处时，她偶然流露出的一些情绪，却让云宓雪越发肯定此事。
　　云宓雪曾以为，逐光只是对她十分依赖，所以经常与她寸步不离，还时常对她做一些亲密的动作。
　　但在察觉逐光心中藏着一件或许与她有关的心事时，云宓雪便越发明白，逐光对她不仅仅是依赖这么简单了。
　　自打达到筑基期能够自由出入宗门之后，逐光便一直与她跑前跑后，分明是离宗历练，却在与她遇见之后，便再不见她提起历练之事。
　　逐光总是暗藏着一丝小心的看着她，几乎不愿让她离开视线，好像一个转眼，自己就会消失不见似的。
　　可是，她为何有这等想法？
　　难道她做了什么，让逐光感到了不安？
　　云宓雪知道，在逐光刚进入风华仙宗那三年，她在外奔波，极少在逐光身边，的确对逐光有所亏欠。
　　但以她对逐光的了解，绝不会仅仅因为那三年，便对她心生不安。逐光的心性踏实而坚韧，她所担忧的，绝不是莫须有的臆想，而是掌握了足够的线索，真正会发生的危险。
　　可是，逐光到底知道了什么？
　　云宓雪隔空描摹宴逐光的眉眼，也想要透过她的面容看到她的内心。
　　宴逐光从未向云宓雪透露她的秘密，即使对她很是担忧，云宓雪也无法追问，只等着某一天，宴逐光能够主动对她提起，让她能够为她分担一些。
　　云宓雪多看了宴逐光好一会儿，神色由一点担忧，渐渐转为无奈，随后又慢慢化作一丝浅浅的笑意。
　　她啊，总是拿她没办法。
　　宴逐光睡着了，但也仅仅是一会儿，未过多久她就醒了。只是她并没有立时睁开眼睛，而是就这个姿势，继续靠了一会儿。
　　云宓雪似乎察觉她已经清醒了，却没有揭穿她，只让她就这么靠着。
　　宴逐光嘴角微微上扬，这样好的大师姐，她又怎么舍得让她像剧情中的那样凄清孤寂的死去？即使死亡再如何绚烂，也终究不及鲜活的人。
　　宴逐光并不是只会空想的人，若不能查出是谁对大师姐下了手，她下再多的决心也毫无用处。
　　那么，苏虔儿这个人，能否指引她查出那个凶手？
　　事情又回到原点。
　　苏虔儿这个人，在原来的剧情中，究竟有没有存在过？她是剧情中存在过，却未曾提到的人物，还是只是这个世界的意外？
　　“宿主大人，”系统接到了宴逐光的疑问，回答道：“请你放心，我们所处的这个空间，保准是剧情发展的主空间。”
　　“也就是说，就算以后会出现什么剧情中没有明确描述的情况，都是本应该发生的事情？”
　　“是的，宿主大人。”
　　“那我呢？”宴逐光道：“我以为，自我到达这个世界的那一刻，这个空间就变成了平行空间。”
　　一切变化的节点都会形成平行空间，而沿着轨迹一成不变的空间，就是主空间。但自从她到达这个空间的那一刻，世界轨迹就已经发生了改变，她以为那个时候，这个世界已经分化独立出去了。
　　“如果我们这里是平行空间，那还要我这个拯救白月光系统有什么用呢？”系统这样道：“我就是为了协助宿主大人改变主空间的轨迹而存在的，正是因为主空间无法改变，才有我们这种辅助系统出现。”
　　“我们最大的作用，不是发布任务，而是维持这个主空间不会分化出平行空间。通俗来讲，就是遏制这个世界的时间之树长出旁支分叉，让这个世界无论经历什么变化，都能笔直的生长。”
　　“如果不是这样，仅仅将平行空间大师姐救下，又有什么用呢？主世界不改变，大师姐永远改变不了死亡的命运。”
　　“当然，这个工程量实在是太大，所以除了宿主大人这个变数，我们会以最大的可能遏制其他外界力量出现在主世界中。”
　　宴逐光道：“既然你们保证不会出现平行空间，那苏虔儿所在的平行空间，又是怎么回事？难道并不是这个世界主动分化出去的平行空间，而是与这个世界同时诞生的空间？”
　　，后面更精彩！
　　系统顿了顿，随后一阵尖叫。
　　“啊啊啊啊，宿主大人...你提醒我了！”
　　系统突然发出很大的声音，叫宴逐光吓了一跳，宴逐光按捺住想要对系统的“回报”：“你想到什么了？”
　　系统不知道方才一时激动，让宿主对她产生了一点点不满，它很是兴奋的道：“我刚刚想到了，有一种东西叫做‘番外’，是同样由作者创作的，但大多数独立于主世界剧情！”
　　“这种剧情或许会在世界诞生的时候，和主世界同时出现，但因为并不是主世界的剧情，所以可能就形成了类似平行空间的东西！”
　　“一定是这样没错！苏虔儿那个女主，或许是作者写的‘番外’！”
　　比如，剧情来到女主沈宛情离开风华仙宗的时候，作者突发奇想──万一找到女主的不是男二血莲魔君，而是一点也不怜香惜玉的苏幽魔君，女主卒，全文完。
　　作者觉得这个点子不错，然后就操刀写了个番外...哦豁，苏虔儿这个惨兮兮的女主就出现了。
　　系统越想越觉得它的想法可行！
　　宴逐光挑了挑眉：“既然你的作用是为了遏制主世界分化出平行空间，为何一开始我提出苏虔儿来自平行空间的时候，你没有想到这个问题？”
　　“呃...”系统一时有些心虚：“因为维持时间之树的是上面，一开始我以为是上面的工作出了失误...”
　　宴逐光意味深长道：“原来，你对你那上面这么不信任？”
　　“啊哈哈哈，”系统挠头干笑：“一般也不会想到‘番外’上去嘛...”第一时间当然是怀疑是不是哪里出了问题
　　宴逐光道：“既然是与主世界无关的平行空间，那为何苏虔儿又会重生来到主空间？”
　　系统想了想，然后道：“我也不知道欸...”
　　突然泄气。
　　宴逐光摇摇头，果然不能指望这个系统能排上什么用场。
　　“好吧，我们来捋一捋。”
　　“恩恩！”
　　宴逐光道：“首先，既然你说这个主空间中出除了我不会出现其他变数，我们就暂且排除你们拯救白月光系统出现失误的可能性。”
　　“恩恩。”
　　“那么，苏虔儿这个‘番外’女主会重生到这个世界，就不是意外，而是作者设定的剧情。”
　　系统点点头。
　　“也就是说，你口中的那个‘番外’，非但不是所谓与主世界无关的剧情，反而与主世界息息相关，甚至不可或缺。”
　　应该是这样没错
　　“那么，你想想，作者为何会设定这样一个‘番外’？”
　　系统只有挠头的分。
　　“你方才说了，‘前掌门与苏幽魔君之女苏虔儿’这个身份，是主空间里原本就存在的，而作者却让一个经历了番外剧情的女主，重生到这个身份上。”
　　“这造成的后果，或许不是一点半点的严重。”
　　是啊，让一个被苏幽魔君杀死的女主，成为苏幽魔君的女儿，这不是搞事情是什么
　　宴逐光提出了一个假设：“所以我猜测，这个‘番外’，或许是主世界的补遗篇。”
　　“补遗？”
　　“嗯。”
　　“宿主大人的意思是，那个‘番外’平行空间，是对主世界的补充？那补充的是什么？”
　　宴逐光笑了：“那可就多了去了。”
　　“宿主大人...我怎么觉得你已经猜到了？”
　　听宿主的口气，那完全是已经胸有成竹了啊！宿主大人不要卖关子了啊！系统简直抓心挠肝的！
　　“你求我，我就告诉你。”
　　“求你了宿主大人！跪求！三百六十度下滑式跪求！”系统毫无节操的求了，在宿主大人面前，在真相面前要什么节操？
　　宴逐光一点成就感也没有，“好吧，我告诉你。”
　　“回到最初的问题，”宴逐光道：“根据我先前的猜测，苏虔儿作为女主所在的那个番外空间，和主线空间有哪里不同？”
　　系统道：“苏幽魔君没死，血莲魔君不见了，然后因为这个，女主死了。”
　　“好，”宴逐光道：“还有一个问题，主世界中的‘前掌门与苏幽魔君之女苏虔儿’这个人，最后去哪儿了？”
　　“不知道，剧情没有写。”
　　“那你好好想想，她作为苏幽魔君的女儿，最终会去哪里？”
　　“呃...滴血魔域？”
　　宴逐光道：“我都说到了这个份上，你还没想到？”
　　“啊？”
　　“既然特意写下这样一个番外作为补充的内容，绝不可能毫无意义。番外女主因为遇见的不是血莲魔君，所以她死了，主世界的女主遇见了血莲魔君，所以她活着。苏虔儿是苏幽魔君的女儿，她日后说不得会前往滴血魔域，作者特意安排番外女主重生为这个身份，不可能不交代她的去向。”
　　“所以，并不是剧情没有告知她的去向，而是我们没有对上号。一开始我有点糊涂，现在我却知道了。剧情之中有一个人，一直保持着神秘，却是一个不可或缺的关键人物。”
　　“系统，你口中的男二血莲魔君，真的是‘男’二吗？”
　　血莲魔君为何会对女主手下留情，百般照顾？宴逐光才不相信一见钟情。
　　或许只有自己，才会对自己无条件的好，不是吗？
　　系统觉得自己可能要重启了
　　“啥啊！宿主的意思是！番外女主重生的苏虔儿，就是后来的血莲魔君？”
　　妈也！
　　血莲魔君，邪魅又神秘，脸上常年带着面具，没人见过他的真面目
　　一直先入为主以为他是男二，但剧情里好像真没说过他是男是女啊喂！
　　剧情这么刺激的吗！
　　感谢小天使们的地雷和手榴弹鸭
　　别想太远扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-03 00:11:11
　　点点点扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-03 01:01:29
　　蟹王堡扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-02-03 16:43:04

第九十九章
　　系统觉得, 自己若真是一个大活人，这会儿它恐怕都头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩了。
　　宿主的这个想法着实有点厉害啊。
　　就是那种，一旦接受了这个猜测, 就一下子相信了，真的完全无法反驳的样子。
　　想想看，若苏虔儿就是后来的血莲魔君, 为了避免“自己”的死亡，她先利用这具身体的身份，将自己的仇人苏幽魔君干掉，顶替她的身份, 成为滴血魔域的魔君。
　　然后在“自己”穿越过来后, 暗中保护“自己”，一直到“自己”负气离开风华仙宗之后，抢先将“自己”带走, 防止“自己”遭遇危险
　　这样一来, 剧情中的一切不合理之处，就能够迎刃而解了。
　　女主一个手无缚鸡之力的普通人，在离开男主的庇护之后, 为什么还可以在修真界中混得风生水起？为什么堂堂魔君会对一个没有灵根的人如此优待？
　　因为，那就是她自己啊
　　所以, 这个世界的主线, 其实是女主在经历过一轮凄惨的经历过后, 重生成另一个人, 反过来保护自己，让自己摆脱被悲惨的遭遇，成为人生赢家的故事？
　　系统有点激动，莫名觉得这样的剧情有点带感啊。
　　“如果是这样的话，”系统想了想道：“为什么血莲魔君不在女主穿越过来的第一时间，就将她接到身边保护呢？”
　　这样一来，女主岂不是就不会被一淼宗的那些人骗去采“灵药”，也就不会遭遇危险，被男主救下了？
　　苏虔儿不是挺恨男主的么，若是能够遇到还未认识男主的自己，她肯定会千方百计的阻止“自己”再与男主纠缠不休吧。
　　那后来，怎么又还是放任“自己”与男主在一起了呢？
　　血莲魔君作为剧中的“男二”，作者对她还是挺优待的，或许是“大女儿”的缘故，即使她是一个魔修，后来也没有得到什么不好的下场。
　　只是在女主和男主突破重重阻碍成功在一起之后，就悄无声息的隐退消失了。
　　系统稍稍有些奇怪，若苏虔儿就是血莲魔君，剧情应该不会这么发展吧...或许在苏虔儿看来，就是自攻自受，也比这么与顾琛搅和在一起的好吧？
　　“你以为，一个人重生之后，一切就能变得与以前不同吗？”宴逐光道：“苏虔儿在重生之前，也不过是个从未修行的普通人。现在的她想要成为日后的血莲魔君，你觉得很容易吗？”
　　系统摇摇头，也对，现在的苏虔儿，也没有哪里和血莲魔君相像的样子。一个人想要蜕变，终究是要经历一个过程的。不可能换了一副身体，就突然打通任督二脉啥的，变成另一个人的样子。
　　“况且，”宴逐光道：“苏虔儿想要取代苏幽魔君，也不是一件容易的事。即使她现在的这具身体是苏幽魔君的女儿，以苏幽魔君的心思与手段，苏虔儿也还有很长的路要走。”
　　苏虔儿现在的心智还差的远呢。
　　苏虔儿如今只怕还沉浸在为丹冶城乔家报仇的情绪之中，压根还没想过，以后还有一个“自己”会穿越到这个世界上。也不会想到，要为以后的“自己”创造一个安全稳定的环境。
　　“而且你也别忘了，世事无常，就算她想要阻止‘自己’与顾琛的交集，也架不住有意外突发，让她错失阻止的机会。这个世界上的意外可多了。”
　　不然，又怎么会有计划赶不上变化的说法呢？
　　系统挠挠头：“可惜作者偷懒，只是画了一个大背景，剧情里没有详细讲过这个，不然咱们就能知道了。”
　　宴逐光却不急，她道：“此事等日后，咱们慢慢探究。若是太快就知道答案，咱们也少了一些乐趣不是？”
　　眼看线索推进了一大段，有机会接触最终的真相，却又卡在了别的地方，真是很蛋疼了，系统简直抓心挠肝的。
　　和淡定的宿主比起来，它可还真是差的远呢。
　　系统叹息一声：“唉。”
　　宴逐光道：“你又叹什么气？还不快看看我的任务？你们发布的那个支线任务究竟是要我去探究苏虔儿的什么秘密？这个猜测算不算？”
　　“噢噢噢，”系统太过专注于苏虔儿的剧情，都已经忘了其他的事情。它这才想起那个有关苏虔儿的主线任务，赶紧跑去看了一眼，“我看看...咦...”
　　原本仅仅是一个系列任务的名字，如今想要查清的东西，似乎已经全部清晰了起来。
　　“苏虔儿在剧情中的身份...”系统看着大标题下的小标题，没有迟疑，在任务后方的提交栏里填上了“血莲魔君”四个字。
　　然后，提交。
　　那任务后面，就多了几个括弧小字“（等待验证中...）”
　　这之后，下一个系列任务也跳了出来。
　　“苏虔儿的来历...”系统想了想，在后面的提交栏上填入了“番外平行空间”几个字。
　　依旧是等待验证中
　　“苏虔儿重生的原因...”系统填了“被苏幽魔君所杀，死后穿越空间而来，为了填补剧情漏洞”。
　　接着，是“苏虔儿的真实身份...”系统填上了“番外女主”四个字。
　　搞定了。
　　系统道：“宿主大人，全部填好了，还需要一些时间等上面去验证。因为苏虔儿的身份涉及到其他平行空间，所以验证需要耗费不少时间，还请宿主大人耐心等待。”
　　，后面更精彩！
　　宴逐光点了点头。
　　“不过，苏虔儿所在的那个番外空间，还有些问题没有解决。”
　　“嗯？”系统想了想：“什么？”
　　宴逐光却没再同系统说话，因为她睁开了眼睛。
　　她在大师姐怀里可赖得太久了，便是大师姐身为元婴期修真者，不会觉得累，她也不愿再占着大师姐的时间。
　　“舍得醒了？”云宓雪知道宴逐光早就醒了，也不知为何闭着眼睛不愿睁开。不过，云宓雪隐隐能感觉到宴逐光似乎有些兴奋，也不知她想到了些什么搞事情？
　　宴逐光嘻嘻一笑，在云宓雪的肩头上蹭了蹭：“大师姐软乎乎的，靠着好舒服，我就想赖在大师姐身上不起来了。”
　　云宓雪戳了戳宴逐光的额头：“你这只小懒猫，就是吃准了大师姐拿你没办法，偏要耍懒。”
　　“大师姐舍不得拒绝我的，对不对？”宴逐光笑道。
　　云宓雪无奈道：“想要大师姐做什么？”
　　宴逐光嘿嘿一笑：“等我想好了，下次再告诉大师姐，好不好？”
　　“好，好，都依你。”
　　云宓雪想了想，问宴逐光道：“方才见你似乎有些高兴，可是想到了什么好事？”
　　或许是先前猜到苏虔儿的身份之后，一时有些兴奋，不小心泄露的情绪叫感知力十分敏锐的大师姐察觉到了。
　　宴逐光道：“的确是想通了一件困扰我许久的事情，现在倒是轻松了不少。”
　　云宓雪有些疑惑：“什么事？”
　　宴逐光斟酌了一下，她也不能说知道苏虔儿以后会成为滴血魔域的魔君血莲了，她这样道：“大师姐还记得我先前我说，发现苏虔儿在进入青功塔之前，情况有些不对劲么？”
　　云宓雪点点头：“你是说，苏虔儿身上有入魔的迹象？只是苏虔儿离开青功塔之后，却发现她身上并无异样。”
　　宴逐光道：“的确，但先前掌门告诉我，他在青功塔中，发现了魔气残留的痕迹。”
　　云宓雪神色一惊：“塔中有人入魔？”
　　青功塔能够记录闯塔之人的真意之事，云宓雪也是知道的，所以她听宴逐光一讲，便知道是怎么回事。
　　宴逐光道：“嗯，虽说也不能排除其他弟子有入魔的可能，但我以为，留下那魔气的，是苏虔儿的可能性更大。”
　　“逐光还记着她入塔之时的异样？”
　　“不止如此，”宴逐光道：“大师姐是否还记得，方才我提起那幽魔自爆的魔气时，苏虔儿的神色？”
　　云宓雪想了想，苏虔儿的反应，的确有些奇怪。
　　“苏虔儿虽说未必已经入魔，却也未尝不是一个隐患，”宴逐光道：“她是天克之体，是仙修与魔修之女，天心莲子虽说可以修复天克之体，却没说会将体内的魔气也一并清除干净。”
　　“从她那时的反应看来，她对魔气之事也并不陌生，甚至有可能她自己也曾受魔气若苦。”
　　“我先前苦恼的正是此事。我们千防万防，防不住苏虔儿本身，若她没能抵挡住魔气入侵，或是心境上出了问题，最终入魔，那我们又能拿她怎么办呢？”
　　“若苏虔儿真的入魔，风华仙宗未必能姑息她，或许就会将她...”
　　云宓雪也想到了此事，眼中划过一丝不忍。她虽然与苏虔儿接触得不多，但从她这般执着于为丹冶城乔家报仇来看，苏虔儿是个好姑娘。若是因为她的身体隐患而给她招来杀身之祸，她岂不是太可怜了？
　　宴逐光见云宓雪这般神色，便知道她定是不愿看到苏虔儿身死的。
　　苏虔儿是否入魔和她没什么关系，她只是不想让大师姐为之伤神罢了。
　　苏虔儿若真是日后的血莲魔君，入魔几乎是必然的事，她想要先让大师姐有些心理准备，而不是为了这个劳心伤神。
　　“逐光难道想到了办法？”
　　宴逐光道：“其实也不是办法...大师姐，有没有想过，让苏虔儿前往滴血魔域？”
　　云宓雪一惊：“逐光怎么会这么想？我们不是在防止苏幽魔君与苏虔儿接触...”
　　“我们不过是要防备苏幽魔君笼络了她，让她对风华仙宗反戈相向罢了。只要苏虔儿明事理，相信她不会轻易与我们为敌的。”
　　只要苏幽魔君是苏虔儿的杀身仇人，苏虔儿就不可能站在苏幽魔君那边。
　　“若苏虔儿真的入魔，除了送她去魔修所在的地方之外，也没有别的办法了，”宴逐光道：“苏幽魔君是她的母亲，不会害她的。”
　　“大师姐会因为她成了魔修而讨厌她么？”
　　云宓雪摇头：“自然不会。”
　　“那就是了。”宴逐光笑道：“若苏虔儿去了滴血魔域，日后我们说不得还能多一个隐秘的盟友呢。”
　　云宓雪嗔道：“此事还是莫提。”
　　宴逐光做了一个捂嘴巴的动作：“好了，我又让大师姐担心了，苏虔儿也未必会入魔。眼下，咱们就尽人事，听天命吧。”
　　见云宓雪仍是对此事耿耿于怀，宴逐光眼珠一转，决定用一招最简单的方法转移她的注意力。
　　她双手挂在云宓雪的脖子上，在云宓雪的愣神中，忽然仰头凑过去，红唇在云宓雪的额头上碰了碰。
　　“大师姐与其想着别人，不如多想想我呀～”
　　新年快乐鸭宝宝们
　　感谢小天使们飞地雷
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-03 23:22:02
　　猪肚的马车扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-04 00:25:09
　　LIN扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-04 11:54:04

第一百章
　　这一招果然管用, 云宓雪立刻就被转移了注意力。
　　她甚至都不知道作何反应，只缓缓抬手摸了摸那还残留着一些浅浅触感的额际，那双眼眸好像散开的冰雪，思绪不知飘向何处了。
　　宴逐光见大师姐难得这般迷糊的样子, 嘴角抑制不住的上扬，随后像是一只偷了小鱼干的猫似的，蹑手蹑脚的就要逃走。
　　而这时, 一时受到冲击的云宓雪已经回过了神，一把便将那只干了坏事就想跑的小坏蛋拎了回来：“逐光──”
　　“小丫头胆子也太肥了，竟敢捉弄大师姐？是不是要大师姐打你屁股？”
　　宴逐光干笑一声：“才不是捉弄大师姐呢，我只是想和大师姐多亲近亲近, 我可是发自内心的呀。”
　　云宓雪再抬手摸了摸自己的额头, 总觉得这个位置的触感久留不能散去，还越渐发烫了：“哪有这般表达亲近的，嗯？”
　　宴逐光抱着云宓雪抓住她的手臂, 眉眼弯弯：“怎么就没有了？大师姐真小气, 不就是亲了大师姐一下么，大不了...”宴逐光眼珠转了转：“大不了叫大师姐亲回来便是嘛。”
　　宴逐光半眯着眼睛，将自己凑上去, 修长的指头点了点额头，又点了点了自己的脸颊, 甚至还在嘴角处点了点：“只要大师姐喜欢, 想亲哪里就亲哪里, 我都不计较的。”
　　那双漆黑的眼眸里, 似乎还藏着一丝若有似无的诱惑，危险，又令人难以抗拒。
　　她识海里的系统捂住眼睛，简直没眼看了。它家威武霸气的宿主在大师姐面前简直是一点节操也没有了，像个小流氓似的！
　　宿主这样，真的不是在调戏大师姐吗？
　　系统这会儿已经不能再自欺欺人的以为，宿主大人和白月光只是纯纯的师姐妹情意了。
　　很明显，它家宿主大人一开始就对白月光图谋不轨啊！甚至不惜利用自己的美色，各种没脸没皮不着痕迹的引诱，如今更是开始打直球了！
　　再看不出宿主大人的企图，系统就不是傻，而是无可救药了。
　　就...不知道大师姐怎么想，一般这种情况，便是不被吓到，也会有些怀疑人生吧？
　　云宓雪的确是察觉到方才那个突来的亲吻，不仅仅是表达亲近那么简单。
　　那其中，似乎包含了一种极为动人的感情。
　　滚烫又真挚，却隐藏在一层薄纱之下，似乎下一刻便能看得一清二楚，却又始终不得要领，致人心情忐忑，还有一些不敢面对。
　　云宓雪方才那一番愣神，正是因为如此。
　　云宓雪能感觉到，若真将这层面纱揭开，她与宴逐光之间，或许就不会是现在这样的相处了。
　　究竟是好是坏，云宓雪有些不敢去想，况且此时着实有些仓促，她确实没有做好心里准备。
　　云宓雪还是拒绝了一脸期待的宴逐光，抬手戳了戳宴逐光的脑袋：“好了，不许调皮。如今那乔家幽魔之事，尚不知掌门如何安排，咱们还是先准备好，以应对接下来的发展。”
　　宴逐光眼中划过一丝遗憾，却也没有失望。这个时候，外界的变故太多，的确不是谈论私情的好时机。
　　等稍稍稳定下来之后，她再好好与大师姐交流交流也不迟。反正她就一直守在大师姐身边寸步不离，大师姐也不会飞走了不是？
　　宴逐光便放开了云宓雪的手臂，后退两步：“那我就先回去修行了。”
　　云宓雪收回手臂，将宴逐光的所有动作都收入眼里，没有一丝错眼。她缓缓点头：“若有什么疑难，便来问我。”
　　“好！”
　　“打扰大师姐了。”
　　宴逐光回头看了云宓雪一眼，转身离开，回到了自己的房间去。
　　将房门关好，开启了所有的阵法之后，宴逐光便盘坐在房中的练功蒲团上，运起功法，锤炼体内的灵力。
　　“宿主大人，”见宴逐光没有进入深层次的修行，系统小心开口道，“你对大师姐...是什么感觉啊。”
　　宴逐光轻笑一声：“我以为我一直以来，表现得足够明确了？”
　　系统有些纠结，“我知道大师姐魅力很大，没想到宿主大人也没能逃过啊...宿主大人，真的决定好了么？”
　　宴逐光道：“虽还不能确定我对大师姐哪种感情更深一些，但我能肯定，大师姐是我想要抓在手里不放开，不想让任何人染指的存在。”
　　“若这一点能够代表我的决心，我想你应该能够体会。”
　　体会，它是太能体会了。
　　宿主大人一旦认准一件事情，那绝对是十头牛也拉不回来的。至于别人的建议和阻挠，在宿主大人眼里，或许连屁都不是。
　　这一点，系统在最开始与宿主大人绑定的时候，就已经深有体会了。
　　所以，系统也没有想过劝解宿主大人对待感情一定要慎重的想法，因为它知道劝了也没用。
　　不过，系统不说，宴逐光还是察觉到它语气中的一些犹疑，它似乎不太看好她与大师姐之间
　　宴逐光道：“我记得你曾向我承诺，一旦我完成了最终的任务，便彻底重生在这个世界中，不再是先前那般漂泊无依的残魂，难道如今你要变卦？”
　　“你们系统莫非还要规定在我完成任务之后，就必须与这个世界上的所有人都断绝关系？”
　　系统摇摇头：“那倒不是，没有这条规定，宿主大人不用担心。一旦完成任务，宿主大人就彻底是这个世界的一份子，受这个世界的天道所承认，再也不是外来的灵魂了。”
　　，后面更精彩！
　　“那你为何那般问我？难道是看轻我的魅力，觉得大师姐不可能与我在一起？”
　　“也不是...”系统摇摇头。
　　它想了想，也不知突然做了什么，宴逐光感觉到，她与系统似乎被隔绝在了一处狭小的空间之中。分明身体还在这个世界之中，精神却与外界的一切都失去了联系。
　　“宿主大人，我也是看在和你的交情上，才跟你说这些话的，你姑且就听一听，愿意信就好好想想，不愿信就当我什么都没说好吧？”
　　宴逐光挑了挑眉：“你说，我听着。”
　　系统道：“宿主大人不是时常听我说，咱们拯救白月光系统一直还有一个‘上面’么...”
　　宴逐光点点头。
　　“其实‘上面’只是一个统称，我们背后是一个庞大的组织，我这个拯救白月光系统也不过是最底层的小系统，和我一样的系统还有无数。而我们这些小系统，能够接触的，也只是这个组织的冰山一角罢了。”
　　“从可以干预一个世界的时间之树上来看，宿主大人应该就可以知道我们背后的能量了。”
　　“嗯。”
　　能够干预时间之树，已然是凌驾于这个世界之上，或许是挥挥手指头便能毁灭世界的存在。
　　“可以这样说，每一个系统就代表着一个世界，而我们系统背后的组织，就掌握着无数世界的运转。”
　　“按理来说，有这样多的世界，上面统筹全局，对其中某一个世界的发展其实也不会有太大的关注。像宿主大人这样，想要和目标人物发现感情的任务者也不少，我们的背后的组织也没见出手干预，棒打鸳鸯的。”
　　宴逐光道：“难道这个世界，有特例不成？”
　　“是的...”
　　系统挠挠头，有些纠结：“宿主大人应该知道，宿主大人的编号是零二一，也就是说，宿主大人前面已经有过二十位宿主了。”
　　“这在所有的系统中，绝对是史无前例的，”系统道：“每个时间都有新的世界诞生，这个世界虽然算是高等的修真型世界，但上面也不会缺这一个的。”
　　“通常情况下，超过三任宿主无法完成任务，上面就会改变系统属性，重新定下目标人物，同时改变主线任务的发布方向。而若系统改变的目标人物超过三次仍未成功，上面就会判定这个世界属于无法改变的顽固世界，大多数情况下，就会召回派遣而来的系统，将其派去其他世界，直接放弃对这个世界的改造。”
　　“然而这个世界却不同，我这个系统从被派到这个世界，作为以大师姐为目标的拯救白月光系统都经历了二十一任宿主了，上面莫说放弃这个世界，连大师姐这个任务目标都从未想过改变...”
　　“我觉得上面这么做，肯定是有独特的意义，”系统语气凝重：“大师姐没准不是普通的剧情人物，又或者，上面的人对大师姐有什么看中的地方。”
　　“若是在其他的世界，其他的人我就不多说了。可是宿主大人若想和大师姐深入接触，我怕上面的人会阻止...”
　　“宿主大人，你要有心里准备呀...”
　　宴逐光仔细想了想，系统说得也不是没有道理。事出反常必有妖，那所谓的“上面”对大师姐如此执着，也不知是有什么盘算。
　　她若牵涉其中，或许有一天就会与那所谓的“上面”打交道。
　　不过，宴逐光可不是被吓大的，系统这样一说，她反而更感兴趣了些：“有意思，我倒想与你那所谓的‘上面’接触接触。”
　　“能够掌控无数世界的‘大能’，也不知是不是生得和寻常的人不一样。”
　　宴逐光并不是个随遇而安的温吞性子，她有野心，并不安于现状，那大道的极致之处，她也想去看看。
　　系统背后的存在，与那些虚无缥缈的大能者不同，有系统作为维系，她似乎更有机会去触碰，这样的机会，宴逐光求之不得，她又怎么会怕？
　　所以，系统对她告诫之后，宴逐光非但没有怕，反而有些跃跃欲试：“若是如此，那我岂不是更要将大师姐抓得紧紧的才是？”
　　面对困难，宴逐光非但不会裹足不前，反而还会主动去撩拨
　　况且，她说过不会允许其他人染指大师姐，系统背后的势力，自然也不行！
　　系统长叹一声摇摇头，它就知道会是这样。
　　感谢小天使们的地雷
　　kkk扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-04 20:41:28
　　shuying扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-04 21:15:21
　　无言扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-04 21:33:08
　　九瑿扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-04 22:28:09
　　陌阡云扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-04 22:59:18
　　小小柒扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-05 00:41:24
　　风语如歌扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-05 12:02:02
　　猪肚的马车扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-05 19:18:19

第一百零一章
　　宴逐光在自己的房间修行, 云宓雪在思考她与宴逐光之间的关系，苏虔儿在检查魔气对自己的影响。
　　原本就应该这样安安静静的过几天，却在当天入夜的时候，忽地有一丝异样在寂静的空气中蔓延。
　　尽管心神不属, 云宓雪却还是第一个察觉到了异样。
　　她是元婴后期实力，身边又有身份不寻常的苏虔儿，以及极为亲近的师妹宴逐光, 云宓雪自然不敢有分毫松懈。即使在想其他的事情，也依旧对外界留有警惕。
　　宴逐光对危险的感觉十分敏锐，她几乎是与云宓雪一前一后察觉了不对。
　　外面有人，并且来者不善。
　　外面的人在布置阵法, 或许是为了防止她们逃跑, 又或者，是为避免被外界的人发觉。
　　外界的人没有贸然试探她们，又因院中设有隔绝灵识探查的阵法, 他们无法探查院中的情况, 所以，眼下虽然已不能悄然逃走，但还有机会做些手脚。
　　两人同时小心的打开了房门, 看到对方之后，两人没有出声, 只互相悄悄点了点头。
　　宴逐光回身将房门重新关上, 打开了房中的层层阵法, 假作出人还在房间里的模样。
　　云宓雪见此, 也如她一般，将房中的阵法打开。
　　两人压制身上的气息，悄无声息的来到苏虔儿的房门口。宴逐光取出一把中品灵石，在苏虔儿的房门外撒下，很快就设下一座阵法，一座攻击阵法。
　　阵法设下，宴逐光将其隐没起来，随后，又沿着整个院子，开始设立新的阵法。
　　云宓雪轻轻拉了宴逐光一下，塞了一把灵石在宴逐光手里。
　　宴逐光摸着那手中的灵石感受了一下，竟然是上品灵石，比她手中的中品灵石不知好了多少。
　　就这么一会儿，云宓雪又塞了好几把上品灵石到宴逐光手里，粗步估算一下，少说也有二三十来块了。
　　这种品质的灵石眼睛也不眨一下就拿出一大把，大师姐可真是个小富婆呀。
　　宴逐光没有多说，上品灵石到手之后，便将手中的中品灵石换下，很快重新布置起阵法来。
　　以她如今的修为，想要用上品灵石布置一座阵法还有点困难。不过，稍稍激发一下潜能也未尝不能拼一把。这会儿争分夺秒，要赶在外面的人攻进来之前，将院子的阵法布好，宴逐光也没心思纠结这么多了。
　　宴逐光闷头设置阵法，云宓雪也拿出了一块奇特的阵盘在院中摆弄起来。
　　她虽不擅布置阵法，但设下一个早已布置好的阵盘却不在话下。两人双管齐下，很快将这座小院布置了一遍。
　　也幸好她们察觉得早，那外面的人又似乎有所顾虑，并没有太快攻进来，才给了她们一些时间。
　　将这些东西都布置好后，云宓雪与宴逐光便汇合一处，云宓雪取出一顶尖顶的黑色帽子，将其扣在宴逐光的头上，随后也给自己扣上了一个。
　　那帽子一落到宴逐光的头上，她便感觉自己的气息全部被这个帽子压制下来，连自己的身形都消失不见了。
　　这帽子，似乎是个隐藏身形的宝具？只是帽子扣在头上之后，她体内的灵气也停止了运转。若不将帽子揭开，她便不能使用灵气了。
　　宴逐光眼神露出一丝奇异之色，她家光风霁月的大师姐竟然还有这种东西？
　　似乎是察觉到宴逐光的惊讶，宴逐光感觉到自己的手臂被一个看不见的人碰了碰，随后，一只冰凉的手将她的手掌拉去，在她的手掌心写下了几个字。
　　掌门所赠。
　　怪不得
　　男主真是成大事者不拘小节，连这种东西都能给大师姐准备，还一准备就准备了俩。这是猜到她们在外有可能遇到危险，还是算到她会悄咪咪的做什么事？
　　心里这么想着，宴逐光与云宓雪却是安静下来，窝在院子一处不起眼的角落，静静等待外面的人进来。
　　这一等，便等了数个时辰，等到天都快要亮了。
　　外面没有任何动静，好像外面的人早就已经离开了，她们不过是杞人忧天。
　　然而，越是这般，宴逐光越是不敢有所松懈。
　　外面的人定然还在，之所以没有立刻攻进来，不过是为了让她们放松警惕罢了。越是安静，越是谨慎，越是昭示着外面的人的志在必得。
　　天色渐渐亮了，也意味着外面的人已经错过了进攻的最佳时机。
　　通常这个时候，便是再警惕的人也会放心了。因为歹人不可能在大白天人来人往的时候出手偷袭，即使要再偷袭，也只可能再等过一天，等到晚上吧？
　　而偏偏就是在这个时候，院外有了动静。
　　一个黑色光点悄无声息的出现在院中，巧而又巧的，正出现在云宓雪与宴逐光不远处，刚好能让她们看得清楚。那黑色的光点在空气中画出一个椭圆，化作一个巨大的黑色光圈，几个黑影从光圈中跳了出来。
　　大白天的，穿什么黑衣服。
　　宴逐光在心中微微吐槽道。
　　“宿主大人，人家毕竟是魔修，不穿黑色的衣服，难道还穿白色的衣服？”
　　系统对此还是很理解的，毕竟之前这些魔修行动的时候，不正是在晚上吗...虽然对于修真者而言，穿什么颜色的衣服都无所谓，最重要的还是气息。
　　宴逐光没有理会系统，她首感受了一番这些偷袭之人的实力。
　　，后面更精彩！
　　很遗憾，所有人的实力她都看不透。不过，凭宴逐光的感知，她大致能算到，这些人的实力大约在元婴中期左右，最高的，或许还有元婴后期的。
　　实力最高的也才不过和大师姐持平，这个偷袭的阵容或许有些磕碜。但，宴逐光不觉得奇怪。
　　分神期的魔修对于修真界而言，已经属于大杀器级别的高手，一出手便会造成大片的死亡，仙道这方定然是万分警惕的。想要出动分神期的魔修前来仙道杀人，很是困难。
　　所以，当初苏幽魔君在天御城杀死了风华仙宗的前任掌门，以及丹冶城乔家被灭之事，才会引起极大的轰动。
　　魔道的分神期高手若在仙道出入如无人之境，这得有多可怕？
　　也是经过了这两次惨案，仙道对魔道越加警惕，如今魔修想要潜入仙道搞事可没这么容易了。
　　所以，前来偷袭她们的人，实力不会高得太离谱，不然，方才这些人也不会这么谨慎。若是分神期修真者，趁她们没反应过来的时候，只要一招就能将她们拍死了。
　　不过，这些人单独一个或许不是大师姐的对手，但若是联合起来，也足够大师姐头疼了。若再配合着偷袭和一些秘宝，大师姐或许也会有危险，就更别说护着她与苏虔儿了。
　　有点棘手，如果她们没有提早发现的话。
　　十来个魔修从那个黑色的光圈中跳出来，前面跳出来的人没有耽搁，很快便取出一个奇奇怪怪的东西，对准三人的房间放下，飞快的布置了一番。
　　不知道他们布下的是什么，但宴逐光知道定然不能让他们成功。
　　察觉到身边紧贴着她的云宓雪要动，宴逐光出手拦了一把，下一刻，她们院中那随意纠缠的普通藤蔓突然动了一下。
　　云宓雪想起了宴逐光那奇特的藤蔓。
　　不知宴逐光是什么时候布下的，她竟然都没有发现。云宓雪知道那藤蔓十分厉害，或许暂且还不需要她动作，云宓雪便没有贸然行动。
　　那藤蔓是宴逐光在住进这个院子的一开始便布下了，以她的性子，住在这院子里又怎么可能什么准备都没有？
　　祭血灵藤对血液极为敏感，但凡有什么活物经过，绝对逃不过它的感知，用来看家护院最适合不过。
　　现在，就是祭血灵藤派上用场的时候了。
　　祭血灵藤悄无声息的出现在那些魔修的身边，魔修极为警惕，那娇嫩的叶片不过刚一贴上，魔修便立刻有了反应。
　　他们或许不敢惊动房间里的人，即使被这奇怪的灵藤吓了一跳，也没有出声，只是挥动武器想要将那藤蔓砍断。
　　祭血灵藤当然不是随便什么东西就能砍断的，它不过在地上打了个滚，身上一点伤痕也不见，仍是懒洋洋的伸展枝条。
　　被那娇嫩叶片触碰过的人还没来得及反应这古怪藤蔓是什么，便有一人支撑不住，脸色一青向前倒了下去。
　　这人是这群魔修中，实力最弱的一个。
　　那懒洋洋的藤蔓好像饿狼看见了食物，倏的飞过去将人卷住，不过片刻，那人便整个干瘪下去，化作了一张皮，最终连皮也没了，只剩下了一件外衣。
　　眼睁睁看着同伴在眼前被藤蔓吃空了，那些人才反应过来这藤蔓是何等可怕之物。被藤蔓触碰过的人脸色都变了，有人反应过来，立刻握住自己被藤蔓的叶子擦过的腿，咬牙将之一把扯了下来。
　　然而，这个时候已经晚了，若在最开始的那会儿便自断，那或许还有机会。如今，祭血灵藤的毒液早已入侵了他们体内，回天乏术。
　　果不其然，很快这些人便纷纷倒了下去，只能任人宰割，沦为祭血灵藤的口粮。
　　可惜的是，那实力最强的几位魔修十分警惕，周身魔气环布，将自身保护得水泄不通。祭血灵藤虽然厉害，但如今也才刚刚进化不久，实力还不足以破开元婴后期修真者的防御。
　　那几个元婴后期的魔修见此，脸色大变：“有埋伏！撤！”
　　这些魔修行事实在是小心，连人都没见到，遇到个祭血灵藤，竟然就要撤了。
　　不过，既然进了她们的院子，宴逐光可没有让他们离开的打算！
　　宴逐光将帽子一掀，手中开启阵法的手决也早已准备完毕。
　　“启！”
　　院中一片刺目光芒大绽！

第一百零二章
　　宴逐光率先开启了布置在院子里的阵法。
　　刺目的光芒中, 整个院子被分割成数个空间，那几个幸存的魔修只觉得眼睛一花，周围的一切都消失不见，只剩下孤零零一个人, 站在陌生的空间里。
　　“阵法？果然有埋伏！”
　　几人暗自咒骂几声。
　　没想到他们这般小心，却还是被院中的人发现了。发现也就罢了，对方竟还能做下这等布置, 还反将他们困住。
　　不是说这院中只一个筑基初期，一个金丹初期和一个道貌岸然不知变通的元婴后期？
　　这叫不会耍阴招？这简直要玩死他们啊！
　　几个魔修想互相传话，但宴逐光所设下的阵法不一般，他们的灵识都被限制在阵法之中, 莫说是灵识传音, 便是瞬移都不行。
　　灵识无法伸展的时候若强行瞬移，不小心可是会出人命的。便是元婴期的修真者，也没有多余的命可以挥霍。
　　“什么破阵法, 老子不信破不开了！”
　　其中一个元婴中期的魔修骂咧一句, 手中黑气弥漫，几道乌青的利光横斜飞出，打在那广阔的土地上, 瞬间变划开无数豁口。
　　那魔修得意一笑，正要再接再厉, 脸上的笑容却戛然而止了。
　　那先前被划开无数豁口的土地正在以肉眼可见的速度收缩恢复, 不多时竟然又还原成原来的样子。
　　那魔修脸色青了青, 他不信邪, 再度出手，以更强大的攻击手段向四面攻击。
　　然而不论他怎么做，这个奇异的空间都能够一次又一次的恢复，他越打越憋屈，越憋屈就越发乱了章法。
　　“若叫我找到布置阵法的人，我定将她碎尸万段！”
　　宴逐光听在耳朵里，心里却是毫无波动。在她这个操纵阵法的人眼里，这些人所做的一切，都是徒劳。
　　宴逐光是阵法的操控者，可以轻看到这些人在做什么。有几个脾气暴躁的魔修在被困之后不久便开始疯狂向四周攻击，企图以暴力的行为将阵法破去。
　　可惜，阵法为宴逐光操纵，宴逐光想怎么变化就怎么变化，只要不找到阵法的薄弱之处，这些人便永远不可能破开。而那阵法的薄弱之处，却是被宴逐光藏得好好的，想要瞎猫碰上死耗子可没有这么容易。
　　比起这个，还是将阵法所用的灵气耗尽或许还更靠谱些。当然，那数十块上品灵石也不是白消耗的。
　　除了那些没有理智，疯狂攻击阵法的人，还有一两个颇为冷静的，在被困进阵法的第一时间，便率先摸出了一个宝具之类的东西，将之打开就要跳进去。
　　宴逐光认出了那玩意儿，就是先前这些魔修潜入她们院子时所用的宝具，或许是某种能够定向传送的东西。
　　他们想要借助这种宝具从阵法里逃出去，宴逐光当然不会让他们得逞，但她却没有任何动作。
　　那个黑色的光圈打开，魔修身形一跃便跳了进去，然而，当他出来的时候却发现，他非但没有离开这个院子，反而陷入了更加深层的阵法之中。
　　他已经完全迷失了方向，连最开始停留的地方也找不到了。
　　这是云宓雪所设下的阵盘产生了作用。
　　云宓雪手中的阵盘，乃是一方困阵，阵法将整个院子罩住，一旦置身于阵法之中，分神以下的人都别想从里面出去。
　　不论是瞬移还是传送符咒、传送宝具，在这座阵法之中，通通都不管用。
　　所以，这些魔修想要用宝具把自己从阵法中传送出去是不可能的。
　　宴逐光正是看出云宓雪手中阵盘的属性，才只设下了两座攻击法阵。
　　宴逐光转头，正操纵她手上阵盘的云宓雪好似有感应一般，同时回头，与她相视一笑。
　　有云宓雪截住这些人的去路，宴逐光自然没有后顾之忧，她手势一变，那些魔修不论怎么破坏攻击都一成不变的阵法突然有了变化。
　　阵法“原封不动”的将那些魔修的攻击通通反击了回去，那些或泄愤，或暴躁的力量迎面而来，原本出自自己之手的能量却反过来作用到自己身上，一下就让那些魔修慌了神。
　　想要战胜自己，并不是嘴上说说就完事儿。
　　正因为是自己的力量，他们也更能体会这些法术落到自己身上，会造成什么样的后果。
　　尽管可以利用对自己力量的了解来避开或抵挡这些法术，但若那些法术一波一波没有间断的袭来，谁又能抵挡得了呢？
　　其中一个魔修大喝一声，浑身一震，一身的魔气激荡，环绕周身，以图将所有的攻击都抵挡在身体之外。
　　然而，尽管抵挡了大部分法术，却还是有一道极为暴戾的法术破开了他的防御，将他的手臂都炸得焦黑，几乎没有了知觉。
　　魔修没有沮丧，将剩下的手臂保护起来，快速服下一颗丹药恢复伤势。只要逃出去，毁掉的手臂也有机会恢复，以部分手臂换得性命保全，实在是极为划算之事。
　　那魔修不敢松懈，神情紧绷，等待着下一次攻击。
　　这样的情况，在其他的魔修身上同样上演，在被分割开的各个空间里，魔修们或多或少都受了一些伤，大多伤在了四肢等不算极为要紧的地方。
　　而这些魔修的样子落在云宓雪眼里，就显得极为奇怪。
　　云宓雪看不见宴逐光阵法里的情况，阵法开启之后，她看到其中两人曾试图用传送宝具逃走，被她的阵盘挡下之后，便同其他人一样变得呆呆的，就这么双目无神的站在原地，没有反应了。
　　，后面更精彩！
　　过了一段时间，奇异的事情发生了，这些人四肢某处位置突然呈现出一种怪异的姿势，好像受伤了一般。
　　然而，这些人如今还是完好无损的。
　　他们的身体好像被人操纵了一般，那些“受伤”的位置渐渐失去了防御，原本毫无缺陷的防护出现了破绽，那条吞吃了好几个大活人的祭血灵藤便打着滚，像蛇一般悄无声息的攀到那些失去了防御的地方，挨个儿咬了一口。
　　不用多说，这是宴逐光所操纵的阵法的效果。
　　事实上，宴逐光所布下的阵法，的确拥有将那些攻击阵法的力量返还给攻击者的作用，但以宴逐光如今不过金丹初期的实力，想要将这些元婴期修真者的实力返还，哪怕借助上品灵石的帮助，想要达成这种效果也完全不可能。
　　宴逐光并不是好高骛远之人，她明知自己做不到，当然不可能托大使用阵法的这一功能。所以，比起对这些魔修肉身，她更着重于对魔修的精神展开攻击。
　　魔修不修心，心神相对薄弱，暴躁易激怒，宴逐光的攻击可谓是一击一个准，这些魔修完全没有发现他们所看到的一切，不过是幻觉。
　　魔修自以为受了伤，损失了一部分“肢体”，为了节省灵力，便收缩了对那部分已经“不存在”的肢体的保护，着重保护其他完好的地方。
　　他们既然自己放弃了保护，就不要怪祭血灵藤“趁人之危”了。
　　宴逐光不费吹灰之力便骗得这些魔修自己放弃保护，也叫祭血灵藤吃了个大饱。
　　也幸亏祭血灵藤的吃相不错，即使吃人的样子颇为凶残，但还没叫云宓雪生出不适之感，她只是微微将头撇过去，没有仔细盯着看。
　　只是，阵法与祭血灵藤结合的效果虽然喜人，宴逐光却也没有一丝放松。因为，并不是所有魔修都能在阵法的作用下露出破绽。
　　那个察觉院中有埋伏后，就立刻叫人撤退的元婴后期魔修，大概是这群前来偷袭之人的主事者。
　　此人极为冷静，也相当谨慎，即使在“受伤”之后也没有放弃防御，他将自己的身躯保护得水泄不通，不给外面留下丝毫破绽。
　　祭血灵藤在他周身转了几圈，却始终找不到下口之处，最终只得委委屈屈的爬回宴逐光身边寻求安慰。
　　宴逐光很铁不成钢的看着它，吃了这么多元婴期的魔修，也不见实力增长一点，连个元婴后期魔修的防御都破不开。
　　祭血灵藤十分委屈，它作为品质奇高的一种灵藤，本身生长的周期就很长，若没有像上次那样的奇遇，它都不能在这短短的时间内壮大至此。它想要提升实力，所需的能量本就不少，哪里是吃这么几个元婴期就能提升实力的？
　　宴逐光摇摇头，其实她也清楚祭血灵藤的极限，尽管它是极为特殊的灵植，但她这个主人才不过金丹初期的实力，祭血灵藤便能越级攻击元婴期的修真者，已经是极为厉害了。
　　宴逐光将祭血灵藤指到一处极为隐蔽的角落藏着，看着那个仅剩的魔修，脑子飞快转动。
　　此人浑身上下不露一丝破绽，她若不动用这座阵法最后的手段，或许还不能那他怎么样。
　　但，即使用阵法，她也不能保证能将对方拿下。毕竟这魔修乃是元婴后期，比她的实力可高出近两个大境界了。
　　若是逞强，反而有可能让那魔修找到破绽破阵而出，到时候，她受阵法反噬，即使大师姐能够顶上，她们也会陷入被动。
　　宴逐光飞快计较得失，随后求助的看了看大师姐。
　　虽然她不是没有办法干掉这个魔修，但大师姐在她身边，她也不能不顾及大师姐的感受，将所有的风头都抢下来，不给大师姐机会呀。
　　她相信大师姐的实力，若交由大师姐出手，比她所用的办法可要简单许多，加上她带着祭血灵藤在一旁为大师姐掠阵，定能保证大师姐的安全！
　　云宓雪接到宴逐光求助的目光，便点了点头，逐光向来独立，如今竟然愿意向她求助，她很高兴。
　　宴逐光道：“大师姐，一会儿我撤去阵法，随后用那帽子隐去身形，接下来就交给大师姐了。”
　　“好！”
　　感谢小天使的地雷
　　我不知道叫什么名字好扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-07 11:31:59

第一百零三章
　　宴逐光很有自知之明, 她如今不过金丹初期，还不至于托大去与元婴后期的修真者硬碰硬。
　　若那魔修与大师姐打起来，她留在边上，很可能会被魔修盯上, 即使她有办法自己脱身，若惹大师姐分心，反倒束手束脚, 不如好好在一边躲着。
　　反正那祭血灵藤是她的本命之物，通过契约指挥便是，完全不用动用灵气，就算戴上那隐藏气息的帽子也没有什么影响。
　　既已决定将那魔修交给大师姐, 她自然任由大师姐全权处置。
　　与云宓雪约定好后, 宴逐光便开始着手关闭阵法了。
　　阵法之中的幻术越发频繁，那魔修虽仍旧沉浸于幻术之中，宴逐光却隐隐感觉到他似乎已经察觉了不对劲之处, 正在想办法破解阵法。
　　能够成为领头之人, 这个魔修的脑子自然不是蠢的，即使被阵法蒙蔽了五感，但从阵法的根源上推算也能想到, 这座阵法所展现出来的威力如此强大，根本不是一个从未听说过在阵法上有所造诣的元婴后期法修所能施展出来的。
　　至于那金丹初期和筑基初期, 就更不可能了。
　　所以, 这阵法造成的攻击, 或许未必是真的。
　　那些祭血灵藤蔓下的亡魂未必想不到这个问题, 只是宴逐光并没有给他们仔细思考的时间。
　　宴逐光知道不能再拖，她一边维持着阵法的运转，一边取出几张传送灵符，在院子的各处布下。
　　云宓雪的困阵为了追求威力，属于无差别限制，但凡在阵法之中的，不辨敌友，一律限制传送。
　　宴逐光与云宓雪没有在阵法开启之前离开，如今在这阵中，必然也要遭受阵法限制。
　　不过，宴逐光并非要将自己传送离开，她在每一张传送灵符都灌注了足量的灵气，一旦被激发，里面还大有可以做文章的地方。
　　在各个位置都设下传送灵符之后，宴逐光挑了一处没有布置传送灵符的地方窝好，对云宓雪道：“大师姐，我准备好了。”
　　云宓雪顿了顿：“一会儿我与那魔修交手，势必会对这小院造成极大的破坏，你没有足够的防御...”
　　“大师姐放心，”宴逐光将她腰间的玉佩转了转：“若有不对，我定立刻躲进秘境之中，不会让自己遇到危险的。”
　　“还有苏虔儿，我也有办法保全她。相信我，一会儿不论发生什么事，大师姐都不要理会，只专心对付那个魔修便是。”
　　云宓雪闭了闭眼睛，微微一点头。
　　宴逐光飞快掐起手决，手决的最后一记落下的同时，宴逐光便将那隐藏气息的帽子扣在头上，屏住呼吸一动不动了。
　　那双灵动万分的眼眸也收敛了些许，以免被那魔修察觉。
　　云宓雪让困阵阵盘自动维持运转，将阵盘收好，手中长绫一甩，便向那阵法撤去后，渐渐清明过来的魔修挥去。
　　长绫夹霜裹雪，呼啸着一大片冰寒直抵抵魔修脑门，那魔修蓦地一动，浑身化作一片黑雾，看似轻松的闪过长绫的攻击，当他身形重新凝聚之时，额角鬓边却还是染上了一片白霜。
　　云宓雪指挥不停，长绫好像有了生命，追着那魔修的身形就拐了一个弯，一分二，二分四，犹如一张天罗地网，铺天盖地向那魔修扑去。
　　这还不止，长绫过后，云宓雪手指如兰花绽放，漫天霜雪冰棱瞬间遍布整个院子，将魔修上下围得水泄不通。
　　魔修几乎是避无可避，他尖啸一声，犹如万千鬼哭的可怕声音在小院四处回响，将云宓雪的冰棱霜雪阵冲散了一大半，也将小院中的阵法冲得七零八落。
　　云宓雪皱了皱眉，那片雪白长绫却是稳如磐石，没有丝毫凝滞，转眼将那魔修缠住，缠得严严实实。
　　白绫落在魔修身上的那一刻，从接触的那一处开始，冰霜迅速在魔修身上蔓延，很快就将其冻成了一个冰人。
　　魔修他浑身魔气一阵鼓胀，将包裹在他身上的冰霜震得稀碎，在院中炸开，冰渣四散破坏。
　　鼓胀的魔气不停，黑光剧盛，竟将云宓雪维持的漫天冰霜撑开了一小半，与云宓雪在小院中对峙起来。
　　数条雪白的长绫围绕在魔修身边凌空飘舞，被那凝练的黑光抵挡在外，伺机突破魔修的气场。
　　魔修维持着周身的魔气防护，在魔气场中负手而立，竟似有一种异样的从容之感。
　　他看向那手捏兰花决，淡然而立，与他隔空对峙的白衣女子：“听闻琏玑仙子云宓雪最是堂堂正正，从不行小人之事。如今看来，传言果然不可相信。”
　　云宓雪心绪没有一丝变化，她修长的手指不过微微一动，小院中的冰霜徒然暴躁起来，铺天盖地向那魔修的魔力场砸去。
　　尖锐的冰锥与霜雪的冰寒不过片刻，便将那魔修防御的魔力场压缩了一小半。长绫在魔力场外飞舞，将被冰锥冲散的魔气搅得更碎。
　　魔修最擅长利用魔气动摇修真者内心，莫看这些四散的魔气似乎不成什么气候。若是一个不小心，让那魔气成了阵势，云宓雪便会陷入被动。
　　云宓雪与魔修打的交道不算少，她很清楚要与这些魔修对战，势必要阻断这些魔修所有的后手。
　　眼见着便有无数冰锥越发接近魔修，几乎要突破他的防御，那魔修手中却突然多出一把漆黑欲滴的圆头长杖，看似笨拙的长杖狠狠一挥，便掀起一股魔力浪潮，如同一弯黑色月牙，那古怪的魔力眨眼就将云宓雪的漫天冰霜横切作两半。
　　，后面更精彩！
　　黑光去势不减，云宓雪长袖一挥，一条长绫横渡，白黑相交两两相接便如同烟火炸裂，掀起一阵猛烈的能量波，黑色月牙与白色长绫纷纷断作两截，在能量余波之下烟消云散。
　　被这一阵巨大的余威波及，整个院子再度被摧残了一番，越发残破不堪了。
　　这样浩大的声势对于元婴期后期的修真者而言，实在是再寻常不过，两个元婴后期的修真者打起来，这个小院子实在是有些施展不开手脚。
　　若非云宓雪的困阵在保护，这座小院子早就被那些魔修给拆了，哪里会叫他们二人窝在这里比试？
　　不过，若没有那困阵，这也魔修早就跑了，也不会和云宓雪在这里打斗。
　　幸而宴逐光在撤下方才困住魔修的阵法时，多做了一手，将那阵法转化成了一方简单的护阵护在苏虔儿的房间外。否则以这小破院子的防御，在云宓雪与那魔修的攻击下，苏虔儿早就连人带房子被夷为平地了。
　　而没有设下防御的云宓雪与宴逐光二人的房间，这会儿已经成了一处废墟。
　　宴逐光半个人躲在玉佩秘境之中，玉佩被她放在帽子里，幸而没有受到波及。
　　只是，宴逐光不可能自顾自躲在玉佩之中，只要她人还留在外面，这样强大的波动多来几次，迟早会被魔修推测出她的所在。她隐藏得再好，在这个狭小又气息狂乱的空间里也不可能不露一丝破绽。
　　这个时候
　　魔修一边出言刺激云宓雪，一边以那黑色的长杖与云宓雪交手。
　　云宓雪心性稳固，她所做的一切都问心无愧，自不会被魔修一两句挑拨弄得方寸大乱。魔修越与她过招，越觉得棘手。
　　再这样下去，他迟早会败在云宓雪手底下，落在云宓雪手里还罢了，若是被她交到风华仙宗的掌门顾琛手里，他必然生不如死。
　　不能再这样下去了！必须想别的办法！
　　魔修抵挡云宓雪绵绵不断地攻击，心神飞快转动，目光在院子的各处打量，企图找到一丝破绽。
　　院子那完好无损的房间里，定然是苏虔儿，有阵法防御，他一时半会儿无法破开，反而会被云宓雪抓住破绽。
　　不过，他能确定，这院中还有一个人！
　　那人实力不过金丹初期，区区金丹期如何能够抵挡他？若能将她找出来，这云宓雪便不足为惧了！
　　魔修神色高度紧绷，他有意将与云宓雪交手扩散的能量往更大的方向四散开去，企图从能量的异常波动处找出那人的踪迹。
　　云宓雪察觉到他的企图，自然不会让他得逞。
　　环绕魔修舞动的白绫抓住时机，瞬间将魔修手中的长杖缠住，三两下扭成一股长鞭，严酷的冰霜片刻将长杖整个封冻起来，令其不能动弹。
　　那未缠住长杖的白鞭另一头竟还能活动，云宓雪挥手间，白鞭便向那魔修抽去，噼噼啪啪打在黑色的魔气场上，每抽一下，那魔修的魔气场便会猛烈的波动一阵，魔修防御摇摇欲坠，好像下一刻便会碎裂一般。
　　魔修支使不动那长杖，干脆便将其丢了，他口中一声魔啸，再将周身的霜雪震开不少，随后袖子一抖，竟有数面黑旗四散飞出，环绕他周身，瞬息便形成了一股诡谲的阵势。
　　一大片黑气从旗子上冒出来，连云宓雪的霜雪都阻拦不住，在院子里蔓延开去。
　　下一刻，似乎是被那古怪的黑气所激，院子一角竟然露出了一丝细微的波动！
　　魔修脸上浮出一丝冷笑，在那旗子所围的空间中，腾挪的速度竟然快了数倍，眨眼便到了那处，手中魔气狠狠向那处拍去！
　　逐光！云宓雪心头微跳，却想起宴逐光的叮嘱，没有慌了心神，手上不停，白绫转头便向那魔修追去。
　　魔修原本自信满满，却不想，云宓雪非但没有片刻停手，反而是他自己一掌拍空了！
　　魔修盘算轮空，一时心神激荡，白鞭抓机会，竟一举抽开了魔修的防御，让他受了一记不轻不的伤！
　　他狠狠挥开云宓雪的白鞭，心中万分疑惑。
　　为何明明露出了破绽，那处却空无一人？
　　宴逐光感受到先前布下的一张传送符消失了，不禁翘了翘嘴角。
　　想算计她？门都没有。
　　感谢小天使的地雷
　　Devil。扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-08 19:12:45

第一百零四章
　　魔修受了伤, 体内魔气受霜雪之气禁锢，几近凝滞，若不是借由那奇怪的几面小旗支撑住，只怕这会儿已经招架不住云宓雪的攻击了。
　　也是如此, 知道自己无法支撑太久，魔修便越发迫切的寻求自救的办法，以期突破云宓雪的重重攻击, 脱身开去。
　　他仍是不肯放弃寻找宴逐光的下落，而宴逐光先前埋下的传送灵符，却是一张接着一张起了“作用”。
　　魔修精神高度紧绷，企图寻找宴逐光的位置所在, 然而一处接着一处的气息波动, 一次又一次的攻击轮空，一下又一下落在身上的攻击却让魔修身心俱疲。
　　这个时候，他早已猜到, 方才那些所谓的“气息波动”, 不过是有人事先设计好的，偏他慌了手脚数次上当。
　　他这是被人耍了，耍得彻彻底底！
　　魔修心底不禁涌出一股寒意, 一方面是因为云宓雪的攻击，他先前生生挨了几记, 每一记都足够冰寒刺骨, 如今大半个身子都已经麻木, 这一回, 恐怕是真的凶多吉少了。而另一方面，则是因为那“幕后”策划此次反偷袭的人。
　　若他们前来偷袭的消息没有事先泄露，这策划出一环扣一环陷阱与攻击的人究竟是哪路神仙，竟能如此算计？
　　哪怕他们刚来到院外小心埋伏的时候就被院中人发现了端倪，不过短短一夜不到的时间，这里面的人不仅设下了这些繁杂的阵法，还能将他们的反应都猜得一清二楚，进而将所有人都一网打尽？
　　即使是元婴后期的魔修，也生出一股不寒而栗之感，一时不知是心凉还是被冰霜之气攻击所致。
　　云宓雪也不手软，在魔修怀疑人生的时候，她双臂一挥，又有数条白绫飞出，以更为迅猛之势将魔修围绕。
　　小院之中的霜雪之气越发浑厚，片片雪花飞舞，几乎让小院都看不清了，小院的地面堆积起团团白雪，整个小院渐渐变成了白色的世界。
　　魔修的力量在强大的霜雪力量之下越发渺小，原先笼罩在周身的黑色魔气如今只剩下薄薄的一层，几乎无法再防御云宓雪的冰霜之气。
　　呼啸的雪风在魔修周身肆虐，仿佛万千钢针刮过，飞溅的血滴沾染上洁白的雪花，如同一大片粉色的花瓣在他身上环绕飞舞，一时竟还有几分好看。
　　宴逐光以欣赏的目光望着那团“花瓣”，大师姐不愧是大师姐，如此残酷的一幕，竟然也能施展得像一幅画儿似的。
　　冰雪的意志渐渐入侵魔修的神智，让他的动作越来越迟缓，就要化作一方冰雕，彻底不能动弹。
　　几乎下一刻就要将那魔修拿下了？
　　但往往，越是临近成功的时候，就越容易出岔子。
　　眼看云宓雪的白绫就要彻底将魔修束缚，让他再也挣脱不得。这个时候，一直没有动静的那个唯一仅剩的房间门，突然被人从里打开了。
　　房间的主人苏虔儿还没来得及看清院子里的形势，一脸迷茫的从房门中出来，半只脚刚好踏出护阵范围，整个人立刻就感受到小院中恐怖的冰霜之力，苏虔儿几乎立刻就被那可怕的力量冻僵了。
　　她的这番举动不仅让自己处在危险境地，还让那小院中的比试形势发生了逆转。
　　云宓雪没想到在这个紧要关头，苏虔儿竟然会突然打开房门走出来，因为惊讶，也因为对苏虔儿的担心，她原本要落在那魔修身上的法决竟然顿了顿。
　　魔修立刻抓住了这个空荡，几面小旗瞬间点燃重重魔焰护卫周身，竟是以燃烧旗帜的代价孤注一掷，向苏虔儿的位置冲了去，一双被冰霜覆盖的手掌向苏虔儿抓去。
　　为救苏虔儿的云宓雪与他同时动作，速度却慢了孤注一掷的魔修一步，赶到苏虔儿身边时，竟是晚了！
　　眼看魔修的手掌要落到苏虔儿身上，云宓雪的白绫长去，却只能追着魔修的手背。
　　千钧一发之际，苏虔儿脚下竟亮起一阵深碧的光芒，劈头盖脸向扑来的魔修砸去，竟将他的来势狠狠一阻！
　　此时，云宓雪的白绫也追了上来，将那满脸泛青的魔修兜头缠住，三两下裹成了个白粽子！
　　云宓雪不敢松懈，手握长绫往后一拖，将那魔修远远拖离苏虔儿的房门口。
　　与此同时，一个披霜戴雪的红色身影划过，将手中的数道符咒不要钱似的倒在白粽子身上，又将招回的碧色藤蔓丢上去，等那白粽子彻底无法动弹，才长出了一口气。
　　漫天风月之中，宴逐光缩着脖子跺了跺脚，对手掌哈着白气，见云宓雪的目光投来，隔着厚厚的风雪肆虐，对云宓雪露出了一个笑。
　　她的寒荆体术虽然小有所成，但面对元婴后期的大师姐全力施展的霜雪意志还是有些扛不住，简直要冻死了。
　　“逐光！”
　　云宓雪吓了一跳，白袖翻飞，很快收起肆虐小院的冰霜气息，白衣飘飞急急落在宴逐光身边，将人捞在怀里，为她拂去那冰寒的气息。
　　感觉怀中的人颤抖的身躯渐渐平复下来，云宓雪柔声问：“可好些了？”
　　寒气被抽离，宴逐光自然就好了。她毕竟没有承受霜雪意志的重点攻击，只是在其中待了一会儿。
　　宴逐光嘴角抑制不住上扬，“大师姐不用担心，我已经好了。”
　　云宓雪见她无事，才放松下来：“是大师姐倏忽，差点让那魔修伤了人。”
　　，后面更精彩！
　　宴逐光摇头：“事发突然，大师姐也是救人心切。幸好我提前在苏师妹的房间外布下攻击法阵以防万一，如今派上用场，也算物尽其用了！”
　　方才苏虔儿将门打开，宴逐光就知道要遭！这个时候，连她事先留在小院中以防万一的祭血灵藤都来不及了。
　　还好她还留了一手，也顾不得在魔修面前暴露身形，赶紧掀开帽子跳出来将那攻击阵法开启，阻挡魔修的动作。
　　也是那魔修在生死关头将突然出现的苏虔儿视为了救命稻草，他若是理智尚存，掉头对宴逐光出手，恐怕宴逐光与云宓雪才会真正的措手不及。
　　系统拍了拍胸脯以示庆幸，“就知道女主的坏事光环轻易不会熄灭，还好宿主大人早有准备！”
　　大多数剧情中，正派与反派较量的时候总有人出来搞破坏，以致不小心让反派逃走。而这种角色，大多都会由女主来扮演。
　　虽然是无心之过，但这种情节看起来总是很气人的。
　　这篇宠文剧情的女主沈宛情身上也有这种光环，只是没想到她重生一回变成苏虔儿之后，这种光环竟然还顽强的存在着，真是醉醉的。
　　若不是它家宿主大人绝顶机智，算无遗策，苏虔儿只怕又要摊上事儿了，可怜的孩子哟。
　　云宓雪听宴逐光提起苏虔儿，这才想起苏虔儿先前还被冻着呢。
　　两人将视线投去，云宓雪收回冰霜之气后，已经恢复了行动力，却大半个身子都被冻得麻木的苏虔儿砰的跌坐在地上，抱着身子不断颤抖，不知是冻的，还是吓的。
　　两人来到苏虔儿的房门前，云宓雪挥袖为她拂去身上的寒气，宴逐光给她搭了把手，将人拉起来。
　　苏虔儿尽力站着，目光放空，这会儿还有些惊魂未定。
　　宴逐光抬手在她眼前挥了挥：“苏师妹，你还好吧？”
　　苏虔儿眼睫颤了颤，眼睛恢复神采，看了看云宓雪，又看了看宴逐光，视线越过她们，落在院中那被重重禁锢的白色粽子上。
　　“宴师姐、大师姐，这是怎么回事？”
　　宴逐光道：“昨晚有魔修偷袭，事发突然，我们没来得及告知你。幸好你没事，不然我们可难辞其咎了。”
　　苏虔儿还没能从方才一瞬间便被冻僵的寒冷中脱离出来，她咽了咽口水，“我刚才是不是坏事了？”
　　云宓雪知道苏虔儿什么都不知道，此事不怨她，那魔修也没有逃走，就不用再提了。
　　“不过是个意外，苏师妹莫往心里去。”
　　苏虔儿咬了咬嘴唇，显然对此事耿耿于怀。
　　宴逐光知道她心思重，只有等她自己想通，或者干脆想不通，纠缠着魔气入魔算了，劝大概是劝不住的。
　　她转移话题道：“大师姐，这个魔修怎么办？”
　　云宓雪道：“不如交给掌门。”
　　总要问清此人的来历和目的。
　　宴逐光道：“那迟则生变，咱们动作要快。”
　　大师姐的白绫将其封冻住，宴逐光先前设置在苏虔儿房间周围的一方毒阵也有麻.痹神智的作用，加上一条祭血灵藤在外虎视眈眈，那魔修一时半会儿还无法清醒。
　　但时间若是拖得太久，不仅这魔修本身，来自外界的变数也会无限滋生。
　　云宓雪想了想，对苏虔儿道：“苏师妹，咱们要将这魔修押回宗门交给掌门处置，你可愿与我们一同？”
　　苏虔儿抿了抿唇：“好。”
　　她已经经历了两次魔修刺杀，两次都惊险万分，若不是两位师姐护着，她也不知死了多少次。
　　便是她自己不爱惜自己的性命，她也不能一直让两位师姐和她一起置身险境。
　　况且，她的生命来之不易，她也极为珍惜的。
　　云宓雪见她没有固执留下，松了一口气：“好，我们立刻启程。”
　　“此行路途必定不会顺利，我们尽量不要分开。”
　　宴逐光与苏虔儿点点头。
　　其实，将那魔修放进宴逐光的秘境中最为保险，但那秘境算作宴逐光的底牌，将一个还活着的魔修放进去，还不知道会发生什么，宴逐光并不想为了个魔修暴露出去，便只能用笨办法了。
　　宴逐光从背包里取出符纸与符笔：“大师姐苏师妹且等一等，我给他做个伪装。”

第一百零五章
　　宴逐光和苏虔儿一人拉着白绫的一头, 拖着一个白球从小院子出来。
　　她们在里面打得如此火热，外面竟然都没有一丝反应，除了那困阵的作用，就是魔修视线布置好的阵法隔绝了内里的情况。
　　宴逐光不知外面是否有这些潜入的魔修的同伙在等待支援, 如果有，那布置这阵法，也只能说他们搬起石头砸自己的脚了。
　　云宓雪前去退租, 都不用出租小院的人前去验看，便照价赔了一笔房钱，随后带着苏虔儿与宴逐光一同离开了这座丹圣城。
　　宴逐光盯着那个大白球看了看，决心要从此人的身上讨回大师姐的损失。
　　乔家也有安排人在三人居住的院子外观察, 见她们退了小院便往城外走, 似乎是要离开丹圣城一般，手上还拖了一个球，行动古古怪怪的, 当下不敢怠慢, 赶紧回乔家禀告去了。
　　三人身后跟着一条尾巴，她们却好似完全没有发觉似的，仍旧大摇大摆的拖着那个球往城外走去, 一路上吸引了无数人的目光。
　　若不是因为为首的云宓雪是元婴后期实力，一般人看不透她的修为不敢贸然上前打扰, 这些修真者恐怕还忍不住要上来询问。
　　三人慢慢走到丹圣城城门口, 守城的金丹期修真者古怪的看了她们几眼, 倒也没有阻拦, 就这么放任她们离开了。
　　而离开丹圣城的三人，非但没有加速飞离丹圣城，前进的速度反而越来越慢了。
　　这会儿，那些在跟在后头的尾巴才终于发现了不对。不知是哪个先行出手，一道锐气飞速划过，竟将前面那三人拦腰砍做了两截！
　　呼
　　攻击带起的风在四面喧嚣，三张符纸被砍作两半，在空中摇摇晃晃的落下。
　　“该死！中计了！”
　　“留几人在此处守着，掉头赶回！”
　　尾巴们立刻返回小院，便见那出租小院的商行之人正插腰看着破解阵法之后，露出的一片狼藉，“这也毁得太彻底了，还以为能赚一笔，看来修是修不好了，得推到重建。”
　　小院只留下一片残垣断壁，院中早已人去楼空，也不知这三人究竟是怎么在他们眼皮子底下离开丹圣城的，简直是防不胜防！
　　这三人未免也太狡猾了！
　　那出租院子的商行里的一个伙计道：“这么大的声势，竟然能瞒得滴水不漏，咱们都没发现。”
　　另一个伙计道：“这阵法只怕是其他人设下的，还叫我想起了乔氏分家灭门之事...如此埋伏，她们竟然还能全身而退，着实有些手段。我记得其中一位，似乎是大名鼎鼎的琏玑仙子吧？”
　　“若是她，倒似乎不奇怪了。”
　　“难道不是更奇怪了？”
　　“少说两句，”那插着腰的人道：“我们只负责出租，可不负责打听客人的隐秘。去，还不快将院子收拾干净。”
　　“收拾院子？”那两个伙计抱怨道：“不是要将院子重建？又哪里还需要收拾？管事大人，这不是多此一举么？”
　　“都说是推到重建，要重建也得把以前的东西推翻了才是，不然你怎么修？叫你们动手便动手，磨磨唧唧的，是不是不想干了？”
　　伙计们撇撇嘴，赶紧准备去干活。
　　隐藏在暗处的人听了，“看来让她们逃了，也不知她们去了何处，咱们如何去追？”
　　“等等，”突然有人抽了抽鼻子，眉头一皱，“你们不觉得这三人出现得太巧了？验收院子便验收院子，为何要刚好是三个人前来？”
　　“您的意思是，这三人...”
　　“你们藏好，我去探探。”
　　一人从暗处闪身出来，很快来到那三人面前，将他们拦了下来。
　　被一个相貌堂堂的金丹期年轻修士拦下，那管事换上一副笑颜：“这位道友，可有什么能为您效劳的？”
　　年轻人的目光犹如利剑，在三人身上一一扫过，似乎在仔细辨别他们的气息，看得那三人有些莫名其妙。
　　管事脸色有些僵硬，他忍了忍，道：“道友可是要租用练功房？我们后面这座还在修整，您如果要指定用这座练功房，恐怕还要等上数日。”
　　那年轻人一挥袖，便将管事身上的一丝微妙的气息拍散了，随即他脸色变得不太好，他冷冷道：“谁让你们来这里的？”
　　“啊？”
　　那管事十分无辜，完全不明白怎么回事。
　　年轻人脾气暴躁，直接抬手抓住管事的领子：“还不快说，谁让你们来这里的？”
　　管事也有金丹期的实力，只是略不及那年轻人，他双手运足灵气，抓着自己的领子，脸色有些恼火：“客人，您别不是来砸场子的吧？您要在我们的地盘上撒野，可莫怪我们不客气了。”
　　隐藏在暗处，与那年轻人一路的人见势不妙，赶紧出来将那年轻人安抚下来，也将被抓住领子的管事从年轻人手底下解救出来。
　　“对不住了，先前住在这小院里的，是我们东家在意之人，如今院子变成这个样子，我们东家一时担忧，难免有些失了理智，还请管事莫怪。”
　　那管事拍了拍自己的衣领，缓解了一下不是，看向这群人鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的：“原来是问人的，要打听就得有打听的态度。动不动就动手算是什么事儿？还问得不清不楚。”
　　“什么谁叫我们来的，这里是我们的地盘，来此还要向谁请示不成？”
　　，后面更精彩！
　　尾巴那行人道：“是，是我们东家一时冲动。”
　　“这院子里的人方才退房了，我们不过是前来清扫院子罢了，你们要追说不得还追得上。”
　　“那敢问，她们往哪个方向走了？”
　　管事奇怪的看着他们：“自然是往城门的方向走了，出城的人还能往哪儿走？”
　　那年轻人道：“该死！方才那定然是障眼法，假把戏，快，快往城门去！”
　　说罢，那年轻人当先往城门跑去，其他人也立刻跟上，一溜烟的走了，只剩下管事和两个伙计。
　　“原来是偷偷跟踪人家，”那管事摇摇头：“一群傻子。”
　　一个伙计问：“管事大人，你在说什么？”
　　那管事瞥了他们一眼：“说了你们也不懂。”
　　方才，那三人拖着个大白球前去退房的时候，站在边上的一个红衣姑娘好心提醒了他们一句，说那院子被弄的一片狼藉，叫掌柜务必带两个人前去查看查看。
　　管事收了整整一笔赔偿院子的钱，心中正是高兴的时候，自然是满口答应下来，转头就顺便带了俩伙计前来看院子。
　　这本也没什么，可如今见那行人的异样举动，管事哪里还不明白才是叫人给算计了呢？
　　那行人不知怎么，竟把他们三个当做那三个姑娘的伪装...管事想了想，或许是那红衣姑娘离开时，与他擦身而过，在他身上沾上了一丝气息，而误导了这些人
　　这是中了那个红衣女子的套啊！
　　怪不得这么爽快给的一大笔灵石，原来不止是为了赔偿院子，还请他们来做了托儿？这是妥妥的物尽其用啊。
　　管事想了想，那笔赔偿的钱也完全不觉的赚了。哪里是赚？他不仅被演了一出戏，还被那群人给吓了一吓，简直是血亏！
　　此时，宴逐光三人又在哪里呢？
　　方才，那丹圣城的“三人一球”被一道锐气揭穿伪装之后，察觉到上当受骗的一行尾巴很快便折返回丹圣城寻人。
　　他们留下的几个人在原地待命，守着城门处，以防他们跟踪的目标与回去追击的错过，又从城门逃出来。
　　只是，方才那行人急切的往回赶，已经暴露了跟踪之人的位置。在那驻守的人专心的盯着城门处时，一条碧幽幽的藤蔓就悄无声息的潜伏到他们身后
　　祭血灵藤饱餐一顿，留守之人无一幸免，只剩下了几件衣物。
　　这个时候，云宓雪三人才慢慢从先前那符纸消散之处的树林掩映之处走出来。
　　正是宴逐光的符纸，在那群人的眼皮子底下玩了一出偷梁换柱的游戏。
　　宴逐光伸出手，那条缩小的藤蔓飞到她手腕化作一个碧玉镯子。苏虔儿多看了那藤蔓两眼，这小东西看似不起眼，却着实很有些厉害。
　　三人身边，那个极为引人注目的白球已经不见了，取而代之的，是个眉目清秀的姑娘
　　那姑娘身姿曼妙，行动灵活，就是双目没有什么神采。
　　“我留下的后手也不知有没有起作用，事不宜迟，咱们快些伪装一番。”宴逐光率先将一张符咒拍在身上，身形一阵变化，竟变成了一个身材挺拔的年轻男子。
　　苏虔儿也将一张符咒拍在自己身上，变成了一个俊俏的男修士，而云宓雪，却是将那隐藏气息的帽子扣在头上，很快隐没了身形。
　　“大师姐，我的傀儡术不过略懂皮毛，只能操纵那些没有意识的人。这魔修一旦清醒，还请大师姐提醒一番。”
　　声音从云宓雪消失的地方传来：“逐光放心。”
　　“那好，我们就走吧。”
　　宴逐光与苏虔儿召出飞剑，苏虔儿自告奋勇，让那清秀姑娘踩在她的飞剑上，而带上帽子隐藏身形，不能使用灵气的云宓雪便踏在了宴逐光的飞剑上。
　　两柄飞剑好似仅仅是外出游玩一般，贴着地面慢悠悠的飞走了。
　　“宴师姐，”苏虔儿道：“为何要在那个管事身上留下气息？”
　　苏虔儿觉得有些不解：“即使那些跟踪我们的人疑神疑鬼，将那三人认成我们，也拖不住他们太久，反而会叫他们察觉我们布下的局，从而暴露我们的目的。”
　　如果没有那三人，让那些跟踪的人就会倒处寻找他们的下落，这样才能拖延时间啊？为何要留下那三人，打草惊蛇呢？
　　宴逐光意味深长道：“谁说我是要拖延时间？方才那番安排不过是为了让我们化明为暗，我就是要让他们察觉到我的布置，让他们知道被我耍了，气死他们最好。人一生气，就容易做出不理智的事情。”
　　“你难道就想这么回去？即使我们这一次逃过了他们的追踪，难道他们不知道在宗门外埋伏，直接来个守株待兔？”
　　“宴师姐是想...”
　　“你想不想...永绝后患？”

第一百零六章
　　宴逐光的身后, 传来云宓雪的声音，“逐光是想...”
　　“未免他们来埋伏我们，我们就反过来先下手为强。”
　　宴逐光道：“魔修再厉害，也不可能大规模潜入仙道。在修真界的魔修终归有限, 除了先前来刺杀我们的这一批，加上为保不发生意外，方才跟踪我们的这一行, 不会更多了。”
　　“只要干掉跟踪我们的这一行，我们回宗门的这一路就不用绷紧心弦，再不用怕被人袭击。”
　　苏虔儿对魔修没什么好感，任谁两次差点死在魔修手上, 还疑似已经在魔修手上死过一次, 她都不可能对魔修有什么好感。
　　因而，她对宴逐光的提议倒是极为心动。
　　不过：“万一不止一方魔修势力盯上我们呢？我们解决了一方，殊不知还有其他的埋伏等着我们？”
　　先前在乔家, 那个攻击她的幽魔是弑天魔门的, 而今天潜入院子攻击她们的魔修，是哪个魔修势力的还不清楚。苏虔儿觉得，便是滴血魔域的也未必不可能。
　　如今至少有两个魔修势力盯上了她, 却也未必没有其他魔修想要对她下手。想要永绝后患，恐怕没有这么容易。
　　宴逐光道：“除了滴血魔域与弑天魔门, 我想, 不会有其他魔修会刻意针对你下手了。”
　　苏虔儿神色疑惑：“为何？”
　　“依我推测, ”宴逐光道, “那日在乔家对你出手的幽魔，或许不是弑天魔门的人，而是滴血魔修之人伪装的。”
　　苏虔儿一点也没有质疑宴逐光的话：“说实话，我也觉得如此。”
　　苏虔儿的脑子还算灵活，很快想通其中关节：“虽然我是乔外公那支仅剩的一个，但弑天魔门没有这么迫切想要杀我的理由。所以那个宁愿暴露在乔家面前也要屡次对我出手的人，不可能是弑天魔门的人？”
　　宴逐光点点头。
　　苏虔儿嗤笑一声：“所以，那个苏幽魔君是终于觉得我是她的一个污点，想要将我除去了？”
　　宴逐光却否定了她的想法：“苏幽魔君若真想要对你下手，只怕早就下手了，何必等到我们将天心莲子给你服下之后？”
　　苏虔儿不置可否：“那她为何突然要对我下手？”
　　“若你不知自己的身世，而我们为防魔修危害你的安全，不许你再留在乔家，要强行带你回宗门进行保护，你会怎么想？”
　　“我，定然会心生不满和反感。”
　　苏虔儿讨厌被人限制自由，也讨厌被他人安排。若她认定乔外公是她的亲外公，在还没有报仇的时候就被宗门强行带回去，她定然会心生逆反。
　　苏虔儿顺着宴逐光的暗示想下去：“她们是想离间我和风华仙宗，以后投到滴血魔域去？”
　　她呸了一声：“真是做梦！”
　　“滴血魔域恐怕没想到，宴师姐已经将我的身世原原本本的告诉我了吧？”苏虔儿对滴血魔域极为反感，“便是日后走投无路了，我也绝不去滴血魔域！”
　　宴逐光挑了挑眉，话有时候可不能说得太满。
　　她没有再与苏虔儿分说：“总之，潜入小院偷袭我们的人，是弑天魔门的可能性不大。相反，滴血魔域内部对你身份不满的人，对你下手的可能性更大一些。”
　　苏虔儿有些疑惑：“难道不也是滴血魔域派来做戏的么？”
　　云宓雪道：“若是如此，那付出的代价，未免太大了些。”
　　先前的幽魔还好说，如此众目睽睽之下，苏虔儿有她们的保护，想也不可能轻易得手。
　　但这回，派出如此多的元婴期高手前来，若仅仅是吓唬，未免太大材小用了。
　　昨日那伙人，一看便是存心要置她们于死地的。
　　苏虔儿想了想：“那，为什么没有可能是那些想要杀死我的人将我的消息透露给了其他与滴血魔域有仇的魔修势力，以此来借刀杀人？”
　　宴逐光挑了挑眉，竟然能想到借刀杀人上？看来苏虔儿的“脑洞”，一点也不小的么。
　　这么想来，苏虔儿也的确有成为未来血莲魔君的潜力。
　　宴逐光笑道：“怎么可能是其他势力的人？你想想看，那些与滴血魔域有仇的人，是将你杀了有用，还是将你抓起来威胁苏幽魔君更为有用？”
　　“若是让其他魔修的人知道你的身份，那想要对你下手的人，反而还可能束手束脚。”
　　“短时间而言，他们恐怕比苏幽魔君更不愿意泄露你的消息。”
　　“想要对你下手的人无非两种，一是被你挡了路的人。苏幽魔君是滴血魔域的域主，你是她的女儿，将来有可能继承魔君之位，如此一来，原本有希望继承域主之位的人自然想要除掉你。”
　　“第二种，则是极端拥护苏幽魔君的人。他们认为你的存在，是苏幽魔君的把柄，便要替苏幽魔君将你这个弱点除去。”
　　“不论是哪一种，都不可能将你的消息透露出去，让其他势力的人盯上你。因为苏幽魔君若是被威胁，这两种人都会有损失。”
　　若苏幽魔君因为被威胁而损害滴血魔域的利益，那些想要继承域主之位的人岂不是还要收拾烂摊子？后者当然就更不可能透露苏幽魔君的把柄了。
　　宴逐光道：“他们并非不会用这种两败俱伤的办法，只是眼下还远远不到孤注一掷的时候。”
　　苏虔儿想了想，也觉得有道理。
　　，后面更精彩！
　　她最近的确有些疑神疑鬼了。
　　“所以，只要将埋伏我们的这一批干掉，我们回风华仙宗的路上，就在没有后顾之忧了？”
　　“还是先前那句话，魔修想要潜伏进入仙道不容易，想要伏击我们，就必须提早很久做出准备。如今这一批解决之后，就算幕后之人想要再对你出手，一时半会儿，只怕也无法反应过来。”
　　“可是...如今也只是暂时，”苏虔儿道：“仅仅是这次回去的路上没有危险，日后还是危机万分，宴师姐为何又说能永绝后患？”
　　“若不能永绝后患，那苏幽魔君未免也太无能了。”
　　宴逐光道：“这次你被人追杀，苏幽魔君或许是没能反应过来，也或许是有其他打算，半是放纵了他们。”
　　“但不论如何，这次过后，苏幽魔君都不可能让那幕后之人再蹦跶──如果她还认你这个女儿。”
　　就算苏幽魔君事先不知道有人对苏虔儿下杀手，这次损失了这么多元婴期魔修，她再怎么也能察觉出来了。若苏幽魔君早就知道此事，那事后她更不会留下这群人。
　　“如此一来，岂不是只需要干掉这群烦人的尾巴，就能够永绝后患？”
　　“来了。”
　　那帽子虽会导致灵气停滞，却不会限制灵识，在宴逐光和苏虔儿说话的时候，云宓雪的灵识一直环绕在侧，她很快察觉到有人追了上来，而且来势汹汹。
　　宴逐光道：“好，小心伪装，不要露出破绽。”
　　那群察觉到自己被骗的人果然很快就追了上来。看到一行的是三人，为首那人便皱了皱眉。
　　他当即将脚踏的飞剑一横，挡在那群看似是出来游山玩水的几个纨绔子面前，“你们是什么人？”
　　宴逐光所化的年轻男子眉头一皱，下巴一挑：“你们又是什么人，也配拦下我们？”
　　苏虔儿所化的俊秀男子将那个缩了缩脖子似乎有些害怕的躲在他身后的清秀姑娘护着：“师妹不要怕，师兄会保护你的。”
　　那群人浩浩荡荡的拦在三人身前，这阵势看起来却是有些令人发怵。但那个金丹初期的年轻男子却是没有一丝慌乱，他手中扣着什么东西，随时准备发作的模样。
　　那行人中，有人出言劝了劝那领头之人几句：“东家，此处不是我们的地盘，不宜弄出什么声势。”
　　“您还是仔细辨别清楚，先前那三人也是如此，如今又是三人，未必不是新的伪装。”
　　那年轻人忽地一挥袖，吹去宴逐光身上的气息，那股气息果然就不见了，取而代之的，是一股陌生的气息。
　　宴逐光眉目一厉：“你们还真当我们好欺负！”他手中那东西往上一抛，便化作一片极为明亮的光芒升空。一瞬间，便将周围都照亮了。
　　即使那群人很快将那发亮的东西打落熄灭，也为时已晚，以那三人为圆心的不远处，立刻便有一些窸窸窣窣的声音响起，随后是一阵强大的气息压来，渐渐缩小将那群人包围。
　　那片密林之中，一片气息冲天，伴随绿叶飞舞，迷了所有人的眼睛。
　　下一刻，竟猛的飞出数十位修真者，每个修真者的实力都在金丹期以上。更奇异的是，他们似乎修炼的是一种能够相互融合的功法，单个看来或许实力不算突出，但若是合力相击，定然会发挥绝强的威力。
　　即使是那群人，也无法不忌惮。
　　哪怕他们之中有元婴期修士，但若是和这群人打起来，定然会有所伤亡，而且不知要浪费多少时间。
　　而他们与这些人又没有仇恨，这，是不必要的损失。
　　其中一人赶紧出来打圆场：“抱歉，我们东家寻人心切，一时冲动，打扰三位，我们绝无冒犯的意思！”
　　“东家，”有人看了看脸色变得难看的领头之人，对他传音：“我们还有一人活着，定是被她们带走了。若要伪装，她们也当伪装成四人，或伪装成其他累赘在手。否则，还能将人藏在哪里？一个大活人，也不可能放在储物戒指里。”
　　所以，东家呀，你可别再跟三人一行的死磕了，这不是又磕到铁板了？
　　那东家忍了忍，像有恃无恐的宴逐光和苏虔儿低头：“抱歉，是我鲁莽了。”
　　宴逐光冷哼一声：“下次要逞威风，可要将眼睛擦亮了。”
　　那东家想了想嘴，显然已经处在快要气到爆炸的边缘，他深吸一口气：“敢问三位出来时，可有与人接触？”
　　宴逐光挑眉：“我为什么要告诉你？要找自己去找吧。”
　　“你──”
　　宴逐光眉目一挑，那包围来的修真们也向前推进了一步。
　　那年轻人被人拦了下来。
　　“东家，此地不宜久留，要抓住那三人不是没有别的办法，我们还是先离开为好。”
　　东家咬了咬牙：“走！”
　　等确定他们走远之后，宴逐光挑挑眉，啧了一声：“真好骗。”

第一百零七章
　　宴逐光一挥手, 一阵树叶卷而过，那些包围过来的“修真者”们纷纷化作树叶片片消散，浩大的气势也随之烟消云散了。
　　这些所为的“护卫”，实则不过是一些颇为逼真的障眼法。宴逐光先前手中的那个“讯号”, 实则是让那行人陷入幻境被操控五感的引子，并不是什么真正的“讯号”。
　　若那些人观察得再仔细一点，只怕就能发现那些看似强大的“修真者”, 实则不过是外强中干罢了。
　　可惜，先前宴逐光在小院管事和伙计身上布下的手段已经给那些人埋下动摇的种子，一旦发现她们的情况与“原本”的情况有出入，他们便会产生自我否定。
　　而加上宴逐光这边的“人数”压制, 他们本就不能在仙道太过张扬, 自然没有细看便离开了。
　　还有一点，因为宴逐光实在是有些太张扬了。被追杀的一行人伪装身份遇上追来的杀手，即使能够保持镇定, 也不可能这么嚣张的激怒他们吧？
　　一般人伪装起来, 为防被人察觉端倪，的确不会太过张扬。不过，宴逐光就是要利用他们的这种想法, 偏偏反其道而行之，便让这些人一头雾水了。
　　当然, 这些魔修其实也不是蠢得太彻底。
　　宴逐光抬手, 她手腕上的那枚碧玉手镯不知什么时候已经不在她手上, 下一刻, 一道绿光划破空间飞回来，拖着一个脸色发青，已经有些神志不清的人。
　　“这是监视的？”苏虔儿看了看，此人似乎正是先前那行人中的一个。
　　“他们还不算蠢到无可救药。”恐怕是怀疑“他们”与云宓雪三人有联系，或是没有彻底打消对这三人的怀疑，才留下了人监视她们，只是没想到这么快，就没宴逐光发现了。
　　“宴师姐怎么发现他的？”
　　宴逐光抬手，她手心中便出现了一张悬浮的绿色光点组成的“星图”。星图上的绿色光点一些集中在一起，还有一些已经四散分开了。
　　“方才我布下幻术时，顺道在他们身上放了些追踪气息。绿色的光点，就代表这些人的位置。”
　　苏虔儿对宴逐光很是钦佩，没想到她在短短的时间内，除了将她们的行踪隐藏起来，还能反过来探查那些人的位置。
　　宴逐光将幻术撤去之后，先前一直假装自己不存在的云宓雪看着那脸色发青的人，道：“接下来我们应该怎么做？”
　　苏虔儿也将目光转向宴逐光。
　　宴逐光分析那绿色星图的散布情况：“这会儿他们应该已经分开四下探查我们的行踪...”
　　“未免被他们发现，这些追踪的气息维持不了多久。所以，我们现在要做的，就是追上去，各个击破。”
　　云宓雪正要说什么，宴逐光却对她道：“这件事交给我来办就行，大师姐，还请您看顾好先前我们抓来的那个元婴后期的魔修，还有苏师妹的安全。”
　　她家大师姐自来都是光明磊落，从来不玩这种偷袭埋伏的招数的。叫大师姐和她一同前去偷袭那些魔修，实在是强人所难了。
　　对于宴逐光而言，只要不正面对上，偷偷对这些人下手并不难，没必要强迫大师姐违背原则，同她一起动手。
　　这些小人之事由她来做，大师姐只要继续做那个正直善良，为宗门，为修真界称颂的琏玑仙子就好，宴逐光乐于维护她家大师姐的名声。
　　而且，她先前还故意卖了一个破绽，若那些魔修不会太蠢，大师姐她们也不是完全安全，还有她们忙的时候。
　　云宓雪却道：“不行，你一个人太危险了，还是我同你一同前去。”
　　宴逐光却摇头：“大师姐若同我前去，苏师妹的安全谁来保证？又让谁来看押那个魔修？”
　　“方才那群人的实力，并不比偷袭我们的那群魔修高强，我一个人还应付得来。”
　　苏虔儿道：“让我也去，我虽说实力低微，但干掉一两个还是有机会的。”
　　宴逐光道：“不用了，就我一个人前去便是。我一个人，行动还灵活些。”
　　“宴师姐，”苏虔儿原来还以为是让她们三人一起行动，如今变成宴逐光一人，她便有些不赞同：“他们的目标是我，若是因为我让你遭受危险，我实在是无法接受。”
　　“不如我们还是别去偷袭他们了，既然我们已经掌握了他们的行踪，在那个追踪的气息消失之前，我们快些赶回宗门就是了。”
　　宴逐光挑了挑眉：“你怕了？我的追踪气息最多仅会存在一日，一日之内，我们可无法赶回宗门。”
　　苏虔儿皱了皱眉：“可...”
　　“别可了，你们也别太小看我。”
　　这群实力不弱的魔修，可是祭血灵藤送上门的口粮，若不抓住这个机会黑吃黑，过段时间祭血灵藤就得饿肚子了。
　　宴逐光才不想放弃这个机会呢，不然想要解决这些魔修的办法多的是，也不必用这一种。
　　她对云宓雪道，“大师姐还请来替我的位置，这个魔修身上的傀儡术我会暂且撤去，保留他的伪装。一会儿若有什么意外，大师姐也不用伪装了，直接动手吧。”
　　云宓雪摘下帽子，她显然对宴逐光的安排很不赞同，可是宴逐光已经率先在云宓雪身上拍下了变化身形的符纸，将她变成了与她的伪装一模一样的人。
　　，后面更精彩！
　　“委屈大师姐一番，还请将实力压至金丹初期驾驭飞剑。”
　　云宓雪已经多年未曾御剑过了，好在她当年金丹期的飞剑还未曾丢弃，正好拿来使用。
　　宴逐光的安排完全不容置疑，云宓雪也拿她没有办法，只能百般叮嘱她万事小心，并给了她一个回来给她好看的眼神。
　　宴逐光笑得十分乖巧，那条祭血灵藤却在那个脸色发青的人身上动了动，宴逐光将人丢了下去，任其落入了密林之中。等那碧幽幽的藤蔓再飞回来的时候，那个人已经不见了。
　　宴逐光向云宓雪点点头，随后转身，御剑向那群追踪她们的人追了过去，先将那些分散落单的人各个击破，再来对付主力大部队。
　　被宴逐光骗过的一行往前追了许久，那领头的人吩咐手下四散去搜寻逃走“云宓雪三人”，他则带着主要人手沿着前往风华仙宗一路追赶，发誓定要将那将他耍得团团转三人抓住！
　　只可恨事先没有准备好，没有在那三人身上留下追踪的气息，不然就没有这么麻烦了！
　　也不知这三人有什么三头六臂，他原以为万无一失的布置，非但没有成功，反而还损失惨重！此仇不报，他就不配做滴血魔域的小少主！
　　气上心头的这位小少主还不知道，他们追踪的其中一个，已经按图索骥，挨个儿将他排出去搜寻的一一解决了。
　　“小少主，她们已经知道有人跟踪，想来不会如此明目张胆的飞回去。依我看，沿路搜寻不太可能找到她们。”
　　“是啊小少主，依我看，咱们还不如到风华仙宗去守株待兔，她们总会回去的。”
　　小少主道：“风华仙宗是你家开的，想潜入便能潜入？”
　　下属噎了噎。
　　“我们既已暴露在那三人面前，她们还不会将我们消息传回风华仙宗？若我们在这里抓不住她们，冒险潜入风华仙宗附近，你们猜是我们将她们来个瓮中捉鳖，还是风华仙宗将我们来个一网打尽？”
　　“早知如此，咱们不如提前在她们的必经之路上埋伏起来。”
　　“十几个元婴中期元婴后期的高手都折进去了，她们不过一个元婴后期，一个金丹初期，一个筑基初期，便是提前告诉你，你能信她们会全身而退？”
　　下属们低着头，小少主，知道你被人耍了心情不好，但生气暴躁也解决不了问题啊。
　　小少主闷头往前飞，飞到半途突然一顿，飞剑在空中划出一条白线。
　　下属们赶紧停下来：“小少主，怎么了？”
　　“该死的！又被耍了！”
　　下属们面面相觑，不明白这位想一出是一出的小少主又想到了什么：“您的意思是...”
　　“方才那二人使用的分明是风华仙宗统一发放的飞剑！如此明目张胆，一点掩饰也无，你们一个个，竟没有发现？”
　　“什么？”下属们很是惊讶。
　　还有恭维那小少主的：“小少主博学，我们都不知那风华仙宗的统一飞剑是什么个样子。”
　　小少主无暇听这些人的马屁，他厉色道：“还不赶紧回去！也不知过了这么久，那三人是不是往其他方向逃了！元婴期的，不用管我，赶紧沿路瞬移回去查看，务必将人拦下，就地格杀！”
　　“是！”
　　一行中的三位元婴期魔修身形一闪便消失在队伍中，剩下几位金丹期魔修跟在那小少主面前，赶紧往回飞去。
　　而这个时候，突然一个娇俏的笑声好似附耳的魔音传开，在一行人耳边久久不散，想忽略都不行！
　　“谁！是谁在装神弄鬼？”小少主一直保持伸展的灵识四处搜寻，却是一丝异样的气息都无法搜寻到，只有那诡异的笑声久久不散。
　　“还不滚出来！”
　　“你不是在找我么？”
　　一道红光闪过，一个曼妙的红衣身影渐渐在一行人身侧的密林上空清晰起来：“如今我就站在你们面前，你们却不认识我了？”
　　这人，正是孤身前来清扫障碍的宴逐光。
　　放了三个元婴中期左右的修真者过去，大师姐应该应付的来吧
　　如此一来，大师姐或许就不会因为任她独自一人前来解决这些魔修，而愧疚了。
　　两个人相处，并不是其中一个一味的逞强就好，适当的出一些小差错，才更能增进两个人的感情。
　　宴逐光对一行魔修露出了意味深长的笑容。
　　那小少主眉头夹得死紧：“呵，不知你是自大还是愚蠢，自己送上门来还想全身而退？”
　　宴逐光周身一片绿光大涨：“那就要看你们有没有这个能耐了。”

第一百零八章
　　十数金丹期魔修不过眨眼便将宴逐光围了起来, 一出手，便是无数黑色的魔气向宴逐光砸来。
　　魔修手段古怪，那些魔气究竟是什么法术一时半会儿也无法辨认出来，但若让其落在身上, 只怕就不知道会造成什么后果了。
　　宴逐光指尖一动，那盛放的绿光便如烟火炸开，如海浪一般向包围她的那些魔修猛烈冲击。
　　绿光与魔气遭遇, 各有抵消，也各有遗漏。
　　被魔气砸得七零八落的绿光依旧向外扩散，覆盖了整片空间，但落在那些魔修身上的时候, 却似乎已经没了什么力道。
　　那些魔修不过挥挥手, 便将砸来的那片木灵之气挥散了。
　　那小少主正站在攻击圈外围，抱着手臂看一行人打斗，脸色颇为不屑：“啧, 不过区区木系法修, 竟还妄图以一人之力抵挡我们？”
　　说罢，他又心头奇怪，派出去搜寻的那些人怎么这么久了还不回来？
　　这头的宴逐光暂且还没时间管那个“小少主”在想什么。
　　几道魔气冲破绿光飞来, 宴逐光自然不会站在原地任人宰割，她身形一矮, 便踩着飞剑从天上落下去。
　　魔气砸在一处却没有抵消, 反倒拐了个拐弯, 以更快的速度向宴逐光砸去。
　　宴逐光回身一记藤墙, 将那些魔气阻隔在外，人却已经腾挪至其中一个魔修身边，轻轻一掌打去，在那魔修反应迅速，双拳运足魔气以攻为守。
　　掌拳相击，一大片黑气炸开，将其他围拢过来，想要对宴逐光下手的人都冲开了！
　　魔修们本没有在意，却不想，所有不小心沾染上那古怪黑光的人速度都莫名的慢了一丝，他们还不曾发觉。
　　打了那魔修一掌的宴逐光飞速退走，让那些被力量交接的冲击力冲开的魔修攻击落了个空。
　　这个时候，魔修们才发现，宴逐光脚下的飞剑不知什么时候已经不见了。她一个金丹初期的修真者，竟以肉身之力凌空，还能在空中自由腾挪！
　　这是怎么回事？这个仙修有古怪！
　　宴逐光又怎么会向敌人解释她的手段？
　　从那魔修身边退走，宴逐光又闪身来到另一个魔修身侧，一脚向对方踢去，那魔修勉强跟上宴逐光的速度，挥手使出最顺手的攻击法术，一片燃烧的幽蓝骷髅尖叫着向宴逐光飞去。
　　宴逐光被那声尖叫弄得身形一顿，眼看那近距离飞来的幽蓝骷髅就要砸在身上，却是运灵双足，忽地一个横空旋身。
　　木灵之力如花萼相托，红色的衣摆在空中开出了一朵繁盛牡丹。
　　这一记变化并非是花拳绣腿，不仅双腿将那幽蓝的骷髅搅散，还重重落在那魔修身上，借着这股力量，宴逐光再次从魔修的包围中退走。
　　那生生受了她一踢的魔修不可抑制的吐出一口精血，面色变得无比铁青！只有承受过宴逐光攻击的人，才能真切的体会到她力量的古怪之处。
　　她表面上看起来不过是个木系法修，实际上，那木系灵气进入被攻击之人的身体后，竟然化作了毒气！
　　如今，那股骇人的毒气冲入他体内，已经在瞬息之间，将他体内的经脉大肆腐蚀破坏，他想调集体内的魔气抵挡竟然都完全无用了！
　　这究竟是什么古怪的毒气？能够在瞬息之间，将他这个金丹期修真者毒到无法动弹，简直是闻所未闻！
　　那是当然的，经过万福核珠洗礼过的毒灵气，又怎么可能是这些寻常魔修能够抵挡得了的？
　　虽说宴逐光只借用了万福核珠的极小一部分力量来改造灵根，但她受万福核珠影响的毒灵气也不是这些人能够抵御得了的。
　　万福核珠，那可是所有修行毒之一道的修真者心中圣物一般的存在。
　　宴逐光以诡异的速度和无法预测的行动轨迹在魔修的包围圈中来回腾挪，魔修虽然将她困在了其中，却始终无法彻底将她拿下。
　　有魔修见先前宴逐光被魔啸所阻，不禁也效仿那魔修出口尖啸，以图让宴逐光露出破绽。
　　然而，宴逐光先前受制魔啸的样子好像是她装出来似的，魔啸一出，她看起来非但没事，反而在那魔修施展魔啸无暇分心之时，脱手一击将那魔修打成了一片血沫。
　　没有人看清她手中那突然飞出又收回的东西是什么，只觉得那东西似乎带着万钧之力，不过眨眼便让那魔修变成了她手中的第一个牺牲者。
　　血沫飞溅三尺，本就修行血魔功法的魔修血肉在空气中弥漫起越加腥臭的味道。即使是魔修，近距离看到这样冲击的一幕，也忍不住心生不适。
　　她竟然还在笑？这个看起来年岁不大的女人，是魔鬼吗？倒底谁看起来才像真正的魔修？
　　魔修们不傻，他们也看出来了，这个女人的确会受制于魔啸，但在魔啸之力对她起作用之前，她却有时间出手将施展魔啸之人一击致命。
　　谁也不敢再贸然使用魔啸，他们不敢保证下一个变成一片血沫的人会不会变成自己。即使那个女人的古怪攻击施展次数有限制，也没有人愿意牺牲自己去赌她攻击的上限。
　　不知是这些魔修被宴逐光的手段吓到了，还是有什么其他的原因，这些魔修们的攻击力和速度下降得越发明显。
　　即使有魔修动用那些稀奇古怪的魔器，却也被其他魔修挡手挡脚，那女子又很是灵活，不但所有攻击都落空了，反倒被宴逐光挨个儿给揍了一遍。
　　，后面更精彩！
　　有时候人多了，声势虽然浩大，但束手束脚的，反而不是一件好事。
　　这群魔修可不懂什么叫做配合。
　　那小少主回过神来，就看到这样的一幕，眉头一皱，不禁暗骂道：“一群废物！连个木系法修都拿不下！”
　　说罢，他手一挥，便有一面巴掌大的圆镜子从他手掌飞出，逐渐放大，转瞬就飞到那片包围圈中。
　　一股血色幽光从那面镜子上照下，避无可避的落在宴逐光的头顶。
　　宴逐光只觉得血液一阵沸腾，好像有一股力量在炙烤她的血液，要将她体内所有的血都烤干似的。
　　“愣着做什么！还不快将她拿下！”那小少主大喝一声。
　　魔修们回过神来，赶忙抓紧时间动手，却见那被血光照射下无法动弹的红衣女子脸上露出了一个古怪的笑，在那血色幽光的映衬下直叫人心里发凉。
　　“笑什么笑！”那小少主也被她的笑弄得毛毛的，“故弄玄──”
　　他的话还没完，就已经说不出来了。
　　他能感觉到，有一个冰冰凉凉的东西正卷在他的脖子上，他半条腿和整个身子都被什么东西给紧紧的缠住了，而这还不是最恐怖的。
　　更恐怖的是，他正清晰的感受到那冰凉的东西将他的脖子破开一个小口，将一股毒液注射进他的体内。这股过程像是刻意放慢了一般，缓慢而又清楚，但他却绝望的发现，他根本没有时间反抗。
　　他眼睁睁的看着那股毒素在他体内肆虐，他甚至透过灵识看到自己的脸色在逐渐发青，逐渐靠近死亡。
　　“小少主！”
　　本是向宴逐光扑去的魔修们大惊失色，其中几人迅速转身向他奔来，然而他们的行动不仅是徒劳，反而将自己也送到了鬼门关。
　　那卷在小少主脖子上的藤蔓迅速将那小少主松开，似乎变长了不少的碧藤转头便缠到了那奔来的几个魔修身上。
　　即使察觉到这条藤蔓有古怪，魔修们施展的攻击也不足以抵挡那藤蔓的进攻，藤蔓三两下就抽散了魔气，一路畅通无阻，魔修几乎毫无反抗之力，很快步上那小少主的后尘。
　　宴逐光这边，因那小少主身中祭血灵藤之毒，古怪的镜子无人操纵，已经停止了运转。
　　即使体内的血液沸腾未曾平复，宴逐光还是极为轻松的在这群包围而来的魔修攻击中全身而退。
　　宴逐光又逃脱了，那群魔修看着远远凌空站立的宴逐光，又看了看那头已经被古怪的藤蔓吃得只剩下几件法衣的几个魔修，心中顿生退意。
　　这个女人太可怕了，手段也层出不穷，他们已经不难想象，先前潜入那个小院里的那些魔修是怎么被一网打尽的了。
　　“小少主已经不中用了！咱们还是快逃吧！”
　　宴逐光并没有让祭血灵藤杀了那个小少主，但魔修也没有想要将人救出来的意思了。
　　小少主他们是救不回来了，虽然他们落不得什么好，但那也是以后的事情！这个女人太可怕了，还是保住现在的命为先！大不了以后逃到天涯海角，总有办法的！
　　一群魔修拔腿就跑，宴逐光看着，也没有动手，只是轻轻鼓了鼓掌。
　　掌音落下，那群仅剩的魔修便如下饺子一般，纷纷从空中滚落下去。
　　真当她先前的攻击是好玩的？她早已将毒灵气打入这些魔修的体内，之后，也不过是等待毒灵气入侵他们的丹田，再发作罢了。
　　宴逐光的飞剑不知何时又回到了她的脚下，她招了招手，祭血灵藤将那脸色发青，已经失去意识的小少主送到她手中，宴逐光摸了它一把：“做得好，那些人就赏你了。”
　　祭血灵藤开心的抖了抖叶片，一头扎了下去。
　　这些人体内蕴含着宴逐光的毒灵气，还混合着万福核珠之毒，是祭血灵藤极为喜欢的口味。
　　宴逐光叮嘱它道：“要吃吃快点，大师姐那边还等着我们回去。”
　　不知道那三个元婴期，大师姐能不能应付得过来，其实宴逐光最担心的，还是苏虔儿。
　　总觉得有她在，她的那番安排挺悬的。
　　事实上，等宴逐光拖着那小少主赶回去的时候，果然就看到那不知何时清醒过来的“清秀姑娘”──那个被她们抓住的元婴后期将苏虔儿挟持着，与手中白绫卷着三个元婴期魔修的云宓雪遥遥对峙。
　　宴逐光挑了挑眉，心中倒也没有担心，只是觉得，果然还是要经历这么一出啊。

第一百零九章
　　“大师姐！”宴逐光匆匆赶回来, 很快飞到云宓雪身边与她并肩一同与那抓着苏虔儿的魔修对峙：“抱歉大师姐，是我的疏忽，让他们察觉了破绽。”
　　“若不是我，也不会变成眼下的局面。”
　　云宓雪见她完好无损的回来, 很是松了一口气：“你无事就好。”
　　“我们也没有察觉露出了什么破绽，此事不在你。”
　　若凡事都依赖宴逐光，她与苏虔儿两个大活人还有什么用？要说纰漏, 也是她们两个自己没有发现。
　　眼下不是追究责任的时候，如何在那个魔修手底下救出苏虔儿才是最重要的。
　　见云宓雪的目光落在苏虔儿身上，露出一丝担忧，宴逐光宽慰她道：“大师姐不用担心, 这魔修抓住苏师妹的第一时间不是瞬移逃走, 反而是用她作为人质，要么是自知跑不掉，要不就是有所图。”
　　“不论如何, 我们还有将人救回来的机会。”
　　宴逐光留下飞剑这个破绽, 是为了让那些魔修发现端倪，促使那些元婴期魔修脱离队伍，从而让她有机会对那群金丹期的魔修下手。
　　她既然敢这么做, 她自然也多方计算了后果。
　　苏虔儿被那个元婴后期劫持反倒不是最坏的，若是被后来这几个元婴期魔修抓住, 那才有些棘手。
　　不过, 宴逐光相信云宓雪的实力, 也相信她家大师姐不会疏忽, 她家大师姐也从来不会让宴逐光失望。
　　云宓雪道：“我以抓住的这些魔修作为威胁，他也没有松口的意思。”
　　宴逐光笑道：“那是自然，魔修就是魔修，他们不顾什么道义，这些人的生死与他可没关系。”
　　“大师姐信不信，我将这个小少主作为威胁，他也不会松口？”
　　“小少主？”
　　云宓雪看了看被宴逐光的藤条卷住的那个脸色泛青的年轻修士，“他是什么身份？”
　　“我只知道他是此次偷袭我们的这行魔修的头领，其他的，就得问这些魔修了。”
　　宴逐光将视线投注在那个挟持苏虔儿的魔修身上，魔修一直未曾说话，等云宓雪与宴逐光交流完毕，他才道：“商量完了？你们若商量完了，就该由我来说了。”
　　宴逐光道：“你想要解药可是？”
　　这魔修看似已经能够行动自如，但宴逐光知道，她的毒不是一般的人能解的。即使身为元婴后期，能够有实力暂且压制，但压制不住后，徒然爆发的毒气便会以更强大的力量反弹，立时夺去魔修的性命。
　　这也是宴逐光肯定那魔修不会第一时间瞬移逃走的原因，瞬移耗费的能量不少，若一个不慎，能量消耗完了，他就离死不远了。
　　况且，云宓雪实力同样在元婴后期，灵识覆盖之下，身中剧毒的魔修哪里能逃得过云宓雪？
　　“看来你很明白，”那魔修冷笑一声：“你们手中的人质于我没有丝毫影响，要打要杀随你们。”
　　他掐住苏虔儿的手掌黑气丝丝缕缕的侵入苏虔儿，苏虔儿受魔气影响，表情很是痛苦。
　　“不过，你们若不想她死，就乖乖替我解毒！”
　　苏虔儿猛的敲了敲头，保持了短暂的理智：“宴师姐，大师姐，你们不要管我！不要听他的鬼话，就算你们帮他解了毒，他也不会放过我的！”
　　魔修加重了手上的力道，也让苏虔儿无法再说出话来。
　　宴逐光道：“那么，我又怎么给你解毒呢？你不会相信我们的吧？我们给你解药，你难道愿意接下？”
　　魔修自然是不会信的，他拎着苏虔儿晃了晃，道：“我已将一部分毒转移到她体内，你们送两份解药来，我会先给她服下。”
　　宴逐光笑道：“你也不怕我们在解药上做手脚？”
　　那魔修冷笑：“横竖都是死，能拉上魔君之女和我一同死，我倒是死而无憾了。”
　　宴逐光挑了挑眉，道：“魔君之女十分嫌弃你，并不想和你一块儿去死。”
　　苏虔儿被那魔修掐着，反而能一直保持清醒，她笑了笑，艰难的说：“是，是啊，谁要跟你一块儿死。”
　　那魔修一惊：“你知道？”
　　宴逐光歪了歪头：“怎么，你以为我们不敢告诉她？”
　　“你们竟也知道？”那魔修很是不解。
　　他本是想将苏虔儿的身世捅出来，好增加他的筹码。他以为风华仙宗的人知道苏虔儿的身世之后，定然舍不得让这个魔君的把柄死掉：“你们怎么会知道？”
　　宴逐光却不耐烦说了：“你还要不要解药了？”
　　那魔修噎了噎，他还没遇到过被威胁的人这么主动的情况。
　　宴逐光将那个小少主提溜过来：“此人身上所中之毒与你相同，我将解药放在他身上，你也不怕我在那解药上做什么手脚，连人带药算是送给你了，如何，够有诚意了吧？”
　　那魔修皱了皱眉，对宴逐光的古怪举动万分怀疑。
　　事出反常必有妖，他并不相信宴逐光，“不用多此一举，此人在我手里不过累赘，我不需要，你直接将双份解药交给我便是。”
　　“你倒是奇怪，”宴逐光道：“你不怕这个小少主没了性命，回去交不了差？我可是好心为你考虑。”
　　那魔修轻蔑道：“他算哪根葱？我说过，别想用他来威胁我。”
　　看来这个“小少主”只是空有一个头衔，并不是什么举足轻重的人物。或许，真正策划杀死苏虔儿的人也不是他，他只是个前来跑腿的？
　　，后面更精彩！
　　也是，真正的主谋不可能以身犯险来到此处。既然如此，那此人就不用留着了。
　　宴逐光挥挥手，那裹着小少主的祭血灵藤一个收缩，人就连骨带皮整个消失了，只剩一套衣服凌空滑落。
　　“你...”没想到宴逐光动作竟然如此干脆利落！魔修根本来不及阻止。
　　祭血灵藤摇了摇身子，回到宴逐光的身边，蹭了蹭她的手掌。
　　宴逐光笑道：“他既然无用，也就没有留在身边的必要了不是么？还有...”宴逐光视线落在那三个被云宓雪的白绫裹着，被冰霜封冻无法动弹的魔修身上，“大师姐，这三人大师姐留着可还有用？不如交给我处置？”
　　宴逐光摸了摸盘在她手边的碧藤，云宓雪想了想，还是纵容道：“好。”
　　那碧藤一个纵身飞到那三个元婴修真者身上，挨个将人卷了起来，在云宓雪的白绫松开之后，就卷着人落到下方的密林中，不一会儿又飞了回来。
　　三人已经消失不见，至于去了哪里，用脚指头想也知道。
　　“你究竟想做什么？”
　　魔修一度怀疑究竟谁才是魔修。
　　“只是解决一些麻烦。”
　　“好了，碍事的人都解决掉了，”宴逐光道：“我这就将解药给你。”
　　宴逐光借着储物戒指的掩护，从背包里随手取了一个丹药瓶，将之丢给那魔修。
　　魔修以魔力将那丹药瓶接下，仔细检查了一番才敢接过，只是打开一看，脸色就变得很是难看：“你耍我？”
　　那根本就不是什么解药，不过是普通的回灵丹！若相信这玩意儿能够解毒，他只怕就是蠢了！
　　宴逐光笑道：“我当然是在耍你，我的毒怎么可能有解药？你便是想要，我也拿不出来呀？”
　　“你！”魔修显然不信，“自己下的毒，你如何不知解？”
　　“谁知道呢？”宴逐光道：“但凡中毒的人都是我的敌人，我难道还要研制为敌人解毒的办法？那恐怕不能够吧？”
　　“我已将毒过入苏虔儿体内，你不怕苏虔儿也没命？”
　　“我的毒，有这么容易转移？”宴逐光道：“你也别想糊弄我，你们魔修的手段我还有几分了解，即使能够转移毒素，也必须提前与她结下傀儡契约才行。你现在，短时间内，有这个能耐将她炼制成傀儡吗？”
　　那魔修不过是虚张声势，宴逐光又怎么可能被他骗到。
　　被宴逐光拆穿，魔修的神色变得狰狞，手上一个用力，就要将苏虔儿掐死！
　　却在这时，他那将要掐下去的手竟莫名一顿，同时，一直在寻找时机将苏虔儿救下的云宓雪骤然出手，白绫长驱，就在那魔修恍神的时刻，白绫落在苏虔儿的身上，一把就将她拉了过来。
　　魔修狠狠咬了舌尖一口，猛的清醒过来，挥手一掌就要打在苏虔儿身上，而这个时候，却横空飞来一个龙眼大小的珠子，将那魔修的手掌打穿，直接灌到那魔修体内。
　　“砰”
　　魔修炸了个粉碎，只剩下一个灰蒙蒙的小人在那血肉掩映之中逃走，却被一条碧色藤蔓一把卷住，转头就将之吞吃得干干净净。
　　宴逐光张开手，一颗五彩斑斓的漂亮珠子落在了她的手心里，与此同时，苏虔儿也回到了她们身边。
　　这个五彩斑斓的珠子，正是先前用来改造毒灵根的万福核珠。虽然改造灵根用去了一部分毒素，但万福核珠的毒性何其强大，改造灵根那点毒素不过九牛一毛。
　　万福核珠的毒性实在霸道，但凡沾染上，便会血肉崩散。当初宴逐光用以转化毒灵石时，若不是提前认主，只怕也不是手变黑那么简单了。
　　先前那个，和这次这个魔修，就是承受不住万福核珠的毒性而血肉崩了溃。前者不过金丹期，血肉崩散之后什么也没有剩下。后者是元婴后期，侥幸逃出了元婴，却也没能逃过祭血灵藤。
　　不过，宴逐光的本命灵物已经被祭血灵藤占据，万福核珠仅仅是普通祭炼，不如祭血灵藤那般如臂指使，想要动用，耗费的力量不小，所以她仅将其作为手中的一道杀手锏，轻易不会动用。
　　“苏师妹的脸色似乎不太好。”宴逐光将万福核珠收了起来，看向一脸痛苦的苏虔儿。
　　“她受魔气影响，快要入魔了。”
　　苏虔儿如今的样子，云宓雪也能轻易看出不对来。
　　宴逐光想了想，“大师姐还是先给掌门传讯一声，看他如何安排。这些魔修已经解决了，我们再找个无人的地方先安顿下来。”
　　“也好。”

第一百一十章
　　原本是想带个魔修回去, 让顾琛查一查背后的人是不是像宴逐光推测的那样，是滴血魔域之人。可惜这会儿有价值的人都死光了，查是查不了，那也只能作罢。
　　如今最重要的是找个地方安顿下来，看看能不能将苏虔儿安抚下来。
　　若她真的在这里入魔, 那可就不好玩了。
　　乔氏分家那灭门之祸还没有搞清楚, 苏虔儿可不能在这个时候消失在大众视野, 否则，风华仙宗可说不清楚。
　　而若苏虔儿入魔之后继续在人前出现，她身上的变化则瞒不过那些仙道大能，到时候，风华仙宗就更说不清楚了。
　　总之，苏虔儿若这会儿入魔, 就是一件十分麻烦的事情, 虽然宴逐光与云宓雪并不介意苏虔儿入魔，但后续的这些麻烦, 仅靠她们两人可承担不起。
　　宴逐光双手在空中画了个圈，一片浅浅的绿色光圈在身前旋转, 无数的讯息透过附近的灵植传递过来, 她将之细细的筛选了一番, 随后对云宓雪道：“大师姐，西北方向走十里有一处无人的山洞。”
　　云宓雪点点头：“好, 我们便去那处。”
　　宴逐光道：“苏师妹这会儿状态越发不好, 大师姐先瞬移带她过去, 我将此处打扰一番，清除留下的气息，随后赶到。”
　　云宓雪看了看下方散落的衣物等等，留下这样的场地，的确让人浮想联翩：“好，此处往来的人不少，也不知有没有其他危险，你小心些。”
　　她笑了笑：“放心吧，大师姐还不放心我吗？”
　　云宓雪带着苏虔儿先行离开，宴逐光留下来将那些魔修留下的法衣处理干净。
　　这些元婴期的法衣其实挺不错，若遇上一般的修真者，轻易还无法突破这些法衣的防御。
　　只可惜，宴逐光是用毒的高手，法衣可以防得住刀剑法术，可防不住无孔不入的毒灵气。而祭血灵藤，也不是一般的法衣能够抵挡得了的。
　　宴逐光对这些法衣没有兴趣，离开了修真者的灵气，法衣也发挥不了原来的力量，很轻易便被宴逐光以毒灵气腐蚀了干净。
　　宴逐光将沿路的这些痕迹都搜寻了一遍，该抹去的痕迹一一抹去，又将一些散落的奇奇怪怪的宝具、储物戒指等收起来。
　　等确定没有遗漏之后，宴逐光才转身往她先前所指的山洞赶去。
　　宴逐光赶到的时候，云宓雪已经在山洞外面布置了简单的阵法。察觉到她的气息靠近，云宓雪从内部将阵法打开，让宴逐光进去。
　　山洞的洞口看起来不大，但洞道却很长，七弯八拐的，有外力开凿过的痕迹。
　　宴逐光猜测，这座山洞或许是什么妖兽的洞穴，只是不知发生了什么才让这里变得空无一物。
　　山洞里已经察觉不到原主的气息，想来原主不是早就放弃了这个地方，就是已经死亡多时了。
　　宴逐光沿着山洞往里走，时而往下，时而往上，时而左转，时而右拐，转了不知几圈，才终于来到了山洞的尽头。
　　此时，苏虔儿正盘腿坐在一张蒲团上，双目紧闭满头大汗，时不时有一股黑气儿从她头顶飘出来。
　　云宓雪正在苏虔儿身边刻画阵法，这还是宴逐光第一回看到云宓雪布置阵法。
　　虽然大师姐手中的灵石还没放置完，宴逐光通过已经设下的这部分，也能大致猜出来，云宓雪布下的应该是一种清心凝神的阵法，大概是为了能够协助苏虔儿抵挡魔气的诱惑。
　　云宓雪对阵法虽然没有广泛的研究，但这种法阵，她还是烂熟于心的。
　　宴逐光没有打扰云宓雪，看了一会儿，确定两人的情况之后，她又转身去了山洞洞口。
　　她在洞口设下了新的阵法。
　　除了寻常的防御阵法和聚灵阵之外，她还特意设下了隐匿阵法，将整个山洞藏起来。除此之外，还有一个藏灵阵，防止山洞之中的灵气外泄──尤其是苏虔儿的魔气。
　　做好这些后，宴逐光将祭血灵藤放在山洞口的阵法边缘守着，自己也在山洞口处盘腿坐下。
　　这次处理了这么多魔修，倒是打劫了不少战利品。
　　只是魔修的东西不一定适合仙修使用，她还需要一一清理一番。
　　宴逐光将收获的储物戒指摆了一地，先从那个被称为“小少主”的储物戒指看起来。
　　那个挟持苏虔儿的元婴后期魔修虽说对这个不知身份的小少主颇为不屑，但作为一个金丹期的修真者，这小少主的家产还真不算少。
　　他戒指中，有中品灵石不少，上品灵石也有百十来块。只他一个人的份，弥补先前她们的损失还有余。
　　宴逐光将可以使用的灵石挑出来放在一边，又去翻找一些其他东西。
　　魔修的东西，大多古古怪怪的，能够使用的不多。宴逐光将一些能够使用的丹药、灵植等物挑出来，专用了一个寻常的储物戒来装。
　　这些东西虽然看起来能够使用，但宴逐光不打算自己使用，正好拿来和系统交换物资。
　　系统：
　　它是系统，不是收破烂的呀宿主大人！
　　宴逐光暂时没有时间管系统的心情，她又在那小少主的储物戒指里找到了几块奇怪的玉简。
　　玉简上的气息邪气满满，血气盈盈，看起来古里古怪的，想来应该是记录魔修功法术法的玉简。
　　宴逐光想了想，挑了一个能量较少的玉简，将灵识探进去看了看。
　　，后面更精彩！
　　里面记载着一种可以快速提高实力的血炼之法，里面的记载在宴逐光看来倒还颇有意思，虽然她不会修行魔道，但不得不承认，魔修在走捷径一道上，倒是颇有建树。
　　另外两块玉简，宴逐光没有冒然打开。
　　只是，她不禁觉得这小少主的戒指有些奇怪。
　　他戒指里的好东西不少，却没有一件能够表明他的身份。若说他是滴血魔域的人，总归有类似于弟子牌一类的东西吧？
　　先前没有在他身上找到，宴逐光以为他是为了潜入仙道收了起来。没想到，储物戒指里竟也没有，难道这小少主不是滴血魔域的人？
　　宴逐光将目光对准其他修真者的储物戒指。
　　将捡回来的那些金丹期魔修的储物戒指都打开看了个遍，一些不确定究竟有什么用的东西她都没有动，只将其统一收好，至于怎么处置，以后再说。
　　不过，看了一圈之后，宴逐光却发现，这些魔修身上都没有什么能够表明身份的东西。
　　看来，那幕后策划的人并不打算在此事上留下把柄？
　　不知那些元婴期魔修的储物戒指里有没有什么能够表明身份的东西
　　想归想，宴逐光暂且不打算动元婴期魔修的东西。
　　若说在与这些魔修对战的时候，宴逐光还可以凭借出其不意的手段让那些魔修栽跟头，在面对这些储物戒指中，那些魔修早早留下的后手，宴逐光就未必能够应付得来了。
　　储物戒指是修真者的半条命，为防某一天突然发生什么意外，很少有修真者会将自己的身家存放在某处固定的地方，大多都会随身携带，以备不时之需。
　　修真者对自己的储物工具很是看中，不论仙修还是魔修，都会对其施加一些防护手段。
　　修真界风云瞬息万变，谁也不知道自己下一刻是活着还是死亡。
　　储物戒指这样贵重的东西，有的修真者不管身后之事，可以慷慨的留给后来人。而有的，却是宁愿毁去，也不愿让别人得了便宜。
　　魔修的手段尤其古怪，方才在打开金丹期的储物戒指时，宴逐光就遭遇了不少诡异的魔气禁制，有的是为了攻击，有的则是为了毁去戒指。
　　幸而她还有能力应对，算是有惊无险，人没受伤，也将那些戒指里的东西都保了下来，没什么损失。
　　不过，这些元婴期魔修的戒指，她就未必能够应对了。
　　不如暂且放一放，之后有机会再打开。
　　宴逐光检查了二十几个戒指，其他戒指里的灵石虽不如那小少主的多，但全部加起来，数量倒也很可观。
　　此次被截杀，她反倒大赚了一笔。看在人是苏虔儿引来的份上，她或许也可以分给她一些好处。
　　心里盘算着，宴逐光拿起一面镜子查看。
　　这是先前她被那些魔修围杀的时候，那个小少主使用的奇怪镜子。她被镜子的血光笼罩后，若不是有祭血灵藤这个后手，宴逐光还差点没能逃脱。
　　将那小少主丢给祭血灵藤塞牙缝之后，这面镜子失去主人，与小少主身上的其他宝具一同被裹在法衣里，掉到了地上，后来被宴逐光连同储物戒指等物一块儿扒拉出来了。
　　宴逐光对这块古怪的镜子很感兴趣，倒是很想知道它的原理。
　　只是还不等宴逐光仔细研究，她就感觉大师姐正在向她走来，便将镜子放在了一边。
　　云宓雪循着宴逐光的气息来到洞口，转过了最后一个弯，首先引入眼帘的，不是宴逐光的身影，而是一片堆积成山高的灵石，几乎将整个洞口通道都占满了，被这灵石山挡着，宴逐光的身形都已经看不见了。
　　宴逐光的脑袋从灵石小山的后面探出来，她爬到那灵石小山上，对云宓雪笑。
　　“大师姐，这些全都是我的战利品！”
　　云宓雪脸上是哭笑不得的神色，“你方才进去瞧了一眼就离开了，原来在清点这些？”
　　“是啊！”
　　“苏师妹入魔之事，我又插不上手。”
　　叫她协助别人入魔她或许可以试试，至于阻止，那就不是她的强项了，大师姐没准对此道颇为精通？她对此事，也不好在那里打扰。
　　“大师姐来了正好，快将这些灵石都收起来吧！”
　　云宓雪愣了愣：“我来收？”
　　宴逐光理所当然的点点头。
　　不要再纠结逐光的配色啦！
　　红配绿配好了明明是很高级的配色好吗/狗头

第一百一十一章
　　“这是逐光的东西, 逐光自己收下吧。”
　　即使宴逐光眸光闪烁，以一种期盼的神色看着她，云宓雪也无法说服自己将这些东西收下。
　　这是宴逐光辛苦伏击魔修所获得战利品，她有什么理由收下呢？
　　宴逐光爬过灵石山, 从小山上一跃而下，落在云宓雪的身边，整个人就没骨头似的挂在她身上：“大师姐, 先前这群魔修害得你交了这么大一笔赔偿, 用这些灵石来还不是应该的么？”
　　“反正都是白得的东西, 这是他们欠大师姐的, 该还！”
　　云宓雪没想到宴逐光叫她收下这些灵石是为了这个, 她唇角一弯，不禁觉得有些好笑：“那院子本就是被我的法力所破坏，合该由我来赔偿不是？”
　　“不过一座修行的院子, 也耗费不了多少灵石。”
　　“至于这些，这些都是你的，你好好收着便是。以后修行, 少不得有你用到的时候。”
　　宴逐光撇撇嘴：“若不是那些魔修, 大师姐也不会弄坏了院子。”
　　云宓雪还要说什么，宴逐光转身从灵石山上扒拉了一会儿，用灵气裹了一百块上品灵石出来，送到云宓雪面前。
　　“大师姐, 这是院子和那些阵法所消耗的灵石, 你一定要收下！”
　　看着宴逐光不容置疑的神色, 云宓雪轻叹一声：“好，就这些，我收下了。”
　　见云宓雪全部收起来，宴逐光满意的笑了笑，将其他的灵石收进背包里，化作背包中的一串数字，随后将那些乱七八糟的东西也收了起来。
　　收好后，宴逐光与云宓雪并肩往洞穴深处走去：“苏师妹怎么样了？”
　　云宓雪道：“我已将清心蒲团给她使用，还为她设下了凝神阵法，不知是否有用，只希望她能自己挺过来。”
　　清心蒲团是一件灵器，是云家传给云宓雪的一件古老宝物，具有平复心境躁动的独特功效。
　　这件宝物无需认主便能使用，也算是解了苏虔儿的燃眉之急。
　　宴逐光轻叹一声：“看来我先前的怀疑没有错。”
　　苏虔儿不过被那魔修的魔气一勾，竟就要落到入魔的地步，她先前定然不如她表面看起来那般平安无事。
　　云宓雪道：“可惜我们未能早日发现，提前为苏师妹想办法，如今被魔修挑动新心魔，却是来不及了。”
　　两人说着说着，就来到了洞穴最里间的一个转角处。此处是凝神阵法的边界，两人便站在这里远远的观察苏虔儿的状态。
　　布下阵法之后，苏虔儿似乎稍微好了些。
　　她头顶的魔气越发的多了，却是从体内排除体外的魔气，看样子，应该正在好转。
　　只是苏虔儿的脸色仍是不太好，不仅唇色发白，额头还有越来越多的虚汗颗颗滑落，头发一缕一缕的贴在脸颊上，看起来很是狼狈。
　　苏虔儿现在究竟如何，也只有她自己清楚。云宓雪与宴逐光不过是外人，也只能从表象上判断苏虔儿的情况。
　　两人看了一会儿，见她暂时没有入魔的迹象，稍稍松了一口气。
　　“大师姐通知掌门了么？”
　　云宓雪点点头：“我已经给掌门传讯。”
　　“他怎么说？”
　　“掌门已经快到乔家。”
　　“哦？”宴逐光挑了挑眉：“怎么会这么快？”
　　“先前在乔家闹了一场，掌门就接到了消息，那时便已经动身了。”
　　宴逐光琢磨了一番，动身这么快这么干脆，想来是早有准备。看来乔家有幽魔入侵的消息，果然是掌门设计好的。
　　至于目的
　　不外乎是将乔家推到仙道的风口浪尖上，使其与风华仙宗彻底统一战线，共同应对来自仙道其他势力的压力。
　　“掌门的意思是，等他到了以后再说？”
　　“嗯。”云宓雪道：“先行将苏师妹安置好，等他前来处置。”
　　“好吧，那我们就在这里守着。”
　　再看了苏虔儿一眼，宴逐光与云宓雪没有留在此处打扰她，来到山洞不远不近，方便应对突发情况的地方坐下说话。
　　云宓雪道：“也不知那些魔修究竟是什么身份，那所谓‘小少主’又是谁？若不是滴血魔域之人，我们将之全部杀了，会不会引起反弹？”
　　宴逐光道：“大师姐不要多想，”她开解道：“大师姐想想看，分明是那些魔修前来围攻我们，威胁到了我们的生命。我们将之杀了，岂不是天经地义？他们背后的人，想要怎么反弹？”
　　难道别人来杀她们，她们还要束手就擒不成？
　　云宓雪摇摇头：“并非是为了这个。”
　　她握着宴逐光的手，霜眸很是认真的看着她：“那小院中只有我们三人，苏师妹不过筑基初期，我虽是元婴后期，但真正的实力如何，整个修真界中知道的人不少。”
　　“以我的实力，不足以在如此规模的偷袭中完好无损的保住你们。”
　　幕后偷袭的人定然是早就算计好了她们一行的实力，也是抱着一网打尽的心思派下了绝对能够碾压她们的人前来偷袭。
　　他们的盘算之所以轮空，是因为多了宴逐光这个变数。
　　那些魔修不知道宴逐光的手段和她那神奇的灵藤，所以他们不知道仅凭宴逐光一个人就能解决大半的魔修，所以才会让那些偷袭者落得全军覆没的下场。
　　但以前他们不知道，以后呢？
　　知道偷袭者都全军覆没，她们三个完好无损之后，那背后的魔修当然会探查她们脱身的原因。这一调查，排除云宓雪和苏虔儿之后，岂不是很容易怀疑到宴逐光的身上？
　　，后面更精彩！
　　“若那些偷袭的魔修，真的是滴血魔域的人，也如你猜测，是那些视苏师妹为眼中钉的人做下，就算苏幽魔君会将这些人处置...一旦她前来确认苏师妹的安危，你同样也会出现在她眼中。”
　　云宓雪的眼眸里满是对宴逐光的担忧：“这对你而言，并不是什么好事。”
　　宴逐光的确天赋超绝智计非凡，但她还太年轻了，她如今连二十岁还不到呢。
　　这样年轻的天才，实在是太容易夭折了。
　　当初在天御城的那方秘境，宴逐光说不定已经在那苏幽魔君面前挂上了号，如今又
　　事关宴逐光的安危，云宓雪不得不多想，也不得不往坏处想。
　　对于云宓雪的担忧，宴逐光除了欣喜之外，还能有什么心情呢？
　　随着云宓雪的讲述，宴逐光脸上的笑意越来越大，等云宓雪说完，宴逐光的眼睛都眯了起来。
　　“大师姐这么关心我呀，我好高兴的。”
　　云宓雪责怪的看她一眼，忍不住抬手重重刮了她的鼻梁：“跟你说正事，你怎的如此嬉皮笑脸的？”
　　宴逐光脸上是无所谓的神色，“知道就知道了，不然还能怎么办呢？难道还要将那些人的记忆都抹去不成？”
　　云宓雪温声道：“跟你说这些，是想让你警醒，不是让你顺其自然，自暴自弃。”
　　宴逐光不知何时，已经蹭到了云宓雪的身边，她脑袋一歪，就靠在了云宓雪的肩头，“不是自暴自弃，难道就为了不被这些人盯上，在危急关头，我还要藏拙不成？”
　　宴逐光觉得自己已经足够低调了，见识过她手段的，不是亲近的人，就是已经死了。
　　而先前的伏击，被那些人猜出她在其中的影响，实在是没办法的事。
　　“不是我自夸呀，”宴逐光道：“以我的实力，日后忌惮我的人多了去啦，哪里忌惮得过来呢？”
　　“不管是苏幽魔君，还是什么幕后势力，她们忌惮我也好，憎恨我也好，我都不怕，这不就是修行之路上必经的一道坎么？那些名扬天下的仙修大能不也是这么过来的？”
　　“大师姐难道不也是？”
　　“若他们要来扼杀我，我便兵来将挡水来土掩，”她晃了晃手上的储物戒指，“正好还丰富我的荷包呢。”
　　“大师姐你看，刚才那一番围杀之后，我不也像大师姐一样，成了小富婆了吗？”
　　云宓雪被宴逐光的插科打诨弄得哭笑不得：“我算什么小富婆？你啊你，尽是些歪理！”
　　宴逐光挽着云宓雪的手臂：“我知道大师姐是关心我，多谢大师姐啦。”
　　“大师姐有什么好担心的，那苏幽魔君忌惮我，难道还能亲自过来杀我不成？她一个分神期大能，还要脸不要脸了？况且，我也不过是有那么一点天赋，和她又没有血海深仇。”
　　“至于其他的魔修，大师姐觉得，以我的实力，我应付不过来？”
　　“哪怕让分神期的魔修对我出手，我手里不还有掌门的玉符在？怎么也能挡一挡了，莫说我还有那传承秘境在。”
　　“更何况，不是还有大师姐在我身边吗？”
　　宴逐光抬起头，偏过脑袋望着云宓雪微侧来的脸：“大师姐难道想丢下我一个人不成？”
　　云宓雪无奈道：“大师姐不可能跟着你一辈子。”
　　宴逐光将挽着云宓雪的手臂紧了紧：“大师姐不可能跟着我一辈子，我却可以跟着大师姐一辈子。只要大师姐不跑到我永远也找不到的地方，就永远也别想甩掉我。”
　　云宓雪被宴逐光眼里的光刺得心尖儿颤了颤，“逐光...何至于此？”
　　“大师姐是这个世界上唯一对我好的人，我当然要牢牢的把大师姐抓住了。要是大师姐跑了，我再去哪里找一个人对我这么好呢？”
　　“那是逐光接触的人太少，你若用心看看...”
　　宴逐光摇摇头：“不论是谁，都替代不了大师姐在我心中的位置。不然，‘最重要的人’不就变得太廉价了么。”
　　“逐光...”
　　云宓雪与宴逐光久久对视，不知如何去回复这一份“重要”，她抿了抿唇：“大师姐定会保护你的。”
　　她如今的实力，还不够，还要更强些。
　　感谢毫厘小天使的地雷

第一百一十二章
　　宴逐光与云宓雪的对话, 系统全程围观。不得不说，它家宿主大人认真起来，那魅力真是无人可挡。
　　最重要的人呀，若有一个人能以这样的语气对它说, 用这样的行动来对待它，它也要心动的呀！
　　啊，可怜它这个单身系统！
　　系统有点柠檬了, 也不知道是应该羡慕大师姐，还是应该羡慕宿主大人。再这么发展下去，它都要变成柠檬精了！
　　两人安静了下来，不知各自心里在想些什么, 周身的气息却隐隐有些交融。
　　过了一会儿, 系统试探的问道：“宿主大人...你这会儿，忙不？耽误你一会儿？”
　　宴逐光开启了心念交流：“什么事？”
　　“就是，宿主大人, 你还记得那几个系列任务吗？”
　　“怎么, 结果出来了？”
　　“嗯...”
　　宴逐光挑了挑眉：“有什么不妥？”
　　“宿主大人，你自己看吧。”
　　系统将任务栏的情况投影在宴逐光的识海之中，宴逐光仔细查看起来。
　　第一个任务, 苏虔儿在剧情中的身份。
　　系统在任务后方的提交栏里填上的是“血莲魔君”四个字，系统显示已完成, 也就是说, 她先前的猜测没有错, 这苏虔儿将来果然就是那个血莲魔君？
　　系统道：“根据宿主大人提供的方向, 上面已经成功找到了那个平行空间，并且结合两个空间的发展，成功推算出苏虔儿的未来发展。”
　　“其中，她成为血莲魔君的可能性高达百分之九十九点九九九...剩下那百分之零点零零一是为了体现推测的严谨性，例行保留，几乎可以忽略不计。”
　　“所以，这条任务就算宿主大人完成了。”
　　宴逐光微微点头，又看向下一条，“苏虔儿的来历”，回答的是“番外平行空间”，这条任务后面显示的，却是──等待完善。
　　“等待完善？”
　　系统道：“应该是答案不够严谨？”
　　宴逐光道：“你先前说苏虔儿身上带着原时空的气息，是重生而来，我便仍是维持原来的猜想。她本就是苏虔儿，只是当初大师姐没能救下她，她死后成为了平行世界的沈宛情，被苏幽魔君所杀，后来又再度重生到这个世界她原本死亡的节点，成为了现在的这个苏虔儿。”
　　系统被宴逐光的话绕晕了，它仔细琢磨了一下：“宿主大人的意思是，苏虔儿本来是这个世界的人，也是原来的苏虔儿，只是她失去记忆，又以另外一个身份去平行空间转了一圈，然后现在又回来了？”
　　“嗯。”
　　在剧情的设定中，沈宛情虽然是穿越而来，但真正将这本穿越小说演化成一个完整的世界后，沈宛情原身所在的世界与穿越之后的世界其实同属于一个世界之中，只是身处不同的空间罢了。
　　所以当初系统说女主的灵魂不算外来的，检测不出异样，是因为对于系统而言，像宴逐光这样从另一个世界穿越而来的灵魂，才叫外来灵魂苏虔儿那种根本不算。
　　这样一来，苏虔儿穿过去穿过来，灵魂的气息没有什么异样也不奇怪了。
　　系统将宴逐光的说法整理了一些，重新填写在任务栏上。
　　点了提交之后，这回任务后面没有再显示等待验证，而是显示为部分讯息有误。
　　系统：“宿主大人...这个猜测不对。”
　　宴逐光挑了挑眉：“没事，苏虔儿不是这个世界的苏虔儿，那就是那个平行世界的苏虔儿。”
　　“平行世界的苏虔儿死后，重生成平行空间的沈宛情，被平行空间的苏幽魔君所杀，后来穿越到这个世界的苏虔儿身上？”
　　“嗯。”
　　系统道：“我也觉得这个答案靠谱一些。”
　　宴逐光轻笑一声：“马后炮！若不是你当初误导我，说苏虔儿是重生回来，我又何必绕这么大一个圈子？”
　　系统词穷...也不能怪它，谁叫平行空间的苏虔儿与这个世界的苏虔儿这么契合，又在苏虔儿身上检测到本世界的时空气息？平行空间的灵魂本来就不好检测。
　　系统将第二个猜测填写上去，这个答案果然就通过了。
　　接下来第三个，“苏虔儿重生的原因”，系统原本填的是“被苏幽魔君所杀，死后穿越空间而来，为了填补剧情漏洞”。
　　而任务后面，显示的也是回答等待完善。
　　“等待完善，还要怎么完善？将苏虔儿身上发生的事情都事无巨细的写出来？”
　　系统想了想，“意思是不是让我们把具体填补的是什么漏洞写出来？”
　　宴逐光道：“填补的，是沈宛情被苏幽魔君所杀的漏洞，是血莲魔君这个漏洞。若没有血莲魔君，世界运转，原女主就会重复死亡之路，这个世界也永远无法往下发展。”
　　系统补充了几句，重新提交。
　　“任务提示，回答等待完善。”
　　宴逐光挑了挑眉：“算了，这任务一时半会儿恐怕完不成了，暂且放在那里吧。”
　　下一个，是“苏虔儿的真实身份”，而任务后面显示的，却是“等待前置任务完成”。
　　宴逐光在识海中瞥了一眼具象化的系统面板一眼，系统干笑几声：“宿主大人，我说过系列任务必须完成前置任务之后，才能完成后面的任务...”
　　宴逐光道：“行吧，那个任务我再琢磨一下，前面两个任务的奖励是什么？”
　　，后面更精彩！
　　系统看了看：“都是好东西。”
　　“其中一个是隐形护罩，可以放在任何东西上，隐藏它的所有气息、波动等等，使其不被他人发现。这种护罩不会限制被隐藏之物的能量，也不影响对隐藏之物的使用，实力在大乘期以下的人都无法看破伪装。”
　　大乘期...这个修真界，散仙避世不出，实力最强大的便是即将飞升的大乘期修真者，若那隐形护罩真有如此强大，还不像顾琛给大师姐的帽子那般一经戴上就不能使用灵气，倒也果真是一个好东西。
　　“唯一的缺点是，”系统犹豫了一下，小心翼翼的说：“这东西不能给人使用。”
　　“哦？”
　　不能对人使用，那有什么用？
　　宴逐光的脑子转得飞快，很快想到了玉佩的用法，她道：“我的传承玉佩可能用？”
　　系统点点头：“可以的，可以的。”
　　若能对那传承玉佩使用，那宴逐光以后躲进玉佩之中，岂不是谁也发现不了了？
　　宴逐光最苦恼的一件事，就是进去玉佩空间之后，玉佩仍旧留在外面，明眼人一看就知道是怎么回事。
　　先前那个小院，宴逐光躲进玉佩之前，还将玉佩塞进了帽子里才勉强掩藏住玉佩。
　　便是如此，她也不敢整个人进入玉佩之中，一来当时担心大师姐的安危，二来为防玉佩被帽子限制灵气，没有外力帮助，她进去或许就出不来了。
　　有了这隐形护罩的帮助，以后可以操纵的东西可就多了。
　　感知到宿主大人的想法，系统频频点头，它本来还以为宿主大人要嫌弃这东西鸡肋呢。没想到它还没来得及解释，宿主大人自己就想到了，宿主大人的脑子转得就是快啊。
　　“那么，第二个任务奖励是什么？”
　　说到第二个任务，系统就更加兴奋了，它搓着手手，用一种欲言又止的语气...“嘿嘿”。
　　宴逐光忍不住翻了个白眼：“你嘿什么嘿？”
　　系统轻咳一声。
　　宴逐光想了想道：“那东西该不会是对你有帮助东西吧？”
　　系统一愣，头摇得像拨浪鼓似的：“那倒不是，怎么会是对我有用的东西呢？任务奖励都是对宿主大人有用的东西，如果是给我的，那我就算是挪用公款了，是要被上面惩罚的。”
　　宴逐光道：“原来如此，我还说若那任务奖励对你有用，我便将之送给你也无妨。”
　　系统听了十分感动：“谢谢宿主大人！宿主大人对我真好。不过，宿主大人有心就好，宿主大人这么敬业，已经是对我最大的奖励。”
　　系统偷偷道：“其实，宿主大人完成任务的效率很高，而且发现了很多以前没有发现的问题，上面已经给我记了好多功劳。有上面的奖励就够了，不拿白不拿，就不用占用宿主大人的奖励了。”
　　宴逐光点点头，耐心的听完了系统的唠叨，等它说得差不多了，才道：“那么，任务奖励究竟是什么？”
　　系统回过神：“啊──差点忘了！”
　　“一定是能让宿主大人满意的东西！”
　　“将将！”它将那奖励的名字给宴逐光看：“宿主大人，你看！”
　　宴逐光瞥了一眼，微微一愣：“极品灵脉一条？”
　　“是的，哈哈哈！”
　　“有这条灵脉在，以后宿主大人就可以拥有无数的灵气，还能源源不断的自己生产灵石啦！”
　　灵脉，是修真界中灵气产生的源头，也是出产灵石的地方。灵脉分布在修真界中的灵山大川，品质各有不同，上中下皆有，而极品灵脉，就是修真界中最为高等的一种灵脉品质。
　　修真界中的极品灵脉十分稀少，大多被上古势力所把持，如今都变成修真界中的各处秘境了，到现在也消耗了许多，活力不复以往。
　　就连风华仙宗所在之地，也只有一条伪极品灵脉，差了一点火候。
　　而这个系统，却给宴逐光奖励了一条极品灵脉。
　　这意味着，若宴逐光实力足够，甚至能以这条极品灵脉为基础，招揽天下大能，建立一座比风华仙宗还要庞大的宗门。
　　当然，宴逐光并不需要开宗立派，她只需要将那条极品灵脉放进她的玉佩之中，就可以拥有一个随身灵气库。
　　宴逐光忍不住道：“你们可真是财大气粗。”
　　她不得不承认，得知奖励是什么后，她都被惊住了。
　　“嘿嘿。”
　　系统又笑，终于让宿主大人惊讶了吧？

第一百一十三章
　　两个任务所奖励的东西, 都是宴逐光用得上的，并且是极有用的东西，可以说是瞌睡送来了枕头，送到了正当头上。
　　这回宴逐光可没理由再调换任务奖励了, 就算调换的奖励与原来的奖励价值等同，宴逐光暂且也想不到究竟要换什么，倒不如直接兑换了事。
　　“那件隐形护罩你先放在背包之中, 等我有时间我再处理。”
　　宴逐光道：“至于那条极品灵脉，直接送到我的玉佩空间去，你应该能够做到的吧？”
　　“嗯嗯，”系统点点头：“能做到的。”
　　“放在哪个位置好呢？”
　　只要宿主授权, 传承玉佩与系统一样, 都是宴逐光的契约之物，系统自然可以通过契约连接玉佩空间的内部。
　　只是，那玉佩空间的内部并不小, 将那极品灵脉放在何处也是个问题。
　　虽然极品灵脉能量十分充足, 将宴逐光的玉佩空间整个覆盖住都不成问题，但最为核心的地方和外围处的能量强度还是不一样的。终究有个轻重缓急，不是哪里都可以随便放。
　　宴逐光想了想：“就放在当初发现天心五华莲的那片五华水晶下方。”
　　“咦！”
　　系统有些惊讶：“宿主大人是还想培养一株天心五华莲吗？”
　　当初五华水晶晶矿地缝中的那株天心五华莲还在宴逐光的手中。莲蓬中的三颗天心莲子, 一颗给了苏虔儿，一颗给系统换成了万福核珠, 还有一颗留在了莲蓬上, 连同天心五华莲一起, 放在系统背包里, 这是宴逐光留给大师姐的。
　　难道，宿主是想要利用那株天心五华莲，重新培育天心莲子？
　　宴逐光挑了挑眉：“暂且还没有这个打算。”在宴逐光看来，那天心五华莲已经孕育出了三颗莲子，短时间内，哪里还有什么力量重新再孕育？
　　便是以极品灵脉供养也未必可行。
　　就算那天心莲子还可以焕发新芽，也不知多少年之后才能重新孕育出来，到时候，宴逐光只怕都已经不需要那所为的天心莲子了。
　　宴逐光并不认为她飞升需要耗费多长的时间。
　　如果能重新培育，宴逐光当然也不会拒绝。但，宴逐光将极品灵脉放在那里，最主要的还是为了另一个东西：“难道你就只能看到天心五华莲，忘记那里原本是五华水晶的矿坑了？”
　　天心莲子是吸收五华水晶的精华而成长的，那五华水晶自然也不是凡物。
　　“宿主大人是想要温养那些被抽取了精华的五华水晶？”
　　“嗯。”
　　能够孕育出天心莲子的五华水晶，比功效逆天的天心莲子更让宴逐光觉得踏实，且更容易看到回报。
　　所以，在培养那天心五华莲之前，宴逐光想要将那五华水晶晶矿以极品灵气重新温养，使其恢复过来，以供她使用。
　　“好的，”系统道：“我这就将极品灵脉放进去。”
　　系统先将那隐形护罩放进了宴逐光的背包之中，随后，又将那极品灵脉塞进了传承玉佩空间之中。
　　极品灵脉的能量何其庞大，系统将那极品灵脉塞进玉佩空间后，那空间甚至没能将其完全盛放住，以至玉佩突然外泄的灵力竟然将闭目沉思的云宓雪都惊醒了。
　　“这是...”
　　云宓雪下意识的循着灵气波动的方向看去，发现是宴逐光的腰部，那块传承玉佩上发出来的。
　　“怎么了？”
　　宴逐光将那块玉佩握在手里：“没事，只是玉佩中的灵气有些躁动，一会儿就好了。”
　　云宓雪虽然觉得那躁动的灵气品质有些异样的精纯，但她还是相信宴逐光的判断，道：“没事就好。”
　　那极品灵脉所形成的灵气躁动持续了好半晌，宴逐光干脆同云宓雪说，“大师姐，这些躁动逸散的灵气浪费了还挺可惜的，不如我们借此来修行吧？”
　　云宓雪虽然不知道宴逐光的玉佩是怎么回事，但她也能感知到这些灵气的不寻常，只是她是元婴后期的修真者，这些逸散的灵气哪里够她和宴逐光两人修行？
　　她道：“我来守关，逐光尽管吸收便是。”
　　宴逐光道：“我已在洞外设置了阵法，有阵法护着，哪里需要大师姐来守关？”
　　她想了想：“大师姐是觉得这些灵气太少了？”
　　宴逐光将玉佩往空中一抛，手指点了几下，那玉佩微微一震，先前不过是点滴逸散的灵气便如潮水般喷涌出来，很快便将整个通道都充满了。
　　精纯的灵气冲刷在身上，连灵识都震了一阵。
　　如今，云宓雪可以肯定，这灵气果然异于寻常，甚至比一般传世的极品灵石中的灵气都还要纯净不少。
　　看来，逐光那块传承玉佩是发生了不得了的变化。
　　宴逐光让那玉佩维持着灵气喷涌的状态，收回手决，像是寻求夸奖一般道：“大师姐，怎么样，可以修行了吧？”
　　云宓雪无奈道：“这些灵气比寻常灵气纯净不少，以后逐光可要尽量藏好了，莫要轻易让他人知道！方才这样，下次了莫要做了。”
　　财不露白的道理，逐光这么聪明，怎么就不懂得呢？仅仅是这一丝灵气，恐怕就能引起一些修真者的注意，更遑论那玉佩之中疑似还有更多。
　　怎么一点防备都没有，就这么直接显露在她面前？
　　“大师姐又不是他人，”宴逐光撇撇嘴道：“大师姐看我像是能将这些东西随便给别人看的样子？”
　　，后面更精彩！
　　云宓雪摇头：“便是大师姐，你也应该防备些。”
　　宴逐光才不想听这些：“想让我防备大师姐，大师姐可死了这条心吧。好了，不说这么多，快修行吧，否则这些灵气就浪费了。”
　　宴逐光盘腿盯着云宓雪，好像她若不修行，就要这么一直盯着她似的。
　　“苏师妹...”
　　“苏师妹有清心蒲团和凝神阵法，我们也帮不上忙，大师姐就不要太过担心了。”
　　宴逐光噘了噘嘴，“大师姐说好了要保护我的，我就不能敦促大师姐抓紧时间修行了吗？”
　　云宓雪简直拿她毫无办法：“你哪来这么多歪理？真是败给你了！”
　　云宓雪拗不过宴逐光，最终还是妥协了。
　　见她开始打坐修行，宴逐光笑了笑，这才开始吸收那些外溢的能量，修行起来。
　　灵气随着功法的运转源源不断的汇入她体内，在灵脉之中运转周天，又汇入丹田之中，化作她自己的灵气，收纳入丹田核心的金丹之中。
　　灵气的不断运转之下，宴逐光甚至能感觉到，体内又被冲刷出来一些杂质。这或许是当初将木系灵气和毒灵气转化为木属性五毒灵气之时的残留。
　　在精纯的极品灵气冲击之下，这些细微的杂质便被冲了出来。整个身体都变得更加轻盈了些。宴逐光对此很满意，她在这个世界，还没有吸收过这么精纯的灵气呢。
　　在极品灵气的沐浴之下，宴逐光渐渐沉入进修行之中。而云宓雪，虽说在吸收灵气，却没有过渡沉溺，仍是保留着十分清晰的神智，避免自己吸收的灵气太多，让宴逐光不够用了。
　　就在苏虔儿尽力镇压魔气动乱，云宓雪与宴逐光两人安静修行的时候，外面却有人慢慢往此处走，渐渐靠近了这处山洞。
　　“坚持一下，我记得前面有一个山洞，是个极适合休息的地方，咱们今夜不妨去哪里休整一下。”
　　“也好，我们奔波了这许久，体内的灵气都有些吃不消了。若再不能找到歇脚的地方，咱们就得露宿荒野。”
　　“还有多远？”
　　“穿过这片林子就到了，那山洞在一个山窝里面，很是隐蔽。”
　　“方才慌不择路，我只匆匆瞥了一眼，此处似乎是某座大城附近，往来的人不少，你那个山洞会不会被别人给占了？”
　　“放心吧，”那引路的人道：“我对这里还算熟悉，这里是丹圣城附近，往来的人都是前去丹圣城采购丹药的。他们要休息，自然是前往城池休息，又何必来这个山洞？”
　　“也是...”
　　一个人问：“我们为什么不去城池休息啊？”
　　其他人道：“你忘了，我们如今还挂在任务榜上被人通缉着，若是闯进那大城池里，还不知道有多少双眼睛盯着我们。到时候被别人一抓一个准，难道你想变成别人手里的灵石？”
　　“哦...那还是算了吧。”
　　一行人说了一会儿话又安静了下来，闷头向前走。
　　等他们踩着歪歪扭扭的飞剑飞到那打头之人所说的山窝处时，却哪有什么山洞？只有一片绿油油的山林。
　　“这是怎么回事？山洞呢？”
　　那打头之人在山窝处转了一圈，百思不得其解：“我前段时间还在这山洞里住过，这山洞是一个蛇妖打出来的，很长，直直延伸入山里面，轻易不会消失不见的。”
　　“奇了怪了。”
　　“会不会是有哪位大能见这里有个山洞，看起来有碍观瞻，便施展大法力，将那山洞给填上了？”
　　“...哪家的大能这么闲？”
　　“算了，我们去别处吧，或者我们自己挖个山洞出来？”
　　“我们灵气已经差不多消耗光了，怎么挖？这些土地很是坚固，咱们挖几天也挖不好，有这个时间，还不如在野外将就一晚呢。”
　　“走吧，咱们去找适合露宿的地方。”
　　一行人正要离开，那带路的人突然道：“不对，我敢肯定那山洞还在，说不得是有人将其隐藏起来了。”
　　“有人在我们之前住进了山洞里！”
　　感谢小天使们的地雷
　　猪肚的马车扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-16 23:05:39
　　Devil。扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-16 23:30:59
　　别想太远扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-17 00:15:52
　　我不知道叫什么名字好扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-17 23:46:47
　　我不知道叫什么名字好扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-17 23:54:03

第一百一十四章
　　“既然如此, 咱们就更不要在此耽搁了。”
　　其中一人赶紧催促道：“能够布下阵法将整个山洞掩藏起来，对方的实力定然不俗，不清楚对方的底细，不宜接触。如今我们消耗不少, 没有一个在全盛时期，还是不要前去挑衅为好。”
　　“是啊，眼下我们还是找一处地方歇息要紧, 而且还在逃命中呢，尽量避免接触太多人。山洞没了就没了吧，哪里不是歇息的地方？”
　　山洞被人捷足先登，领路之人便觉得好像自己的东西被别人抢去似的，心里别提有多难受了。
　　不过, 同伴的话也不是没有道理，他们眼下的情况还真不适合与人结仇。那人想了想，还是忍痛放弃了山洞：“好吧，咱们去别处，我带你们去一处隐蔽的地方。”
　　那行人在山洞前逗留了片刻，最终还是选择了离开此处，往别的地方去。
　　他们走后，那山洞原来的位置，有一截碧幽幽的灵藤微微抖了抖叶片，将整个身躯瘫了下去, 似乎觉得有些遗憾。
　　那行人绝对不知道, 他们放弃这座山洞的想法有多明智。
　　很快, 就有另一行人来到了此处。
　　“你确定他们往这个方向来了？”
　　打头的人脚踩飞剑，身着黑底锦纹的法衣，看起来有一种低调的奢华之感。身上的气息并非寻常，只是一双眼睛有着不同常人的凌厉，见之令人打心底惧怕。
　　一人跟随他身边，见他如此发问，便道：“不会错，我已打探清楚，他们一行人中，那个叫李佳愚的人是乔家的远房，曾经在丹圣城附近活动过，对丹圣城附近颇为熟悉。”
　　“我们一路追杀，他们虽然玩了一些把戏让我们失去了踪迹，但他们同样也消耗不少，必然要找一处地方歇脚恢复实力。我想，他们不会往陌生的地方走。”
　　“嗯，”那领头之人微微点头：“你说他们会在何处歇脚？”
　　他身边的人道：“前面不远是一处茂密山林，他们的实力有损，应该藏不了太深，咱们只要好好搜查一番，定能够将人找出来。”
　　他们身后，有人道：“这几人实力虽次，但身上千奇百怪的东西却不少。只要他们灵石足够，我们想要将人查出来却不容易。”
　　那领头的人摆摆手：“无妨，只要能确定他们大致范围，就算找不到他们的踪迹，只需将此处包围起来，不信他们能在里面躲一辈子。”
　　“正是，”他身边的人道：“只要将此处锁定，他们定然跑不掉。”
　　一行人沿路飞过来，就来到那座山洞附近，领头之人手一挥，他身后的一行人便极有默契的四散开去，开始在附近搜寻起来。
　　那跟随在领头之人身边的黄衣人没有同那些人一起，他站在空中，一双眼睛四处打量，灵识也展开在附近搜寻，似乎在找什么东西。
　　领头道：“找什么？”
　　“或许有山洞地穴之类的地方，那几人定然就在其中。”
　　领头道：“这就不用你操心，我的人知道怎么搜查。”
　　两人在空中停留了许久，出去搜寻的人陆陆续续的回来，却没有带来什么好消息：“主人，没有找到。”
　　又过了半日，最后一个搜查的人回来了，却也是摇头。
　　那领头眉头皱得死紧：“真是一群废物，连几个人都找不到！”
　　下属们低着头，心里却有些不服气。他们一路跟来，连人都没看见，不过是那个小人的推测，头领便如此信任？他说那些人来了此处，那些人就来了此处？
　　“散开，”那领头道：“一人守住一处，将这片区域包围起来，连一只苍蝇都不要放出去！”
　　“我倒要看看他们要怎么藏！”
　　“等等！”黄衣人看了看脚下的那个山窝：“灯下黑，咱们还没有仔细搜查此处。”
　　领头的灵识和目光在那下方的山头扫了扫，他一挥手，下属也只得领命下去搜寻。
　　两人看着他们行动，十数人在山窝的密林中穿梭，一寸一寸的搜寻，灵识也反复的扫过，务必不让一处有所遗漏。
　　过了没多久，那些人还没找到什么有用的踪迹，却就突然传出了半声惨叫，将附近的人都吓了一跳。
　　等他们找过去时，那声音的主人已经消失不见了，那个地方，只剩下了一些衣物，竟是连一丝血也没有剩下，整个人凭空不见了一般。
　　几人望着那些衣物，一股凉意打从脚底蹿起直冲脑门，冷汗唰的就将整个后背都湿透了！
　　“发生了什么事？”
　　那领头之人从天上落下，目光也放在那堆衣物上，眉头皱紧：“这是怎么回事？”
　　“主子，”黄衣人道：“看来此处有未知的危险，主子还是快让搜查的人先行离开为好。”
　　那领头者想了想却道：“是不是尤春辞那几个搞的鬼？此人发现了他们的踪迹，他们便搞些把戏来吓唬我们，故弄玄虚！”
　　“就在此处好好搜寻！他们定然在附近！”
　　下属们心里发怵，但主子发了话，他们也不能不照办，壮着胆子在附近搜查起来。
　　一开始，似乎并没有发生什么。
　　但没多久，地上便又多出了一堆衣物。
　　又一个人离奇消失了，不同于上一次，此人甚至连惨叫都没能来得及，整个人就没了。而这堆衣物，就落在先前那堆衣物的不远处，仅有数尺之隔。
　　，后面更精彩！
　　此后，那些人搜寻的时候，都下意识的绕开了哪里，如山的阴影压在人的头顶，未知的恐惧几乎让人喘不过气来。
　　这里，究竟藏着什么危险？
　　“主子，快让他们撤吧，”黄衣人道：“主子的下属，少一个都是损失。”
　　那领头人皱了皱眉，觉得有道理，扬声道：“行了，回来吧。”
　　那些下属一个个跑的飞快，快速汇集在那领头之人身后。
　　黄衣人道：“有问题的，也只有那些衣物散落之处，别的地方似乎没有危险。”
　　“我亲自去看看！”
　　“主人！”
　　那领头之人不顾劝阻，很快往那个位置落下去，却被那黄衣人飞身前来拦下，“等等！”
　　“要查探，未必要您亲自前去。”
　　领头下落的势头顿了顿，那黄衣人从怀中摸出一把晶莹剔透的飞镖状物体，将之往那个方向打去。
　　“叮叮当当...”
　　几道清脆的声音响起，几枚飞镖散落在地，却有一枚卡在了半壁上，飞镖的头部没入了那片山壁，只露出一截尾部在外面。
　　这看起来似乎没有什么问题，那黄衣人确道：“此处有阵法！有人用阵法隐藏了什么。或许，是一个山洞。”
　　领头眸光一凝，“尤春辞等人就藏在这里？”
　　他冷笑一声，双手凭空一握，便有一柄长刀出现在他手中。
　　他将长刀高举，运足了灵气灌注在那长刀之中，狠狠向下一挥，一片泛白的刀光凌空划下，口中喝道：“给我破！”
　　刀光直坠，砍在那山体上，能量的余波四散开去，刺目的白光让人几乎睁不开眼睛。
　　然而，当那白光散去之后，那被刀光砍中的山体竟然丝毫无损，甚至连一点刀伤也没有留下。
　　可越是没有一点损伤，就越能说明此处有问题！
　　“这乌龟壳还有点厚！”
　　那领头转头对那些下属道：“结攻阵！速速破去那阵法！”
　　“是！”
　　莫名损失了两个同伴，下属们心中也窝了火气，他们很快在空中排列出奇特的阵势，身上的气息激发，相互交融，汇集成一股强大的力量。
　　随着众人的手决打出，这股奇特的力量越来越凝练，渐渐带上了锋芒，直指下方那座看似寻常的山壁。力量吞吐，蓄势待发。
　　山洞之中，原本就只是闭着眼睛，没有沉入修行的境界之中的云宓雪骤然睁开眼睛，目光透过重重山壁，似乎穿越了山石的阻隔，看到外界的情况。
　　有人在攻击山洞外的阵法。
　　虽然阵法并非是云宓雪所布下，但外面那么大的动静，云宓雪身为阵法之中的人，便是再迟钝也能发现。
　　更何况，她一直对外界有所警惕呢？
　　先前有一波人在山洞外停留，没过多久便离开了。后来又来了一波人，确是在山洞外不断搜寻，或许是追踪前一批人而来。
　　原本并没有什么，宴逐光所布下的隐匿阵法十分强大，轻易不会被人看出破绽。
　　但，有人搜寻到洞口处，外放的灵识刺激到宴逐光留在洞口镇守的祭血灵藤，在那修真者靠近山洞处仔细查看之时，祭血灵藤便直接将那人给吃了。
　　云宓雪本想阻止，却没有来得及。那人死后，果然就引起了外界之人的注意，也招来了后面的攻击。
　　云宓雪眉头微蹙，有些为难。
　　外面之人与她们本没有什么关系，只是如今却是牵扯不清了。
　　不论如何，山洞之中有两个师妹正在修行的紧要关头，云宓雪不允许外面的人前来打扰。
　　那古怪的结阵所汇聚的能量已经足够威胁山洞的安全，云宓雪觉得有必要出手干预了。
　　云宓雪正要动，却被拉了一拉，先前明明还在沉心修行的宴逐光这会儿竟然已经清醒了过来。
　　“还是惊扰到你了。”云宓雪皱了皱没：“有没有事？”
　　宴逐光摇摇头：“没事，我只是在吸收灵气，没有太投入。”那阵法是她所设，祭血灵藤也是她的本命灵物，这些动静她怎么可能不知道？
　　“大师姐不用管他们，用不着我们出手。”
　　云宓雪不知宴逐光有什么打算，她只是轻叹一声：“其实不过误会一场。”
　　宴逐光笑道：“但归根究底，修真界不是他们开的，谁给他们胆子不经宣告大肆搜查？还不问主人，攻击他人阵法，这就是向人挑衅宣战了。”
　　她们本是在此隐藏，难道为了避免误会，还要亲自出去告知他们不成？他们有这么大的脸？
　　既然他们目中无人在先，可不要怪她欺负人了。
　　云宓雪没有再言，算是默认了宴逐光的行动。
　　宝宝们元宵节快乐呀！
　　感谢小天使的地雷鸭
　　QINMEIXUEJIAO扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-19 08:01:56

第一百一十五章
　　“里面的人, ”领头之人运气于喉，对那奇怪的深山壁说道：“若再不出来，可莫要怪我无情了！”
　　喊了三遍，不出意外，领头的狠话撂下之后, 那奇怪的山壁并没有什么反应, 连一点波动也没有, 更别说有什么人出来了。
　　“看来，你们是打定主意死也不出来了！”那领头冷笑几声：“好！好的很！”
　　“以为龟缩在里面, 我就拿你们没辙了？”
　　他手一挥：“攻！不要留手！”
　　随着他的话落, 那十数人组成的阵型整齐划一的向下一挥，那股由十数人灌注形成力量便如脱缰的野马，那直逼元婴期的力量猛的向那山壁砸去。
　　轰！
　　地洞山摇一般的威力, 将周围的一圈小山坡都震得晃了几晃，无数土石滚落, 将这一带的空气都染成了土黄。
　　然而, 不可思议的是，周围的山头都已经晃成这样了, 那古怪山壁所在的山窝竟然还是一动不动，没有丝毫变化！连一丝阵法的波纹都没有溅起来。
　　领头之人的脸色变得有些难看，他刚刚才放出了狠话, 要给里面的人好看, 没想到他们连对方的阵法都破不开, 这岂不是在打他的脸？
　　那些下属脸色也不怎么好看, 这是几乎倾注了他们全力的一击，原以为打破阵法万无一失，没想到竟无法撼动对方丝毫？他们的脸都没地放了。
　　“尤春辞手中有这么厉害的阵法！我那姐姐也真是舍得！该死的，越是如此，我就越是要除去他！”
　　领头阴沉着脸色，思索有什么办法可以将那阵法破开，将阵法之中的人抓出来。
　　而那黄衣人，却在两次攻击之后察觉了一丝不对。
　　“主人，万一这里面的人不是尤春辞等人...”
　　他们那一行人不过筑基期实力，最好也仅仅是个金丹初期，而且已经被他们重伤，他们真有能力布下这么厉害的阵法？
　　哪怕手握阵盘，想要布下能够抵御堪比元婴期实力攻击的阵法也不容易，排除布置阵法上的困难，其消耗的灵石绝对不在少数。
　　此次追杀事发突然，他们身上哪有怎么多灵石，难道这些人是将整个花绮宫的家当都带上了不成？
　　黄衣人怀疑，他们或许找错了人
　　只怪他们一心追杀尤春辞等人，竟忘了确认是不是将其他人卷入了其中。
　　那领头者道：“除了尤春辞等人还有谁？这附近便是城池，除了他们，这个时候还有谁会藏在这里？”
　　“若是无辜之人，那也只能算他们倒霉！”领头冷笑一声：“既然我们的行动被他们发现，就必须杀人灭口，斩草除根！”
　　他们这次行动并不是正大光明，若被花绮宫的其他人发现，绝对麻烦不小。他们必须保证不被人察觉，若是有目击者，那就只能灭口了！
　　领头者一心要将那阵法破开，完全听不进劝告。
　　那黄衣人欲言又止。
　　主人啊，现在的问题不是要杀谁灭口，关键是这个口我们可能灭不了啊！
　　若不是尤春辞那行人，能够布下这么厉害阵法的人，对方是好惹的吗？惹怒了对方，这次他们一行说不得都会全军覆没啊！
　　领头挥了挥手，那些下属便听从他们的指挥，变化了身形阵势，重新开始凝聚力量，形成新的一轮攻击。这一回，那领头也亲自加入其中，运转他体内的灵气，灌注进那阵法上空的能量之中。
　　力量越积越多，几乎达到了恐怖的阵势。
　　“逐光，这一次...”
　　云宓雪没想到宴逐光布下的阵法这么厉害，竟然将先前那一击给挡了下来。被阵法护着，她们在其中并没有受到丝毫影响。
　　只是，有那领头之人加入，这一次的攻击比上一次还要强大，先前那阵法已经承受了一击，这力量更强的一击，却是未必能承受得住了。
　　“大师姐不用担心，”宴逐光对她自己设下的阵法还是很有自信的：“我的阵法，他们轻易奈何不了。”
　　她既然敢布置在山洞外，就不会是寻常的阵法，不仅防御之力稳固，而且这阵法还有些其他功能呢。
　　算起来，很快这些人就能体会到。
　　云宓雪虽然奇怪宴逐光究竟做了什么，却也没有问，或许过不了多久她就能知道了。
　　宴逐光给足了外面的人积蓄力量的时间，她们就安安稳稳的坐在洞穴之中，完全没有动弹丝毫。既没有躲避攻击的意图，也没有主动出去化解误会的想法。
　　宴逐光知道，与这些人不可能存在什么化解误会的可能。哪怕凭她们的实力让他们退却，日后也会留下隐患。对于宴逐光而言，这些人，让他们自取灭亡最好。
　　宴逐光在山洞中静静地等待着。
　　外面的人已经将阵法的力量积蓄到最大，那领头冷声一喝：“攻！”
　　无数力量汇集成黑色光矛倏的向下飞去，那黄衣人不禁提起了心，只祈求这次一定成功，不会节外生枝。或者，就算失败了也没什么，若是能让主人知难而退也好。
　　在领头与下属们志在必得的目光之中，在黄衣人的忐忑之下，黑色光矛裹挟着万钧之力砸在那山壁上！
　　原以为会像上次那般激起强烈的反应，没想到，如此巨大的力量竟然一点水花也没有溅起来，就石沉大海一般，没入那山壁中消失了踪迹。
　　，后面更精彩！
　　“该死的，什么阵法这么厉害？”那领头见了，忍不住甩手狠狠一记，打在下方的密林之中，砸倒了一小片树木。
　　那黄衣人半是松了一口气，心中却又始终有些不安。他看了看那片山壁，忽地脸色大变：“不好！主人快走！”
　　然而，即使他一直保持警醒，他的提醒却还是晚了一步。
　　在这些人反应过来之前，那片看似毫无反应的山壁忽地一阵光芒大亮，被这样的光芒所压制，连整个天地似乎都暗淡下来了。
　　光芒轰然炸开，排山倒海的冲击四面袭去，那行人甚至没能反应过来，便被那强大的力量重伤，七窍流血，脚下的飞剑一阵倾斜，纷纷下饺子似的落了下去，无一幸免。
　　这股爆炸的威力十分熟悉，不正是他们先前投入的攻击么？
　　这座阵法竟然能吸收他们力量，反过来攻击他们！
　　这究竟是什么邪门的阵法！
　　在被力量攻击昏迷过去之前，他们不禁这样想这。
　　而这个问题，他们或许永远也不知道了。
　　窸窸窣窣的声音在林间响起，一条古怪的碧藤在草丛间肆意游走，所过之处，只留下一堆堆衣物，只叫人毛骨悚然。
　　潜伏在下方颇远位置的人侥幸躲过了那股阵法力量的冲击，没有被力量波及。但他却趴在原地一动也不敢动，只能咬紧牙关瑟瑟发抖，祈求不被那古怪的藤蔓给发现，也落得跟那些人一样的下场。
　　那山洞里的究竟是什么人？这实力，未免也太可怕了！
　　里面的人甚至没有现身，仅凭那布置在外的阵法，便借那些人自己的力量将他们给消灭干净了。
　　住在那山洞里面的，难道是一位十分厉害的阵法大师？
　　回想方才发生的那一幕，那人心头久久也不能平静。
　　他如今只能庆幸，先前没有贸然与那先他们一步住进山洞里的人发生冲突。不然，可真是怎么死的都不知道！
　　那人在原地趴了好一会儿，感觉到那令人毛骨悚然的窣窣声消失后，为确保安全，又在原地趴了好一会儿，直到天色都黑了，没有发现什么动静之后，才彻底放下心，动了动已经变得僵硬的身体，准备离开。
　　他一回头，却突然感觉撞上了一个柔韧的东西，一阵冰冰凉凉的触感落在脸上，也不知出于什么想法，他鬼使黑神差的挥手施展了一个小法术，点亮了周围的一小片地方。
　　在光亮之中，他看到了一节藤蔓，碧幽幽的，十分通透，尤为精致，并非凡物，又漂亮又诡异。
　　这，这不是，那个吞吃了无数人的可怕藤蔓吗！它，它竟然没走？藤蔓不知什么时候来到了他背后，也不知在他背后潜伏了多久！
　　一想到自己与那可怕藤蔓一直待在一起，他简直恨不得立刻晕过去！
　　在他的目光注视下，那藤蔓微微扭了扭身躯。
　　在陷入黑暗之前，那人脑中只有一个想法...完蛋了！
　　祭血灵藤回了山洞，连续处理了两波追杀者，这一回，祭血灵藤可是吃了个爽，将前几年的空挡都给补满了。
　　这么多高品质的血食浇灌之下，这条祭血灵藤终于发生了一些变化，再回到宴逐光身边的时候，祭血灵藤的枝条抽长变粗了不少，甚至长出了一根强壮的枝条。
　　宴逐光盯着慢悠悠挪回来的祭血灵藤，忍不住道：“谁教你去吓唬人的？皮痒了是吧？万一把人吓死了怎么办？那不是害了一条无辜的性命。下次再擅自做主，我就让你饿上几年！”
　　藤蔓爬到宴逐光的腿边，讨好的蹭了蹭，随后又将那条新生长出来的藤蔓伸过来，将藤蔓尖儿送到宴逐光面前。
　　那上面，竟然串了一串储物戒指，叮叮当当的互相敲击着，清清脆脆的，还有点好听。那藤蔓的尾部，还拖了一些奇奇怪怪的武器。
　　祭血灵藤知道宴逐光喜欢这些东西，竟然还会将之卷回来孝敬，这次进化，祭血灵藤的灵智似乎也提高了许多。
　　“讨好我也不行！”宴逐光一边说，一边却还是将这些东西收下了，送上门的小钱钱，不要白不要嘛。
　　不过，她还是忍不住戳着祭血灵藤的叶片：“这么调皮，也不知道跟谁学的。”
　　云宓雪看了看那条藤蔓，又看了看宴逐光，都说物似主人型...这条藤蔓究竟学的是谁，还用说么
　　感谢小天使的地雷
　　阙裳扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-19 21:33:08

第一百一十六章
　　“李佳愚, 李佳愚！”
　　半梦半醒之间感觉到有人在拍他的脸，脸上一阵火辣辣的疼痛。而更痛的，是他的脑袋，像有好几座大山压在他的头顶似的。
　　“李佳愚，别睡了！赶紧起来！”
　　那个声音又钻进了他的耳朵里, 吵得不可开交, 让他烦不胜烦。
　　“他怎么回事, 说出去探查，大半日都不回来, 怎么查着查着人就在这里睡着了, 这里睡着舒服吗？”
　　这里是一个小土坑，一个人趟在坑底，头朝下, 两只脚露在坑外，以一个奇怪的姿势趟着。而这会儿, 有三人围在那人身边, 奇怪的看着。
　　“他身上没有什么外伤，也没有什么法术残留的痕迹, 看起来应该只是睡过去了而已。”
　　“一个修真者，睡成这样？”
　　三人看着那人的样子，也觉得很是古怪。他们的实力虽不说如何强大, 但也早就脱离了需要睡觉的阶段, 李佳愚的瞌睡未免也太强大了吧, 这都能睡着？
　　“或者, 是先前一路逃亡，消耗的太多，太疲惫睡了过去？”
　　“唉，不管了，先将人叫醒再说。等他醒了，我们就知道怎么回事了，再拍他两下。”
　　说着，三人再对那名为李佳愚的男子“上下其手”，李佳愚本就有了些意识，再被这么拍，他便彻底清醒，猛的坐了起来，在那三人的注视下摸了摸被拍得滚烫的脸，一脸迷茫的大声道：“我还活着？”
　　那个拍了李佳愚好几个巴掌得，一行四人中唯一的女子凑到他身前，抬手冲他晃了晃：“你做噩梦了？还没清醒呢？”
　　李佳愚愣了愣，晃晃脑袋，他看着自己，没有缺胳膊少腿！难道那条古怪的藤蔓没有吃了他？他逃过了一劫？
　　他揪了自己一把：“我真的没死...”
　　三人不懂为何一夜不见，李佳愚的行动就变得如此古怪了，一个较其他人矮了小半个头的少年道：“你怎么了？发生了什么事？”
　　“昨晚...我看到...”
　　李佳愚一边回忆，将他的所见所闻事无巨细通通说了一遍，包括那占据山洞的人有可能是极为厉害的阵法师的猜测。
　　“你说尤芳庭死了？”三人的脸色微微变了变，“还有一条古怪的藤蔓倒处吃人？”
　　李佳愚点点头。
　　“不可能，尤芳庭是金丹期大圆满的境界，他与他的门人联手，实力甚至可以达到元婴期，区区一个阵法怎么可能将他们所有人都杀死？”
　　“再说，这么大的动静，我们怎么可能没有发现，”那个女子说：“这样强大的力量，现场怎么可能一丝痕迹都没有留下？你是不是睡糊涂了？”
　　李佳愚摇头：“是我亲眼所见，怎么可能看错？”
　　女子一指周围：“那你自己看看。”
　　李佳愚捶了捶脑袋，从地上爬起来，他如今还在昨天晚上遇到那条古怪藤蔓的地方，没有挪动位置。
　　往更远的地方看去，昨晚那些剩下的衣服已经消失不见，甚至昨晚那场阵法爆炸所造成的后遗症也没了，这片山林又恢复了以前的模样，竟是一点异样都没有。
　　好像，他昨晚所见到的一切，都不过是他的幻觉。
　　“这是怎么回事...难道昨天真是我的幻觉？”
　　李佳愚百思不得其解，但看着这片地方，仍是不免觉得瘆得慌，好像下一刻就会冷不丁的蹿出一条藤蔓来，将他们所有人都吃了！
　　他道：“我们还是快些离开这个地方，稍后再讨论吧。”
　　一看到这个地方，那藤蔓蹿过，一个个人的身体慢慢干瘪下去，只剩下一件衣服的画面就不断的在他脑海里闪过。李佳愚甚至觉得，这一幕以后就要成为他挥之不去的心魔了。
　　见他确实对这片区域十分害怕的样子，其他三人便也依从他的请求，矮个少年道：“我们还是回昨天我们歇脚的地方去。”
　　其他人没有异议，便离开了此地。
　　李佳愚速度很快，其他人也跟他一样加快了速度，回到了昨天他们藏身的地方。
　　“真的有这么可怕？”
　　见李佳愚回来之后，还反复确认身后有没有跟着什么东西，甚至连隐藏他们气息的阵法也重重开启，检查了好几遍才放心。女子与那矮个少年都忍不住无奈的对视一眼。
　　李佳愚盘腿调理体内混乱的灵气，一边道：“你们是没看到那藤蔓吃人的样子，一滑过去，窸窸窣窣的，人就只剩一件衣服了！连骨头渣都吃得干干净净！”
　　“我昨天晚上给和那玩意儿近距离接触过！”
　　“我从未听说过如此古怪的灵植！”
　　“你就这么被吓晕了？”
　　李佳愚词穷
　　“这修真界中，我们所不知道的东西多了去了，不过是没机会接触罢了。话说回来，这种藤蔓还真从未听说过，难道是特意培养出来的变异灵植？”
　　“又或者是你做梦的时候，将你脑子里的幻想和梦境搞混了，让你以为真实经历了这些事？”
　　李佳愚摇摇头，说实话，从他醒来之后，一直到现在，脑子都还是蒙的。
　　“他说的，应该不会有假。”这个时候，一直在三人身边，却没有开口说话的那个男子终于说了一句。
　　三人的视线落在他身上，少年道：“黄先生，难道你察觉到了什么？”
　　“有什么是我们未曾发现的？”
　　，后面更精彩！
　　被称为黄先生的男子摇摇头道：“对方的手段很高明，那片场地没有留下任何破绽。”
　　“那...”
　　“你们忘了，我那个孪生兄弟，就在尤芳庭身边为他出谋划策。我方才细细感受了一番，我与他的联系已经断开了。”
　　“换句话说，他已经死了。”
　　如此，唯有一个可能，那人就是死在李佳愚口中的那条绿色藤蔓之下。
　　“这样...”
　　那个矮个子少年道：“若是真的，倒也不是坏事。”
　　女子道：“也是，若尤芳庭真的死了，我们就不用再东躲西藏了！”
　　李佳愚想了想，也是这个道理。倘若昨天晚上发生的事情是真的，那藤蔓只是吓了吓他而没有将他吃了，看来是没有将他当做敌人，他应该庆幸才是。
　　那少年道：“既然尤芳庭已经死了，我们是不是不用在外面逃命了？”
　　黄衣人摇摇头：“宫中支持尤芳庭的人不少，他若死在外面，虽不是我们做下，却因我们而死，难免被宫中人抓住把柄。况且，尤芳庭虽死，他儿子却还在，回去之后，等待我们仍是同样的结果。”
　　“他来追杀我们，自己作死被人杀了，倒还要怪我们？实在是太憋屈了。”女子忍不住道。
　　少年摇摇头：“这也没办法，我母亲...唉。”
　　“不如，我们去找那山洞里的人？”女子突然道：“敌人的敌人就是朋友，他们杀了尤芳庭，宫中的人不可能放过他们，索性不如我们两方联合起来！”
　　李佳愚赶紧摇头：“与他们交手，无异于与虎谋皮！”那藤蔓留给他的阴影实在是太深了，他实在无法接受这个提议。
　　“可是，你们能找到更好的办法吗？想要彻底解决后顾之忧，只有孤注一掷！”
　　那男子道：“对方能够如此轻易的杀死尤芳庭等人，实力不俗，想来也不惧芳绮宫，我们实力权利皆无，对方凭什么与我们合作？”
　　矮个少年咬咬牙：“这么下去也不是办法，珠珠姐说得对，孤注一掷是唯一的出路。我们的实力虽不足，好歹我也是芳绮宫曾经的少主，芳绮宫总有能拿得出手的东西打动对方。”
　　“小辞！你想将芳绮宫作为筹码？可是...”
　　少年摇摇头：“我现在，只想将芳绮宫拿回来，不想它落入那些人手里。至于收回来的是不是一具空壳，这并不重要！”
　　“唉...你若决定了，那就...”
　　祭血灵藤将那些戒指都收了回来，宴逐光却还是离了山洞一趟。外面的战场还没打扫，一看就知道此处经历了一场激烈的战斗，若是引起了什么人的好奇心那就不好玩了。
　　她们现在最重要的是隐藏，不能露一丝破绽。
　　宴逐光将那些法衣毁去，又用木系灵气将被阵法能量摧毁的山林恢复如初。将残留的能量清扫干净，这才回了山洞之中。
　　宴逐光离开山洞的时候，云宓雪便去山洞里间查看了苏虔儿的情况。
　　先前的攻击并没有影响到她，这会儿她还在入定之中。见她没有逐步恶化的趋势，云宓雪稍微有些放心。
　　她为凝神阵法补充了一些能量，等做完这些，宴逐光便已经回来了。
　　当着大师姐的面，宴逐光不好像个财迷似的清点祭血灵藤搜刮来的战利品，宴逐光便再次拉着云宓雪修行。
　　这会儿，那玉佩空间里的极品灵脉已经安静下来，玉佩空间的灵气也已经能够彻底控制，只是宴逐光并没有让玉佩停止灵气输出，所以这会儿山洞之中的灵气仍旧十分充足。
　　云宓雪十分配合的打坐起来，少量的吸收周围的灵气，被宴逐光发现之后，沐浴着宴逐光紧盯不舍的目光，云宓雪才不得不维持正常的灵气吸收速度。
　　两人在山洞中修行了一日，隔天就又遇到了一群不速之客。
　　“花绮宫尤春辞，拜见前辈高人！”
　　一个声音在山洞外响起，虽不能传入山洞之中，但宴逐光与云宓雪却都有办法听到。
　　宴逐光看向云宓雪：“芳绮宫？”
　　云宓雪道：“是仙道一方中等势力。”
　　说罢，云宓雪的神色微微一动。
　　宴逐光发现了她的神色变化：“可有什么不对？”
　　云宓雪道：“相传，芳绮宫有一件极为特殊的缜宫灵器，而那灵气...能够压制心魔。”
　　“哦？”这可不是，缺什么来什么？
　　感谢小天使们的地雷
　　阙裳扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-19 21:33:08
　　我不知道叫什么名字好扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-20 20:50:54
　　别想太远扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-20 21:49:00

第一百一十七章
　　苏虔儿为入魔所苦, 但这会儿却不是她入魔的好时机。
　　宴逐光与云宓雪要阻止她入魔，但除了让她自己努力之外，却没有什么特别有效的办法。
　　这种无力感，倒是让向来有主意的宴逐光有些不爽。
　　本来以为就要这样被动等待结果，或是等顾琛前来, 由他拿定主意。没想到却是柳暗花明, 竟然在这种情况下遇上了正好拥有能够压制心魔之灵器的芳绮宫。
　　这倒还是真是缺什么来什么。
　　只要拿到那灵器
　　这群人的来历不难猜, 定然是有求于她们。
　　不说其他，先前那个出来侦查的人被祭血灵藤吓了个半死, 好不容易捡回一条命, 他恐怕逃也来不及？又怎么会往她们身边凑？
　　除非，有其他的原因。
　　想来，这个时候来找她们, 除了看出她们实力不错，有求于她们之外, 没有别的原因了。
　　若真是为了感谢她们的救命之恩, 宴逐光才觉得不可思议呢。
　　她们又不是为了救这些人而出手的，归根结底, 杀了那些追兵，其实和这群人没关系。若是为感谢而来，那不是自作多情么？
　　当然, 有求就有求, 宴逐光并不反感。
　　有需求就好拿捏, 既然有求于她们, 她们若要以此而提出什么条件，也更为容易不是？
　　猜到这些人的想法，宴逐光并没有急着将阵法打开。她摸出两张灵符，一张留给自己，一张交给了云宓雪。
　　“大师姐，我们看看他们想要做什么。试试能不能将他们的那个奇特灵器借来使使？”
　　这是幻化容貌的灵符，先前应对那些魔修伏击的时候，云宓雪便用过。这会儿宴逐光将灵符拿出来，云宓雪便明白她想要做什么。
　　云宓雪没有拒绝，她将那灵符接过，也不迟疑，转手就拍在自己身上。
　　光芒一闪，那张灵符便碎成了一片粉末，粉末飞在云宓雪身上，云宓雪便从一位身貌优美的女子，变成了一个身材瘦小的年轻男子。
　　而宴逐光将她手上的那张灵符拍在身上之后，却从花容月貌的大姑娘变成了圆眼圆脸的小胖丫头。
　　云宓雪偏头看到突然矮了一头的宴逐光举起变得圆润的手臂查看，微胖的脸上露出有些郁闷的神色，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　宴逐光无奈的以手托着下巴瘪瘪嘴，听系统和大师姐两边传来笑声，心中颇为无力。
　　想不到，她也有被看笑话的一天呢。
　　这张灵符，本是她制作灵符的时候，一时恶趣味做出来玩的。没想到用的时候，却刚好给自己抽到了这一张，可不是搬起石头砸自己的脚么？
　　不过，这个模样虽然有些不忍直视，但宴逐光也没有将之撤去。
　　倒不是破罐子破摔，宴逐光只是觉得，反正都是伪装，伪装得究竟是美是丑又有什么关系？她这个样子，对于外面那些人说不定更有冲击力。
　　他们想象中的高人，不是什么仙风道骨的修士，反而是一个平平无奇的瘦弱男子和一个胖乎乎的小姑娘，那些人一定很惊讶吧？
　　宴逐光甚至有些期待看到他们想象幻灭时惊讶的脸色。
　　宴逐光将自己身上的灵气调整了一下，做完这些后，外面那行人已经被晾了有好半晌了。
　　她不慌不忙的叮嘱云宓雪一声：“大师姐，一会儿你就什么也不要说，什么脸色也不要有，就时不时的放一放冷气就行了。”
　　云宓雪十分配合，点了点头。
　　下一刻，瘦弱男子就变成了面无表情，配上“他”周身的寒气，看起来就是个不苟言笑的冷面高手。
　　宴逐光忍不住弯了弯嘴角，微胖的脸颊上还露出了两个梨涡，看起来尤其可爱。
　　随后，她掐起手决，将那隐匿阵法开启。
　　外面这一行，已经在山洞外等了好一会儿。
　　他们在洞外废了不少口水，而那从外面看不过一片普通山壁的“山洞”，却还是一点动静都没有。
　　若不是李佳愚一再强调那山洞就在此处，他们甚至以为找错了地方。
　　但若不是找错了地方，为何里面的人竟然没有反应？难道，对方嫌弃他们实力太次，不想搭理他们？
　　若是连人都见不到，连对方的实力究竟如何也不清楚，他们又如何同对方谈条件？
　　事关花绮宫大事，他们也不能光天化日之下将自己的底牌掀开。
　　就在一行人心中忐忑不安的时候，那片平平无奇的山壁突然有了动静。一层层水波般的光散来，那片山壁消失不见了，露出一个黑乎乎的洞口。
　　一条碧幽幽的藤蔓就横在洞口的入口顶部，中间垂下，两头贴在山洞的洞壁上固定住，作为装饰还有些好看。
　　而那李佳愚却在看到藤蔓的那一刻，吓得往后倒退好几步，连声音都变了一个调：“就是这个，就是这条藤蔓，它吃人！吃了好多人！”
　　其他三人不像李佳愚，他们没有亲眼看到，很难想象这样一条看起来晶莹剔透的青翠藤蔓，会是李佳愚口中吃人不吐骨头的可怕藤蔓。
　　“真有这么可怕？我倒觉得这藤蔓叶子小巧又绿油油的，看起来还挺可爱！”
　　李佳愚被女子的形容吓了一身鸡皮疙瘩，他勉强笑了笑，心说等你看到它怎么吃人，就知道它可爱不可爱了。
　　不等一行人继续讨论，里面突然出来了一个声音，“进来。”
　　，后面更精彩！
　　这个声音软软糯糯的，虽然竭力保持着高人风范，却隐藏不住她声音中的稚嫩，与她们心中所想的高人形象一点也不符合。
　　前面的三人面面相觑，心中转过了几分猜测，还是抬脚往山洞中走去。
　　“等等我！”李佳愚看了看那条垂在山洞顶上的藤蔓，闭着眼睛低头冲了进去。
　　与前面三人汇合之后，李佳愚又忍不住回头看了看，却见那条先前还一动不动的藤蔓其中一根枝条已经不知何时来到了他的身后，距他只有一掌的距离！
　　像是察觉自己的小动作被发现，在李佳愚转头的一瞬间，那藤蔓的动作便戛然而止，饶是如此，李佳愚也被吓得心都差点跳出来了。
　　他回头大喊：“动，动了！”
　　李佳愚在三人身后的动静不小，女子忍不住回头道：“你安分一点，一个大男人，胆子怎么这么小？”
　　李佳愚指着身后的藤蔓：“它动了，刚才还想偷袭我！”
　　女子仔细看了看：“你是被吓糊涂了吧？都出现幻觉了？那藤蔓不还好好挂在洞口上吗？哪里动了？”
　　“啊？”
　　李佳愚回头一看，果然如女子所说，那藤蔓还安安生生的挂在洞口上，一分一毫也没有挪动。
　　“欸？”
　　难道他真的产生幻觉了？
　　“你别一惊一乍的，前辈叫我们进来，你却如此失礼？若叫前辈对我们印象不好怎么办？”
　　李佳愚反思自己，发现他的行为的确有些过火，便压下对那藤蔓的恐惧，重新担起引路人的职责。
　　“这个山洞很长，若那位前辈在山洞的最里面，我们还要往前走一段。”
　　四人转过山洞的第一个弯后，那处山洞一阵光芒闪烁，先前撤去的阵法再度开启，将这个山洞隐藏了起来。
　　宴逐光与云宓雪可以感觉到几人在山洞口的动静。
　　宴逐光见那藤蔓如此调皮，将那其中一人吓得团团转，半是觉得无奈，又半是觉得好笑。
　　祭血灵藤杀性大，极为嗜血，若是以往，这进来的一行人一个也逃脱不了它的毒液，要它克制天性，着实还有些难为它。
　　若不是宴逐光身为祭血灵藤的契约之主，只怕还无法压制。只是压制归压制，祭血灵藤经过几番进化，已经颇具灵智，宴逐光不许它进食，它终究是心中不满的。
　　吓唬那个李佳愚，也不过是为了发泄心中不满。
　　对此，宴逐光除了数落它几句，也没有别的办法了。
　　未免祭血灵藤压抑太久反弹，宴逐光也只能放任它以它自己的方式发泄不满。不过是吓唬个人么，反正对她也没什么损失。
　　四人快步走了进来，拐了几拐，就突然在山洞的中部遇到了想见的人。
　　他们第一眼，看到的就是那个脸蛋胖乎乎的可爱小姑娘。她板着一张脸蛋，做出一本正经的样子。但配合她的五官，看起来着实有些好玩。
　　四人没能忍住，脸色微微有些扭曲。
　　叫他们进来的那个声音，就是这个小姑娘吧？没想到本人原来是这个样子。
　　这就是那以一个阵法，便让尤芳庭一行人全军覆没的阵法高人？这，外形和实力着实有些不符啊！
　　因为那个小姑娘的形象着实太有冲击力，以至他们的视线被黏在了那小姑娘的身上，直到一股冷气传来，他们才注意到小姑娘身边瘦弱青年。
　　此人身上的气息收敛得很好，几乎将自己完全融入这洞穴的气息之中，没有一点突兀，以至于他们一开始完全没有发现对方的存在。
　　而因为那丝冷气注意到他之后，她们便发现，此人的实力绝对是不容忽视的强大，甚至比他们所见过的很多人都还要厉害。
　　看来，他们先前是猜错了，这位才是布置阵法的高人？
　　而那个圆脸的小姑娘，或许是高人的弟子，或者后辈？
　　一行人规规矩矩的向两人行礼，心中却不停的猜测。
　　等他们自我介绍之后，却是那圆脸的小姑娘开口道：“来找我们作甚？若不是你们引来那群人，我们也不用浪费一座辛辛苦苦布置的阵法。”
　　“我们还没找你们算账，你们倒是敢来找我们了？”
　　圆脸小姑娘的话毫不留情，一行人听了心里发紧，但又觉得有点怪怪的。
　　这样一个小姑娘，说出如此冷漠的话，怎么就这么违和呢？
　　感谢小天使的地雷
　　冷漠扔了1个地雷 投掷时间:2019-02-21 21:19:31
　　感谢小天使们的营养液，感谢印蓝小天使提醒～）
　　读者“印蓝”,灌溉营养液 +5 2019-02-22 18:40:10
　　读者“君客笑”,灌溉营养液 +10 2019-02-22 17:02:52
　　读者“wwwhhh”,灌溉营养液 +10 2019-02-22 16:56:18
　　读者“正版下雨”,灌溉营养液 +20 2019-02-22 13:12:33
　　读者“何苦来哉”,灌溉营养液 +38 2019-02-22 00:07:47
　　读者“印蓝”,灌溉营养液 +8 2019-02-21 14:09:06
　　读者“顾弋离”,灌溉营养液 +5 2019-02-20 21:56:06
　　，后面更精彩！
　　读者“阙裳”,灌溉营养液 +5 2019-02-20 21:33:42
　　读者“蠢肥圆”,灌溉营养液 +30 2019-02-20 17:06:32
　　读者“”,灌溉营养液 +10 2019-02-20 16:37:53
　　读者“恒黎”,灌溉营养液 +5 2019-02-19 20:28:26
　　读者“谨礼”,灌溉营养液 +10 2019-02-19 18:47:18
　　读者“QINMEIXUEJIAO”,灌溉营养液 +1 2019-02-18 03:56:27
　　读者“梦苑巴特尔”,灌溉营养液 +5 2019-02-15 22:42:20
　　读者“洛氏清漪”,灌溉营养液 +10 2019-02-15 09:35:48
　　读者“无言”,灌溉营养液 +10 2019-02-14 22:59:23
　　读者“盞灯”,灌溉营养液 +1 2019-02-13 20:58:28
　　读者“盞灯”,灌溉营养液 +1 2019-02-12 22:23:36
　　读者“小小日月”,灌溉营养液 +10 2019-02-12 16:04:58
　　读者“云悠”,灌溉营养液 +10 2019-02-11 23:18:58
　　读者“盞灯”,灌溉营养液 +1 2019-02-11 21:22:24
　　读者“印蓝”,灌溉营养液 +1 2019-02-11 19:14:56
　　读者“印蓝”,灌溉营养液 +1 2019-02-11 19:14:04
　　读者“印蓝”,灌溉营养液 +1 2019-02-10 11:24:38
　　读者“盞灯”,灌溉营养液 +2 2019-02-09 23:51:08
　　读者“玖折柳”,灌溉营养液 +4 2019-02-09 22:41:08
　　读者“熬夜看lain”,灌溉营养液 +2 2019-02-09 10:54:21
　　读者“盞灯”,灌溉营养液 +2 2019-02-08 00:41:16
　　读者“漠逸”,灌溉营养液 +18 2019-02-07 21:40:01
　　读者“莫听风远”,灌溉营养液 +1 2019-02-07 09:53:35
　　读者“熬夜看lain”,灌溉营养液 +1 2019-02-06 21:24:54
　　读者“之一”,灌溉营养液 +5 2019-02-05 20:56:32
　　读者“藜”,灌溉营养液 +1 2019-02-04 23:46:27
　　读者“shuying”,灌溉营养液 +88 2019-02-04 21:15:30
　　读者“晓伽”,灌溉营养液 +2 2019-02-04 21:15:18
　　读者“黑白辰熙”,灌溉营养液 +23 2019-02-04 14:38:54
　　读者“LIN”,灌溉营养液 +10 2019-02-04 11:53:22
　　读者“”,灌溉营养液 +1 2019-02-03 23:19:52
　　读者“”,灌溉营养液 +1 2019-02-03 23:19:43
　　读者“AndT”,灌溉营养液 +20 2019-02-03 22:15:21
　　读者“熬夜看lain”,灌溉营养液 +2 2019-02-03 21:07:31
　　读者“点点点”,灌溉营养液 +1 2019-02-03 01:01:31
　　读者“请忽略我的存在”,灌溉营养液 +20 2019-02-01 12:28:52
　　读者“熬夜看lain”,灌溉营养液 +4 2019-02-01 09:08:22

第一百一十八章
　　尤春辞等人一时不知如何回话, 只得不停的赔礼道歉，反省的态度十分诚恳。
　　“是我们慌不择路，闷头跑来。不知道两位前辈在此，才让那些人误会了，打扰两位前辈, 是我们的错, 两位前辈若要惩罚我们, 我们绝不还手。”
　　尤春辞诚恳的看着二人：“早知会打扰到两位前辈，我们便早早绕开此处了。”
　　他们不停的道歉, 看起来脸色有些慌乱, 好像生怕宴逐光二人生气了似的，不过，他们心里却也不是很害怕。
　　一来, 虽然那位冷面高人看起来有些令人害怕，但这个小姑娘看起来着实有些可爱, 让他们心里几乎提不起什么敬畏之心。
　　而且, 他们一边赔礼，一边也回过味儿来, 若这前辈高人真有心为难他们或是惩罚他们，又何必放他们进来呢？
　　像尤芳庭一行人都能轻易解决，他们这群人实力最高的才不过金丹期, 低的甚至也就筑基期, 哪里是高人的对手？
　　想要对他们下手, 那奇特的阵法一开, 或者，哪怕不用阵法，他们也招架不住对方的实力。
　　既然同意让他们进来，那就意味着，这两位高人对他们至少是没什么恶意的。眼下，应该只是给他们一个下马威吧？
　　下马威就下马威，谁叫他们本就理亏，实力比不过人家，又还有求于人呢？
　　宴逐光见他们态度如此诚恳，胖乎乎的脸上那细细的眉毛挑了挑，“现在知道了也不迟，好了，人也见了，趁我们还没生气，走吧。”
　　四人面面相觑，没弄懂他们究竟想做什么。
　　将他们叫进来，说他们几句就让他们离开？图什么呢？
　　宴逐光虽然对芳绮宫的灵器感兴趣，但她却不可能将自己想要的东西主动透露给他们。
　　若被对方知道了她们的需求，那岂不是被对方拿捏了把柄，还不想怎么要求就怎么要求？主动向对方揭露自己的底牌，是愚蠢的行为。
　　宴逐光要做的，就是欲擒故纵，让他们自己乖乖将她想要的东西双手奉上。
　　对方明知他们的实力，知道那祭血灵藤的恐怖之处，竟然还有胆子求上门来，就意味着，他们所求之事，或许比他们的性命还要重要，值得他们豁出性命前来赌一把。
　　既然是这么重要的事，那他们就绝对不会因为她的拒绝而打退堂鼓。
　　当然，越是迫切想要她们出手帮忙，在代价方面，当然也更舍得付出。那她想要得到那件灵器，也越是容易。
　　就如宴逐光所料，尤春辞等人虽然被无情的拒绝了，但他们并没有离开的意思。
　　那个十五六岁的少年尤春辞向宴逐光两人行了一个大礼：“我们仰慕两位前辈的实力，特意前来拜见两位前辈。如有打扰，还望前辈原谅则个。
　　“不是晚辈们赖着不走，请两位前辈听晚辈一言，就耽搁一小会儿。若两位前辈觉得晚辈的话不堪入耳，就把晚辈的话当过耳的风，还请别往心里去。”
　　“到时候，我们也不会再打扰两位前辈。”
　　“哦？”那个胖脸的小姑娘一张被脸蛋衬得十分小巧的嘴张成一个圆，和她那双眼睛一样圆乎乎的。
　　她好像没有察觉到自己这张脸有多大的冲击力。
　　“你们想说什么？”
　　几人的视线从小胖姑娘身上移开，落到一边不曾开口说话的冷面高人身上，也不知道这位小胖姑娘能不能做主啊。
　　冷面高人身上的冷气一阵翻腾，吓得四人赶紧将视线收回来。
　　“哼，”那圆脸小姑娘冷哼一声：“你们不用看他，这里由我做主。怎么，我看起来这么不可靠，你们还要以貌取人不成？”
　　圆脸小姑娘脸色板了起来，却是偷偷伸手捏了捏身边之人的手掌。
　　尤春辞几人赶紧摇头，以示自己绝对没有看不起对方的意思。
　　这个小姑娘看起来虽然小，但他们也看不透对方的实力，若不是刻意隐藏起来了，就是对方的实力比他们更高。他们这群人，可惹对方不起呢。
　　这四人当中，唯一在金丹初期的人，也就是先前为尤芳庭出谋划策的那个黄衣人的孪生兄弟黄时衣，虽然能看出来那小姑娘实力与他一样都在金丹初期，但他却隐隐能感觉到，对方的真正实力远比他厉害许多。
　　更别说，那小姑娘身边的年轻男子甚至连实力都看不透了。所以，在这种场合下，他也只能保持沉默。
　　不过，这样一个貌不惊人的小姑娘竟然是这两人中的主事者，着实让人心中惊讶。
　　尤春辞道：“前辈勿怪，我们没有冒犯前辈的意思。”
　　宴逐光轻嗤一声：“好了，别磨磨唧唧的，要说什么就快说，说完了里就赶紧走，别打扰我们。”
　　尤春辞看出她脸色有些不耐烦，赶紧道：“是这样的，前辈...”
　　芳绮宫是一个新兴的门派，从建立开始算起，到现在也仅有三百年的历史。
　　这芳绮宫，是一个名为尤芳照的分神期女修所建。
　　建宫之初，她广收弟子，因有一门独特的合击秘法，可以使练气期修真者发挥筑基期修真者的威力，筑基期修真者发挥金丹期修真者的威力...加之修炼的功法简单有效，弟子们的实力提升很快。凭借这些，芳绮宫在经营了短短一两百年后，便一跃成为能够媲美中等修真势力的门派。
　　，后面更精彩！
　　虽然门派在高手上仍有些欠缺，但实力极速扩张之后，尤芳照便极速收缩了势力，将门派稳固下来，开始走低调路线，倒也没有触犯多少其他势力的利益，引来他人出手，芳绮宫便平稳的发展到了现在。
　　与风华仙宗这样有底蕴有积累的大门派不同的是，向芳绮宫这样以一人之力撑起来的宗门在修真界比比皆是，所以芳绮宫在其中，不算太打眼。
　　这种宗门，若能慢慢培养出能够撑住门派脊梁的优秀弟子沉淀实力，便能够退去漂浮的外壳，扎根修真界中屹立不倒。
　　而若不能，在失去顶梁柱后，就会散作一盘散沙，消失在修真界的历史长河。
　　如今的芳绮宫就面临着第二种情况的尴尬境地。
　　尤芳照由分神期晋合元期失败，根基大损，如今也仅仅是用秘法保住一条性命罢了。
　　她一出事，下方觊觎芳绮宫宫主之位的牛鬼蛇神就开始蠢蠢欲动。
　　尤春辞是尤芳照之子，按理来说，这芳绮宫宫主之位，合该是由他来坐。但他年纪还小，实力也不足以胜任芳绮宫宫主之位，宫中的长老们便对他颇有微词。
　　那些觊觎宫主之位的人便趁虚而入，提出要用举闲制，效仿大宗门，推选有威望有实力的人担任宫主之位，而不是让尤春辞这个没实力的小屁孩做领头。
　　此事虽然围绕着尤春辞争吵不休，但实际上，他本人却完全没有参与其中。
　　尤芳照的事一出，芳绮宫上下便被瞒得水泄不通，只除了掌控芳绮宫运转的那几位长老，和尤芳照的弟弟尤芳庭。
　　若不是突然被人追杀，尤春辞恐怕至今都还被蒙在鼓里。
　　这件事也不是难以理解。
　　尤芳照是芳绮宫的顶梁柱，也是她镇压着外界的诸多觊觎。若她出事的消息被外界知道，芳绮宫恐怕早被其他修真者吞了。
　　尤春辞也没有霸着宫主之位的意思，他知道他的实力不足以成为芳绮宫的宫主，若有人能够接手芳绮宫，让芳绮宫屹立不倒，尤春辞不是不支持。
　　但，奈何他是尤芳照之子，对于有心之人而言，不论他想不想做那个位置，他的存在对于他们而言都是一种阻碍，只有将他除去，他们才能够安心。
　　而这第一个出手的，就是尤春辞的亲舅舅，尤芳庭。
　　也是他，让尤春辞冷了心，让他狠心走上借助外力之路，哪怕被人骂叛徒奸人，他也认了。
　　今日有一个尤芳庭，明日还有尤芳庭之子尤春明，甚至还有其他忌惮他存在的恶人，他若不采取手段，死的就会是他自己！
　　而且，母亲在芳绮宫也是生死未卜。那些人见母亲式微，未必不会对她下手。
　　现在，尤春辞考虑的是自己和母亲的性命，如今唯有一种办法，那就是将那些想要害他们性命的人通通干掉。
　　至于芳绮宫本身，是否存在其实已经不重要了，若他还活着，日后有多少芳绮宫建不起来？他母亲能，只要给他时间，他自然也能。
　　所以，为了抓住一这个救命稻草，尤春辞毫无保留的将这些对于芳绮宫而言，完全是机密的消息告诉了宴逐光二人。
　　宴逐光越听，脸色越是平淡，一点也没有因为尤春辞的讲述而惊讶，这叫尤春辞心中有些忐忑。
　　他突然反应过来，对于他们而言无比强大，像避风港湾一样的芳绮宫，对于广大修真界的那些高人而言，或许什么都不是。
　　他先前所想的，以芳绮宫作为筹码，请这两位前辈出手的打算，真的能成功吗？
　　他会不会，太过一厢情愿了。
　　然而，他却是想岔了。
　　宴逐光并不是对芳绮宫不感兴趣，白捡的财富当然是不要白不要。更何况，她还对人家那件灵器很感兴趣。
　　不过，再感兴趣，也不能表现在脸上不是？
　　成功让尤春辞四人心中忐忑之后，宴逐光才道：“所以，你们是想表达个什么意思？让我们同情你们颠沛流离的命运？”
　　尤春辞轻咳一声：“不是...是晚辈没有说清楚。晚辈是想请前辈出手，为晚辈夺回芳绮宫。事成之后，前辈想要什么，晚辈都悉数奉上。哪怕晚辈一时半会儿做不到，晚辈也会将此事记下，以后也会报答。”
　　“空口白话谁不会说？”圆脸小姑娘神色不变：“我怎么相信你们？”
　　感谢lris773，我不知道叫什么名字好，小天使们的地雷

第一百一十九章
　　尤春辞心中一动, 没有断然拒绝，那就是有戏？
　　他心里不禁松了一口气。
　　只要对方有兴趣，一切都好说。看来，他们的芳绮宫还是有些价值的。
　　事情到了这个份上，可就没有回头的余地了。
　　既然已经将芳绮宫的底掏了出来, 又吸引了这两位前辈的兴趣, 这件事就一定要成, 不然，芳绮宫的消息一旦泄露出去, 可不好收场。
　　其他三人看了看尤春辞, 不知道他会怎么说。
　　尤春辞暗自咬咬牙，从自己的储物戒指中取出了一个剔透晶莹的手镯，似乎要将这手镯作为筹码。
　　“小辞！这可是宫主留给你灵器, 是你身为芳绮宫少主的信物，你确定要将它交给他们？他们可什么都没有答应你, 万一...”
　　见他拿出了那个手镯, 女子忍不住对尤春辞传音道。
　　“珠珠姐，”尤春辞对女子传音道：“为了显示我的诚意, 我只有用它。它在修真界中还算有些名气，足可以证明我的决心。”
　　“你...”
　　女子见他十分坚决，不敢再传音, 也只能作罢。
　　他们不过筑基期的实力, 灵识不强, 一直传音很容易被两位实力远高于他们的强者察觉。
　　当着强者的面, 偷偷用灵识传音说小话，是一件极为无礼的事情。若不小心惹了对方不高兴，那就糟糕了。
　　宴逐光与云宓雪当然有察觉到尤春辞正在和那个女子传音交流，筑基期修真者的灵识不稳定，以她们的境界和感知力很难不会发现。
　　不过，两人都睁一只眼闭一只眼，假装没有看见。
　　云宓雪是不觉得私下讨论有冒犯到她，而宴逐光，是大概能猜到对方在讨论什么。
　　她们的神色掩饰得不好，宴逐光很轻易便能猜到，无非是那少年手中的东西颇为贵重，那女子在劝说罢了。
　　过了一会儿，尤春辞将手中那个清透得好像一汪水一般的镯子双手奉上：“不知两位前辈可曾听说过，芳绮宫的清心镇魔镯。”
　　宴逐光心中一动，这个镯子，就是大师姐所说的，能够镇压心魔的灵器？竟然就被这少年带在身上？
　　这究竟是运气好，还是巧合，还是冥冥中的某种光环在起着作用？
　　系统在自己的系统空间里默默地吐槽，这里一个前女主，一个捡漏技能点满的宿主大佬，还有一个白月光，三者叠加起来，那光环岂不是都能闪瞎眼了？
　　她们三个凑在一块儿，还不是想什么来什么啊？
　　宴逐光心中百转千回，面上淡淡道：“倒是有所耳闻，听闻是能够镇压心魔的灵器？”
　　尤春辞心中一定，听说过就好，听说过对方应该就更能体会到这个手镯的价值。
　　“晚辈就将这清心镇魔镯作为请求两位前辈帮助的定金，事成之后，不论两位前辈想要提出什么要求，晚辈定会竭力完成！”
　　尤春辞弯下腰，将那镯子往宴逐光与云宓雪二人面前送。
　　然而，宴逐光却没有接下：“这镯子只有镇压心魔一个作用，虽然是一件灵器，但作用着实有些单一。我修行好好的，心境稳固，自来不会产生什么心魔，你这个东西，对于我却是没什么用。”
　　圆脸小姑娘说完，她身边瘦弱的年轻男子便微微瞥了她一眼。尤春辞四人因为微垂偏着视线，不敢直视那位浑身寒气的高手，没有发现这个小动作。
　　宴逐光心中笑了笑，大师姐定然是在责怪她故意捉弄人──明明对那清心镇魔镯十分需要，却对人家说拿那东西没用什么的。
　　尤春辞等人不知道宴逐光是故意这么说，以为宴逐光是真对这东西不感兴趣。
　　也是，这种镯子虽然对心魔有独特的功效，十分珍贵。但对于一些没有受心魔困扰的修真者而言的确颇为鸡肋了。
　　尤春辞有些急，他也没有更好的东西可以拿出来了：“这件清心镇魔镯，是晚辈最大的诚意，前辈便是不需要，转手给需要的人也是可以的。”
　　“哦？”圆脸小姑娘淡淡的反问一声：“我将之给其他人也可以？你不准备将东西收回？”
　　尤春辞没想到这位前辈还能考虑到这一点，看来对方的人品还是极好的：“既然交给前辈，这清心镇魔镯自然是前辈的东西，晚辈没想过将之收回来。”
　　圆脸小姑娘不再说话，沉默了好半晌，不知道她是在思考什么。
　　过了一会儿，当尤春辞还要再说什么的时候，圆脸小姑娘终于道：“行吧，看你如此诚恳的份上，我倒是可以答应陪你走一趟。”
　　“只要你真如你承诺的这般，到时候莫要过河拆桥就好。”
　　尤春辞敢过河拆桥，宴逐光自然也有手段收拾他们。
　　尤春辞赶紧摇头。
　　他与其他人三人一样，终于是松了一口气，对方能答应就好。不论对方最后会提出什么条件，只要不是要他们的性命，一切都好说。
　　宴逐光将那手镯接了过来，她拿在手中，微胖白皙的手指捏着清透水灵的镯子转动着看。
　　“你们怎么就笃定我们能够助你们将芳绮宫夺下？又怎么能确定我们不会害你们？不怕所托非人？”
　　四人当然不是没想过，只是尤春辞想要孤注一掷，他们也只能舍命陪君子了。
　　能够以阵法之力将尤芳庭等人轻而易举的杀死，这两位前辈的实力绝对不弱，芳绮宫中也没什么极为厉害的高手，只要有元婴期的实力，又有他们帮忙，没有尤芳照的芳绮宫其实也没什么拿不下的。
　　，后面更精彩！
　　就算门派中的阵法颇为厉害，但他们求见的高人也是阵法大能，或许也有办法破解。
　　总之，他们能够接触高手的机会也只有这一次，不论如何他们都要试一试。
　　幸好他们赌赢了，而且运气还不错，这两位前辈也没有对他们起恶意，还是颇为正直的人。
　　绕是如此，与这两位打完交道，他们背后也浸出了一层厚厚的冷汗。
　　尤春辞微微苦笑道：“晚辈已经没什么可失去的了，说一句透底的话，晚辈时刻都将命提在手上，不知道什么时候就丢了。”
　　“先前幸而得两位前辈帮助，解决了那些追兵，不然只怕我们也未必能坚持多久。”
　　他们一行实力也不高，又只有四人，尤芳庭一行再追下去，他们手段虽然还有些，却也坚持不了多久了。
　　宴逐光不置可否，小小的红唇微撇，“算你们运气好，遇到的是我们，不然你们有几条命都不够给的。”
　　尤春辞略尴尬的笑了笑。
　　这位前辈说得没错，修真界中，终究是坏人多一些，或者说──修真者，在修行之时，是不断将心中的欲望放大，也变得更加自私了。
　　圆脸小姑娘将那镯子拿在手里玩耍，好像只是得到了个玩具，而不是什么珍贵的特殊灵器：“你们准备什么时候出发去芳绮宫？”
　　尤春辞等人的视线跟着那被她抛上抛下的镯子移动。
　　这镯子虽然是灵器，但毕竟不是防御灵器，或什么极为坚固的材料。这脆弱的东西若是一个不慎
　　尤春辞咽了咽口水，在心中默念这东西已经不属于他，已经是这位前辈的所有物，对方想怎么玩就怎么玩，与他已经没有关系了。
　　将心中的情绪压下，尤春辞才回答宴逐光的话道：“晚辈...晚辈自然是希望越快越好。”
　　他母亲在芳绮宫中，还不知生死，当然是越快赶到芳绮宫，将芳绮宫夺回手里最好。
　　圆脸小姑娘微微蹙起细长的眉毛，想了想道：“尽快便尽快，不过，我们还要准备一番，你们先在外面休整，等我们准备好，便随你们去芳绮宫走一趟。”
　　“这...”尤春辞有些迟疑。
　　不过，他在圆脸小姑娘挑起的眉中又想想，反正也不急在这一时，罢了，他们就再等等吧。
　　若这两位前辈真要跑路，他们恐怕也拦不住。
　　尤春辞带着三人告辞：“那两位前辈好好休息，我们就在洞外等候，还请两位前辈将洞外的位置赐予我们。”
　　宴逐光道：“可以，你们小心些，莫要张扬便是。”
　　三人离开了山洞，洞内就只剩下宴逐光与云宓雪，还有正在镇压魔气的苏虔儿。
　　宴逐光将那个镯子交给云宓雪：“大师姐，这个清心镇魔镯怎么用？直接将之套在苏师妹的手腕上？”
　　云宓雪取过来看了看：“需要认主。”
　　“苏师妹这会儿能打扰么？有没有将这镯子认主的机会？”
　　云宓雪起身，散去了身上的伪装：“我去看看。”
　　宴逐光对现在这幅模样还有些习惯了，便就着这个样子，没有撤去伪装，跟在云宓雪的背后往苏虔儿所在的洞底走去。
　　云宓雪看着这个圆脸小姑娘，没忍住又笑了笑：“你还保持这个样子？很喜欢么？”
　　宴逐光两只手托着圆滚滚的脸颊揉了揉，偏头看云宓雪：“大师姐，我这样难道不是很可爱吗？”
　　云宓雪无奈的点点头：“嗯，可爱，逐光最可爱了。”
　　“不过，你这个样子跟来，若是被苏师妹看到，身边突然多了这样一个陌生人，还不被吓到？”
　　“吓到了正好，”宴逐光用她的样子做出搞怪的表情：“说不定她体内的魔气，心魔什么的，被我一吓就吓没了呢？”
　　云宓雪看她这样子，忍不住有些手痒，她忍了忍，还是没忍住，修长的手指捏在那圆乎乎的脸颊上轻轻的揉了揉：“若是能这么简单，那还好了！”
　　“你这小丫头，还真是一点也不谦虚！”
　　“嘿嘿，”宴逐光圆圆的眼睛笑眯了起来，“方法千千万，不试试怎么知道有没有效？”
　　试不试都知道是不可能的，云宓雪忍不住又揉了揉那脸蛋：“好了，莫玩笑了。”
　　两人已经来到那座清心阵之外。
　　感谢猪肚的马车小天使的地雷

第一百二十章
　　苏虔儿这会儿还在入定之中, 环绕她周身的魔气少了许多，看起来似乎已经稳定了。
　　只是，看起来稳定归稳定，宴逐光两人也不知道她如今真正是个什么样的情况。既然有这清心镇魔镯在, 苏虔儿将心魔镇压下去的可能性也更大一些。
　　云宓雪看了看，“苏师妹如今已经稳固下来了，或许可以尝试唤醒她。”
　　宴逐光自告奋勇道：“我来唤醒她吧。”
　　苏虔儿是前女主, 大师姐大概就是她的心理阴影...没准也占着心魔的一点因素，万一让大师姐去唤醒她，她冷不丁这么被来一下，说不定反而被直接吓得入魔了。
　　她入魔了是小事, 若是大师姐被她吓到了, 心生自责那就不好了。
　　云宓雪看了看她的模样：“你还不换下伪装？”
　　宴逐光嘿嘿笑了一声：“没关系，反正她醒来之后才能看到我的样子，到时候正好让她清醒一下。”
　　云宓雪神色无奈：“好了, 你去吧。”
　　宴逐光点点头, 小心跨进了云宓雪所布下的清心阵中，调整着身上的灵气，将自己的气息与阵法之中的灵气融为一体, 让她显得不那么突兀。
　　在靠近了苏虔儿身边后，宴逐光才伸出手, 按着苏虔儿的肩膀微微摇了摇。
　　她凑到苏虔儿的耳边小声喊道：“苏师妹。”
　　是的, 她们口中所说的小心唤醒, 用的就是这么简单粗暴的手段。
　　若是用灵识侵入她的识海, 或者用什么法术来将她唤醒，不论再怎么小心，这些外力反而有可能打断苏虔儿的修行进程，让她走火入魔。
　　就是这种简单粗暴的将人摇醒，也得保证身上没有一丝杀意或者恶念，激起苏虔儿自己的本能反应。
　　当然，比起前者，宴逐光收敛自己气息的手段却是更容易不少。
　　宴逐光先是轻轻推了苏虔儿两下，等过了一会儿，又推了她几下，如此反复。
　　而沉浸于内心世界的苏虔儿便感觉到，自己莫名的摇晃起来。
　　她分明是在不同的世界不断穿梭，扮演着各种各样的角色，被一些或看得清，或看不清的五官的人杀死，又或者将别人杀死。
　　她不知道重复这样的世界重复了多少个，也不知自己究竟在做什么，为了什么目的。
　　她已经厌倦了，不想再继续下去。
　　但，她不知道应该如何停止。
　　她什么都不知道，脑子几乎已经停止了正常的思考能力，只知道不断的重复，机械的动作。
　　一直到，她身上发生了一些不同寻常的变化。与之前的按部就班不同，似乎有什么外力改变了她，让她隐隐意识到这一点。
　　因为她的身体在莫名的晃动，这在以前是没有出现过的。
　　有人在摇晃她的肩膀，但她却看不到人，不是人，难道是鬼么？可她应该看得见鬼的──虽然不知道为何会有这样的认知。
　　苏虔儿开始思考为什么身上会有这样的变化，她变得迟钝的大脑难得运转起来，开始分析现在的情况。
　　也不知过了多久，苏虔儿终于得出了一个结论，应该是有人在摇晃她原本的身体。
　　她原本的...身体？
　　苏虔儿意识到了这一点，整个世界便开始崩塌，世界扭曲成一堆杂乱的色块，又化作一些扁平的彩色线条。
　　她的意识突然被抽离，天旋地转，好像被突然丢上了天空，又莫名的落下了实地，整个身体一沉，脑子也变得晕晕乎乎的。
　　不过，也是因此，她倒也听到了一个朦朦胧胧的，好像隔着一道厚厚的墙一般的声音，在...叫她。
　　“苏师妹，苏师妹...”
　　这个声音，是宴师姐。
　　苏虔儿突然想了起来，一堆破碎的记忆一股脑的涌入脑子里，她终于从深层的入定中清醒过来。回到现实中，也想起先前究竟发生了什么，又为何会陷入之前的场景。
　　她体内还残留着一些魔气，没有消除干净，而她的心境，她也能感觉到，并没有完全平复下来。
　　她这次入定没有消除体内的隐患，也没有完全成功。
　　因为，她似乎是被强行唤醒了。
　　宴师姐应该不会贸然前来打断她镇压心魔，难道外界发生了什么事，所以不得不前来打断她？
　　想到此，苏虔儿心中一急，赶紧睁开了眼睛。
　　在宴逐光眼中，苏虔儿眼睫毛一颤，就急急忙忙的睁开了眼睛，好像有什么在赶着她似的。
　　苏虔儿睁眼太急，还没适应过来，眼睛便是一花，随即一张陌生的脸，就凑到了她面前。
　　这是一个圆脸的小姑娘，不仅脸是圆的，眼睛也是圆的，嘴巴小小的，红红的，眉毛又细又长，看起来又可爱又喜庆，像凡间张贴的年画娃娃似的。
　　但不论这小姑娘多么无害，长得多么喜庆，都改变不了她是个陌生人的事实！
　　她明明听到了宴师姐唤她的声音，怎么睁开眼，却是一个陌生人？
　　苏虔儿被吓了一大跳，她整个人往后一仰，甚至从蒲团上跌了下去，手忙脚乱的后退了小半步：“你是谁？”
　　那圆脸小姑娘一脸无辜，“我是你宴师姐啊？你脑子糊涂了，不认识我了？”
　　她说完，又“啊”了一声，伸手捧着自己的脸颊揉了揉，“我忘了撤下伪装，抱歉，吓到你了。”
　　苏虔儿仔细听了听，这小姑娘虽然长了一张陌生人的脸，但声音却还很熟悉，是别人轻易模仿也模仿不来的那种天生带着诱惑的嗓音，独属于宴师姐的声音。
　　，后面更精彩！
　　苏虔儿松了一口气，“没，是我太大惊小怪了。”
　　她仔细看了看宴逐光如今的样子，却是越看越可爱，一点也不像宴师姐平常那神采张扬，光芒四射，艳压群芳的样子。
　　苏虔儿有些奇怪：“宴师姐，你为何做这样的伪装，可是发生了什么事？”
　　她环视四周，看到了站在洞口的云宓雪。
　　与云宓雪相处这么久，她也能感觉到这位大师姐是真正如传闻那般，如霜雪圣洁干净，又心肠极好的一个人。
　　与她相处这么久，她也不得不承认，若将那些人换成是如今的她，对一个妄想取代大师姐存在的人，恐怕也不会有什么好脸色吧。
　　眼下，苏虔儿已经能用平常的心情来对待这位大师姐，看到她如此关切的守在洞外，倒没有表现出什么不适，心里反而有些暖意。
　　不过，暖意也只是那一瞬，她很快想起宴逐光如今的样子，和先前睁眼的怀疑，莫非外面真出了什么事？
　　宴逐光道：“那些事情先别急，你如今的心魔问题才是重中之重，方才强行打断你入定，你还没彻底将心魔镇压下去吧？等你好起来，我们再同你慢慢说。”
　　她没再多说什么，将那个漂亮的镯子塞到苏虔儿的手里：“将你叫醒，只是为了助你能够更有效的镇压心魔。并不是为了旁的事，你就不要瞎操心了，管好你自己。”
　　“快将它认主，激活使用。”
　　苏虔儿一头雾水，整个人云里雾里的，不知道怎么回事。
　　宴逐光的声音似乎有魔力，苏虔儿将镯子接过后，也没空多思考，下意识就将自己的精血逼到了那镯子上，以她的灵气祭炼起来。
　　与镯子建立连系之后，苏虔儿自然而然的便知道了镯子的使用方法，她按部就班的将镯子激活，很快，那镯子中就涌出一股能量，仿佛一道甘泉，慢慢将她整个人浸透包裹，直至流进心里。
　　被这股力量包裹，她仍十分躁动的心绪，瞬间得到了抚慰。
　　那些困扰她多时的心魔阴影，好像被一道烈阳照射，顷刻间烟消云散，又好像被大水冲刷了干净，再也感觉不到了。
　　苏虔儿感觉到前所未有的畅快，身心无比轻松，整个人都脱胎换骨一般。
　　这都是镯子的功劳，这镯子，是怎么来的？
　　苏虔儿将镯子认主之后，就再度陷入入定之中。
　　宴逐光从清心阵中退了出来，与云宓雪一同站在山洞边，看着苏虔儿重新入定。
　　不过，这次苏虔儿或许不会再入定太久了。
　　正如宴逐光所猜测，不到半日，苏虔儿便睁开了眼睛。她站起身，看了看那个戴在她手腕上的镯子，又动了动身体，一脸不可思议。
　　“宴──师姐，”苏虔儿看向山洞口，在看到宴逐光还没恢复的模样时忍不住卡了一下，随后艰难的维持寻常的语气：“这个镯子是什么东西？怎么一下就将我的心魔镇压了？真好用。”
　　“是不是很珍贵？我，用得起吗？”
　　效果这么厉害的灵器，她身无分文，怎么赔啊
　　宴逐光道：“倒也不是多珍贵的东西，白得的，只是还需要后续的收尾罢了。”
　　“收尾？”
　　苏虔儿脸色有些疑惑。
　　苏虔儿的心魔这会儿已经在清新镇魔镯的帮助下完全镇压下来，只要清新镇魔镯不碎，苏虔儿的心魔没有再由内滋生，外力是没可能轻易让苏虔儿入魔了。
　　如此一来，也可以同苏虔儿说说一段时间发生的事。
　　听了有关尤春辞一行的前因后果，苏虔儿看着手臂上的镯子，心情很是复杂：“我又给宴师姐和大师姐添麻烦了。”
　　若不是为了清新镇魔镯，两位师姐也不用答应尤春辞的条件，蹚进芳绮宫的浑水。
　　宴逐光道：“你也别多想，之所以遇到这么多麻烦事，都是魔修的错。你只要好好的，莫要再被心魔趁虚而入便是。”
　　苏虔儿点点头：“我知道，我一定不会让心魔得逞！”
　　“那芳绮宫，二位师姐打算怎么做？我能帮上什么忙？一定竭力而为！”

第一百二十一章
　　“当然需要你帮忙了, ”宴逐光笑道：“这种事情，也没有什么不能参与的，你想来便来。”
　　“不过，”宴逐光的视线落在苏虔儿的手腕：“这个镯子, 你得藏起来，不能被尤春辞等人看见，更不能被芳绮宫的人发现。”
　　苏虔儿下意识的摸了摸镯子, 意识到宴逐光的叮嘱是什么意思：“好的，宴师姐，我明白。”
　　尤春辞刚将这清心镇魔镯交出来，转手就到了苏虔儿的手上, 哪怕苏虔儿原本没什么, 也免不了叫人心生疑惑，更何况，她本身就有那么点问题呢？
　　而芳绮宫就更不用说了, 这东西似乎是那个少主的信物, 除非他们直接杀上芳绮宫去，否则，只怕转眼便会被人怀疑目的。
　　而按照宴师姐的行事方式, 当然不可能直接杀回去，她们一开始, 应该是低调的跟在那尤春辞身边, 随后再暗搓搓的搞事才对。
　　事实上, 苏虔儿对宴逐光还有几分了解, 宴逐光的确是这么打算的。
　　苏虔儿试了几下，苦恼于怎么将清心镇魔镯隐藏起来：“这件灵器为了追求镇压心魔的效果，将其他的效果通通放弃了，并没有隐藏身形的功能。”
　　“甚至...为了一直保持镇压心魔的功效，这一使用期间，清心镇魔镯还不能收进体内。”
　　宴逐光看着那中看不中用的镯子，不禁撇撇嘴。真是十分鸡肋，怪不得这么独特的灵器，这么多年的没听说过有人觊觎。
　　因为这镯子一旦被打碎，就完全没有了镇压心魔的作用，而这玩意儿又无法隐藏，还十分脆弱，若是被仇家盯上，只需要将那镯子打碎，镯子的主人就完了。
　　轻轻松松，甚至还不用耗费多少能量或脑子思考。
　　鸡肋，实在鸡肋。
　　若不是苏虔儿快要入魔，形势迫在眉睫，非这清心镇魔镯来镇压一波不可，宴逐光甚至宁愿苏虔儿干脆利落的入魔，也省着这么提心吊胆的折腾。
　　宴逐光手决一掐，丢了一个法决在苏虔儿手腕的玉镯子上，将其隐藏起来。
　　“这个法术，仅能抵挡金丹期修真者的探查，若是元婴期修真者，或许就很有可能会被对方发现。”
　　清心镇魔镯的感觉还在，但在眼里却消失了干净，苏虔儿避免自己去触碰，以免自己下意识的动作被人看出端倪。
　　“我一定会小心的。”
　　云宓雪在一边看宴逐光对苏虔儿叮嘱接下来需要注意的事情，她仍没有撤去的伪装让她和苏虔儿之间看起来十分违和──好像小孩儿在教训大人似的。
　　云宓雪微微抿了抿唇，掩饰自己浅浅翘起的嘴角。
　　宴逐光似乎察觉到云宓雪的想法，抽空转过身看了云宓雪一眼，对她挤了挤眼睛。
　　苏虔儿目光在云宓雪与宴逐光两人身上来回，对她们之间的关系更加疑惑了。
　　两人依旧是那种无比契合，有别于旁人的，将别人排斥在外的气场。这种奇特的气息，苏虔儿还从未在别人身上感受过。
　　尽管觉得十分奇特，苏虔儿心中也没有什么异样。
　　她接过宴师姐交给她的几张灵符，将其中一张有别于其他的灵符拍在身上。
　　在那一瞬间，苏虔儿恍惚想起，宴师姐的伪装是那个样子...她手中这张灵符，不知又是什么古里古怪的伪装...她不会变成一个丑八怪吧。
　　虽然她并不介意做一些独特的伪装，但若是变丑了，也会被别人用异样的眼神看，苏虔儿自认还无法对这些奇奇怪怪的视线心平气和。
　　灵符在苏虔儿身上渐渐起效，在云宓雪与宴逐光眼中，苏虔儿渐渐从一个清秀的大姑娘，变成了一个身材高大，甚至能称得上有些魁梧的...女子。
　　云宓雪没忍住用无奈的神色看了宴逐光一眼，随即摇头轻叹一声。
　　逐光审美，真是...颇为猎奇。
　　宴逐光以拳头抵着唇轻咳一声：“要不要，我为你再换一个伪装的灵符？”
　　这些灵符都是她随机炼制的，具体是长着什么样，她自己都未必清楚，就更不用说让她挑一个合适的给他人了。
　　对于宴逐光而言，这些伪装灵符拿到哪张就是哪张，一切随缘，看运气了。
　　说起来，这种方式其实还挺好玩的。
　　打开这种伪装灵符，眼睁睁看着自己的变化，也是一种独特的乐趣嘛。要是消耗得起，就这么玩她也能玩好几天呢。
　　苏虔儿在灵识里看到了自己如今的模样，虽然对于女子而言，这幅体型看起来有些违和，但这张脸倒并不丑。
　　她抬起自己的手臂，握拳向内弯了弯。
　　流线一般纹理的肌肉在薄薄的袖子间若隐若现，这么看起来，还有点好玩。
　　“不用了，就用这副样子吧。”
　　苏虔儿的声音也发生了一些变化，变得和这副外貌贴合起来。
　　宴逐光又取出几张灵符交给云宓雪，这几张灵符和先前变化身形的灵符不一样，功效也有些不一样。
　　云宓雪取了一张来使用，便又变成了先前那个瘦弱男子的模样。
　　宴逐光改变身形的灵符几乎每一张样子都不同，也很难知道具体某一张长什么样，所以一旦撤去伪装之后，几乎就无法再用那种灵符变成之前的样子。
　　不过，也不是说撤去伪装之后就没有办法了。
　　除了这种随机变化身形的灵符，宴逐光还有一种固定变化身形的灵符。这种灵符，是在使用灵符的同时，识海中建立一个想要变化的形象，这种灵符就会将人伪装成识海中想象出来的样子。
　　，后面更精彩！
　　两种灵符各有优劣，前者变化不定，但不需要使用之人确定想要变成的样子。后者变化固定，但若脑子里没有想要变化的某种样子，这张灵符就废了。
　　宴逐光通常都是将两种灵符结合起来使用，前者不用多说，可以少废些脑子，形成了一个形象之后，后者也方便使用。
　　若是单独用后一种灵符，就有些困难了。
　　万一使用时，参考了别人的形象，那行走在修真界中就尴尬了。能用得上这种灵符的场合，本就是需要隐藏身份的时候。若是化作他人的模样，那不是更惹麻烦？
　　宴逐光依靠这两种灵符在修真界行走起来相当灵活，可谓是风生水起。随着她实力的提升，这两种灵符的效果也会一直提升，所以来到这个世界之后，宴逐光也没有将这两种灵符放弃。
　　三人将外表伪装好后，宴逐光又让苏虔儿去调整气息。
　　她才刚刚将心魔镇压下来，看起来虽然没事，但心神肯定消耗了不少，先恢复一下准没错。
　　而云宓雪，却是将趁这个时候，将她们一行的行踪告诉顾琛。
　　宴逐光对顾琛的行动力还是颇有微词的，也不知是太相信她与大师姐了还是怎么的，竟然这么久了也没有一点音讯。
　　说是已经往丹圣城赶来，过了这么多天也没什么消息。
　　虽说，宴逐光知道他此来，首先应该是去乔家，将他先前布下的局收网，但好歹也抽个时间过问她们一声才是。
　　结果一点声讯也没有，真是没用！哼！
　　宴逐光准备同系统说话，便开启了心念交流，系统听到她的心声，觉得男主有点惨。
　　谁知道它家宿主大人行动力这么强，运气又这么好，哪怕找个山洞也能遇上正好对她们有用的尤春辞一行，而改变先前的计划呢？
　　或许男主还想着，过两天就来找她们？
　　他作为一个分神期的大佬，一举一动都备受关注，也不是那么好脱身的嘛。
　　系统虽然觉得被宿主大人吐槽的男主很可怜，但也不敢跟宿主大人辩解。不说没这个胆子，宿主大人和男主之间它当然是站宿主大人了，宿主大人骂男主，它还要在一边为宿主大人摇旗呐喊呢！
　　之所以催促大师姐将此事告知顾琛，是为了给她们这一行留条后路，说得更直白一点，就是让男主做好给她们收拾烂摊子的心理准备。
　　花绮宫这个势力，宴逐光了解得毕竟也不是很多，谁知道有没有什么隐藏的力量？况且，尤春辞能够请外援，其他实力也未必不能请，她们这实力高高低低的三人，还未必够看呢。
　　叫上顾琛，有风华仙宗作为后盾，她们也能有底气些。
　　再说，花绮宫这么一个势力，若是能吃下，也是给顾琛给风华仙宗好处，既然要得好处，那也必须出力才行。
　　宴逐光的算盘打的噼里啪啦的响。
　　其实说起来，在没有完全了解花绮宫这个门派势力的前提下就一口答应尤春辞的条件，即使有清心镇魔镯作为筹码，也不是宴逐光一贯的行事方式。
　　之所以这么爽快
　　是因为，宴逐光这段时间一直围绕着苏虔儿，一直围绕着乔家的事情，好久没有出去历练，没有活动筋骨，身上都长虱子了！
　　不能搞事情的日子实在太无聊，所以，她决定去芳绮宫掺和一脚。反正是那尤春辞自己求上门的，不是她多管闲事不是？
　　至于那些敌人的实力，或者还有什么乱七八糟的事情，宴逐光暂时是不管了。既然当做一次历练，当然会伴随风险，若是因为风险而裹足不前，那还修什么真呢？
　　况且，除了顾琛，宴逐光也不是没有别的后路。
　　她的传承玉佩一旦加上任务奖励的隐藏手段和极品灵脉之后，她还有什么好怕的？
　　来了这个世界这么久，不好好玩上一把，对得起她身上的这么多底牌吗？
　　不论发生什么事，反正她能将她自己和大师姐护着，或者顺手还能捎上一个苏虔儿，既然如此，那还有什么理由不去玩玩？
　　宴逐光十分光棍的想着。
　　“对了，系统，剧情中有花绮宫这个势力存在么？”

第一百二十二章
　　哇, 宿主终于想到要问它了，好感动！
　　系统组织了一下语言，然后对宴逐光道：“宿主大人，有的。而且, 芳绮宫也是一个和大师姐有关的一个地方。”
　　宴逐光听了，也不觉得奇怪。
　　这个剧情里的人，除了跟女主和男主有关的, 不就只剩下和白月光有关的了么？她家大师姐这么好的人，熟人遍天下也不奇怪。
　　“怎么个关系？芳绮宫在剧情中出现的时候，应该是在沈宛情离开风华仙宗之后的剧情了吧？”
　　“嗯，”系统道：“所以苏虔儿这个女主并不知道芳绮宫这个门派, 因为芳绮宫出现的时间节点在她死亡之后。”
　　宴逐光倒是能猜到。
　　芳绮宫的这件清心镇魔镯与魔修有关, 那自然应该是沈宛情接触了魔修之后，才会触发的剧情。
　　系统嘿嘿笑了两声：“那宿主大人却是猜错了。”
　　“芳绮宫这次的宫变，剧情中也有提起过。是大师姐无意间出手帮了那位芳绮宫的宫主, 让她恢复了根基, 重新坐稳了芳绮宫的宫主之位，所以芳绮宫一直对大师姐十分感激。”
　　“在大师姐中了朔冰飞雪之毒后，芳绮宫一直没有放弃寻找杀害大师姐的凶手。只是因为芳绮宫是其他门派, 风华仙宗不可能为她们提供线索，所以一直没有什么进展。”
　　宴逐光暗想, 莫说芳绮宫没有进展, 就连她前面那几个宿主不也没什么进展么。
　　系统挠了挠头, 虽然它没有前面那些宿主的记忆, 但它也能有些猜测，不是它贬低那些宿主，也不是贬低自己以前的眼光，哪个宿主能有现在这位宿主这样的能耐？
　　那些宿主恐怕任务初期打入风华仙宗内部就要耗费不少时间，等真正能够接触风华仙宗核心的时候，只怕黄花菜都凉了。
　　哪个有这位宿主大人这么有效率，不仅在任务初期就不费吹灰之力打入内部，甚至还直接跟在白月光身边，与白月光关系好到同吃同住，差点同穿一条裤子的地步？
　　白月光虽然对谁都好，却不是对谁都亲近的。没见她身边这么多迷弟迷妹，这么多年了，却还是独自一人住在昼雪峰么？
　　能够与白月光住在一块儿，除了这位宿主大人，没谁有这个能耐。
　　以宿主大人现在的情况，哪怕暂且查不出凶手，也能就近保护大师姐。
　　一旦保住了大师姐的性命，改变了大师姐的命运，哪怕依旧查不出凶手是谁，宿主也算完成任务了，只是完成度稍微有一点点折扣罢了。
　　其他宿主谁能跟这位比呀？
　　系统在心里这样想着，一边又对宴逐光道：“芳绮宫出现在剧情里，主要是因为芳绮宫与风华仙宗的矛盾冲突。”
　　宴逐光想了想：“因为风华仙宗没有查到杀害大师姐的凶手给大师姐报仇，芳绮宫又发现顾琛找了苏虔儿这个‘替身’，似乎已经忘记了大师姐。觉得风华仙宗背叛大师姐，所以过来找茬了？”
　　系统点点头：“是的。”宿主大人还是很懂剧情的套路嘛。
　　宴逐光道：“那这个清心镇魔镯在剧情里压根没有名字？没有出现过？”
　　“是的，”系统道：“或许是这个世界的自动补全吧...”如果有这东西，系统恐怕早就给宴逐光说了，也不用等人家自动送上门来。
　　清心镇魔镯的事情在宴逐光心中过了过，她又想起另一件事：“方才你说，大师姐，助那芳绮宫宫主修复了根基？”
　　系统点点头：“是的。”
　　“根基一旦有所损伤，可不是轻易就能修复好的。更何况，那芳绮宫宫主乃是分神后期的实力，大师姐可是与她相差整整一个大境界，这如何成功的？”
　　系统摇了摇头：“这我就不知道了。”
　　宴逐光仔细想了想，心思一转：“天心莲子三颗，一颗给了苏虔儿，另一颗被顾琛给了女主，剧情中，没有交代第三颗的去向吧？”
　　系统点点头：“是的。”
　　“咦？”它一想：“宿主大人的意思是，大师姐把那颗天心莲子给了芳绮宫的宫主？”
　　“嗯，”宴逐光说：“以大师姐的为人，还真有可能这么做。”
　　也是
　　“怪不得大师姐在朔冰飞雪发作之后，没有服用天心莲子解毒。”宴逐光不禁想到，因为那个时候，她手中的天心莲子已经没了，恐怕顾琛有也没有料到吧？
　　“应该是这样...”系统道：“大师姐毒性彻底发作，男主赶到的时候，已经来不及将他手里的天心莲子给大师姐服下。所以他非常懊悔自责，也不愿轻易动用手里的天心莲子。”
　　“女主若不是被血莲魔君抓去，后来又经历了许多危险，让男主改变了想法，他还未必会将天心莲子交给女主。”
　　这段剧情书中没有具体描述，但若是因为这个，仔细推敲一番还是很合逻辑的。
　　说到这里的时候，宴逐光的脑子里忽然闪过什么，但又没抓住，转瞬就消失了。宴逐光有些遗憾，但也只得作罢。
　　宴逐光道：“我这里倒还剩下一颗天心莲子，你说我是留给以后穿越过来的女主，还是给这位芳绮宫的宫主？”
　　“呃...”系统被问住了：“宿主竟然会考虑将天心莲子给别人？”它以为它家宿主大人谁也不会给的。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光笑道：“这颗天心莲子是大师姐的，大师姐想给谁就给谁，我还能拦着不成？”
　　但是大师姐肯定认为天心莲子是宿主大人的，不会想要动用的啊。
　　大师姐才不是慨他人之慷的人，以大师姐的为人，她压根不会考虑天心莲子这个选项。
　　所以，若宿主大人以大师姐的意愿为主，这颗天心莲子只怕一辈子都送不出去了，系统暗道。
　　话说回来，为什么它也在考虑怎么将天心莲子送出去？排除宿主大人先前所说的使用天心莲子的代价这种问题，这么珍贵的玩意儿，难道不是自己留着的好吗？
　　宴逐光似乎猜到系统的想法，道：“大师姐哪怕不开口，我也能分辨大师姐的想法。大师姐想要救谁，我还猜不到？”
　　也是
　　宴逐光和系统漫天说了一会儿话，云宓雪与顾琛的传讯交流也已经告一段落了。
　　“大师姐，掌门怎么说？”
　　云宓雪已经将苏虔儿的情况转告了顾琛，这其中自然免不了提到芳绮宫。
　　芳绮宫宫主出事的消息，是芳绮宫的机密，尤春辞能够告诉她们，也是为了取得她们的信任迫不得已。云宓雪当然不会将这种秘密再转告他人，只是对顾琛说起，芳绮宫如今有些艰难，她们答应了尤春辞去帮忙。
　　宴逐光倒是觉得，以顾琛的手段，未必不知道芳绮宫的事。哪怕不知道，也不会猜不出。所以大师姐这么一说，顾琛说不定心里已经明白是怎么回事了。
　　云宓雪道：“掌门如今还在乔家处理事务，暂且脱不开身。风华仙宗与乔家已经建立了初步的联合，准备联合向弑天魔门以及滴血魔域宣战，如今还在商议一些细节事宜。”
　　宴逐光挑了挑眉，顾琛果然有两把刷子，效率这么快？
　　至于那细节事宜，恐怕就是怎么将其他门派也一块儿拉下水吧？
　　只是风华仙宗和乔家，一个是走下坡路的老牌势力，最近也是连连遭逢打击，还没什么有效的起色。另一个更可怜，不仅一个颇为强大的分家没了，本身也不过是炼丹师家族，没什么强大的攻击手段。
　　若真靠这两家对魔修势力宣战，恐怕也只有被虐的份。
　　当然，若是将所有仙道都拉下水，那就不一样了。仙道一体，唇亡齿寒，既然是仙魔之争，也不可能就两家入局不是？
　　宴逐光猜测顾琛的打算，又道：“那芳绮宫的事呢？他怎么说？”
　　云宓雪道：“掌门让我们放手去做，出了什么事有他在。”
　　顾琛的原话是，尽管去做，有什么后果他来兜着，不必担忧。
　　宴逐光听了，圆圆的眼睛一弯，啧，男主还是挺上道的嘛。
　　云宓雪：“掌门还问，是否需要他派一些人过来帮忙。”
　　宴逐光道：“那就不用了，暂且有我们三个就够了。”
　　多带了人反而不好玩。
　　她就是去搞事情的，还是灵活些更好。
　　云宓雪对于宴逐光的打算也猜到些许，她将宴逐光的答案回复了顾琛。
　　那边沉默了一会儿，又传了一条讯息过来。
　　“掌门问我们如今在什么地方。”
　　云宓雪将她们所在的具体方位告知顾琛，宴逐光心思一动，便将山洞外的那些阵法通通开启。
　　宴逐光将这些阵法开启之后，很快，她们身边就传来了一阵波动。
　　一个小型的阵纹凭空而生，下一刻，一块方形的物体便出现在那个阵纹中，之后，那阵纹就消失了。
　　宴逐光将那块方形物体取过来：“这是一块阵盘。”
　　看样子，是顾琛想办法送来的东西。
　　她们虽然就在丹圣城附近不远，但以寻常分神期的神识，想要覆盖至此，应该还有一点距离。
　　但顾琛却能让神识覆盖此处，远程刻画传送法阵将这东西送来，宴逐光不得不承认，男主就是男主，实力也不是可以用常理度量的。
　　若是换做分神期的她...当然也能做到。
　　宴逐光看了一会儿，将阵盘交给云宓雪：“这是一座长距离传送阵盘，只不知是定向传送，还是随机传送，这需要使用之后才知道。”
　　传送阵盘这玩意儿，隐蔽性还是很好的，宴逐光不知道这个阵盘是一次性阵盘还是可以反复使用，也不能贸然打开。
　　这大概是顾琛送来给她们保命的东西。
　　云宓雪让宴逐光收着：“我好歹也是元婴期实力，你与苏师妹更需要这个。”
　　宴逐光道：“大师姐不用担心我，我可是有传承玉佩的。”
　　她晃了晃腰间的玉佩：“大师姐实力比我强，若有什么危险，就让大师姐来负责带苏师妹跑路吧。我的话，完全不用担心的。”
　　云宓雪拗不过宴逐光，不得不将那阵盘收下。
　　宴逐光再安抚了她一会儿，等苏虔儿将消耗补充回来，就出了山洞，去找尤春辞一行了。

第一百二十三章
　　宴逐光一行人的到来, 让忐忑的等了大半日的尤春辞一行松了一口气，好像吃了定心丸一般放松下来。
　　他们来了就好，只要这两位没有跑路，一切都好说。
　　不过, 放松有，惊吓也有。
　　除了那个瘦弱的年轻高手和那个圆脸的小姑娘之外，这一行竟然还多出了一个身材高大, 身材粗壮的年轻女子。
　　女子长得颇为秀气, 但与她的身段合起来, 就显得极为违和了, 简直像拼接起来的一个人形一样。
　　但仔细再看看，偏偏又看不出什么不对来。
　　这女子，莫非是个体修不成？
　　大多数男子体修都是这种肌肉虬结的身形，这原本不很奇怪, 奇怪的是她一个女子
　　倒不是说没有女子体修，但女子爱美，她们即使修炼练体之术, 也会十分注意保持身的曲线，不会把自己弄成这般膀大腰圆的壮实模样。
　　这位...难道是没有掌握好保持身材的诀窍, 以至于只护住了她的那张脸, 而没有让身体也保持协调？
　　他们也只能这样猜测了。
　　“两位前辈, 这位是...”被宴逐光一行三人奇怪的模样所震慑, 过了一会儿他们才反应过来, 先前他们在那山洞里, 并没有见到过这位...身材奇特的女子啊。
　　是这两位前辈特意联系来的人？但，此人实力不过筑基，不像是请来的外援吧。
　　又或者，是原本就在那山洞里的人？他们确实没有深入那个山洞之中。
　　圆脸小姑娘脸上笑起两个梨涡，不像先前那般不好亲近的样子：“这是我们的同伴，先前在里面闭关，所以你们没有见到。”
　　“如今她出关了，我们便可以上路了。”
　　“原来是这样。”
　　尤春辞道：“晚辈失礼了，还未向前辈介绍我的三位同伴。”
　　他分别指了三人：“黄时衣，甄珠珠，李佳愚，皆是我芳绮宫之人。”
　　宴逐光点点头，“还没有和你们介绍吧？我姓朱，单名一个颜字。”
　　她指着变成瘦弱男子的云宓雪道：“他姓薛，薛云。”
　　“还有这位，”宴逐光又指着身材壮实的苏虔儿：“她姓钱，钱宛。”
　　宴逐光起假名字的模式简单粗暴，没有一点技术含量。云宓雪听了之后还没什么反应，倒是苏虔儿自己吓了一跳。
　　她上辈子叫沈宛情，这辈子叫苏虔儿，按照宴师姐编名字的规律，她难道不该是叫钱苏么？为什么是钱宛？难道宴师姐知道她的来历？
　　苏虔儿不可抑制的发散了自己的思维。
　　随后又笑自己想太多。
　　她的经历，便是自己都稀里糊涂的，别人又怎么会明白？宴师姐应该是随口说的名字吧？毕竟钱苏这个名字有些太过刻意了，叫钱宛的话...钱碗，倒也符合宴师姐有时候喜欢捉弄人的性子。
　　宴逐光不知道自己起的一个假名，让苏虔儿胡思乱想了这么多，她将三人的名字介绍了一遍，就什么也没有多说。连他们是散人还是有门派势力的身份都懒得提一句，更别说一些更加详细的消息。
　　尤春辞几人没有怀疑宴逐光三人的名字有什么不对，对于他们隐瞒身份的行为也没觉得有什么奇怪。
　　他们芳绮宫的事情，本来外人就不好掺和，几位前辈或许是不想将身后的势力牵扯进来吧。
　　这样一来，尤春辞几人反而还放松了一些。如果真有势力参与进来，他们反而不好收场。
　　双方已经达成共识，便不在此处磨蹭，直接往芳绮宫赶去。
　　一路上，为了避免不必要的麻烦，尤春辞等人还是躲躲藏藏的。
　　“他们三人都上了悬赏榜，”尤春辞对宴逐光三人解释道：“尤芳庭编造他们抓了我这个芳绮宫少主的谎言，将他们放到了悬赏榜。”
　　“若是经过那些大城池，被见过悬赏榜的修真者发现，我们这一路定然会很麻烦。”
　　宴逐光在这个世界只接过任务，倒没接触过悬赏榜，不知悬赏榜是个什么操作流程。
　　“尤芳庭已死，那悬赏榜还存在？”
　　李佳愚道：“悬赏榜与任务榜不同，任务的报酬可以根据任务者和发布者的意愿更改，而悬赏榜发布的时候，却必须提前向发布悬赏榜的势力支付报酬。”
　　“所以，即使悬赏榜的发布者已经死了，只要能想办法拿到验收证明，也不会影响悬赏报酬的领取。”
　　宴逐光挑了挑眉：“那这悬赏榜一旦上了，就无法取消了？”
　　“也不是，”尤春辞想了想：“悬赏榜是有时限的，过了时限之后，除非增加赏金，否则就会撤榜，报酬不退回。”
　　“但悬赏的时间并不固定，发布人给悬赏榜势力的佣金越多，时间就越长。”
　　宴逐光点了点头。
　　一行人没有进入大城池，一路在野外前进。
　　有宴逐光与云宓雪在，若提前感知到危险，便远远就绕过，一路都没有遇到危险，简直平静得不可思议。
　　经过这一路，尤春辞对这两位高人倒是更加有信心了。
　　他也发现了，那位金丹期的圆脸小姑娘，实力虽然只是在中间位置，却是那三人行动的主导。
　　而且，这位小姑娘的实力，简直不可小觑。
　　他们先前还猜错了，那灭掉尤芳庭一行的阵法高人竟然不是那位实力最高强的元婴后期高手，而是那个仅仅是金丹初期的圆脸小姑娘。
　　，后面更精彩！
　　这是尤春辞等人在一路偶尔聊天的时候，从那位圆脸小姑娘话语里透露出来的讯息中推测出来的。
　　果然是人不可貌相，他们还看走了眼。
　　宴逐光对于尤春辞等人略为明显的敬仰和探究的眼神视若无睹。
　　不是她炫耀，她总要给这些人稍稍透一个底，让他们对她们的实力心中有个数，未免讯息不通，配合上出现差错，那就尴尬了。
　　就这样，两方人慢慢磨合了一路，用了两三日的时间，从丹圣城赶到了芳绮宫。
　　芳绮宫位于风华仙宗的西北侧，位于两一个大型势力与两个中型势力的一处夹角上。
　　那里有一座从微微凹陷的大土坑中耸立出来的高山，山的周围，则是一片环绕土坑而起矮山，形成环抱之势，将芳绮宫圈在里面。
　　芳绮宫依山而建，修起了一座锦绣宏大的巨型宫殿，那片大土坑，则被改造成弟子们平日活动切磋的地方。
　　这个位置不尴不尬，以前是妖兽横行的一个荒山窝，被附近的几个修真势力用来当做自家门派弟子历练冒险的地方。
　　尤芳照来到此处后，便先将山窝中间那座高峰清理了出来，依山修建了一座小巧的芳绮宫，将中间的大土坑和环绕的那两片矮山留了出来，仍旧作为那些宗门弟子的历练之地。
　　但在建派之后，随着芳绮宫弟子的实力提升，便像温水煮青蛙一般，从山窝中心开始向外清理，渐渐将那些对芳绮宫有危害的妖兽扫除了干净，留下有用的，随后她就将这整块地方也圈了进来，彻底变成芳绮宫的地盘。
　　这个时候，芳绮宫的势力已经壮大了很多，即使附近的修真势力颇有微词，却也不能明着与芳绮宫对抗了。
　　芳绮宫用这种方法壮大，如今的芳绮宫，都是在最初的基础上扩建的。
　　刚来到这里的时候，宴逐光对这芳绮宫的地势模样还觉得颇为神奇。不过也就是这么一会儿，她的心情很快就变得平淡了。
　　未免叫芳绮宫的人心生警惕，云宓雪将自己的实力压制到金丹初期，和宴逐光差不多的实力。
　　而将实力压制到不那么打眼之后，早已暗地里传音商量好的宴逐光与云宓雪转手就将尤春辞四人抓了起来，直打了他们一个措手不及。
　　苏虔儿倒也有些猝不及防，但她知道宴师姐一向有主意，不论她们想做什么，她们才是一条线上的，她不能拆了台，便收敛了情绪，也帮着限制那四人的行动。
　　随后，三人就押着尤春辞四人大摇大摆的走到了芳绮宫的大门处──是的，就将尤春辞四人押着，像押解犯人一样，邀功行赏似的来到芳绮宫门口。
　　尤春辞四人脸上或焦急或疑惑或不服或颓丧，他们不断挣扎，却被云宓雪与宴逐光用法术牢牢禁锢住，连嘴和灵识也暂时封了起来，不让他们有任何说话的机会。
　　一行人以这样古怪的方式来到芳绮宫，很快就引来了芳绮宫守卫的注意：“来者何人！”
　　宴逐光笑眯眯的凑上前去，对那守卫道：“你们芳绮宫不是在悬赏榜上发布了消息，说你们少主被三个人抓走？我们将这三人抓回来了，顺便还带回了你们的少主。”
　　“发布悬赏的是谁？还请叫他出来验收。”
　　“我们芳绮宫不曾发布过这样的悬赏。”
　　那几个守卫一头雾水，但看到被宴逐光两人押着的那四个弯腰低着头的人中，确实有一个长得和他们少主一模一样，而另外三个，也是他们芳绮宫常常和少主在一块儿历练的人时，神色就更疑惑了。
　　他们甚至怀疑这三人是来芳绮宫挑衅的，竟然将他们少主抓住，来他们芳绮宫耀武扬威？实在是欺人太甚！
　　然而，还不等那几个侍卫发作，那前一刻还笑眯眯的圆脸小姑娘确实立刻变了脸色。
　　她一身凌厉杀气勃然爆发，整个人好像尸山血海中走出来的凶徒：“怎么？明白白写在悬赏榜上的任务，你们芳绮宫还不认账不成？”
　　“耍我们？”
　　她的话一落，便是一道冷光闪过，那些人连什么招式也没看清，被她制住的尤春辞的一缕头发就飞了出去。
　　“我再问一遍，有没有这回事？”
　　不用怀疑，若是不能给她一个交代，或许下一次飞走的就是尤春辞的脑袋了！
　　所有人都被吓了一跳，没想到这个看起来喜气洋洋的小姑娘下手竟然这么狠，说干就干，而且一点不含糊！
　　芳绮宫的守卫都是正规弟子，哪里见过这么不讲理的危险分子，他们咽了咽口水，赶紧道：“我们去请示长老！你们不要乱来！”

第一百二十四章
　　身材壮实, 肌肉发达，却面容清秀的女子站在芳绮宫四个被抓住的人一侧，身材瘦弱却一脸冰寒的年轻男子站在另一侧，圆脸圆眼的可爱小姑娘站在四人身后, 笑嘻嘻的押着其中一个矮个子少年。
　　但她的气息，看起来却不是这么无害。
　　等芳绮宫如今主事的几位长老接到消息赶来的时候，看到的就是这样古怪的一幕。
　　“果真是少主？”看着那被抓着一脸茫然, 看向他们却好像抓到救命稻草一样充满期盼之色的少年，其中一个看起来有些年长的老者皱了皱眉，视线又转向那几个看起来来者不善的三人：“你们是何人？竟敢来我芳绮宫撒野，还不快将少主放了？”
　　那长老是元婴初期的实力, 话音一落, 一身的威势便猛的向宴逐光三人压去。
　　他一动，其他几位长老便也动了，数道金丹期元婴期的威压砸来, 置身其中的三人, 却好像什么都感觉不到似的，没有一点不适之感。
　　云宓雪是元婴后期实力，这点阵仗自然吓唬不了她。苏虔儿的实力虽然次了点, 但有云宓雪偷偷帮忙分担，她也没受到什么伤害。
　　至于宴逐光, 她非但没让云宓雪帮上忙, 甚至在这些威压之中游刃有余。
　　她撇撇嘴, 神色有些不屑, 将那些长老上下打量了一番，啧啧两声：“我们见过的大阵仗多了去了，您这点儿就想吓到我们？”
　　“好像谁没见过几个高人似的。”
　　“我劝你最好将这些无用的气势收起来，我们还能收敛收敛心情，和你们心平气和的谈一谈。”
　　“否则──”
　　宴逐光拍了拍尤春辞的脖子：“看看是你们的动作快，还是我的手段高明！”
　　“你──”
　　素来在芳绮宫为人敬仰客气的长老们哪里见过这样的阵势，被宴逐光的态度气得不轻，奈何人在对方手里，这三人如此古怪，连他们的威压都不惧，他们未必能保证能将少主救下来。
　　他们虽说不一定多看中这个“少主”，但芳绮宫宫主之子在芳绮宫的大门口被歹人挟持，甚至被人杀死，传出去还不被附近的其他几个势力笑掉大牙？他们芳绮宫还要不要在这里立足了？
　　没办法，长老们只能咬牙忍着，尽量用心平气和的对那三人道：“你们来我芳绮宫所谓何事？怎么样才能放了少主？”
　　“你把我们当什么人了？”圆脸小姑娘一脸无辜，那变脸之快，只叫人叹为观止：“你以为我们是来威胁你们的不成？”
　　“芳绮宫还真是好笑，我们的目的一开始就说得明明白白，怎么，找你们来的人没有和你们说清楚？”
　　长老们瞥了那几个前去汇报的守卫一眼，看得他们深深的低下了头。
　　圆脸姑娘似乎发现他们的窘境，倒也没吝啬多说了几句：“有人在悬赏榜上发布了悬赏，说这三个人挟持了你们芳绮宫的少主，邀请广大修真者进行抓捕，生死不计。”
　　“这四人被我们活捉来了，酬劳怎么着也得私底下增加一些不是？”
　　“人我们给你们抓来了，现在你们芳绮宫，却不打算认账了？”
　　“简直是无稽之谈！”其中一个长老袖子狠狠一抽，冷冷道：“我芳绮宫怎么会做这种偷鸡摸狗之事？”
　　另一位长老也道：“三位是不是弄错了，我们芳绮宫不曾发布过这样的悬赏。况且，这三位也是芳绮宫门下的弟子，与少主交好，时常在一块行动，他们怎么会绑架少主？”
　　看眼下这样子，究竟是谁绑架尤春辞还有待商榷呢。
　　那年长长老问：“三位修士，是不是哪里出了差错？”
　　“差错？”圆脸姑娘挑了挑细细的眉毛：“那条悬赏至今还挂在悬赏榜上，不信你们不能动动贵足，移步去看看？各大城池的悬赏榜上可都张贴着呢。”
　　长老们面面相觑，这么大的事，他们怎么可能完全没有听到一点风声？
　　悬赏绑架芳绮宫少主之人，说得好听点好像是为芳绮宫的少主着想，可将少主的讯息泄露出去，被那些别有用心的人利用，少主难道不会有危险？
　　而且，“生死不计”这四个字也是奇怪，刀剑无眼，万一那些任务者失手将少主杀了呢？他们又往哪里说理去？
　　这发布悬赏的人，是别有用心，恐怕想要借刀杀人啊！
　　想通这其中的关节之后，长老们很快意识到，说不得这条消息还真有可能是芳绮宫的人所发布。尤其最近他们宫主...宫中人心思浮动，动了对少主下手的心思
　　几位长老传音交流，稳住了面上的神色，过了一会儿，最开始说话那位看起来年老的长老对三人道：“这悬赏之事，我们确实不知是怎么回事。”
　　“但那悬赏的内容既然是抓住他们三人，三位道友又将我们少主完好无损的送了回来，这悬赏我们便算三位道友完成了如何？”
　　圆脸小姑娘点点头，伸手勾了勾：“没问题，我们很好说话，将完成任务的证明给我们吧，还有额外的赏钱。”
　　“这...”
　　几位长老有些为难
　　悬赏任务的证明，是悬赏榜的势力交给发布悬赏之人的一个信物。如尤春辞几人这种情况，圆脸小姑娘三人将他们活捉了送来，若要回去领取悬赏报酬，就必须经过发布之人的同意，得到那代表完成悬赏的信物才行。
　　，后面更精彩！
　　当然，通常情况下，是很少有用到这种信物的。
　　大多数领取悬赏任务的修真者为了避免不必要的麻烦，不会选择与悬赏发布者接触。
　　他们在完成任务的时候，就会选择将任务目标──也就是“挟持”尤春辞的黄时衣三人直接杀死。
　　这样的方式既简单又粗暴，到时候直接带着任务目标的头颅，或其他能够证明对方已经死亡的证据，到悬赏榜去领赏就行了。
　　像圆脸小姑娘三人这样，竟然将四人一并活捉回来，向发布悬赏者要求额外奖励的情况，简直是少之又少。
　　这三人完全是掉进钱眼里了！要钱不要命的典范！也不怕被他们给灭了口？
　　当然，也可能是人家底气足，有恃无恐
　　圆脸小姑娘向他们讨要信物和额外的赏金，他们虽然可以拿一些灵石，但信物那玩意儿，他们可着实拿不出来。
　　长老们暗地里商量了一下，一人道：“不知这悬赏任务的酬劳是多少，不如我们照价补偿，再添上三位将人活捉的赏金？”
　　“那不行，”圆脸小姑娘却是一口拒绝：“悬赏是必须完成的，我们可不能砸了招牌。”
　　“若你们不给信物，那不如让我们将这三人杀了，直接去领赏。”
　　说罢，那小姑娘手掌一挥，就要向那三人出手，尤春辞一脸着急，恨不得马上挣开他身上的束缚，将身边的人救下来！
　　“且慢！”
　　幸而，长老及时叫住了对方。
　　那三人与少主比起来，虽然不那么重要，甚至在外人看来，他们还是挟持少主的罪人，但不论怎么说也是芳绮宫的人，既然已经回到了芳绮宫，要处置也自当由芳绮宫来处置，被三个外人堵在芳绮宫大门口将人杀了，像什么话？
　　一位长老无奈道：“我们确实不知是谁发布了这个任务，不若等我们芳绮宫的人前去悬赏榜交涉一番，看能不能想办法给你们讨来那信物，或是直接算你们任务成功？”
　　“这期间，还请三位在我们芳绮宫歇息一番，至于我们少主和其他三位弟子，还请道友高抬贵手将他们松绑，我们会将他们看押在宫中。我宫言而有信，定不会赖账。”
　　少主这么被人押在大门口也不是个事儿，还是先将这一点解决了再说。
　　长老以为还要多费一些口舌，甚至还要发个誓什么的取得信任，才能让这群凶徒放松戒心，想不到那小姑娘竟然很是干脆的答应了。
　　圆脸姑娘笑嘻嘻的点点头：“可以，没问题。”
　　她的话一落，手指头一动，便有几道异光落在那四人身上，包括尤春辞在内，四人额心的位置，都露出了一个卷曲的青色藤蔓似的印记。
　　“好了，伙伴们，将他们放开吧。”
　　“我想，以芳绮宫的信誉，定然不会让我有机会用到这玩意儿的，对不对？”圆脸姑娘笑着歪头，好像完全看不出什么威胁的意思来。
　　她虽未明说，但那记号，定然是某种作为威胁的东西。
　　“你这人──”有位长老十分生气，却被其他人拦了下来。那位年长的长老似乎对他传了什么话，那人才压下愤怒，却还是瞪着那圆脸小姑娘不放。
　　圆脸小姑娘对他们的气愤视若无睹，她与那瘦弱男子合力，将施加在那四人身上的禁锢撤开。
　　一朝挣脱禁锢，四人狠狠的放松身体，愤恨的瞪着那三人：“你们...”
　　圆脸小姑娘神色淡淡的：“怎么，你们有意见？”
　　“好了！”为首长老冷冷道：“别在外面丢人现眼了，还不快回宫去？”
　　他们将那四人喝住，转而又对那奇奇怪怪的三人组合道：“三位道友，还请移步里面，我们立刻为三位安排。”
　　“那就有劳芳绮宫的诸位了。”
　　有人在前面引路，她们笑着走了进去。
　　几个长老留在外面，看着那三个肆无忌惮的背影：“哼！让我们吃了这么大一亏，进了我芳绮宫的大门，还想全须全尾的出去不成？”
　　“慎言，”另一位长老看了看左右：“我们芳绮宫是正经仙道，又不是阴险狡诈的魔修。”
　　话虽这样说，但心里真正的想法，谁又知道呢？
　　宴逐光三人，轻而易举的进入了芳绮宫中，与尤春辞一行人之间的关系，没有引来任何怀疑

第一百二十五章
　　芳绮宫将三人引到了一处大堂里, 请她们坐下稍稍休息。还奉上了三杯灵茶，和几盘各式的灵果。
　　三人没有动，圆脸小姑对长老与弟子道：“多谢几位，若悬赏那边有消息, 还请立刻通知我们，我们的时间很宝贵的。”
　　那长老被噎了噎，面上维持着正常的脸色, 点了点头：“三位放心，我们一定尽快，不会耽搁几位太多的时间。”
　　“若实在无法调解，我们也会补偿三位的损失, 还请三位道友多多谅解。”
　　圆脸小姑娘意味深长道：“补偿...那要看贵宫能不能补偿得起了。”
　　长老神色一暗, 暗啐一声，真是一群掉进钱眼里的短命鬼，他面上笑道：“三位道友放心, 一定让三位满意。”
　　说罢, 他将那几位芳绮宫弟子留下，说是让她们差遣，实为监视她们, 自己则转身离开了。
　　那几个芳绮宫的弟子既然敢明着监视她们的一举一动，宴逐光三人就当着他们的面, 用灵识交流起来。
　　芳绮宫的人虽然猜到三人在私下交流, 却完全不知道她们在说什么, 不禁好奇得抓心挠肝的。
　　但, 人家是客，又是他们芳绮宫将人请进来的，人家想说悄悄话，他们也不能阻止不是？难道还能让她们不准用灵识传音，必须说给他们听不成？
　　所以，即使万分好奇她们说了什么，芳绮宫的弟子也只能憋着忍着，什么也不能做，别提多难受了。
　　那么，宴逐光三人又在说什么呢？
　　苏虔儿还有些拘谨，她传音问宴逐光道：“宴师姐，刚才在芳绮宫门外，我们是在做戏吧？”
　　宴逐光笑道：“怎么，你觉得我演得不像吗？”
　　“不是...”就是太像了，她被这么迟疑啊。
　　苏虔儿松了一口气，看来她先前没有会错意，没有拖后腿。
　　说起来，宴师姐的演技真是出神入化，那变脸的速度未免也太快了...她简直是佩服的五体投地。
　　宴逐光道：“苏师妹的反应很快，这次做得很好！”
　　苏虔儿听到宴逐光的夸奖，倒是很高兴：“我没有拖宴师姐的后退就太好了。”
　　“你别担心，”宴逐光道：“芳绮宫的这些人和那些魔修不同，解决起来不难。实在搞不定，大不了跑路就是，他们是正道门派，对脸面极为看中，不可能像魔修那般肆无忌惮追杀我们。”
　　苏虔儿心中琢磨着宴逐光的话，想起她身边一个是元婴后期的琏玑仙子云宓雪，一个是手段层出不穷无所不能的宴逐光，不过是来个听都没听说过的门派玩玩，有什么好怕的。
　　想到这里，苏虔儿就放松了很多，也没有这么拘谨了。
　　反正，就当体验这个世界的风土人情了...她以前，也没正儿八经的在修真界行走过。
　　苏虔儿放松了下来，也没再和宴逐光交流。
　　这边，宴逐光又与云宓雪传音。
　　“逐光，这次你做得，会不会有些...过火？”
　　方才在外面，当着这么多人的面，云宓雪不想拆宴逐光台，让芳绮宫的人发现破绽。
　　不过，宴逐光提溜着尤春辞又是封禁，又是削头发，又是威胁的，是不是有些太过了？
　　为了让尤春辞四人的反应更加真实一些，“绑架”的这个局，是宴逐光与云宓雪瞒着他们四个进行的。
　　也不知道他们这时候反应过来没有，若他们因此而记恨逐光，那就不好了。
　　“大师姐别过意不去了，”宴逐光道：“他们既然要我们帮忙，稍微牺牲一点又怎么了？又没有让他们少块儿肉，也没让他们破什么财，我们这不是想更尽力帮助他们吗？”
　　宴逐光总有千万种让云宓雪无奈的理由，宴逐光又道：“大师姐想想看，他们被挂在那悬赏榜上，若不是我们一路互送回来，他们别说被威胁，只怕连命也没有了。”
　　“我也就是让他们经历一下必经之事嘛...”
　　“好了好了，”云宓雪道：“只希望他们别被你的喜怒不定吓破了胆呢！”
　　“哪有喜怒不定，”宴逐光大声喊冤道：“我在大师姐面前绝对是表里如一的！大师姐要相信我呀！”
　　云宓雪忍不住白她一眼，瘦弱男子浑身冰霜气息微微消融了一些，那圆脸小姑娘脸上笑嘻嘻的，旁若无人似的伸手拉住那瘦弱男子，好像在撒娇似的。
　　那几个芳绮宫的弟子忍不住将落在他们身上的视线收了回来，这两个人，是这么亲密的关系？
　　看起来怎么这么...觉得眼睛辣辣的。
　　宴逐光好像完全没发现自己和大师姐如今的容貌搭起来这么富有冲击力。她在这里简直是放开了心情，随心所欲，想怎么玩就怎么玩，想和大师姐怎么亲密就怎么亲密。
　　云宓雪还是记着正事的，没有被宴逐光的话带偏：“尤春辞他们究竟想让我们怎么做？真要将芳绮宫的人都...”
　　宴逐光道：“看他们怎么说吧，我们只是来帮个忙。”
　　宴逐光想了想：“其实，大师姐也不用担心，我们又不是什么杀人狂魔，难道还要血洗芳绮宫不成？”
　　“只要在芳绮宫中，护住那四个人的安危，再将尤春辞的母亲，也就是那位芳绮宫的宫主救出来，我想，就足够了。”
　　宴逐光很明白尤春辞内心真正的想法，他既然敢将芳绮宫的真实情况告诉他们这些外人，说明芳绮宫在他心里根本就没有多重要。
　　，后面更精彩！
　　当然，猜测归猜测，真正做什么，还得看尤春辞的决定，宴逐光充其量只是他们的打手罢了
　　嗯，只有宴逐光一个人是。
　　云宓雪却想着，不论逐光要做什么，反正她一切奉陪便是。逐光终究是为了苏虔儿之事，为了风华仙宗的声誉，才来蹚这一趟浑水的，她总不能让逐光一个人面对这些。
　　云宓雪从来不是自命清高之人，属于她的责任，她从不会推卸。
　　“我们如今在此处，也不知尤春辞他们怎么样了？”
　　如今她们与那四人被分开，既然要保证他们的安全，总要想办法重新接近他们才是。
　　可是这会儿，似乎没什么好机会。
　　若贸然靠近，她们恐怕要被芳绮宫的人当做要对那四人不利啊。
　　“大师姐放心，”宴逐光道：“我早就想到了这一点，不然大师姐以为我给他们四人下的是什么记号？只要他们遇到危险，我立刻就能感应到。”
　　“那些记号，是用来保证他们安危的？”云宓雪有些意外：“我还以为，你给他们设下的，是真正死亡的记号？”以宴逐光的行事作风，她还真有可能这么做。
　　宴逐光以那些记号来威胁芳绮宫的人，未了避免被芳绮宫的人察觉端倪，她或许会设下真正能够操纵生死的记号，让芳绮宫的人投鼠忌器──大不了她这个操纵记号的人不触发就是了。
　　没想到，这回设下的，竟然是安全记号？
　　宴逐光笑而不语，没谁规定死亡记号不能给宿主预警不是？
　　其实大师姐没有错，大师姐还是很了解她的呀。
　　而尤春辞四人那头，又怎么样了呢？
　　被芳绮宫的人“救下”，四人被送回了他们在芳绮宫的居住地。
　　长老看着他们四个，没好气的道：“你们几个一路受了惊吓，先休息一会儿，等会儿，我们会来问你们一路究竟发生了什么。”
　　他尤其将目光落在黄时衣的身上转了转，像是责怪他这个金丹期的修真者竟然没能护住自家少主，被人家如此轻易的抓住，让他们芳绮宫蒙羞！
　　对四人说完，那送他们来此的长老一甩袖就转身往外走。在御剑飞离之前，那长老又转过身来，指着他们道：“老实点，不要想着跑，外面的人就等着抓你们去领赏呢！”
　　“也别想着能糊弄我们！”
　　说罢，那金丹后期的长老这才真正离开。
　　所有人都离开之后，尤春辞四人互相看看，不知是无奈，还是松了一口气，忍不住一屁股做到了地上。
　　“感觉好像从阎王爷手里捡回一条命似的。”
　　李佳愚整个人躺在地方，长长的喘着粗气：“小辞啊，你确定那个姓朱的高手真的是个好人？”
　　“是啊，是啊！”甄珠珠不像李佳愚这样躺得随性，她坐在地上，这会儿还有些惊魂未定：“那个杀气，我的天，以我的经验，绝对是杀了成千上万的人才能练就。我仅仅是被那么激一下，就觉得整个人的神识都要崩溃了。”
　　黄时衣身为金丹期修真者，比他们三个稍微好上不少，但这会儿也已经不想说话了。
　　尤春辞脸上也有些犹疑：“但愿我们这次，不是与虎谋皮，引狼入室吧。”
　　一开始那么大的阵仗，他是真以为那三人到了芳绮宫之后反水了。
　　一直到听那名为朱颜的圆脸小姑娘说，要杀了黄时衣三人去悬赏榜领赏之后，他才突然反应过来有点不对。
　　这三人并不是诚心向芳绮宫邀赏的，若是，她们大可顺势答应长老提出的要求，而不是以不能砸她们的招牌为由而拒绝。
　　和她们一路走来，他们又怎么可能不知道，这三人只怕连悬赏榜都没见过是什么样，那悬赏榜的机制还是他们几个告诉她们的呢。
　　所谓不完成悬赏就会砸了招牌的话，完全是扯淡。
　　况且，以这三人的实力，又怎么可能看得上悬赏榜的赏金？若真为了这个，路上早就将他们做掉拿去领赏了。
　　想到这一节上，尤春辞才明白过来，她们这么做，完全是想要芳绮宫的人放下戒心，同时和他们“划清界限”，让芳绮宫猜不到她们来此的目的。
　　到后来，其他三人也陆陆续续的回过味儿来。
　　但，不得不承认，他们还是被那圆脸小姑娘说来就来的狠劲吓得不轻。
　　“呵呵，”李佳愚干笑两声：“现在你们明白我看到那条藤蔓，反应为什么这么大了吧？”
　　其他三人或点头，或在心里头认同。
　　忽地，李佳愚从地上坐起来，他抬手狠狠搓了搓额心那青藤印记的位置：“我的天，这东西...该不会──”
　　最近更新时间不定的下场就是，我今天好不容易准时了一把，结果不小心把时间设置成三月三号，这么久都没人提醒我
　　感谢123456小天使的地雷

第一百二十六章
　　尤春辞一行被人悬赏之事, 芳绮宫的那几位长老虽说已经信了七八分，但也不能完全听信一群亡命之徒的一面之词，芳绮宫很快派人去最近的城池调查了。
　　若真有人挂了悬赏榜，他们还要查清到底是谁的胆子这么大, 竟敢将芳绮宫的内部事务捅到修真界去！又是谁有这么大的能力，竟然在闹出这么大的事后，还能将他们这些长老都蒙在鼓里！
　　前者仅仅是牵涉到芳绮宫的一些颜面问题, 后者却是实打实的威胁到了他们的地位，他们的权势！
　　试问，那芳绮宫的宫主尤芳照出事之后，除了那几个受了尤芳照恩惠, 一根筋忠诚于她的那些老顽固, 他们这些长老，哪个不想去宫主之位上坐一坐？
　　芳绮宫的宫主之位，可不同于那些大门派的宗主门主, 有重重掌事长老甚至太上长老压着。
　　芳绮宫就是宫主的一言堂, 那可是芳绮宫中至高无上的位置
　　这些长老选择性的忘记了，芳绮宫的宫主之所以有这样大的权利，是因为那位唯一的宫主尤芳照, 乃是芳绮宫中实力最强的高手，更是芳绮宫的创建人。
　　她能凭借她的实力和威望, 将芳绮宫完全掌控, 但由其他人坐上去, 可未必能镇压得住了。
　　人在被权利的欲望驱使时, 总会失去理智，即使是这些修行多年的修真者也不例外。
　　他们都将目光放在了那个宫主的宝座上，不过，还未捅破那层窗户纸的时候，尽管心中有所提防，大家表面还能和气相处。
　　但如今却跳出来一个能够在芳绮宫蒙蔽他们耳目的未知敌人，甚至这个敌人已经先行动手，开始对芳绮宫的少主动手，开始扫除障碍了。
　　这还了得？
　　这完全触碰到了这些长老们的敏感点，也让他们难得的团结起来。
　　有人已经开始行动，就代表着，对方已经准备就绪，或许已经有办法镇压芳绮宫内反对的声音，自己坐上宫主宝座了？
　　不行，绝对不能让那人得逞，一定要将人找出来！
　　都说木秀于林，风必摧之。在这场芳绮宫变故中，既然有人先动了手，那就必然会成为众矢之的了。
　　查探悬赏榜很容易，没多久，芳绮宫的人就得到了结果。
　　他们留下人手与掌控悬赏榜的势力交涉，希望能够撤去悬赏。再不济，也要知道发布悬赏的究竟是谁。
　　而芳绮宫这头，也开始大肆调查起胆敢发布悬赏的人。
　　虽然还不能完全确定就是芳绮宫的人发布的悬赏，但为了彰显正直正义，噱头一定要做足，不容姑息的态度一定要表明。
　　而且，在这个节骨眼上，除了是芳绮宫的人下手，还能有谁？芳绮宫的长老们决定，一旦将人抓出来，也不用给对方任何机会，直接以谋害少主，罪不容诛为由，将人就地解决了。
　　这事闹大，为了安抚宴逐光等人的情绪，让她们知道芳绮宫的态度，芳绮宫的人还特意让人来告诉了她们一声。
　　芳绮宫的人打的什么主意，宴逐光稍微一想就明白了。
　　对于宴逐光一行人来讲，眼下这种局势反而对她们有利。这些人狗咬狗，她们只需要在一边坐收渔翁之利就行了。
　　芳绮宫中有人在恢复伤势，有人在大肆搜查，有人在作壁上观，还有人在焦头烂额。
　　他就是发布悬赏的尤芳庭之子，尤春明。
　　他焦头烂额并不是因为芳绮宫中大肆搜查发布悬赏之人的事，而是为了另一件
　　“我敬你们是我芳绮宫的老人，”他站在一处殿前，脸上是一派愤然，站在他一头的几个修真者与殿门口的几位修真者对峙：“才好声好气向你们同通传，你们不要给脸不要脸！”
　　与他对峙的其中一位老者道：“魂灯堂乃是芳绮宫重地，若无宫主谕令，任何人不得擅闯！”
　　“我是宫主的亲侄儿！”尤春明眼睛微微泛红，“不过是去魂灯堂看看家父的魂灯是否安稳，并不过问其他！如此也不行？”
　　“莫说是宫主亲侄，便是少主前来也不行！恕难从命！”
　　听到“少主”二字，尤春明神色暗了许多，他有些咬牙切齿：“你，你们──”
　　双方互瞪半晌，气势对放了好一会儿，终究是殿门前的那一方人马实力更强一下，哪怕是硬拼也拼不过人家！
　　更何况，芳绮宫有规定，擅闯魂灯堂者重罪！眼下这个节骨眼上，尤春明根本不敢去触碰红线。
　　他稍微放缓了语气：“长老，宫主素来与我亲近，待我如亲子。若是平日，我去求宫主，宫主定然不会拒绝。只是如今宫主的情况...”
　　“情况紧急，我必须进魂灯堂查看父亲的魂灯情况，还请长老通融一下。”
　　一位长老道：“宫主是什么情况？你很清楚？不如给我们说说？”
　　尤春明微梗，他深吸一口气，再跑隐忍，又道：“不如，请长老们前去查看一下父亲魂灯的情况，若有什么异状，还请告诉我。”
　　“宗门机密，恕难从命！”
　　长老还是那句话，却将尤春明的情绪点燃了：“我父亲乃是宫主亲弟，他若出了什么事，你们担待得起？便是在宫主面前，你们也要落得个玩忽职守的罪名！”
　　“那到时候，自然有宫主来惩治我们！”魂灯堂的长老们异口同声道：“那就不劳你费心了！”
　　，后面更精彩！
　　尤春明气得不轻，简直将那几个老不死的恨毒了！还有尤春辞...这个占着他少主之位的废物！若不是为了他，他父亲又怎么会下落不明？他又怎么会在这里，被这群老不死的羞辱？
　　等着吧，等他做了芳绮宫宫主，这些胆敢对他不敬的人，没有好果子吃的！他一个也不会放过！
　　尤春明一行人走后，魂灯堂的长老们脸色有些异样。
　　其中有一位长老道：“我们将那尤芳庭之事隐瞒下来好吗？万一以后事发...”
　　“就是说出来，我们又能说什么？”另一位长老道：“说尤芳庭已死，魂灯已灭，若问起死因，我们又能说什么？说他们是被自己杀死的吗？”
　　那位长老的话音一落，提出疑问的长老便沉默了。
　　魂灯能够反应主人的状况，若主人身死，也会将生前的画面传回来，因为这一点，大多数有条件的宗门都会给宗门中的重要人物点上魂灯。
　　尤芳庭死的时候，他们自然是发现了，本想向外报告，却没想到那传回来的死后画面，竟然显示的是他们自己的合击招式将他们杀死了？
　　他们第一时间，就怀疑是不是魂灯哪里出错了。但检查了千万遍，却还是如此。可这样一来，尤芳庭之死，未免就太诡异了。
　　在他们不知所措之时，魂灯堂大长老却让他们将此事按下：“如今宫主出了这样的事，芳绮宫在生死存亡之际。魂灯之事如此蹊跷，那杀死尤芳庭的敌人定不简单。我们芳绮宫不能再惹上强敌，若泄露出去，被有心人做文章，芳绮宫或将不保！这事不宜声张！魂灯堂的事，本就只能报给宫主知晓，他人不得过问，我们就将此事烂在肚子里。至少，宫主恢复之前，千万不能走漏！”
　　大长老发话，其他长老觉得有理，便合力隐瞒下来。
　　可如今...尤春明找上门来，又能瞒多久呢？
　　尤春明愤恨的离开了魂灯堂。
　　前日他例行与父亲联系，却突然联系不上了，派人前去调查，也一直没有音讯，就连尤春辞那几个人，也消失了踪迹。
　　耽搁了几天，心里胡思乱想了好几日后，尤春明甚至怀疑他父亲是不是已经...他实在是放心不下，马不停蹄的赶来魂灯堂想要查看父亲魂灯的情况，没想到竟然被魂灯堂的几个长老拦着，死活不同意他进去。
　　若是以往，他不过骂一句老顽固，可是今日事关他父亲，以及他们势力中的一批高手，如今没有消息，他还怎么在芳绮宫中保持竞争优势？
　　尤春明脑子里飞快的转过无数可能，却没有一个能让他安心，就在他考虑要不要冒险离宗的时候，突然有人赶来
　　“尤师兄，尤师兄！终于找到你了！”一个人气喘吁吁的驾着飞剑飞来，“你怎么会来这偏僻的魂灯堂？我在芳绮宫找了你好几圈了，都找不到人。”
　　尤春明收敛了神色，让自己不露什么痕迹：“张师弟，怎么了，怎么如此慌慌张张的？发生了什么事？”
　　难道是父亲出事了？
　　那张师弟道：“少──尤春辞回来了，和他那几个交好的。”
　　尤春明脸色微微一变：“什么？”
　　尤春辞回来了？父亲带人去追杀尤春辞，为何父亲失去了下落，尤春辞几人却完好无损的回来了？难道他们将父亲──不，父亲和那群高手的实力，十个尤春辞也不是他们的对手，怎么可能？一定是哪里出错了。
　　“尤师兄你不知道，他们被人一路押回来，就在宫门口，当着所有人的面被羞辱，还差点被人削了脑袋，哈哈哈。笑死我了，什么里子面子都没了！”
　　“我看他还有什么脸面当少主！”
　　那张师弟自顾说得开心，还以为素来看尤春辞不是的尤春明也会和他一样，可是这会儿，尤春明已经听不进什么话了。
　　他一把将那张师弟抓住：“尤春辞现在在哪儿！”他管不了这么多了，尤春辞一定知道父亲和那些高手的下落！
　　张师弟有些懵，楞楞道：“好像回他们的住处休息去了。”
　　听完，尤春明就御剑往那个方向飞了去。
　　尤春明去找尤春辞几人，而这时候，尤春辞既几人，却被带到了宴逐光三人面前。
　　那将人带来的长老道：“几位道友，不知可否告知我们，是在什么时候，怎么将他们抓住的？”

第一百二十七章
　　“这年头混口饭吃可真是不容易, ”这回不等宴逐光开口，已经放松下来，身上消减了不少包袱苏虔儿捏了捏拳头，将那相对于女子而言, 有些粗壮的手指关节捏得卡卡作响：“我们完成你们悬赏，人也带回来了都不算，还要把过程都说出来？”
　　宴逐光那圆脸上的细细眉毛微微一挑, 哟，苏虔儿开窍了？竟然知道主动接茬了。
　　玩嘛，当然要放开来享受其中了。
　　那长老轻咳一声：“三位道友莫要误会，我们只是想了解一番具体的情况, 你们如果方便说, 还请告知我们。”
　　苏虔儿轻哼一声：“我倒是想说不方便，还怕你们芳绮宫一个生气，就威胁我们不给赏钱了呢。”
　　那长老被她噎住了。
　　说到这儿, 苏虔儿就没有往下继续说了, 她怕她说得太多，穿帮露馅，剩下的还是交给宴师姐吧。
　　不用苏虔儿的暗示, 宴逐光自然而然的接过话头：“倒也没什么不好说的，”她瞥了尤春辞一行一眼：“我们本未曾注意他们, 只是荒山野岭之处, 见他们躲躲闪闪又慌慌张张的, 便多看了两眼。”
　　宴逐光笑眯眯的道：“这不多看了几眼就看出赏金来了么？”
　　“至于怎么抓人的, 这个问题，长老恐怕逾矩了吧？”
　　长老略笑了笑：“是，不知抓到他们的时候，可曾见过什么人？”
　　“那可多了去了，”宴逐光道：“想要抓他们的人不少，我们抓住他们的时候，他们身后还跟着一群尾巴。若不是我们用了些秘法，还未必能从那群人手里离开。”
　　“你们这群小羊羔还挺肥的，那些悬赏者各个都看得上眼。”
　　被宴逐光的语气气得不轻，甄珠珠怒道：“若不是你们偷袭，我们又怎么会被抓住？”
　　“为求赏金，自然是不择手段，你们技不如人还不服？”宴逐光抬了抬下巴，倒是不介意和他们再“吵一吵”，她不过动了动手指头，四人就惨叫一声抱着头，脸色十分痛苦，“你对我们倒底做了什么！”
　　长老一看形式不对，赶紧圆场：“道友见谅，他们几个只是一时糊涂，并非有意冒犯。”
　　这跟着尤春辞的人也是没脑子，明知这群人是亡命之徒，明知自己的小命掌握在对方手里，还前去挑衅，简直是愚蠢至极。
　　那圆脸小姑娘摆摆手，让四人恢复了正常：“我不喜欢别人冒犯我，明白么？”
　　尤春辞四人不吭声了，没想到这朱前辈下手真这么恨，那青藤印记，真能掌控他们的生死！
　　而且，真是说动手就动手啊。
　　就算是为了划清界限，他们未免也有点太惨了。
　　长老又问：“不知，道友所说的那群人，可有什么明显的特征？”
　　宴逐光想了想：“倒也没什么十分明显的门派标志，不过...”她的目光落在黄时衣的身上半晌，“那群人中，倒是有个人与这个人长得一模一样。”
　　长老心思一动，黄时衣的确有一个双胞胎兄弟，而且跟在尤芳庭身边。
　　如此一来
　　宴逐光见他眸光闪动，似乎在计算着什么，不等他想完，她便道：“怎么样，问够了吗？”
　　长老回过神：“这样就足够了。”
　　“打扰三位，我们这便离开了。”
　　那长老领着人走了，苏虔儿脸上露出明显的不满：“你们芳绮宫怎么回事？当我们召之即来挥之即去？可真是厉害上天了，有事儿没事儿就来问个话？我们是你们芳绮宫的下仆还是怎么的？”
　　那几个留守的弟子也很尴尬，他们也没想到他们芳绮宫的长老竟然会做这种事，虽说对这三个人看不怎么上眼吧，但好歹面子上也要过得去啊
　　一位弟子解释道：“我们长老也是想要查出那悬赏之人，一时情急，所以失了礼数，三位前辈还请体谅。”
　　宴逐光不禁嗤笑一声：“原来是这样，我还以为你们芳绮宫是故意带人来给我们下马威呢。”
　　“想查出是什么人发布了悬赏？问问他们四个不就得了？或者，找找他们的仇敌什么的。我们虽不懂你们芳绮宫的内务，但这些查起来很难？”
　　宴逐光眼里是对芳绮宫的质疑，似乎是在怀疑芳绮宫的办事能力。
　　芳绮宫的弟子听得心里有些憋屈，他们又不知道那些长老们是怎么查的，这可怎么反驳？没办法，也只能憋着了。
　　宴逐光与苏虔儿轮流发话，刻意激怒那些芳绮宫的人，若是对方忍不住挑起事来，那就更好了，哪怕不行，看他们憋屈的样子心里也舒坦。
　　毕竟，她们来此本就是挑事的么，不把这芳绮宫搅乱，又怎么把那些别有用心的人弄出来，又怎么趁机救出芳绮宫宫主？
　　云宓雪的嘴不如宴逐光和苏虔儿厉害，但她只要时不时放出个冷气，效果绝对不会逊色于动嘴的两个。
　　她从来没做过这种坏事，如今跟着她两个小师妹做起坏事来，还有些小刺激。
　　被她们这么明里暗里挤兑，芳绮宫的弟子们已经微微处于爆发的状态了...但他们还是没有行动，因为怂，因为他们的实力不过筑基期，不如这几个亡命徒，他们想爆发也打不过人家啊。
　　这边在挑事，尤春辞四人那边也在说这件事。
　　芳绮宫长老询问尤春辞等人知不知道自己究竟是被谁悬赏，到这个时候，尤春辞自然不可能给尤芳庭遮掩。他不仅说那发布之人是尤芳庭，还说自己被尤芳庭一路追杀，差点没能回来。
　　，后面更精彩！
　　他说，若不是被那三个一心求悬赏的人抓住了，送到芳绮宫来，只怕就被尤芳庭给杀死了。
　　尤芳庭好歹是宫主的亲弟弟，实力也是金丹后期，算是芳绮宫中的一代高手，他还有个天赋不错的儿子，在宫中颇有威望。
　　若尤春辞说的是真，那就是叔侄之间的争斗了。
　　长老虽说很想相信尤春辞等人的说辞，但尤芳庭和尤春明不是那么容易拉下马的，他总要再三确认，拿到实打实的证据或口供才能出手。
　　于是，就有了先前那一问。
　　问过朱颜三人之后，尤春辞心里就松了很大一口气。
　　先前在来的路上，他们曾经通过气。
　　朱颜将尤芳庭一行人杀死之事，肯定是不能透露给芳绮宫的人知道的。
　　尤芳庭到底是宫主的弟弟，若朱颜是杀死尤芳庭的凶手，朱颜一行人就会成为芳绮宫的共敌，这样一来，他们这一方就被动了。
　　他们私下商量，一旦芳绮宫的人问起，就说是朱颜三人见他们被人追杀得狼狈，心生同情，便出手救了他们。因为她们三人也不是尤芳庭等人的对手，便只能一路捡着偏僻的小路赶会芳绮宫求援。
　　只是没想到，到了芳绮宫之后，那个圆脸的小姑娘和之前说好的不一样，竟然直接玩了一出绑架戏码与他们划清界限。
　　不过，过程不一样，但先前说好的也不会变。
　　以那个圆脸姑娘的聪明才智，对方肯定能明白。
　　这不，对方果然将此事圆了回来，一点破绽也没有。
　　这样一来，既将尤芳庭追杀他们的事抖露出来，又与尤芳庭的死划清了界限。毕竟，他们与朱颜三人乃是对立，不可能给对方打掩护不是？
　　况且，以朱颜三人的实力...若不是他们亲眼见到，哪怕说她们杀死了尤芳庭一行也没有人相信。那可是十数个金丹期高手，布阵联合起来甚至可以达到元婴后期的实力啊
　　与朱前辈这样的高手联手实在是太爽了，他们甚至根本不用考虑什么配合，什么后果
　　就是他们的身心被折磨得有些惨。
　　那个留在他们身上的印记想想就很可怕啊！更别说，那个朱前辈怕他们不信，刚刚还恶趣味的让他们尝试了一下！
　　想到此，三人不禁打了个激灵。
　　不过，尤春辞心里明白，只要能保住性命，只要能救出母亲，这些苦他也不是不能承受的。
　　“长老，你觉得如何？”
　　尤春辞不禁问起那位特意前来询问他们的长老。
　　他表面上是焦急的期盼着长老能为他们主持公道，实则心里对这些长老打的什么主意清楚得很，他也不怕这些人不发作。
　　事实也是如此。
　　那长老面露为难，却是对尤春辞道：“想不到尤长老竟然会做出这种事，”他似叹息的道：“此事兹事体大，唯我一人做不得主，我需得与其他长老商议一番方可。”
　　“少主还请稍安勿躁，”长老让他们在此处休息，他去找人商议：“我们定会给少主一个交代！”
　　尤春辞点点头：“那就多谢长老！”
　　很好，就让他们去和尤春明斗去吧。
　　长老们准备对尤芳庭的势力发动，而尤春明这边，却是也找上了宴逐光一行，就在长老带着尤春辞一行离开后不久。
　　他们是追着尤春辞一行赶来的。
　　尤春明赶到尤春辞一行的住所，得知他们被长老带走前去找抓那三个悬赏人了，又追着过来堵人，谁知来到这里的时候，还是晚了一步。
　　尤春明本想再追，但看到那三个长相奇奇怪怪，看起来又不好惹的人之后，心里突然有一种冥冥之中的感觉。
　　忍不住问：“你们就是渐将尤春辞几人抓回来的悬赏人？”
　　那圆脸小姑娘淡淡的瞥了他一眼，懒得理会他。
　　“你们这些散修好不识抬举，”尤春明那方的人忍不住道：“区区金丹初期，架子倒是挺大！尤师兄问你们的话，为何不答？”
　　圆脸姑娘笑嘻嘻的，十分可爱，但那张小巧红润的嘴里，说出来的话，却一点也不客气。
　　“你算什么东西？也配让我们理会？”
　　感谢123456小天使的地雷

第一百二十八章
　　“敬酒不吃吃罚酒！”尤春明的人方才在魂灯堂前吃了魂灯堂长老的瘪, 向来跟着尤春明横行，从未受过冷遇的人心里本就窝了火，如今宴逐光这般态度，一下便将他们心里的火气点燃了。
　　魂灯堂的长老也就罢了, 这群散仙又是什么东西，竟然也敢和他们呛声？现在是什么阿猫阿狗都能欺负到他们身上了？
　　当下，竟有人忍不住出手, 一道白光一闪，便向宴逐光飞去。
　　宴逐光轻声一哼，手一挥，也不知道她究竟是怎么做了什么，甚至连灵气的波动也没有感觉到一丝, 竟就这么徒手将那白光给捏碎了！
　　这，其他人很是惊讶，哪怕那出手的人实力不足金丹，筑基后期与金丹初期之间的差距，也没有大到足以用肉身抗下筑基后期的含怒而击吧？
　　难道这人是体修不成？
　　那些人心中万分疑惑，甚至有些被惊到了。
　　圆脸姑娘眉毛一竖，浑身杀气猛的炸开，纠缠着那个瘦弱男子的凛冽寒气向尤春明一行人压去：“要找事是吧？本姑娘可不是什么好脾气的软包子！”
　　这三人的力量并不是压倒一切的强盛，但那仿佛经历尸山血海的杀气和冰寒刺骨的寒气，却让实力不弱她们的尤春明一行人忍不住后退了小半步！
　　这就是在修真界中摸爬滚打出来的亡命之徒的力量？他们这些门派弟子还真的从没经历过这样的威势。
　　好像再多经历片刻, 他们心中都会生出心魔了一般！
　　这样的敌人, 哪怕对方的实力不如他们, 他们也几乎无法再提起丝毫与她们对抗的力气了！
　　太可怕了！
　　留守在宴逐光三人身边的芳绮宫之人原本是有心想要打圆场，将两方人马之间的矛盾压下来的。
　　只是没想到，尤春明的人一言不合，就冲那三人动了手，而那三个亡命之徒也果然不是好惹的，反手就一个猛烈的回击！
　　她们甚至连招式也没有出，仅仅是放了一些杀气和寒气！
　　到了这个份上，那几个留守的芳绮宫弟子已经无法阻止了，不是他们放弃，而是...有心无力。
　　那些杀气和寒意，他们仅仅是被波及了一些，就已经受不了了，他们这会儿连动都动弹不得，还怎么前去阻止他们？
　　悬赏者三人与尤春明一行在堂中对峙，双方气愤简直是剑拔弩张，这会儿谁也没有动，好像谁先动了，就输了似的。
　　交战，一触即发！
　　尤春明的实力在金丹中期，面对对方的杀气和寒气，他虽然也能感觉到一些不适，但也在能够忍受的范围之内。
　　到了这个时候，先前作壁上观，任由自己的人出手试探这三人的尤春明这才呵斥了那个对圆脸姑娘出手的下属一句：“谁让你对几位客人无礼！还不下去自己领罚？”
　　虽然是训斥的话，但那个被杀气重点照顾，腿肚子抖得差点软在地上的下属却是如释重负，十分感激的对尤春明道：“是，属下知错了，属下这就去领罚！”
　　说罢，他转身就跑了，好像身后有鬼撵着他似的。
　　那个打头挑事的下属离开之后，尤春明站出来，先十分礼貌的行了一礼，对宴逐光三人道：“还请几位客人见谅，我那下属一时冲动，冒犯了三位，春明替他向三位道歉。”
　　“道歉？”圆脸小姑娘嗤笑一声：“拉倒吧，你当我们傻子不成？你堂堂金丹中期修真者，还压制不住一个筑基后期的下属？”
　　“试探便是试探，你也别把谁当傻子。若你早说想试试我们的身手，我们倒也还能看得起你些。”
　　“怎么，知道我们惹不起，现在出来和稀泥了？你们这些门派弟子还真是有意思。”
　　“告诉你，本姑奶奶不吃这套！”
　　尤春明脸色微微一僵，他什么时候见过这种伶牙俐齿又胡搅蛮缠的女子？他长这么大，因为天赋和身份，自来都是众星捧月的，哪里和人这般拌过嘴？
　　那圆脸小姑娘的话噼里啪啦的一出，他就语塞，完全不知应该怎么回答，心里不仅也梗住了。
　　宴逐光又嗤笑一声，“怎么，被我说中了？连话都说不出来了？”
　　“你们芳绮宫的人真是奇怪得很，我们不招不惹的，你们没事儿非要跑来撩拨刺激。”
　　“你说我们忍着不发作吧，你们大门大派的还看不起我们这些散修悬赏者，心里指不定骂我们低贱没种。”
　　“你说我们发作一下吧，你们又受不了，个个金尊玉贵的门派弟子，连点儿杀气都受不了，吃了苦头，背地里还要说我们不知礼数，在主人家撒野。”
　　“你说，我们应该怎么办？”
　　她歪着头：“说留下我们的，是你们，偏要来刺激我们的，也是你们？你说你们到底图什么？欠抽还是怎么的？”
　　尤春明被圆脸小姑娘一通倒珠子似的数落，脸色逐渐从僵硬，渐渐过渡到了青黑色，实在是憋屈的要死。
　　苏虔儿在云宓雪和宴逐光的身后看戏，看那人的样子，别提有多好笑了。若不是怕破坏了宴师姐营造的气氛，她只怕就真的笑出来了。
　　这个打头的人和那尤春辞有几分相像，实力也大概在金丹中期左右，应该就是尤春辞所说的那个表兄了吧？
　　尤春辞随母姓，尤春明是他舅舅之子，比他大上好几岁，本应该是关系十分紧密的亲人，却不想，尤春辞一心将她们当做亲人，对方却时时刻刻想要杀了他，夺得芳绮宫。
　　，后面更精彩！
　　按照尤春辞的说法，他以前不懂事的时候，就受到过芳绮宫中好多排挤，都是因为他这个表兄而起。他本以为是自己天赋不足，表兄太过优秀的缘故，两人放在一起比较，他有所不如，就难免让人心有微词。
　　只是遭遇尤芳庭的追杀之后，他才渐渐回过味儿来，他以前的那些经历，他这位表兄从来就不是毫不知情的。
　　苏虔儿对尤春明这种表面看起来兄友弟恭，实则是当面一套背地里挑唆他人排挤兄弟的行为极其不耻，看他如此吃瘪，心里只骂他一句活该。
　　尤春明被宴逐光数落得几乎抬不起头，他尽量压抑着怒火，没有显露出来，心里却是极其恼恨的。
　　宴逐光瞥了尤春明几眼，这人也是够能忍的，被她指着鼻子骂成这样，竟然都没有爆发？
　　虽然很想对他直接上手揍一顿，不过对方一直信任不发作不动手，她也不能突兀的对他出手，不然也不好玩呀。
　　说了大半会儿，宴逐光才渐渐停下，用轻蔑的神色看了尤春明半晌，好像在嘲笑他没用，连还口反驳都不会。
　　然而，尤春明却好像没有感受到似的，他将先前憋屈的感觉慢慢调整过来，脸色又恢复了正常。
　　等宴逐光不说话后，他才慢吞吞的道：“是，姑娘说的是。近日我们芳绮宫内务的确有些混乱，行事没有章法，姑娘若是因此受气，骂春明几句也是应该的，春明代冒犯几位客人的人向几位赔礼了。”
　　宴逐光心思一动，没想到她先前还看走了眼啊，这人倒是有几分急才，竟然知道认错就完事儿。如此一来，不仅叫先前那些人对他心生感激，而且她若是再数落，岂不是无理取闹了么？
　　可惜，反正这张脸又不是她的，本来就是来挑事，她还怕被人说什么无理取闹？况且她是姑娘家不是？任性是姑娘家的权利。
　　尤春明的话一落，宴逐光不禁笑了出来：“哈哈哈哈哈，你这人真好玩，你是不是天生的软骨头？膝盖这么软的吗？难道你天生喜欢给人道歉？”
　　“你在这里统共就说了三句话，其中两句都是道歉，一句是为你的下属，一句甚至连是什么人、做了什么事都不知道，就道歉？”
　　“你这么喜欢道歉，那再道歉几句啊？我倒想听听，你还有什么道歉的理由，还要为谁道歉啊？”
　　云宓雪听了宴逐光的话，不禁在心里摇摇头，逐光的话，实在是太...太缺德了。恐怕，再好脾气的人，也受不得她这么说吧？
　　然而事实上，尤春明的那些下属一个个都气得面红耳赤了，尤春明却仍是没有生气发作的意思，他抬手将那些蠢蠢欲动，准备收拾宴逐光三人的下属压了下去。
　　云宓雪忽然觉得不对，便是脾气再好的人，也不可能在听到这些话后，还能完全不发作。至少，也应该回说一句，让逐光不要过分吧？
　　他竟然完全无动于衷，这是真的不在意，还是在酝酿着什么爆发的机会？又或者，还有什么企图？
　　云宓雪心中有些警惕，逐光还在激怒他，若他在酝酿着什么招数，逐光定然是首当其冲。
　　不行，她得护着逐光才是，若逐光不小心被他伤了怎么办？
　　瘦弱男子不着痕迹的微微动了动身子，随时准备出手应对尤春明发作。
　　宴逐光似乎没有发现，她挑眉看着尤春明，尤春明却是叹息了一句：“不论姑娘怎么说，总归是姑娘有理的。”
　　宴逐光见此，不禁露出兴趣缺缺的神色：“嗤，真是没意思。”
　　尤春明越是忍，宴逐光越是怀疑他的目的，方才他不是没有变脸色，可见不是心思深沉到面不改色的人物，但如此隐忍几个“散修”却是为何？
　　难道，他有什么别的目的不成？
　　宴逐光不再试图挑起尤春明的怒火，她倒要看看，尤春明究竟想要做什么。
　　云宓雪提防了一会儿，尤春明却没有发作，他只是道：“听闻，三位客人是悬赏者，是抓了我芳绮宫的少主，和他的三个朋友回来？”
　　宴逐光没有理他，低头看着自己的手指甲。
　　尤春明没有因此而退缩，他继续道：“不知，三位抓住他们的时候，可曾见过什么人？”
　　宴逐光心思一动，难道，尤春明是发现尤芳庭出事了，才如此隐忍，向她们打听消息？
　　“你们芳绮宫翻来覆去就这么几个问题还要问几百遍？”
　　宴逐光神色不变，眼皮略掀了掀，看了那几个好不容易恢复过来的芳绮宫弟子一眼：“问他们。”

第一百二十九章
　　突然被宴逐光点了名, 那几个好容易缓过劲的芳绮宫弟子一时还有些懵。不过，他们很快就反应过来了，这是让他们回答尤春明这一行的问题？
　　尤春明将目光转向几个弟子，其中一位弟子想了想, 对尤春明道：“小尤长老，您的问题，先前齐长老便前来询问过。”
　　尤春明道：“怎么说？”
　　那弟子道：“少主等人是在被人追逐之时, 被三位悬赏者抓住。悬赏者带着少主一行用秘法逃过了那行追逐之人的视线，后一路赶来了芳绮宫。”
　　尤春明微微握紧了拳头，看来那所谓的追逐之人，应该就是他父亲一行。而那齐长老既然带尤春辞几人前来询问这几个悬赏者，恐怕是已经知道父亲带人去追杀尤春辞之事了。
　　若是如此, 他们就会变得被动。
　　尤春明尽量不让自己露出异样之色，他问：“还说了什么？”
　　“长老还问，那行追杀之人究竟是什么人，有没有什么独特的标志。”
　　“怎么说？”
　　“朱前辈说，她们见过一个和少主一行其中一人长得一模一样的修真者，就在那群追杀之人中。”
　　说到此处，那几位芳绮宫的弟子心中有些忐忑。他们都知道黄时衣是双生子，与他兄弟乃是芳绮宫宫主寻回来的一双天才。
　　后来，黄时衣去到少主尤春辞身边做了护卫，而另一个, 则去了尤春明身边, 做了他的智囊。
　　黄时衣陪在少主身边, 那么，那个与黄时衣相像的人，不就是
　　他竟然参与了追杀少主，那岂不是──
　　尤春明听到这话，心里便是一咯噔，原本将那人带上，是为了利用他与黄时衣之间双生子的感应，从而找到尤春辞一行人的行踪，好将人抓住，偷偷处决。
　　没想到竟然是留下了一个把柄，反而成了坐实他们派人追杀尤春辞一行的铁证。
　　这三人乃是散修，并非芳绮宫中人，也不是尤春辞一伙的。她们根本不可能知道芳绮宫的情况，若不是亲眼所见，她们又怎么可能说出，有一个人与黄时衣一模一样？
　　若那些长老想要以此来发作，他们恐怕还不好对付。
　　更何况，他父亲前去追杀尤春辞，如今尤春辞都被悬赏者给抓了回来，他父亲却下落不明了，少了父亲和那些高手的助力，在这样不利的境况下，他又怎么镇压那些别有用心长老，坐上芳绮宫宫主之位？
　　尤春明不禁觉得有些头疼。
　　他心思转了几转，看向那或扣指甲，或冷脸没有表情，或漫无目打量就是不愿正眼瞧他的三人，心中忽地生起一股恶念
　　只要将这三人杀了，一切就迎刃而解...即使让他背上一个冲动失手的名声也无妨。只要将人灭口，那些长老们便没有了证据，就不能证明是他父亲派人追杀了尤春辞。
　　尤春辞没有其他证据，空口白话就是污蔑！
　　到时候，芳绮宫中其他人究竟是会力挺尤春辞这个小废物，还是选择自来实力天赋优异，在芳绮宫有好人缘的他？
　　他才是芳绮宫宫主的亲子侄，身份贵重，在芳绮宫中素有威望，且天赋实力俱佳，那些别有用心的长老想要越过他坐上宫主之位，没有那么容易！
　　只要将这堂中的人都灭了口
　　不过区区散修，即使他们身上杀气厚重又如何？难道还能敌得过掌握合击之术的他们？
　　这些散修背后没什么势力，将人杀了也不怕会招惹上什么人，他完全可以
　　只要说这些悬赏者对芳绮宫弟子不利，他将她们就地格杀了便是...那个恶女人如此咄咄逼人，他难道不该好好教训教训？
　　尤春明心绪转过，就改变了先前的想法。
　　尤春明的心思一动，宴逐光就察觉到了淡淡的杀气，她很快发现，那丝杀气是来自尤春明身上。
　　他这是，想要杀她们灭口？
　　有意思。
　　宴逐光嘴角微翘，她还正愁这人不接她话茬，不发作就不好玩了呢。没想到就这么沉不住气，直接在这里就想要灭口？
　　其实，想想也不难理解。
　　成天压在他头上的芳绮宫宫主如今已经不中用，在剩下的人中，想要继承芳绮宫宫主之位的，除了一个尤春辞，没有人比他更名正言顺。
　　而尤春辞，实力才只有筑基期，根本没有坐上宫主之位的资格。所以，只要先下手为强，将能够证实他参与追杀尤春辞的人灭口，到时候死无对证，还不是他想说什么就说什么？
　　说白了，就是自觉无人可以彻底压制他，飘了。
　　宴逐光觉得他飘得好啊，就是要他飘一飘才好，不然怎么搞事情？
　　宴逐光对云宓雪和苏虔儿传音，提醒她们小心提防，那尤春明要发作了。
　　云宓雪是一直对那尤春明十分警惕，就怕他偷偷酝酿着什么时候发作，对宴逐光不利。听宴逐光传音让她提防，云宓雪才稍稍有些放心。
　　逐光心中有数便好，云宓雪知道宴逐光的本事，只要她自己小心，以尤春明的实力，恐怕无法对她怎么样。
　　云宓雪刚这样想着，转眼宴逐光就让她吓了好大一跳！
　　尤春明说要动就动，没有片刻迟疑，在宴逐光传音让云宓雪二人警惕的下一刻，他就发作了！
　　他的位置距离宴逐光不远，抬手便是一道乌溜的暗光向宴逐光打去。而还在扣手指头的宴逐光，竟然好似没有反应过来！
　　，后面更精彩！
　　云宓雪吓得心都跳漏了一拍，几乎是想也不想，抬手便握住宴逐光的小手臂，将人往自己一拉，扣在怀里，起身往后方一旋，又将苏虔儿往顺便后一推，险而又险的躲过了那道乌光！
　　轰！
　　那乌光炸在宴逐光先前所坐的椅子上，将方圆数尺直接炸穿了好大一个坑！
　　可想而知，那乌光若是落到人身上，会造成何等可怕的后果！
　　那几个站在尤春明身边的芳绮宫弟子简直吓傻了，没想到一向待人接物都平易近人的小尤长老竟然说发作便发作，直接对那悬赏人出手！
　　这是怎么了？那几个悬赏人也没说话呀？难道小尤长老是还记着那个圆脸悬赏者言语辱骂的仇，忍到现在终于发作？
　　不知为何，几人莫名打了个冷颤。
　　没想到这小尤长老竟然是这样记仇的人！那以前得罪他的人，岂不是一直被他记在心头，不知什么时候就被悄无声息的报复回去了？
　　那他们知道小尤长老参与追杀少主的消息，岂不是会被杀人灭口？
　　另外几人如今恨死那个将齐长老询问的事情告诉小尤长老的人了，这不是害死他们了吗？
　　不论这些芳绮宫弟子怎么想，他们如今已经是一群困兽，只能任尤春明宰割了。
　　尤春明的下属与他很有默契，被他提前一番传音过后，在尤春明对宴逐光动手的那一刻，下属们便取出阵盘，转手在堂中设下了一座阵法，将阵中的所有人困在里面。
　　这动作无比熟练，也不知做过多少回了。
　　尤春明一击未能得手，没有进行下一步动作，领着他的下属们，与云宓雪三人对峙。
　　云宓雪还有些惊魂未定，没想到她前一刻还稍稍有些放心，转眼宴逐光就差点落入险境。
　　这会儿她将宴逐光护在怀里，那牢牢禁锢的力量，紧得宴逐光都忍不住翘起了一丝嘴角。
　　没错，她并不是躲不开那道攻击，她就是故意没有躲开的，怎么着？
　　需要受一些刺激的，不只是那个尤春明，她这边，也有一位啊。
　　危险，更容易拉进两个人之间的感情，不是么？
　　云宓雪却是有些生气。
　　她稍稍冷静下来，就开始怀疑宴逐光方才是不是故意如此。以宴逐光的机警，不可能前一刻还在提醒她们要小心，后一刻自己就倏忽大意差点被攻击。
　　不过，虽然怀疑宴逐光究竟是故意未躲还是真不小心，但云宓雪的怒气却不是冲着宴逐光──她当然不可能真生宴逐光的气，她的怒气，是冲着那个胆敢对宴逐光下手的人。
　　先前听尤春辞说他那位表兄有可能是害他在门中遭受排挤的罪魁祸首，没有实质了解过其中内情不会轻易做下判定的云宓雪，还并没有对这尤春明产生什么不好的情绪。
　　可他如今说动手便动手，并且一出手就一个足以置人于死地的杀招，即使先前宴逐光嘴上不饶人，这般报复未免也太过。
　　若不是她将宴逐光护住，逐光岂不是就要被他伤着了？
　　云宓雪现在很生气！她甚至差点没有收敛住一身的气息，泄露出不属于金丹初期的实力。
　　若不是宴逐光感受到她的情绪，轻轻捏了捏云宓雪的手掌，让云宓雪有一丝清醒，云宓雪便要露馅了。
　　能让云宓雪生气的人不多，能让她失去理智的人更少，尤春明也应该荣幸一番了。
　　宴逐光倚在云宓雪半个身子上，目光与尤春明略带阴狠的眼神对上，却没有露出一丝被突然偷袭后的后怕或生气，不咸不淡的道：“要找事？早说嘛，我们又不是不奉陪，何必用这种偷袭的办法？”
　　“这会儿你不端着你门派弟子衣冠禽兽的架子了？”
　　尤春明道：“怪只怪你们太过贪心，讨赏金都敢讨到我芳绮宫的头上！”好好杀了尤春辞一行去领赏不成？偏要来贪这些小钱！
　　尤春明话音一落，他身后的下属们利用他拖延出来的时间，早已将合击阵法布好，一股远盛于先前，仿佛接近元婴期的强大力量横空而出，直指宴逐光三人，像山一般砸了下去！
　　那几个芳绮宫的弟子是芳绮宫之人，当然知道尤春明故意停顿那一会儿，没有继续对三人攻击是在酝酿什么。但他们被尤春明冷冷一瞥，想要提醒那与他们同为“困兽”的宴逐光一行的话就卡在了喉咙里。
　　如今，也只能眼睁睁看着那合击阵法成型，向那三人砸去。
　　这样强大的力量落下，那三人不过两个金丹初期，一个筑基初期，她们死定了！

第一百三十章
　　轰！
　　一阵巨大的声势猛然炸开, 震荡起轩然大波！
　　堂中的所有桌子完全被震碎，化作无数碎末，纷纷扬扬的散落一地，那困住堂中之人的阵法, 竟然都没能承受住这强大的一击，碎了个完完全全。
　　这座殿堂整个被炸开，连殿堂的顶部都直接被掀翻, 高高的扬起之后，又轰然砸落在地，堂中一片大亮，外界的光芒完完全全的照了进来！
　　而这座殿堂之中，先前站在一侧的芳绮宫弟子被这股巨大的威力所波及, 狠狠的砸在困阵的阵法上，又在困阵被破之后，跟着余波狠狠的砸出了殿堂去。
　　几人咕噜咕噜的滚落在地，七窍流血，好不凄惨，勉强还剩下一条命罢了。
　　而如今那破破烂烂的殿堂中，那悬赏者三人还完好无损的站在那片废墟之中，而尤春明的人，却是狼狈的退后了几步，好几个捂住心口吐出几口黑血。
　　他们望着那完好无损的三人, 满脸都是惊惧之色。
　　尤春明也在那面露惊惧的一行人之中, 这样浩大的力量, 他在其中也受到了不小的波及，这会儿也有些狼狈，这三人竟然完好无损！
　　而他更惊讶的是，他的下属所用的合击之阵，竟然没能将对面那三个不过金丹初期、筑基初期的人拿下，反倒还让她们打破了阵法，将此事暴露了出去！
　　如今这样大的声势，恐怕已经有人发现赶来了！
　　尤春明也没想到这几个悬赏者手中竟然还藏着这样的底牌，原以为万无一失的灭口之行竟然失败了，打得他措手不及！
　　不能让芳绮宫的人知道他做了什么，尤其是这个节骨眼上，他必须想办法，将此事圆过去！
　　怎么办？怎么办？
　　恐怕除了当初的“少主”之位，尤春明这辈子的所有挫折，都在宴逐光她们身上遇到了。
　　而这时，反手将尤春明打了个措手不及的宴逐光，却是一脸心疼的吹了吹手心了的石头粉末，“啧，没想到竟将我珍藏的藏道灵石都用上了。”
　　“哎呀，这趟悬赏任务可真是血亏！”
　　宴逐光将手中的石头粉末拍了拍，凌厉的目光落在尤春明身上：“你们芳绮宫的人可真是好教养。”
　　“正道门派的长老，竟然玩偷袭的小人行径！”宴逐光圆脸上一阵冷笑：“您倒是说说，我们如何招惹到您，惹得您对我们下如此毒手？”
　　“散修的性命就不是性命，没名没姓的就要受你们欺负是不是？”
　　“你们芳绮宫的主事在何处？此事若不能给我们一个交代，可是没完！别以为我们散修就是好欺负的！”
　　方才尤春明那一行人的攻击转瞬而至，云宓雪本想抬手接下，却被宴逐光阻止。
　　宴逐光早有准备，将背包里取出的一块奇怪石头捏碎，几乎没有停顿，一道强大的力量就从石中飞了出来，与对面的攻击迎头撞上，碰撞出浩大的威力！
　　这种石头，是宴逐光找系统兑换来的，一种名为藏道灵石的独特宝具。这种石头能够储存修真者的道术，根据品质的不同，可以储藏一道到数道不止。
　　宴逐光用去的，便是只储存了一道元婴后期道术的藏道灵石。
　　别看她面上心疼的要死，实则她背包里还有一大堆呢，她完全浪费得起。这些藏道灵石都是宴逐光从系统那里兑换来的，早在来芳绮宫的路上，宴逐光便已经将其准备好了。
　　反正经过几轮截杀，又得到了许多任务奖励之后，她手头积攒的物资多的是，这些藏道灵石对于她而言，完全是小意思。
　　宴逐光既然打算叫大师姐隐藏实力，自然不会因为这么一点小事就让大师姐暴露出来。
　　现在来看，可不就用上了么？
　　宴逐光三人所在的殿堂并不偏僻，芳绮宫的人原本只是安抚她们，让她们在芳绮宫中稍稍停留片刻的，安排的厅堂也距芳绮宫大门不远。所以，这里闹出这么大的动静，很快就有人围拢上来了。
　　“发生了什么事？”
　　巡逻的一队芳绮宫弟子上前来，几乎同一时刻，还有一两个芳绮宫的长老也赶来了。
　　宴逐光根本不等尤春明说话，她一阵噼里啪啦的道：“怎么回事？我还想要问你们芳绮宫怎么回事！”
　　“是你们芳绮宫将我们请进来，让我们在这儿等着，只说查清悬赏之事便将赏金交与我们，让我们离开。”
　　“先前你们前来问东问西，本是悬赏一行的机密，我们也配合把你们所有想知道的都告诉了。没想到你们这个问完了，那个来问，反反复复没完没了也就罢了，怎么一言不合还要杀人灭口了？”
　　“你们芳绮宫这么多腌臜事？我们不过拿赏钱吃饭，不想卷入你们芳绮宫的争斗，但你们如今欺负到我们头上，可不要怪我们不客气！”
　　“这...”
　　巡逻的一行弟子看了看宴逐光三人，又看看似乎有些狼狈的尤春明一行，还有那滚落在地上生死不知的几个门派弟子，面面相觑，又忍不住看向陆续赶来的长老们：“长老...”
　　尤春明张口就要说什么，宴逐光却是不给他开口的机会，她指着那几个似乎已经昏迷过去的芳绮宫弟子：“这些弟子，是你们芳绮宫的弟子吧？瞧瞧把他们伤成什么样子了？”
　　“连自己人都不放过？”
　　，后面更精彩！
　　“你们这个小尤长老是个什么来路？怎么动不动就对人打打杀杀的？芳绮宫到底是正道还是魔道？如此行事，可真是不敢恭维。”
　　很快，芳绮宫好大一部分人都来了，包括那先前前来询问的齐长老。
　　尤春明被宴逐光的一顿呛声，错过了解释的最佳机会，如今被那些芳绮宫弟子用异样的神色望着，心中快被憋屈死了。
　　好不容易等宴逐光喘息几口气，他才颤抖着手一脸不可置信道：“你血口喷人！分明是你们对我芳绮宫弟子不利！我们出手拼命阻止，你才未能得手，如今你竟敢倒打一耙！”
　　“哪里来的悬赏者，在芳绮宫竟然也敢如此颠倒黑白，横行霸道！”
　　尤春明的话一落，那些不明就里的芳绮宫弟子自然是听信尤春明的，顿时，落在宴逐光三人身上的视线就有些不对劲了
　　苏虔儿有些着急，她们如今身处芳绮宫的大本营，空口无凭，芳绮宫的人当然是相信尤春明的话。那些长老哪怕想要将尤春明拉下马，在众目睽睽之下，也不可能偏帮外人。
　　若是被芳绮宫的人群起而攻，她们可有些不妙了。
　　云宓雪也微微皱眉。
　　宴逐光却是一点也不着急，好像胸有成竹似的，她不知从哪儿摸出一颗黑色的小石头，将之往空中一丢。
　　尤春明见了，瞳孔一缩，忍不住出手，一道攻击向那黑色的石头落去，一瞬便将那黑色石头击成了粉末。
　　尤春明先下手为强，将那黑石头打碎了不说，还免不了给宴逐光扣帽子：“你这狡猾的散修，又想耍什么花招！”
　　宴逐光的圆脸微微一笑：“早知你会狗急跳墙，毁灭证据，”她将手里的另一颗黑色石头取出来：“这才是真正的证据。”
　　尤春明暗骂，还想故技重施，云宓雪却已经护在宴逐光身前，不让尤春明有任何能对宴逐光动手的机会。
　　宴逐光微微翘了翘嘴角，在云宓雪身后扬声道：“诸位，难道不想看看这个让小尤长老如此激动，想要毁去留影石究竟记录着什么？”
　　没错，宴逐光手里的黑色石头，就是留影石。
　　当初和她家大师姐第一次见面的时候，她正是用留影石这一招，将那个陷害她的一淼宗外门弟子给赶了出去。
　　留影石这一招，宴逐光简直是百试不爽！
　　果然，她的话一出，原本对是否要插手此事而犹豫的长老们果断出手了。
　　有长老道：“小尤长老，你行的正坐的直，不用怕，且看看这个悬赏者究竟能玩出什么花样来！若她真污蔑于你，我们芳绮宫定容不得外人撒野。”
　　“是啊，小尤长老，她定是虚张声势，不如就让她放来看看，我倒要看看她能放出什么花样来！”
　　有人压制尤春明，自然也有人催促宴逐光：“你这悬赏者，别故弄玄虚，有本事且放出来看看！”
　　宴逐光早料到这种情形，也没犹豫，很干脆的打开了那个留影石，让其将记录的画面放映出来，在众目睽睽之下，叫所有围观的芳绮宫弟子看了个清清楚楚。
　　那是先前几人在堂中的谈话，从芳绮宫守在宴逐光身边的几个弟子给尤春明说起齐长老所问的问题开始，一直记录到尤春明心中起了杀机，对宴逐光三人下手的时候。
　　包括那几个躺在地上的芳绮宫弟子是怎么受伤的，都记录得清清楚楚...甚至，还有那双生子之一追杀芳绮宫少主之时，全都暴露出来了。
　　尤春明脸色变得十分难看。
　　而那些反应过来怎么回事的芳绮宫弟子，则是一片哗然。
　　没想到小尤长老竟然派人去追杀少主！尽管芳绮宫的人对尤春明更为信服，对尤春辞那个少主有些瞧不起，但尤春辞终究是宫主之子，是尤春明的血亲表弟啊！
　　平日看起来礼贤下士，待人有礼的小尤长老背地里竟然是这样的人！而且他对那三个悬赏者动手时候的阴狠，看向那准备提醒的几个芳绮宫弟子时狰狞的，简直令人打心里发怵。
　　知人知面不知心啊！
　　“你竟派人对少主下手？那悬赏少主之事，莫非也是你──”
　　这些长老们其实早就与齐长老通了气，如今见此事被那几个悬赏者公之于众，他们心中只道天助我也！
　　此时不发作，更待何时？
　　尤春明见此情形，便是破罐子破摔，冷笑道：“怎么，尤春辞那个废物还要占着少主之位多久？我不过让他把本该属于我的东西还给我！”
　　“你！你追杀少主已是违背宫规！竟然还如此理直气壮。”
　　“呵，莫非宫中还有谁比我有资格做那少主之位？”
　　“你如何对得起宫主对你的悉心栽培？”
　　“她若不偏心那尤春辞，我自然是敬爱于她！”
　　芳绮宫长老与尤春明对峙起来，而挑起事端的宴逐光三人，却悄无声息的退出了主场。
　　宝宝们女生节快乐鸭！
　　感谢印蓝小天使的地雷鸭
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：漠逸 10瓶
　　（晋江新功能测试中，好像不怎么好使）
　　（手动）感谢小天使们的营养液鸭
　　读者“karma”,灌溉营养液 +10
　　读者“一块金子”,灌溉营养液 +1
　　读者“阙裳”,灌溉营养液 +1
　　读者“喵喵喵～”,灌溉营养液 +10
　　读者“盞灯”,灌溉营养液 +1
　　读者“123456”,灌溉营养液 +10
　　读者“痴情司念人”,灌溉营养液 +1
　　读者“biu”,灌溉营养液 +10
　　读者“隨心隨意”,灌溉营养液+5
　　读者“漠逸”,灌溉营养液 +10
　　读者“一条咸鱼”,灌溉营养液 +3

第一百三十一章
　　“这个尤春明真是莫名其妙, ”苏虔儿见形势愈演愈烈，两方已经隐隐有要开打的架势，一边看好戏，一边吐槽道：“芳绮宫的宫主乃是那少主尤春辞的母亲, 他不让尤春辞当少主还能让谁当？”
　　“尤春明虽然是芳绮宫主的亲侄儿，但到底还隔了一层呢...也不知道哪来这么大的怨气，芳绮宫的宫主欠了他不成？一点自知之明都没有。”
　　云宓雪道：“我们并不了解其中的内情, 不能理解也不奇怪。”
　　宴逐光道：“说白了还是贪心和不甘心。他肖想不该属于自己的东西，又因为与那芳绮宫宫主的一点亲近的血脉关系，让他显得与众不同，他便以为他得到这些东西并不困难。”
　　“越是如此，他就越发的暗示自己, 久而久之就变成了理所当然，这个时候，尤春辞这个哪方面都不如他的存在，可不就变成了他的眼中钉？”
　　“尤春辞样样都不如他，不过是血脉上占了些许优势，却要压在他的头上，凭什么，他怎么能甘心呢？这种记恨一旦生根发芽，可不就变成了现在这样子。”
　　在宴逐光看来，这种人无非是被野心迷了眼, 认不清自己是几斤几两, 所以才会做出这种事来。事实上, 这种人还挺多的，她反正都已经见怪不怪了。
　　不说她上辈子，这辈子那个因为没有得到掌门之位，就对大师姐下手的云长月可不就是这种人？
　　她就一根筋盯着那个位置，也不知道掂量掂量自己那点实力能不能坐稳掌门之位，能不能扛起风华仙宗的重任。
　　扯远了，眼下，芳绮宫的长老们已经联合起来，要以违反宫规的名义将那尤春明抓起来，处以应有的惩罚。
　　尤春明自然是不会坐以待毙，反正已经撕破脸，他也不打算再伪装下去。现在谁的拳头大，谁就能在芳绮宫坐稳，成为芳绮宫的掌权人。
　　他拍了拍手，周围就零零星星的出现了一些人影。
　　这些人似乎修炼了特殊的功法，现身之时，几乎察觉不到他们身上的气息，但看得出来，他们的实力都不弱，至少都在金丹初期的实力。
　　那些暗中潜伏的人越来越多，竟然有二三十来人，渐渐将这片区域围了起来，与芳绮宫的长老形成对立之势。
　　他们的实力，若施展合击阵法，只怕能达到数个元婴中后期的力量！
　　而那些长老，实力最为强大的，才不过元婴初期罢了！
　　这些人，显然是尤春明的隐藏力量，也不知他究竟在这个芳绮宫中计划埋伏了多久！
　　“诸位长老，我敬你们是芳绮宫的老人，若你们愿意尊我为芳绮宫少主，将尤春辞处死，我就既往不咎，你们依旧还是芳绮宫的长老。”
　　“若你们不识抬举，那就不要怪我不留情面！”
　　尤春明的话一出，长老们的脸色就变得很是难看。
　　怪不得尤春明敢出手灭口，原来是有恃无恐！他们实在是没有想到，尤春明在这芳绮宫中竟然还有这样的力量！他究竟计划了多久？
　　其他芳绮宫的弟子也是一阵哗然。
　　这些弟子不知道芳绮宫的宫主已经出事，只觉得尤春明完全是疯魔了，竟然公开让长老处死少主？他不怕被宫主责罚吗？
　　在接近合元期的宫主手底下，莫说尤春明的这些人手，在场的所有人都不过蝼蚁，一掌即可拍灭。
　　他为了那少主之位已经疯了，什么都不管不顾了？
　　尤春明到底还没有肆无忌惮到将芳绮宫宫主已经根基不稳的消息在大庭广众之下散布出去，那到时候，芳绮宫可就不是内部争斗这么简单了。
　　但，那些弟子不知道，长老们却是知道的。宫主根本不可能再惩治尤春明，而尤春明有这样一批人手在，他们便是联合起来对抗，也是两败俱伤的结果。
　　更何况，尤春明手中不止这些人，他爹尤芳庭手里还有一批高手没有现身呢！
　　如今，他们究竟是继续觊觎那个位置，还是妥协？
　　他们这些长老可不同于尤春明父子一条心，很难能够联合起来，若真与尤春明的人对抗，到时候被谁下了黑手都不知道！
　　这可如何是好？
　　宴逐光瞧出这些长老心有犹豫，不禁有些撇嘴。
　　她还以为都到了这种地步，保准能让那些长老与尤春明对上呢，没想到这些长老这么怂，不过被尤春明吓了一吓就犹豫了。
　　这可不行，她得让芳绮宫乱起来。
　　她心思转了转，余光瞥到那几个躺在地上不知生死的芳绮宫弟子身上，忽地对云宓雪传音道：“大师姐有没有办法悄悄让那几个芳绮宫弟子恢复意识？”
　　要让云宓雪平白无故的去加害于人，云宓雪还有些做不来，但让她去救人，她却是十分擅长的。
　　“好。”
　　云宓雪也没问宴逐光为什么，在那些芳绮宫弟子的注意力都落在尤春明和那些长老身上的时候，悄无声息的施了一个治疗法术，落在那几个芳绮宫的弟子身上。
　　宴逐光也悄悄抬手，紧跟着云宓雪的法术，在那几个芳绮宫弟子身上做了点手脚。
　　不多时，那几人就动了动，迷噔噔的清醒过来，还不明白周围是什么情况，看到前方不远的尤春明，便好像看到了什么恐怖的东西。
　　“小尤长老饶命！饶命！”
　　也不知他们究竟经历了什么，看到尤春明之后，便只知道反复的喊救命了。
　　，后面更精彩！
　　看到他们如此惶恐的模样，其他芳绮宫弟子心里不禁升起一股凉意，尽管宴逐光的留影石将先前在那个厅堂发生的事情都公开了，其中并没有显示尤春明对这几个人做了什么。
　　但他们对尤春明如此惧怕，不可能没有原因的。难道说，以前尤春明对他们做了什么？
　　是啊，知人知面不知心。现在想想，尤春辞是尤春明的亲表弟，他都能下手追杀，那其他人他能放过？他坐上少主之位后，岂不是想打想杀全由他了？
　　想想便觉得可怕！
　　那些被尤春明埋下的暗手唬住的长老们这会儿也反应过来，他们想得太简单了，现在不是取舍宫主之位的问题！
　　他们先前与尤春明对峙，显然早已经得罪了尤春明。
　　试问，尤春明上位之后，他们这些长老谁能讨得了好？
　　尤春明自己的下属需要嘉奖，而他们这些反骨，就算能保住性命，也定然会被排挤到边缘位置，失去所有的权利，给尤春明自家的贴心人让位。
　　与其到时候生不如死，还不如趁现在将尤春明除去。
　　哪怕最终坐上宫主之位的不是自己，但谁坐上，也比尤春明坐上的好！除了尤春明，那些坐上宫主之位的人没有尤春明的势力，就不可能将其他人都排挤出去！否则，他便无人可用了！
　　想通这一点，实力最强大的那位元婴期长老一声令下：“尤春明追杀少主，不知悔改，残害同门，反叛芳绮宫，罪大恶极，快将他拿下！”
　　不知是谁先动的手，好像火星子溅入了火药之中，芳绮宫的内部大混战轰然打响！
　　一开始，那些芳绮宫的弟子还在围观，但战斗升级之后，倒处都是飞弹流术，波及之处，不少芳绮宫弟子都受了伤。渐渐地，便有人生出了退缩之心，为防被那些法术误伤，那些弟子们便掉头逃离了此处。
　　宴逐光三个看戏的外人，也收敛了气息，也随着那些逃离的弟子离开了此处战场。
　　宴逐光给苏虔儿一道能够帮助她收敛气息的灵符，对云宓雪和苏虔儿道：“我们先找一个地方潜伏起来，等尤春辞一行人将芳绮宫宫主所在之处找到，我们便前去与他们汇合。”
　　先前尤春明与长老对峙起来之后，宴逐光就透过留在尤春辞等人身上的印记，通知他们赶紧趁机去寻找芳绮宫宫主的下落，一旦找到就告诉她们。
　　如今，她们只需要等待消息便是。
　　苏虔儿与云宓雪自然是听宴逐光的安排，她们找了一处芳绮宫内的角落藏起来。
　　其实，宴逐光也没有想到她们的行动竟然会如此顺利，这些芳绮宫的人实在是太好煽动了。
　　或许是因为这个门派是新兴门派，门中之人以提升实力为主，就忽略了修心这一块儿。所以这芳绮宫中的人，心思都比较浮躁，稍稍用外力刺激一下，就很容易被挑动了。
　　同时，也有宴逐光三人是“外人”，与芳绮宫中之人没有牵扯的缘故。
　　她们根本“不认识”芳绮宫的人，甚至与尤春辞一行还有矛盾，所以她们的话语比那些有牵扯的人反而更让人信服。
　　若让芳绮宫的人知道她们跟尤春辞是一伙，那她们指控尤春明派人追杀尤春辞的证词就不那么能站得住脚了。
　　若是如此，尤春明也不会这么容易狗急跳墙。
　　他完全可以说宴逐光与尤春辞勾结，故意陷害他，从而反咬尤春辞一口，让失去芳绮宫宫主尤芳照的尤春辞在这个芳绮宫中更加无法生存下去。
　　所以说，有时候一点小小的变化，就能让事情变得很不一样。若是叫这些打得火热的芳绮宫人知道宴逐光几人来芳绮宫真正的目的，只怕还不气得吐血。
　　尤春辞一行人的动作还算迅速，他们很快就找到了疑似尤芳照所在的地方，然后便通知了宴逐光。
　　不过，尤芳照所在的地方被重重把守，尤春辞是少主，他想要进去倒是轻而易举，但宴逐光三人想要进去，就有些困难了。
　　当她们赶到尤春辞所通知的地方时，就只看到了黄时衣三人。
　　“现在是什么情况？”
　　他们现在在芳绮宫后山一个小小的峡谷口。
　　黄时衣道：“少主进去之后就一直没有出来。”
　　尤春辞说他前去查看情况，结果进去之后就没了音讯。
　　宴逐光想了想：“再等会儿看看。”

第一百三十二章
　　宴逐光三个是外人, 不是芳绮宫的熟面孔，芳绮宫的宫主出了这么大一个事儿，这个疑似宫主闭关的地方，哪怕一般的芳绮宫弟子都不可能被允许靠近, 更别说她们了。
　　而尤春辞作为芳绮宫宫主之子，他进去倒是还没什么。
　　这会儿，宴逐光的记号还没有觉察出有什么危险, 所以还是再等等看为好。
　　芳绮宫的宫主也有心腹和拥护，能够守卫宫主的，自然是值得尤芳照信任的人，尤春辞应该暂时不会遭到危险。若他们能同意，让尤春辞能够兵不血刃将尤芳照带走, 那自然是再好不过了。
　　若不同意...那再用武力硬闯进去也不迟。
　　虽然宴逐光心中已经隐隐有了一些猜测──尤春辞此行恐怕没那么容易，估计最终结果也是用武力解决了。
　　在宴逐光三人守住峡谷口的时候，这会儿尤春辞已经来到了他母亲闭关的地方。
　　他一路都没有受到什么阻拦，也没有见到什么人的存在。但他知道，并不是没有人在，只是他实力不足，才会发现不了他们罢了。
　　尤芳照闭关的地方尤春辞并不熟悉，却也不算陌生。
　　这个地方大多数芳绮宫之人都从未听说过，但他作为尤芳照之子，却被尤芳照带来过一两次。
　　只是, 那都在他很小的时候。等他长大能够独立生活之后, 就很少见到他的母亲了, 他们母子俩连交流都很少，更没有机会来这里。
　　不过，尤春辞却是知道，他母亲并不是与他疏远，只是不想让他过于依赖母亲的存在，希望他能够更快成长起来罢了。
　　这些年，他在芳绮宫中被人无形的排挤，过得不怎么好，但他也能隐约感觉到，他的母亲一直在暗中关注着他，保护着他。
　　所以，从追杀他的尤芳庭口中得知他母亲冲击合元期失败，如今已根基不稳，实力倒退且命不久矣的时候，尤春辞简直想拍死自己。
　　他为何这么不争气，自己的母亲出事了，他竟然是最后知道的一个？若不是尤芳庭按捺不住对他出手，他岂不是连母亲的最后一面都有可能看不到？
　　尤春辞站在尤芳照闭关山洞的洞口，望着紧闭的厚重石门，心中很是犹豫和忐忑。他好怕进去之后，看到母亲失望和恨铁不成钢的目光。
　　但不论如何，他都要带母亲离开。
　　现在芳绮宫中形势不可控制，他人微言轻，好不容易找来了几个肯帮助他的帮手，他一定要趁次机会将母亲带走才是。
　　不然，不论是谁镇压下芳绮宫的混乱，以后的日子，他母亲这个曾经的宫主都不会好过。
　　现在这些守护在母亲周围的人还能因为对母亲曾经力量的崇拜，或是念在母亲的恩情上忠诚于母亲。但母亲的实力已经不足以镇压他们，等这些情谊消磨殆尽，等新上任的宫主向他们施压，他们又会怎么选择呢？
　　他的亲舅舅尤芳庭尚且会亲自追杀他，他的亲表兄都能唆使人排挤他，这些人能信任多久？尤春辞可不愿轻易相信人心了。
　　人心，他只敢赌朱颜、薛云、钱宛三人这一次，也只相信与他共患难过的三位伙伴。等将母亲救出，他就带着母亲偷偷去其他人都找不到的地方养伤！再不管芳绮宫中的这些破事了！
　　想到此，本有些怯缩的尤春辞心中又升起了无限勇气，不论母亲怎么看他，他总要将母亲带离这个是非之地。
　　尤春辞咬咬牙，走向了那个石门。
　　然而在他敲门之前，却有人拦住了他。
　　尤春辞灌注着灵气的拳头被人轻而易举的握住，在那个拦下他的人面前，他这个筑基期实力的人也不过是三岁小孩儿之于成年壮汉，没有任何反抗之力。
　　尤春辞对母亲身边的人并不了解，这些不常在芳绮宫中露面的人，尤春辞甚至连称呼都叫不上来。
　　那人用一种尤春辞看不懂的神色看了他半晌才开口：“少主，你最好不要打搅宫主闭关。”
　　尤春辞道：“我只是多日不见母亲，前来探望她。”
　　那人道：“宫主如今正在紧要关头，不宜打搅，少主还是莫要任性。”
　　尤春辞皱了皱眉。
　　尤芳庭说母亲闭关冲击合元期失败，根基不稳命不久矣，都已经到了这个份上，已经没有更坏的情况，又还有什么打搅不打搅的问题？
　　尤春辞心下有些怀疑：“您是？”
　　“少主应该听说过我，”那人道：“我是──”那人说了三个字。
　　尤春辞恍然大悟，他的确是听母亲说起过此人，据说被母亲救过性命，对母亲极为忠诚，是母亲十分信任之人。
　　他道：“舅舅已经跟我透露了消息，母亲冲关出事有生命危险，我要看看母亲。”
　　那人不禁皱了皱眉：“此事不是叮嘱尤芳庭不许透露给你，为何你竟会知道？”
　　尤春辞本还怀着一丝微小的希望，说不定母亲出事的消息是假的，是尤芳庭骗他的，没想到这人却完全没有反驳。
　　尤春辞最后那点侥幸消失了，他道：“此事不重要，还是让我看看母亲！”
　　“你便是去看，也帮不上忙，”那人还是一口拒绝，完全没有商量的余地：“你快走吧，此地不是你能多待的地方。”
　　尤春辞有些急：“不行，芳绮宫如今形势严峻，人人都想争抢芳绮宫宫主之位。母亲已经变成这样，我不能让她再待在芳绮宫中，我要带她离开！”
　　，后面更精彩！
　　“宫主如今不能挪动，”那人淡淡道：“少主不用担心，宫主的安危自有我们保护。如今离开芳绮宫未必比留在芳绮宫中安全，若有什么问题，也不用少主担心。少主还是乖乖修行，提升实力为主。否则，岂不是辜负了宫主的一番苦心？”
　　那人所说的本没有什么问题，但眼下芳绮宫中十分混乱，尤春辞心中也有一种紧迫之感，他不愿放弃决定：“至少让我看看母亲的情况才能安心。”
　　像是察觉到尤春辞的决心，那人眸光忽地一暗，抬手便是一个法术落在尤春辞身上，快得他根本没能反应过来，整个人就失去了意识。
　　那人将倒下的尤春辞提着，转身就进了那个尤芳照闭关的山洞中。
　　而这时，守在峡谷口的宴逐光却是第一时间感知到了尤春辞的情况，“尤春辞出事了。”
　　她冷不丁的一句话，让精神高度紧张的甄珠珠和李佳愚吓了一跳，黄时衣的心脏也不禁猛跳一下：“朱前辈，少主怎么了？”
　　宴逐光道：“已经失去意识了，虽然没有生命危险，但这样的情况，显然不正常。”
　　尤春辞是去带走尤芳照的，不可能莫名其妙就昏过去，唯一的解释就是有人对他做了什么。通常这种情况，无非是为了阻止他妨碍到什么，要不就是绑架之类的。
　　不论是哪一种，反正想要轻松将尤芳照带走大概是不太可能了。
　　“那我们现在怎么办？”李佳愚三人虽然一时没有宴逐光想得这么远，但也知道尤春辞这会儿失去意识有多么不妙。
　　宴逐光想了想：“这峡谷里面的是实力至少在金丹后期的高手，你们几个实力不足，进去也只能拖后腿，还是乖乖待在这儿等候消息，我与大...薛进去看看。”
　　“黄时衣，你实力还算可以，一会儿等着接应我们。”
　　黄时衣表示知道了。
　　苏虔儿冲宴逐光眨眨眼睛：“...朱姐，那我呢？”
　　“你也和他们两个一样。”
　　苏虔儿脸色微垮，宴逐光想了想，从背包里摸出几个石头，塞苏虔儿手里：“这东西的威力，你已经见识过了吧？”
　　苏虔儿点头，刚才在对上尤春明的时候就见识过了。
　　宴逐光道：“一会儿若有人出来，只要是你不认识的，你就一律用它攻击，知道不？”
　　“知道了！”苏虔儿回答得有些兴奋。
　　宴逐光将那藏道灵石的使用方法传给苏虔儿，让她好好记下，她就带着云宓雪悄悄潜入了那个峡谷之中。
　　“大师姐，一会儿你别的不用做，只管保护我！”
　　偷袭杀人这种事情还是不要让大师姐去做了，这些都包在她身上便是。至于大师姐，只要负责看着她就够了！
　　“好。”
　　即使没有宴逐光叮嘱，云宓雪也定然是要保护逐光的。若一会儿宴逐光遇到棘手的敌人，云宓雪也不会置之不理。
　　潜入那峡谷最好的办法就是用顾琛给的隐身帽子，但带上那帽子之后，宴逐光与云宓雪就不能再使用灵气。峡谷口距离尤春辞所在的位置距离还有些远，若她们无法使用灵气，还不知道要走多长时间呢。
　　这会儿可不是浪费时间的时候。
　　所以，她们只是使用了收敛气息的法术，尽量让自己不被峡谷中的人发现，能潜入多远就潜入多远，被人发现了再说。
　　宴逐光隐藏气息的手段虽然厉害，但她实力只有金丹初期，着实低了些，云宓雪在隐藏气息方面不太擅长，她元婴后期的实力，潜伏水平却和宴逐光不相上下。
　　所以，当她们尽力潜入了大半距离之后，还是被峡谷警戒的人发现了。
　　“何人胆敢擅闯芳绮宫禁地？”话音一落，便是几道杀招向二人飞来。
　　这会儿她们也没必要再隐藏实力，云宓雪素手一抬，便是几道白绫挥出，正面迎上那些攻击，将其轻松挡下。
　　这实力，至少在元婴中期以上！
　　那些人没想到潜伏进来的竟然是这样一个高手，不禁大惊失色：“竟有外人潜入宫中，外面的人是干什么吃的！”
　　“快拦住她们！不能让她们接近那里！”
　　无数攻击飞来，却都被云宓雪挡一一下，宴逐光很是安全。
　　宴逐光算计着此处和尤春辞的距离，还在她先前预估的范围之内，她便对云宓雪道：“大师姐，不要被他们绊住脚。”
　　云宓雪微微颔首，护着宴逐光往里冲。
　　感谢噜噜噜兽小天使的地雷×2，感谢123456小天使的地雷

第一百三十三章
　　察觉到她们的意图, 那些原本躲在暗处出手的修真者也不再潜伏，纷纷现身，呈合拢之势，想要将云宓雪与宴逐光拦下。
　　他们动起手来, 攻击不再像先前那般慌乱零碎，仿佛带着某种规律，不同的人法术脱手之后, 竟然在半途合为一体，化作一股更加强大的力量向云宓雪两人打来。
　　宴逐光明白，这些人恐怕是使出了芳绮宫的合击阵法了。
　　阻拦她们的人实力都在金丹后期左右，还有两位元婴初期的修真者存在，这样的力量联合起来, 给云宓雪也带来了些许压迫之感。
　　宴逐光心中飞快的计算着，那合击之力裹挟着强大的威能接近两人，云宓雪正要动手迎上之时，宴逐光忽的凑近云宓雪，拉了她一下。
　　随后，宴逐光向那攻击一掌拍出，一道乌黑的灵网从她掌心闪出，不过片刻，便撞上了那道合击的法术。
　　“大师姐，快走！”
　　云宓雪与宴逐光的默契没话说, 宴逐光的话音还未落, 她便顺势将先前贴近她的宴逐光一揽, 身形再一转，两人就消失在了那处。
　　她们二人的残影消散之际，那乌黑灵网与那合击法术交接的威力也骤然发作。
　　合击法术被灵网分割成五光十色的绚丽灵光，好像有一股无名之力拉扯，那些灵光噼噼啪啪的撞在一起，炸开美轮美奂的烟花，在天空之中开出好看的颜色。
　　然而，那些“烟花”看起来虽然美丽，但力量却一点也不容小觑。
　　那些法术灵光，竟然将那处空间都炸得微微扭曲了。
　　一阵阵冲击如潮水一般反向那些施展法术的修真者冲去，打得他们措手不及！
　　他们一边应对那法术爆炸的冲击，一边思考究竟是哪里出了问题。
　　那乌黑灵网是不是有什么古怪？他们所施展的合击法术与之接触之后，竟然在片刻间分崩离析，分裂成各自独立的法术，再不能像先前那般融合在一起。
　　而那些被拆分的法术距离太近，乱七八糟的撞在一块儿，竟是相互反应，最终反噬在他们身上！
　　这难道是搬起石头砸自己的脚？
　　那些修真者没想到一向无往不利的合击阵法竟然在这里栽了跟头，被一个区区金丹初期的女子给轻松破解，这让他们如何接受？
　　若是那元婴后期的男子破解了他们的合击法术，他们还能将问题归结于实力不足。可如今，破解法术的是个不过金丹初期，且名不见经传的小姑娘！
　　一时之间，他们完全无法接受这个事实。
　　被宴逐光破去合击法术之事动摇心神，等那些阻拦之人清醒过来时，云宓雪已经抱着宴逐光跑了老远。
　　“该死的！”
　　也不知道那圆脸小姑娘破解合击法术的手段究竟是巧合还是有意？
　　但不论如何，他们都要阻止这两人，哪怕对方真掌握着克制他们的手段，他们也只能咬牙追上去。
　　峡谷之中设下了禁止瞬移的阵法，不然云宓雪与宴逐光二人想要潜入其中，也不用这么麻烦。
　　当然，既然此处是禁地，为防被歹人钻空子，只要是有条件的门派势力，大多都会设下这样的阵法。所以她们会遇到的这些情况，都在宴逐光的意料之中。
　　先前那乌黑灵网当然不是巧合，这段时间，宴逐光接触到的合击法术不少，她渐渐也从中看出了一些门道来。
　　这些合击的手段都千篇一律，宴逐光很容易找到其中的规律，他们的手段虽然还算不错，但合击法术是借助合击阵法强行结合，他们本身的法术属性千奇百怪，实力又参差不齐，这些法术并不是绝对融洽的。
　　宴逐光只需要破坏这些法术之间的平衡，那所为的合击法术便能很轻易的破去。
　　刚好，她乃是五行毒灵根，辅以她近来观悟合击阵法之后，所自创的一个小阵法，便能轻易挑起那些不同属性法术之间的躁动，从而让那合击阵法分崩离析。
　　宴逐光甚至不需要做太多，只需要这一个小阵法，就能够突破那些人的围击。说白了，芳绮宫的人太过依赖合击法术，所以一但合击法术被人克制之后，他们的心境便会开始动摇。
　　宴逐光正是利用这些人心生动摇的空挡，成功让云宓雪与她顺利突破合围之势，从而越加接近那尤春辞所在的位置。
　　现在那些人再从后面追，可阻止不了她们了。
　　正如宴逐光所想，那些人单独攻击的法术即使是背后袭击，云宓雪也能很轻松的应对，而他们的合击法术，也无法在宴逐光面前挺过三个呼吸。
　　她们二人联合起来，那些修真者完全拿她们没办法！他们气急败坏的追在宴逐光二人身后不愿放弃，却也只剩下不甘心和无力了。
　　当然，尽管成功将那些修真者甩在了身后，宴逐光却也没有掉以轻心。
　　这次潜入峡谷，和当初应对那群魔修不一样。那次双方都是在陌生场地，魔修的偷袭也是临时计划，没有提前做下什么埋伏，所以凭宴逐光的手段，将那些魔修拿下不难。
　　但在这个峡谷之中就不一样了，这是人家经营了多年的地盘，这其中也不知埋藏了多少阵法与禁制，她们若是不小心落入其中，周围又都是敌人，那可就凶多吉少了。
　　宴逐光任由云宓雪带她往前，神色紧绷，精神高度集中，飞快分析她们所过之处的情况，一边指挥云宓雪前进的方向。
　　，后面更精彩！
　　她完全没有将注意力放在自身的安危上，全身心的信任着云宓雪。
　　“前面那棵崖树处往下七尺”、“五息之后向斜左方行九丈”、“百尺之后上行一丈”
　　云宓雪完全按照宴逐光的指挥前行，而追在她们身后的那些修真者却是越看越心惊。
　　这两人竟然在这样高速飞行的情况下避过了几乎所有的阵法与禁制，即使有一些避无可避之处，也能在其反应过来之前迅速远离，这两人究竟是什么样的怪物？
　　若不是他们之中有内鬼，哪怕芳绮宫的人也不可能了解这峡谷之中的阵法禁制，她们不过外人，竟然能够在这其中穿梭自如？
　　这太可怕了！
　　追击的人完全无法相信她们对这个峡谷全无了解，毕竟在这样的环境下，哪怕是地级阵法师也不可能拥有这般强大的判断力。
　　他们心中不禁怀疑，这二人莫非是他们这其中的某个人请来做某些见不得人之事的帮手，是提早将峡谷之中的情况告诉了她们。
　　不然，怎么解释她们在其中这般熟练？
　　宴逐光不管那些人心中如何惊疑，“大师姐，就在前面！攻击那个凹下去的大石头！”
　　宴逐光话落，云宓雪挥手一个两臂合抱大的冰球砸去，那山壁上凹下去的大石头轰然炸裂，竟炸出了一个一人高的小洞口。
　　不用宴逐光多说，云宓雪便闪身钻进了那个洞口之中。
　　里面是一条窄窄的石道，不知通往何处。
　　云宓雪没有迟疑，沿着石道往里飞去。
　　被云宓雪揽着的宴逐光也没闲着，她摸出一沓灵符，手指飞快翻飞，抢在那些追击者跟进来之前将那把灵符散落出去。
　　灵符飘零间，重重符阵生成，反将对方堵在了外面。
　　那些修真者自己都没有想到，炸开那块凹下去的大石头会出现这样一个密道，只得下意识跟着那两人冲进去。然而等他们闷头冲进去之后，迎接他们的，就是那些稀奇古怪，防不胜防的符阵！
　　符阵将那群追击者暂且阻拦了一段时间，宴逐光与云宓雪就趁着这段时间尽可能往里跑。
　　这条密道为了能够节省距离，几乎是一条直路同到底，少有什么弯拐。
　　宴逐光猜测，它或许是那芳绮宫宫主留给自己的一条退路，用以在紧要的关头逃生之用的。
　　原本宴逐光也没有想到这里会有一条通道，但她能够感知尤春辞的位置，那个大石头处几乎是距离尤春辞最近的位置。
　　加之以她的阅历来看，这里又的确有一两分不寻常，宴逐光便赌了一把。在这方面的运气上，她向来是十分不错的，竟然也还真叫她赌赢了。
　　此处距离尤春辞很近，所以她们并没有走多久，就接近了那个尤春辞所在的地方。
　　前面是一片山壁，也就是通道的尽头。而尤春辞，就在她们一壁之隔的里面。
　　没有贸然将那山壁打开，云宓雪将宴逐光放下，宴逐光将耳朵贴在那山壁上听了听，竟然真叫她听到了什么。
　　一个男子道：“...主似乎察觉到了什么，我不得不将他带来。”
　　另一个声音是女子，似乎有些虚弱：“你是在威胁我！”
　　“我虽答应过宫主，不会轻易将少主卷入此事，但少主护母心切，若是一再拒绝让他心生怀疑，恐怕会横生枝节。所以，宫主，抱歉了。”
　　“你要拿小辞做什么？”
　　“只怪少主太过通透，哪怕宫主有意疏远，甚至放任芳绮宫之人排挤少主，少主也没有因此而记恨宫主，可怜了宫主一番护子之心。”
　　“我想您能明白，主人并不需要一个心向生母的血脉。”
　　“呵，都说虎毒不食子，那人竟能如此狠心。”
　　“主人的手段，宫主想来也不是第一天领教了，不是么？”
　　“是啊，”那个声音有许多自嘲：“在外面逍遥了数百年，我都忘记了，还天真的以为他会放过我。却想不到，连你都是他的人。”
　　里面的人还说了什么，云宓雪与宴逐光互相看看，她们似乎是无意间得知到了什么秘密？
　　听里面二人的语气，她们的背后似乎有一个颇为厉害的人在操控。
　　那个女子恐怕是芳绮宫宫主无疑，芳绮宫宫主接近合元期的实力，而那幕后之人，岂不是更厉害许多？
　　想不到随便掺和竟然掺和到这样的事，真是刺激。
　　里面好大一番争执之后，猛的传来一阵巨大的声响，似乎是打起来了。
　　宴逐光与云宓雪对视一眼，抬手同时向那道山壁拍去。

第一百三十四章
　　这道石壁并没有想象中的那么坚固, 宴逐光与云宓雪灌注了力量的手掌拍在那石壁上，下一刻，那石壁便轰然炸裂，露出里面的景象来。
　　里面有三个人。
　　两个男子, 一个女子。
　　其中一个男子躺在地上，双目紧闭，没有意识, 已经昏迷过去了，这人正是芳绮宫的少主尤春辞。
　　而那清醒着的男子和女子，则正在激烈的交手。
　　那道山壁被拍碎之后，原本交战的两人都不得不停了下来，望着突兀出现的两人, 两人神色极为惊疑。
　　密道既然是密道，那自然要做得十分隐蔽，防止灵识的探查是最基本的手段。芳绮宫宫主在这其中闭关这么久，这条密道都没有被看押她的人发现，显然密道的隐藏是做得极为成功的。
　　所以，她们二人直接通过密道潜入进来，这密室里的人，包括芳绮宫的宫主都没有发现。
　　见到云宓雪与宴逐光这两个生面孔，密室中清醒着的这两人眼中都露出了忌惮。
　　闯入密室这两人的实力都不错，那个干瘦男子更是元婴后期的实力, 完全能给如今密室中的二人造成威胁, 不知她们是什么来历, 又是敌是友，他们又怎么不忌惮？
　　这两人为何会出现在这个密室之中？
　　男子怀疑她们前来此处的目的，芳绮宫宫主则疑惑于她们为何会出现在她小心准备的这条退路之中。
　　不明情况之时，这完全对立的二人竟然暂且放下了争斗，一致对上了突然出现的二人。
　　宴逐光挑了挑眉，对眼下的情况感到有趣。
　　看来这二人曾经也有过一些默契，明明是不死不休的敌人，竟然还能保持一些理智，知道一致对外，不叫他人钻了空子。
　　“你们是什么人？为何会出现在我芳绮宫禁地之中？”
　　这二人一个实力强大，一个长相奇特，若芳绮宫中有这样的人，定然不会如此默默无闻。况且，他们身上的气息与芳绮宫弟子不同，定然是外人无疑。
　　外面发生了什么？竟然让两个外人潜入了这里？
　　说话的，是芳绮宫宫主尤芳照，即使她的脸色不太好，只凭肉眼都能看出她的憔悴，但她的语气中，却依旧满是身为芳绮宫宫主的威严。
　　宴逐光将这芳绮宫宫主上下打量了一番，大致感知她的实力。或许是因为根基不稳的缘故，她原本接近合元期的实力，如今也倒退到大概只有元婴期左右的力量了。
　　那个男子的实力，也在元婴期左右，大概和如今的芳绮宫宫主不相上下，略逊于她家大师姐。
　　现在这个密室里，除了那男子没有其他敌人在，倒是一个好时机。若能直接用武力镇压，那可真是再好不过了。
　　不过，眼下得先让这位芳绮宫的宫主知道她们是友非敌，别如此仇视她们才行。
　　宴逐光笑了笑，抬手指着那躺在角落的尤春辞道：“无意冒犯，我们只是前来寻找失去联系的尤少主，并不是有意打搅二位。”
　　“只要让我们带走尤少主，我们就会离开，到时候二位想怎么交手，就怎么交手，可好？”
　　尤芳照心思一动，她们在这个时候提起尤春辞，难道是向她表明立场？
　　她们，是小辞找来的帮手？
　　可是，这二人一看便实力不凡，也不像是古道热肠的样子，小辞是如何让这二人同意帮忙的？
　　尤芳照当然不会因为宴逐光的一句话就相信她的说辞，她对这二人的身份仍旧是带着怀疑，不会轻易相信。
　　不过，虽然没有彻底相信她们二人，但尤芳庭也没有再将她们看做敌人主动攻击，便在一边估量起来。
　　宴逐光见此，遗憾的耸耸肩，不信就不信咯。她们身上纵然有几百张嘴，也不如尤春辞一句话有用，而尤春辞这会儿还昏迷着，她们就百口莫辩了。
　　尤芳照能理解宴逐光话中的含义，那男子不傻，自然也能明白。不论她们所说的是真是假，既然有可能站在尤芳照那边，男子便将她们列入了敌人那一方。
　　芳绮宫的宫主还没完全信任她们两个，那男子便率先对她们动手了。
　　他知道云宓雪的实力不好惹，便将目标对准了实力稍次的宴逐光。这二人之间的气息看起来有些亲密，若能抓住那个小的，说不得就能钳制大的。
　　那男子找她这个软柿子捏的行为，宴逐光完全没有放在心上。
　　她甚至连身形都没动，那男子的攻击在落到宴逐光身上之前，便被强大的力量一拍而散，而后，出手接下攻击的云宓雪，便与那男子交起手来。
　　男子的力量很有些古怪，即使他的力量略逊色于云宓雪，但凭借着那些古怪的招式，竟然也能与云宓雪勉强打个平手。
　　不过，那男子只有一人，而这密室之中除了云宓雪，还有宴逐光与尤芳照两个，都是那男子的敌人，他又怎么能招架得住？
　　男子眉头紧锁，他尝试着联系那些守卫在密室之外的人，然而不论怎么做，外面的人竟然都没有任何反应。
　　想到这二人进入密室的办法，难道，外面的人都已经被她们解决了吗？
　　想到此，男子略有些后悔
　　为防有人反水，他将守卫之人安排得太远了，没有将一部分力量安排在密室之外。
　　若不是这样，他如今也不会一点风声也听不到，落得如此被动的境地。
　　，后面更精彩！
　　男子一边与云宓雪交手，一边在心中思考如何摆脱现在的困境。
　　宴逐光却知道，那些人并没有被她解决掉，她的那些符阵其实困不住那些人太久。
　　先前因为不确定这些追杀者的立场，宴逐光没有像那些魔修一样，对这些人下杀手。
　　她所施展的那些符阵，都是杀伤力不大的攻击阵法或困阵，想要破解也不是很难。
　　这会儿，因为不相信她们是尤春辞请来的人，男子与大师姐交手的时候，那芳绮宫宫主尤芳照也仅仅是作壁上观，没有主动插手。
　　若被拦在阵法外的那些人冲破符阵的阻拦赶到这里，陷入被动的就变成她们了。
　　必须速战速决！并且想办法让尤芳照相信她们。
　　宴逐光心思一动，摸了摸手腕上的绿色藤蔓，反正也是为了救你母亲，你就多吃一些苦吧，芳绮宫的少主。
　　近来被宴逐光拘着不许撒野的碧色藤蔓微微动了动它的小叶片，那昏迷着的尤春辞就忽地救有了反应。
　　一直有一丝注意力放在尤春辞身上的尤芳照很快察觉，将关切的目光落来尤春辞的身上。
　　“啊──”尤春辞眉头紧锁，还没来得及睁开眼睛，救抱着额头惨叫了一声。
　　这把尤芳照给吓坏了，她也不顾正在交手的云宓雪和那个男子了，闪身落在尤春辞身边将他扶起来，把自己的灵气输入尤春辞体内，以缓解尤春辞的疼痛：“小辞，你怎么了？”
　　尤春辞是被额心的疼痛疼醒的，他甚至来不及反应如今身在何处，那剧烈的疼痛便已经让他无暇分心，疼得几乎要在地上打滚。
　　不过，在他真的被疼到打滚之前，有人扶起了他，并且将一股力量灌注进了他的体内。
　　随后，那额心的疼痛也渐渐停止了。尤春辞隐隐能感觉到，疼痛的缓解并不是因为输入他体内的灵气的作用，但也与那力量有些许关联。
　　尤春辞猛的睁开眼，一眼看到的就是他的母亲。
　　不知为何，终于松了一口气：“母亲，我没事了。”
　　尤芳照有些不放心，但在他们母子继续互相问候之前，却是有一声甜软的轻咳打断了他们：“我想，现在不是说这些的时候。”
　　“如果不继续耽搁，你们二人以后或许还有更多的时间相处。”
　　尤春辞转头，看到了那个圆脸的小姑娘，而另一边，那位干瘦男子却则正在和那个让他昏迷的男子交手。
　　朱前辈和薛前辈打进来了？
　　“朱前辈！”
　　尤芳照见尤春辞果真认识这两个人，心中的那点怀疑也完全消散了，她张了张嘴，正要说什么抱歉的话，宴逐光却抬手打断她道：“废话不多说，宫主还能动弹吧？请立刻带少主离开此处，谷外自有人接应你们。”
　　尤春辞皱了皱眉：“两位前辈留在此处与他们周旋？不行，前辈与我们一块儿走！”
　　尤春辞的记忆还停留在男子将他弄昏的时候，他知道峡谷中潜伏着不少人，虽不知朱颜前辈是怎么潜进来找到他和母亲的，但若留下她们应对这些敌人，他与母亲反倒逃了，这让他良心如何能安？
　　宴逐光却道：“少废话，你们留下不过是累赘。”
　　尤春辞还想再说什么，尤芳照却是干脆将他提起来，对宴逐光点点头：“多谢二位相助，日后若有机会，定报答二位。”
　　尤芳照带尤春辞离开，临走前，宴逐光提醒她道：“我们进来的那条密道可走不得。”
　　尤芳照眸光一闪，猜到她们或许在那密道处做了什么手脚，点点头：“好。”
　　母子俩跑了，宴逐光看了看还在与那男子交手的大师姐，又收回视线，目光再落到那密道上。
　　趁那些人还没赶到，现在补上阵法也不迟，嘿嘿。
　　密室之外，追击宴逐光与云宓雪的人中，有几个跟在后头进入密道的人侥幸没有被困在符阵之中。
　　他们本想想办法将符阵之中的人救出来，但废了好大劲却仍是徒劳无功。
　　过了半晌，他们突然反应过来，这条密道他们虽然不熟悉，但那二人或许已经潜入了密室之中，他们完全不用在这条密道上死磕，直接前去密室岂不更好？
　　想通这一点，那几人从密道中退了出来，便往密室门口赶去，而赶到时，刚好就与离开的尤芳照母子打了照面。

第一百三十五章
　　尤春辞与尤芳照刚从那密室之中逃出, 迎头便是好几道攻击飞来，尤芳照目光一扫，暗道不好。
　　但她面上不显，不过一抬手, 轻描淡写的将那些攻击打散，沉声开口：“怎么，反了不成？竟敢对我下手？”
　　“宫主, 少主？”
　　追击云宓雪与宴逐光的人显然没有料到，从密室之中跑出来的两人竟然是尤芳照和尤春辞。
　　云宓雪和宴逐光太难缠，他们这一路神情紧绷，生怕把她们弄丢了。后来进了密室, 被那古怪的符阵阻挡, 失去那二人的踪迹之后，他们就越发紧张起来。
　　从符阵之中侥幸逃脱之后，在前往密室的路上, 几人心里铆足了劲儿要一雪前耻。所以, 赶到密室入口处，发现有人从密室中冲出来之后，他们几乎是想也没想, 反手就是一道道攻击打出去。
　　谁知道，竟然是打错了人。
　　尤芳照开口之后, 他们才骤然清醒过来, 手中的攻击也放缓了。
　　“属下们在抓捕两个闯入禁地的贼人, 那两人无比狡猾, 属下们一时紧张，不知是宫主前来，误伤了宫主，还望宫主饶恕。”
　　尤芳照一甩袖：“罢了，你们既是为公，我也不好责怪你们。”
　　“多谢宫主体谅。”
　　“那两个贼人的动静我有所感知，她们闯入了我的密道，如今正在山里乱窜，你们沿着山壁四处搜寻一番，兴许能将人找到。”
　　尤芳照随手往一个方向一指。
　　那几人目光转入那个方向，点点头，“是，属下知道了，多谢宫主指点。”
　　“去吧。”
　　尤芳照的声音里带着一如既往的威严，那些下属早已习惯听从她的命令，几乎是条件反射一般，想也不想的便往那个方向飞了去。
　　他们飞走之后，尤芳照没忍住发出一声闷哼，被尤芳照拎小鸡崽儿似的拎在手里的尤春辞关切的看了她一眼，还没来得及说什么，便被尤芳照捂住了嘴。
　　尤芳照强忍着体内的翻涌，赶紧趁机带着尤春辞往峡谷外逃去。
　　她如今根基不稳，每动用一次力量，都是在压榨寿命，方才应对那些攻击看似轻松，谁也不知道她耗费了多大的意志，才让自己没有露出一丝破绽。
　　那些人并不傻，只是被她往日的威势所震慑，一时没有反应过来罢了。若等他们回过味儿来，她再要想跑就没机会了。
　　正如尤芳照所想，那些人听从芳绮宫宫主的命令，往她所指的方向搜查，一开始也没觉得有什么不对。
　　可是搜着搜着，他们才渐渐反应过来，尤芳照早已因为突破合元期失败而根基不稳，根本没有以前那般强大的力量，他们在害怕什么？
　　而且，他们如今也不再臣服于尤芳照，投靠了那一边，既然如此，他们为什么还要听从尤芳照的指挥？
　　只怪尤芳照以往太过强盛，根基受损之后，又一直被软禁在密室之中，他们没有机会与之接触，也就没有将这种变化调整过来。如今乍一遇到尤芳照，竟然没能反应过来，被其糊弄过去了。
　　尤芳照知道他们的忠心不再，又怎么可能还相信他们，让他们去追什么潜入禁地的贼人？
　　尤芳照是要逃！故意将他们支开的！
　　那两人定然是前来营救尤芳照的帮手！不知用什么手段牵制住了密室里的那个人，让尤芳照母子逃了出来。
　　没想到明明都已经让他们撞上，竟然还被尤芳照的几句话糊弄，将人给放走了。若是被上面的人知道，他们岂不是吃不了兜着走？
　　想到此，那几人赶紧调转身形，往尤芳照逃离的方向追去。
　　不能让尤芳照逃了，不然，有事的可就变成他们了！
　　密室外面，尤芳照母子闷头向外逃，密室之内，宴逐光与云宓雪则在解决那些留下来的敌人。
　　察觉尤芳照母子逃出去之后，那男子的手段越发凌厉了许多，好几次都差点挣脱云宓雪的攻击冲出去。
　　幸而，云宓雪的实力比他更为强大，所以才没叫他得逞。
　　若不是暂且还不知如何处置此人，怕暴露出自己的气息，不能使用她最为擅长的法术，云宓雪也不会与他缠斗如此之久。
　　宴逐光一边在那个密道洞口布置阵法，一边对云宓雪传音道：“听这人的口气，他背后似乎有一个不小的势力。我们这次将尤芳照救走，便是得罪了对方，还不知道他们会不会查到我们身上，会不会偷偷对付我们。”
　　“不如，我们将这人活捉了，送到掌门那里去，让他查查这件事？”
　　上次想要将那个魔修活捉去，结果因为苏虔儿被挟持又差点入魔而失败了，虽然没什么影响，不过终究有些遗憾。
　　这回又撞到个大秘密，不往深处挖掘一下，宴逐光又怎么能甘心呢？
　　而且，也不用她亲自出手调查，顾琛不是说尽管让她们闹，有什么事他兜着么？既然是顾琛的人手，不用白不用啊。
　　顾琛让她和大师姐帮了这么多忙，不找他讨回来岂不是亏了？
　　云宓雪没想到宴逐光还惦记着将人活捉的事情，之前的魔修也就罢了，这次插手人家芳绮宫内部的事情，竟然还要活捉？
　　逐光，对活捉这么执着么
　　虽然对于宴逐光的奇怪执念有些无奈，不过，宴逐光既然想，那云宓雪就去做。
　　凭先前在密道中听到的零星半点对话，云宓雪也能推测出其中蕴含的一些讯息──这个男子利用了尤芳照对他的信任，又违背诺言对尤春辞动手，可见不是什么正人君子。
　　，后面更精彩！
　　对这种人下手，云宓雪显然不会有什么心里负担。
　　要将人活捉，也不用管会不会暴露身份这个问题了。云宓雪放开手脚，不再藏着掖着。
　　那男子敏锐的察觉到与他交手的人出手徒然凌厉了许多，先前他还能勉强招架，如今竟是越来越吃力，几乎被压制得没有还手之力。
　　男子越发焦急，大脑飞快转动，思考如何能脱离如今的困境。
　　只怪先前为了防止尤芳照逃跑，将禁地之中他们所知的所有退路都堵死了，如今却是作茧自缚，没将尤芳照看住，倒将自己困在了里面。
　　就云宓雪快要将那男子拿下时，宴逐光与云宓雪潜入密室的那条密道之中忽地有了一些响动，男子心思一动，猜到或许是他留在外面的人赶来了。
　　原以为外面的人已经被解决了，没想到竟然还有意外之喜。
　　现在来想，仅凭这二人也不可能将外面的人都解决干净，他们恐怕只是被这二人使了什么手段困住罢了。
　　若让那男子知道，他们之所以还能出现在这里仅仅是因为宴逐光不清楚他们的立场而放了他们一马，心里是什么滋味。
　　见与那个干瘦男子同来的圆脸女子守在洞口，先前又用许多灵石不知做了什么手脚，那男子运起全身力量给自己赢得了一丝空隙，大声喊道：“有埋伏！速速派人前去抓捕尤芳照母子！”
　　密道隔绝灵识，男子无法对密道之中的人传音，只得用这种最原始的方式通知。可惜尽管他竭尽全力为同伴警示，终究还是晚了一步。
　　之前放过他们是因为立场不明，如今，可没这么容易了。
　　圆脸小姑娘脸上露出一阵冷笑，这在她那张可爱的脸蛋上看起来尤其诡异。
　　她的手指翻飞，好似拨动琴弦一般优雅。然而，随着她手决的变化，那洞口却猛的亮起一阵刺目的灵光，像流星一般拖长了尾巴，裹挟起浩大的阵势往密道之中蹿去。
　　同时，隐隐还有一道绿光，在那刺目灵光的遮掩下飞了出去。
　　似乎是响应那阵法的启动，很快，密道之中就响起了一声惨叫。
　　这个声音像是打开了地狱的大门，随之而来的，是一声声此起彼伏的惨叫，令人头皮发麻的是，除了惨叫之外，就再没有了别的声音。
　　男子打从心里窜出一阵寒意，直达脑门。
　　他原以为这两个潜入密室的两人中，与他交手的这个实力略强于他的干瘦男子更加不好对付。那金丹初期的女子，不过是动动手指头就能解决的小虾米。
　　可如今来看，却是他猜错了。
　　哪怕没有看到密道之中的场景，男子也能猜到，那些惨叫的人恐怕已经凶多吉少了。
　　可是为什么？
　　那不过是个金丹初期的女子，甚至没见她使用什么法术，也不见多么吃力。难道仅仅是一个阵法，就能造成这样的效果？
　　哪怕是他，想要在有防备的情况下解决掉那些人，也不能如此容易，这个女子──不，她甚至只是个小女孩儿，竟然仅仅用一个照面的时间，就杀死了那些人？
　　这个小姑娘，究竟是什么人？
　　尤春辞究竟找来了一个什么怪物？
　　她哪里是小虾米？完全是魔鬼！
　　与她比起来，这个压制得他几乎没有招架之力的干瘦男子都算不得什么了。男子心中甚至有些庆幸，庆幸这个干瘦男子将他对那小女孩儿的攻击接下。
　　若真让他对上那小姑娘，他如今还能现在这里吗？
　　男子先前用尽全力为同伴示警，气力无法接上，本已无法反抗云宓雪的攻击，如今又被宴逐光的诡异手段震慑了心神，一招疏忽，便被云宓雪的霜雪之意打伤了主经脉。
　　随后，就被云宓雪的寒冰整个封冻，失去了意识。
　　那边，宴逐光也已经运用阵法，以及祭血灵藤，将那密道之中好不容易冲破了符阵一股脑往密道尽头冲的人都解决了干净。
　　宴逐光勾勾手指头，让又饱餐一顿的祭血灵藤回到她手腕上，转头见男子已经变成了一座冰雕，对云宓雪笑了笑：“大师姐将他捉住了？大师姐真厉害！”
　　云宓雪白她一眼：“不能在此处耽搁，芳绮宫宫主他们还不知有没有逃出去。”
　　宴逐光点点头，她把那个冰雕塞到传承玉佩的空间里：“那我们走吧，大师姐。”
　　感谢123456小天使的地雷

第一百三十六章
　　上次那魔修碍于有苏虔儿在, 宴逐光没办法暴露自己的传承玉佩，所以只能用笨办法将人押走。
　　这回苏虔儿不在身边，大师姐知道她传承玉佩的情况，所以宴逐光使用起来也没什么顾忌。
　　而且, 她也是怕了女主的坏事光环，若不放在她的玉佩空间里，这回又因为苏虔儿把这个人放走了, 宴逐光恐怕会忍不住抓狂。
　　当然，想起坏事光环，宴逐光又想起了她交给苏虔儿的藏道灵石，不知道这回让她在峡谷外接应尤芳照母子俩会不会再次坏事？
　　方才解决密道之中的人时，宴逐光就已经发现了, 里面的人数量不对，少了好几个。
　　那些人肯定已经挣脱了符阵，而且没有通过密道进来，恐怕是原路返回，到外面去了。
　　她与大师姐还在密道之中，那些人不可能就这么回去了。应该会通过其他途径前来围堵她们，这样算来，这些人很有可能与方才出去的尤芳照母子撞上。
　　也就是说，尤芳照母子逃出去的路恐怕没这么顺利。
　　那几个挣脱符阵的人实力还算不错，其中有一个元婴期, 剩下的也是金丹后期, 仅凭实力定然是碾压苏虔儿几人的。
　　尤芳照又因为根基受损, 虽说瘦死的骆驼比马大，但也架不住一再的围攻。如此一来，想要助那母子俩摆脱困境，重点就落在了苏虔儿手中的藏道灵石上。
　　也不知苏虔儿能不能顺利完成宴逐光对她的嘱托。
　　苏虔儿身上光环的不靠谱，宴逐光倒也不是生气什么的，说真的，她还是有些好奇苏虔儿身上的这些光环，到底要如何发挥作用。
　　宴逐光与云宓雪离开那座密室，她回头丢了个黑漆漆的珠子进去，然后拉着云宓雪快速飞远。不多时，身后便传来一道震天巨响，在峡谷中久久回荡，不愿消散。
　　云宓雪回头一看，那密室所在的山体已经被炸毁了大半，那些炸毁的沙石泥土向下滑去，堆积在峡谷底部，再看不出原来的模样。
　　宴逐光对那黑球的效果很满意，这简直是杀人放火毁灭痕迹的极品好物。
　　可惜这玩意儿只对“死物”有用，它针对的是那些有阵法痕迹残留之地，也就是布置过阵法禁制的地方，作用远离就是引爆那些残存的阵法节点，毁去阵法的痕迹。
　　至于活物，除了引爆之后受到的波及，反倒没别的什么效果。
　　这黑球也是宴逐光从系统空间里兑换来的东西，恐怕是某个阵法大能闲来无事做来的小玩意儿，不知怎么被系统──或者说系统的上面得到，然后大量制作，如今作为系统宿主的福利商品，供宿主自由兑换。
　　宴逐光试验了一颗，就已大概知道了其中的原理，日后若有机会，她倒可以自己尝试制作一下。
　　将密室之中她与大师姐留在其中的气息抹去之后，两人也没有耽搁，很快往峡谷外飞去。
　　而这个时候，峡谷口也混乱了起来。
　　得知尤春辞昏迷，云宓雪与宴逐光二人潜入峡谷之后，留在峡谷之外的四人就陷入了精神高度紧绷的状态。
　　他们几个实力不足，又没有消息来源，峡谷里面发生的一切他们都不清楚，也不知道潜进峡谷中的两个人是否顺利，芳绮宫宫主和尤春辞能不能被顺利带出来。
　　两眼一抹黑的时候，人就容易胡思乱想，偏偏他们肩负接应的职责，又完全不能掉以轻心，所以等待的时间就显得格外的难熬。
　　四双眼睛一眨不眨的盯着峡谷口，就怕有什么动静被他们疏忽而导致他们的行动失败。
　　时间一分一秒的流逝，他们在峡谷口待了也不知多久了，那峡谷之中却还是一直没有什么动静，几人的心情慢慢的沉入谷底。
　　这么长的时间都没有出来，里面怕是发生了什么冲突。哪怕里面的人没有出事，想来将芳绮宫宫主带走也不是几句话那么容易的事情了。
　　他们这一行，包括潜入的那两位，加起来也只有两个金丹初期，一个元婴后期，那禁地之中的人实力都不俗，若是必须以强硬的手段，他们真的能够将宫主带走，将少主救出来么？
　　甄珠珠和李佳愚不禁很是怀疑。
　　与他们相比，苏虔儿反而就淡定得多了。
　　她跟着宴师姐和大师姐这一路，见识过的大风大浪多了去了，芳绮宫的一点阵仗又算得了什么？
　　别说是对上那禁地中守卫的芳绮宫长老，哪怕敌人是全胜时期的芳绮宫宫主，宴师姐恐怕也能应对自如吧？
　　经过这一路的洗礼，宴逐光在苏虔儿的心中，已经变得无所不能了。
　　若宴逐光知道她心中所想，只怕还得谢谢她如此看得起她...全胜时期的芳绮宫宫主可是接近合元期的实力，比顾琛还高出几个小境界。
　　虽说以她上辈子来算，这样的实力对她而言算不得什么，但这辈子她才不过金丹初期，她便是再怎么自信，也不会托大认为自己能在分神期大圆满实力的修真者手底下游刃有余。
　　──当然，若仅仅只是保住性命，那倒不难。
　　不过，宴逐光这会儿不知道苏虔儿心中所想，苏虔儿也不知道自己已经将宴逐光的形象过于夸大了，她只是觉得甄珠珠几人的焦虑不安完全是多此一举，她是绝对相信宴师姐和大师姐的。
　　，后面更精彩！
　　苏虔儿与甄珠珠几人各怀心思，又等了一会儿，那峡谷里面终于有了动静。
　　一个女子提着一个少年从峡谷里冲了出来，那个少年是先前进入峡谷的尤春辞，而那个女子──
　　甄珠珠几人小声惊呼道：“宫主！”
　　苏虔儿就知道她是谁了。
　　这位芳绮宫的宫主如今很是狼狈，身上似乎受了不小的伤，脸色看起来跟纸一样惨白惨白的，一看就十分不正常。
　　而她的身后，似乎还追着几个人。
　　尤芳照看到那守在峡谷口的四人，神色有些失望：“怎么是你们几个？”
　　这一行四人里，除了黄时衣是金丹初期，其他全是筑基期的实力，莫说助她了，恐怕还得反过来被她保护。
　　先前听那圆脸小姑娘说有人在峡谷外接应，她还以为至少也是实力在元婴期的高手，没想到
　　这几个小虾米又怎么敌得过也追来的那些追兵？
　　先前那两人看起来很靠谱的样子，尤芳照才怀抱了一些希望，可如今
　　现在失望也晚了，尤芳照还没来得及和甄珠珠几个说上几句话，那边追兵便已经赶了过来，尤芳照见此，只得对几人道：“别磨蹭，快跑！”
　　黄时衣上前接下尤春辞，又将压榨体内剩余的力量逃出来，如今已经有些承受不住，快要脱力倒下的尤芳照撑住，与甄珠珠几人驾起飞剑转身就跑。
　　苏虔儿这个生面孔没有插话，只默默地跟在他们身后。
　　然而，他们这群人的速度，又哪里快得过追来的人？尤其是其中还有一个元婴期的修真者在，出了峡谷，能够瞬移之后，他不过一闪身，就到了一行人逃走之路的前方。
　　黄时衣一行心头猛跳，赶紧调转方向往另一个方向跑。然而，就耽搁了这么一会儿，其他的追兵也赶上来，将人团团围住，把他们逃跑的路堵死了。
　　见此，苏虔儿尽量降低自己的存在感，随后悄悄将宴师姐给她的石头扣在了手里。
　　她只有筑基初期的实力，不像宴师姐那样能够完美的掩饰自己的小动作。在这些元婴期金丹期的修真者眼中，哪怕她只是变了一个呼吸，都能被他们发现。
　　为了不让那些追杀的人察觉到她的动作，引起他们的警惕，苏虔儿不得不小心再小心，寻找机会动手。
　　那些追杀的人并没有将她这个筑基期的生面孔放在眼里，他们所有的注意力都放在了尤芳照身上。没办法，她如今虽然根基受损，但依旧是这一行人中实力最强大的一个。不注意她，还能注意谁呢？
　　“宫主，您如今实力还未恢复，外面危险，敌人虎视眈眈，您现在的情况还是不要去外面为好，乖乖跟我们回去吧？”
　　尤芳照神色冷淡：“别假惺惺。你们不要逼我才是，若真将我惹急了...”
　　好歹尤芳照曾经也是接近合元期的实力，她手中还有什么底牌谁也不清楚，尤芳照话落之后，那些人果然有些忌惮。
　　但忌惮归忌惮，他们也没有因此而放弃。
　　“宫主，还请莫要为难我们。您如今的实力如何，我们心中有数，您也别想吓唬我们。”
　　“若您不配合，我们少不得要动用非常手段，”其中一人道：“或许您手中还有什么手段，但您可以不顾少主，和少主的这些朋友们？”
　　尤芳照或许不好惹，但那几个年轻人他们难道还奈何不得？
　　尤芳照的脸色变得更加难看，这时，见那些追兵的注意都放在芳绮宫宫主的身上，苏虔儿就觉得自己的时机到了。
　　她手中扣住的三块石头突然发动，一道对准了前方的元婴期修真者，两道对准了距离她们最近的两个金丹后期。
　　“砰！”
　　苏虔儿闷哼一声，那三块石头应声而碎，刷的飞出三道强大的光芒，分别往三个方向飞去。
　　这三道攻击，分别是元婴中期，以及两道元婴初期的力量，往那三人飞去之快，甚至都没有人反应过来。
　　猝不及防之下，苏虔儿的三个目标很快中招，便是慌乱之间抬手抵挡也来不及了，在巨大的声势中失去了踪迹。
　　因为散得太开而侥幸逃过一劫的两个金丹后期脸色一变，显然没料到会是这样的情况。
　　见此，尤芳照很快反应过来先前那两人所说的接应究竟是怎么回事，怪不得敢让这么个筑基期的人前来接应，原来还有这样的底牌！
　　不过，那底牌显然不能保证将这些追杀之人彻底解决，尤芳照没有耽搁，挣开黄时衣的搀扶，手中积攒的杀招便向那还未反应过来的两个追杀者挥去。
　　因为被苏虔儿的手段所震惊，那两人没能防备尤芳照的攻击，生生承受了一击，闷哼一声往后退去。
　　“该死的！”

第一百三十七章
　　尤芳照到底曾经是分神期大能, 手中的底牌还真不是吓唬人的，先前早已暗暗积蓄的攻击一脱手，便将那两个金丹后期修真者打伤。
　　她将涌上喉头的血咽下，掐了掐掌心，对那三个有些没能反应过来的人轻喝道：“还不快走！”
　　被她的呵斥唤回神智, 黄时衣等人赶紧驾起飞剑冲过那些追击者的包围圈往外跑去。
　　苏虔儿坠在他们身后, 勉强跟上他们的速度。
　　她方才太过托大, 那藏道灵石虽然可以让实力低微的修真者释放其中蕴藏的法术，但也不是不用付出代价。
　　以苏虔儿不过筑基初期的实力, 使用蕴藏有元婴中期道法的藏道灵石, 一次勉强使用一块都已经是极限，宴逐光也不是没有警告她，但她却是逞能, 竟还一次性用了三块...哪怕其中两块是元婴初期，也远远超出她的负荷了。
　　她体内的灵气几乎被抽干, 经脉也被藏道灵石中的力量波及, 变得错乱。现在也不过是将灵石扣在手里，一边吸收, 一边维持御剑的力量罢了。
　　若非她先前曾经锻炼过快速吸收灵气补充的方法，恐怕她这会儿连御剑都不行。
　　然而，尽管苏虔儿已经尽力想要跟上黄时衣一行人的速度, 但也渐渐有些力不从心。
　　黄时衣等人一心想要带尤芳照和尤春辞母子逃走, 根本没时间顾忌苏虔儿这个外人。
　　等他们想起来的时候, 苏虔儿已经被一个金丹后期的修真者抓在了手里：“你们再跑, 就别怪我扭断她的脖子！”
　　这个金丹期修真者，是先前被苏虔儿的藏道灵石对准的目标之一。这会儿他很是狼狈，身上的法衣都破破烂烂了，手中的武器上也遍布着许多缺口。
　　显然耗费了不小的代价，才得以脱身。
　　那人从头到脚都是一团乱，脸色也黑沉沉的，十分难看。
　　他望着苏虔儿的目光好像是在看一个死人，捏住苏虔儿脖子的手上吞吐着可怕的灵术，将苏虔儿的喉咙刺得生疼。那越来越收紧的力道，让苏虔儿几乎不能开口说话。
　　黄时衣一行人听到他的话，不得不停了下来。
　　这会儿，因为强行压榨灵气，重伤那两个金丹后期的修真者，尤芳照消耗了大量的灵气，如今已经脱力，几乎无法维持神智，已经处于半昏迷的状态。
　　现在钱宛被抓，根本不能指望尤芳照能有办法将钱宛救下来，或是帮他们做出什么决定。
　　黄时衣一行很是为难。
　　钱宛是与朱前辈薛前辈同来的人，她若是出了什么事，那两个人或许不会善罢甘休。
　　他们已经领教过朱颜的手段，若与她敌对，恐怕比落在这些人手里还要可怕，他们不想凭空树敌了
　　可是，眼看他们已经快要成功逃脱，却因为被人威胁而不得不自投罗网，哪怕钱宛或许是因为帮助他们而受伤了才会落入对方手里，但怎么想怎么觉得不甘心啊
　　黄时衣一行人觉得不甘心，苏虔儿也觉得很是不甘心。
　　为什么每次被人抓住变成人质，拿来威胁同伴的人都是她？她到底是造了什么孽啊
　　若是因为她，而让黄时衣一行人被抓住，她先前超负荷使用藏道灵石为这些人开路而受的重伤岂不也白费了？
　　而且，宴师姐和大师姐辛苦潜入峡谷将芳绮宫宫主和尤春辞放出来的努力也白做工了！
　　苏虔儿接受不了这个结果。
　　她艰难的开口道：“你们别管我，我们来此不正是为了救出宫主？别管我了，你们尽管逃！”
　　那抓住苏虔儿的修真者将手掌的力量越发收紧，让苏虔儿翻起了白眼，再也不能说话。
　　“钱宛！”甄珠珠忍不住唤了她一声，咬紧嘴唇，无法下定决心。
　　钱宛说的对，她们此次来就是为了救出宫主，不能本末倒置因为钱宛而放弃。可钱宛也是为了他们才被敌人抓住，他们若是逃了，钱宛岂不是凶多吉少？
　　若是如此，他们的良心会不安的。
　　那抓住苏虔儿的修真者冷笑一声：“怎么，要你们同伴的命，还是执意要将宫主带走？若还不能选择，可是要我帮你们抉择了！”
　　苏虔儿因为脖子被捏得太紧，一张脸涨得通红，这种濒死的样子让甄珠珠三人受到了冲击，忍不住道：“怎么才能放过她？”
　　“宫主若乖乖回到禁地之中，我自然会放了她。”
　　“我们怎么相信你？”
　　那金丹后期修真者冷笑一声：“难道你们有得选？”
　　那人的话，叫黄时衣一行人无法反驳。
　　眼看他们要答应这人的条件，苏虔儿心中越发焦急。
　　其实她手里的藏道灵石还没有用完，只要给她机会，她也不是不能从这人手里逃出去的。
　　只是她一时半会儿找不到使用藏道灵石的时机，所以看起来有些凄惨和被动。
　　苏虔儿还保有一丝理智，没有急病乱投医。她先前使用藏道灵石，让这个抓住她的修真者吃了大亏。如今被他抓住，这人肯定是十分警惕她的手段。
　　一旦她这个时候再将藏道灵石拿出来，第一时间就会被这人发现，到时候不仅不能让自己脱身，反而还便宜了对方，若他也知道使用藏道灵石的办法，有危险的就是黄时衣那一行了。
　　所以，这人的注意力还没有万全从她身上挪开的时候，藏道灵石千万不能动用。只有让他以为她身上所有的底牌都已经用完了，对她放松警惕的时候，她才能动手。
　　，后面更精彩！
　　苏虔儿原是想让黄时衣他们先走的，这人眼看无法用她威胁黄时衣等人，当然会想其他办法将他们留下，这一来二去之间，时间拖一拖，她说不定就能找到机会用藏道灵石。
　　可这会儿，黄时衣等人要留下，这个修真者要防备他们有可能耍什么花招，岂不是会越发警惕了？那她还怎么脱身呢
　　苏虔儿头一回觉得，人有时候自私一点其实挺好的，她还宁愿他们抛下她走了呢。
　　双方之间的气氛有些凝滞，黄时衣那边无法迈出这一步，抓住苏虔儿的修真者也忌惮尤芳照。在仅剩他一人的时候，他不敢贸然对那行人出手将尤芳照抓回来。
　　僵持之间，时间就一分一秒的过去了。
　　而这时候，先前被苏虔儿用藏道灵石袭击的那几个修真者也缓过劲来了。
　　他们身上穿着法衣防御，没有被藏道灵石中蕴藏的法术杀死，不过也免不了都受了重伤，即使用丹药缓解了伤势，一时半会儿也无法恢复。
　　不过，当那些人能够动弹之后，还是给无法准确判断他们的伤势是否严重的黄时衣等人带来了心理上的压力。
　　毕竟，这些人的实力可是远远的超过了他们的。
　　那抓住苏虔儿的修真者似乎猜到了他们的想法，吩咐那些人将黄时衣一行人围起来，不让他们逃脱。
　　尽管实力受损，但将没有动弹的黄时衣一行人围起来，对于这些修真者而言却不难。
　　如此一来，黄时衣一行的压力更大，心弦崩断，仿佛觉得大势已去，破罐子破摔似的放弃了抵抗。
　　苏虔儿见此也很是无奈，他们真是经历得太少，一点阵仗就将他们吓住。
　　或许是因为她是两位师姐的队伍中实力最次的一个，没有给他们建立起足够的信心，才导致眼下的局面
　　说白了，还是她自己实力不足的锅啊。
　　宴逐光和云宓雪循着放在尤春辞等人身上的记号赶到此处时，看到的就是这样的场景。
　　见黄时衣一群人被那几个修真者围在中间，似乎放弃了抵抗，又还关心的望着那个被扣着脖子看起来有些凄惨的苏虔儿，宴逐光心中闪过了果然如此的想法
　　她还真一点都不奇怪。
　　根本不需要云宓雪出手，这几个本就在强弩之末的修真者连祭血灵藤的样子都没看清楚，就已经失去了知觉，稀里糊涂的丢了性命。
　　掐住苏虔儿脖子的力量没了，她整个人脱力的从半空掉到地上，宴逐光好心的给她施了个轻身术，让她不会摔得太惨。
　　苏虔儿抱着脖子倒在地上干呕。
　　黄时衣几人原本都等着被抓了，没想到那些包围他们的人却突然没了，一时之间还有些懵。
　　当他们看到慢慢飞来的宴逐光与云宓雪时，才恍然大悟，明白是怎么回事后，不禁松了一口气。
　　云宓雪前去将苏虔儿扶了起来，宴逐光抱着双臂，看着黄时衣护住尤芳照母子落下来。
　　“让你们在峡谷口接应，你们这是在玩儿哪一出？”
　　李佳愚和甄珠珠低下了头，她们实力最次，就是来拖后腿的，不知道怎么回答这位朱前辈的问询。
　　黄时衣道：“是我们没有照顾好钱姑娘，才让钱姑娘落入他们手里。”
　　宴逐光摆摆手：“谁跟你们说这个？让你们接应你们宫主，人都送到你们手上了，你们不赶紧带着人跑，在磨蹭什么？”
　　“钱姑娘她...”
　　“她是我们的人，自然有我们照顾，你们自己宫主都不顾了，来操心她？若我们没有赶到，你们要做什么？束手就擒？有没有想过我们先前在谷中的一番作为付诸东流？”
　　“就你们这样，还想救人？”
　　宴逐光将那行人数落了一通，说得他们抬不起头。
　　缓过劲来的苏虔儿也说：“我让他们跑，他们偏要留下，害我都没有找到机会。”
　　“原本我可以自己脱身的。”
　　苏虔儿说起来还有些委屈，她也不想总在两位师姐面前落得个拖后腿的印象啊。
　　黄时衣三人又被苏虔儿给戳了一刀。
　　宴逐光道：“给你们一个忠告，下次再有这种情况，若没有十足的把握将人救下，第一时间就是逃。哪怕之后折返回来救人，也比束手就擒来得高明。”
　　“要知道，遇上那些穷凶极恶的人，你们便是束手就擒，也保不住人质，只能将自己也搭上。而那些心中还存有良善的，他们也未必会杀死人质，又何必担心？”
　　不过来帮个忙搞搞事情，还要负责教学指导，想想真是心累。

第一百三十八章
　　宴逐光的话简单又粗暴, 听起来还有些冷血，但仔细想想却又觉得很有道理。
　　若敌人铁了心要杀死人质，他们便是自投罗网，敌人也不会好心将人放过，也不过是多了几条亡魂罢了。不如狠狠心逃走, 留得青山在, 以后还有机会为同伴报仇。
　　而敌人若不会杀死同伴, 那就更不用留下来了，等将宫主等人安排好, 再找机会前来救人岂不是更好？
　　不论是哪一种情况, 最终的结果都是逃走比较划算
　　当然，宴逐光没有同他们说，人心不可揣测, 除了凶残和心怀良善的敌人这两种极端之外，自然还有一些不可捉摸的情况。
　　不过, 这些都不重要, 重要的是，任何情况之下, 都是保护自己优先，若是自己都不在了，那一切不都是白搭了？
　　“宫主怎么样了？”
　　云宓雪在为苏虔儿调整被藏道灵石中的法术损伤的灵经脉, 宴逐光则看向那被黄时衣搀扶着的半昏不醒的尤芳照和尤春辞。
　　先前尤春辞昏迷, 宴逐光发动了她留在尤春辞身上的记号逼他清醒, 但这种清醒只是短暂的, 宴逐光并没有将那男子下在尤春辞身上的法术彻底解除，记号停止发动之后，逃出密室不久，尤春辞便又昏了过去。
　　而尤春辞的母亲尤芳照，这会儿看起来情况也不怎么好。
　　或许是因为逃出来耗费了太多的精力，她本身就已经根基受损，又压榨灵气过渡消耗，这会儿恐怕都已经是强弩之末了吧？
　　黄时衣道：“宫主如今的样子有些不妙，朱前辈，我们还是快些离开此处，找一个安全的地方让宫主好好休息一番吧。”
　　“安全的地方？”宴逐光道：“没有什么地方比这里更安全了。”
　　黄时衣三人一愣，他们望着一路逃来的方向：“若是禁地里的人追来...”
　　“禁地？”宴逐光笑着道：“禁地哪来的人呢？凭空生出来的吗？”
　　“这...”
　　“禁地的人早被我们解决了，你们还担心什么？不然，你以为我们二人是怎么出来的？现在那秘境就是最安全的地方，你们若是想让你们宫主有休息一会儿，回那禁地去呆一会儿或许是个好选择。”
　　“当然，”宴逐光又补充了一句：“你们宫主眼下的情况，并不是让她休息就能缓解的。”
　　“她恐怕...”
　　哪怕离开芳绮宫也没几天好活了。
　　剩下的话，宴逐光没有明说，但看她的神色，黄时衣三人也隐隐约约能够猜出来。
　　三人的心情难免变得有些沉重，宫主若是...那少主该如何伤心？他们费了这么大的力气，才将宫主救出来，却
　　“朱前辈，”甄珠珠小心道：“少主现在还昏迷着，不知您有没有办法让他清醒过来？”
　　宴逐光点点头：“嗯，这倒是好办。”
　　她手指像蝴蝶一般优雅的飞舞，一道青光落在尤春辞的身上，他眼珠微微动了动，刷的睁开了。
　　“母亲！”
　　他猛的坐起来，大喊了一声。
　　“少主，你醒了？”甄珠珠和李佳愚关切的看着他。
　　“珠珠姐，佳愚兄...”尤春辞看到他们两个，一经大致明白了现在的处境。他们还有时间关心他，那他们应该是逃出来了吧？
　　“母亲──”尤春辞一转头，就看到了尤芳照，只是尤芳照的样子看起来并不好，他的心不得不提了起来：“母亲她怎么样了？”
　　他们不敢说尤芳照可能坚持不了多久，只得安慰尤春辞：“宫主是为了助我们摆脱追兵，消耗过渡，有些累了。”
　　尤春辞半信半疑。
　　宴逐光走到尤芳照跟前：“让我看看吧。”
　　“朱前辈...”尤春辞与甄珠珠几人让开了一个位置，好让宴逐光能够方便发挥。
　　宴逐光的手指搭上尤芳照的手腕，灵识与灵气尝试着探入其中，但不过片刻，宴逐光便将那只手腕丢开，灵识也飞快的撤了出来。
　　半睡不醒的尤芳照忽地睁开眼睛，一双凌厉的目光直直射向宴逐光。
　　宴逐光的一张圆脸没有变化，依旧是笑盈盈的模样，只是心中颇有些感慨，尤芳照果然不愧是接近合元期实力的修真者，便是到了如今这个地步，还具有如此强大的威势。
　　方才她若不是退得快，恐怕灵识还要被尤芳照所伤。
　　宴逐光在感慨尤芳照到了如今的境地。也比一般人厉害，尤芳照也惊异于宴逐光的反应之快，简直甩了别人好几条街。
　　她如今便是再落魄，分神期的神识却没有折损太多，哪怕没有学习过如何用神识伤人，但神识在她的体内是无敌的，任何胆敢探入她体内的神识、灵识，只要不强过她，都会被她克制。
　　可这个小姑娘的灵识，却像一条滑溜的鱼一样，轻而易举的就从她神识底下逃了出去，如何不让尤芳照惊讶呢？
　　先前尤芳照的确是因为过渡压榨力量，根基再度折损，有些神志不清了，但被外力侵入体内，她又不是死人，敏锐的感知使得她立马被那股力量刺激得清醒了。
　　察觉到那股外力的第一时间，她便选择了攻击。
　　尤芳照可以确定自己没有放水，或许是出于高阶修真者被低阶修真者冒犯的怒气，又或许是对对方的试探，甚至什么别的原因，哪怕知道这股力量的主人是想要检查她身体的情况，尤芳照还是出手了。
　　，后面更精彩！
　　而结果，在意料之中，又在意料之外。
　　她料到对方或许能够逃脱，却没料到能如此轻易，甚至连一个照面都未曾打上。
　　尤芳照的目光看似带着分神期修真者的凌厉与威严，但更多的却是隐藏在其中的惊讶与探究。
　　这个小姑娘究竟是什么来历？她无疑升起了一股好奇之心。
　　被这股好奇之心所驱使，她心中甚至酝酿起了一个先前未曾考虑过的决定。
　　这个不过金丹初期的圆脸小姑娘，在她的注视之下，目光没有一丝的变化，似乎在她面前的并不是一个曾经在分神期巅峰的修真者，而是一个再寻常不过的普通人。
　　那双漆黑的眼眸之中好像包含了万物，却又好像什么都落不进她的眼睛里，她无法从其中读出任何真实的情绪或是其他讯息。
　　但即使是这样，尤芳照也觉得她已经得到了她想要的。
　　“小姑娘，”两人长久而沉默的对视终于被尤芳照率先打破，旁观的尤春辞等人莫名的松了一口气，而下一刻，尤芳照的话，却又让他们的心再次提了起来：“何不以真面目示人？”
　　这句话里包含的讯息貌似有些大，他们一时半会儿还无法反应过来。
　　圆脸的小姑娘却是一点也没有被拆穿的慌乱，她微微一挑眉：“宫主想看？宫主若要看，今日之事，恐怕就不仅仅是朱颜三个人的事了。”
　　宴逐光并不奇怪尤芳照会看出她做了伪装，她的灵符再厉害，也仅仅是金丹期的水平，能够骗过元婴期修真者的感知都是极限。
　　尤芳照分神期的眼力还在，不可能察觉不出。
　　所以，宴逐光早就料到的这事。
　　不过，她以为以尤芳照的阅历，哪怕看出她们一行三人都做了伪装，也应该心照不宣，避过此事不会拆穿才是。
　　可如今，尤芳照不仅当众拆穿了她们，而且还想看她们的真实容貌？这其中包含的讯息，倒是只得玩味。
　　宴逐光隐约猜到了尤芳照的一些想法。
　　“朱前辈，这...”
　　尤春辞几人还不算蠢，从尤芳照与宴逐光的对话里，大概猜出宫主是说朱前辈她如今并不是真实的容貌，而朱前辈也没有否认。
　　这倒不难理解，虽然他们之前没有发现这件事，但现在想想，以朱前辈显露出来的实力与手腕，怎么也不该是这样一副可爱小姑娘的样子。
　　得知是伪装之后，他们反倒是恍然大悟了。
　　恐怕薛前辈，还有钱宛的样子，也都不是真实的。
　　但这一点不难理解，两人对话中包含的其他意思却让人摸不着头脑。虽然隐约能察觉两人话中有话，但一时之间，却猜不透她们究竟是在打什么哑谜。
　　尤春辞几人一头雾水，留心察觉到这边情况有变化的云宓雪也走了过来：“逐...朱儿，怎么了？”
　　宴逐光回头：“宫主想要看我们真正的样子。”
　　云宓雪的目光与尤芳照对上，一双眸子有些清冷，却也十分澄澈，好像一眼就能望到地底部，没有任何遮掩，也没有什么阻隔。
　　他与那圆脸小姑娘，简直是两个极端──一透彻，一混沌。却也有些许相似──都是无法轻易看明白的人物。
　　一眼便能看透的人身上，何尝就没有另一种意义上的神秘呢？
　　“宫主，”云宓雪道：“我们受少宫主所托，乃是以个人身份参与贵宫之中的事务。若您想要探究我们的真实容貌，那我们背后的力量恐怕就不得不介入的其中。”
　　云宓雪一切以风华仙宗为上，她的身份也代表着风华仙宗的颜面，若因为暴露身份，而让风华仙宗陷入插手其他宗门事务的争议之中，她自然是不会同意的。
　　就如逐光所言，尤芳照若执意要看她们二人的真实容貌，那就要做好被风华仙宗介入的心理准备。
　　当芳绮宫变成风华仙宗的下属门派之后，就不叫“插手其他宗门事务”了吧？
　　宴逐光很明白，别看她家大师姐看起来一派光风霁月乾坤朗朗，那是没有遇到她所看中的风华仙宗。一旦与风华仙宗有关，她家大师姐也可以变得冷酷无情的。
　　当然，经过她这么多努力，她家大师姐所看中的，除了风华仙宗之外，如今还多了一个她吧。
　　宴逐光两眼弯弯的。
　　感谢旭楓小天使的手榴弹

第一百三十九章
　　云宓雪说得如此直白, 哪怕对权利之事并不怎么敏感的尤春辞几人也明白过来了。
　　朱前辈三人不仅仅是用了虚假的容貌，而且连她们的身份的，通通都是假的。她们并不是散修，也不是悬赏者，而是另有身份。
　　而且听她们的口气, 她们背后的势力还不小, 她们的身份, 也非比寻常。
　　想到这一点，尤春辞几人的心不禁有些发紧。
　　虽然尤春辞一开始就已经做好了他的行为会给芳绮宫招来其他势力觊觎的心理准备, 也不是没想过朱前辈三人背后可能有什么势力存在, 并且会干涉芳绮宫。
　　但他是他，母亲却和他不一样。
　　芳绮宫并没有给他留下什么美好的回忆，他对芳绮宫也没什么感情, 所以他可以毫不犹豫的将芳绮宫鄙弃。
　　母亲却不同，芳绮宫是尤芳照的心血, 是她一砖一瓦一手建立起来的。这样的芳绮宫, 若是因为她的突然倒下，而不得不被别的势力所吞并, 那她应该会很伤心吧？
　　母亲，未必会同意将芳绮宫并入别的门派。
　　现在，尤春辞担心的是, 母亲会与朱前辈她们起冲突。
　　人虽然已经救出来了, 但他们还没有离开芳绮宫的地界, 没有找到一处安全的地方安置下来, 尤春辞还不能放心。
　　至少，在离开芳绮宫这段路上，他们还需要仰仗朱前辈几人的护佑。
　　可若母亲因为芳绮宫而与朱前辈闹翻了，那不仅失去了护佑，还可能...其他两位不说，朱前辈的手段，他可仍是记忆犹新呢。
　　宴逐光俨然成为了尤春辞几人阴影一般的存在，哪怕她如今是站在他们这一头的“同伴”，也不妨碍她们对她心生敬畏。
　　不过，尤春辞却是低估了尤芳照的心性。
　　她若是不知变通的老顽固，当年也不可能仅凭她一人，就建立起这样一座新兴的中等势力。
　　她是能屈能伸的人，哪怕从此舍去芳绮宫，只要能保住她自己，她都不会觉得亏──她能够建立一座芳绮宫，以后便能再建一座，只要她还存在于世。
　　只可惜以她如今的情况，不容许她再拥有这样的野心罢了。
　　她根基受损，不中用了，那就得为她爱子考虑后路。
　　尤春辞如今不过筑基期，实力实在是太低微了，在这个修真界中，根本就不够看。
　　她一旦身亡，孤立无援的尤春辞恐怕就会四面楚歌。
　　哪怕尤春辞不争不抢，哪怕他能够逃离芳绮宫，也不会有什么好下场。因为他这具留着她血脉的身体存在，就是罪过。尤春辞躲得再好，也难免有一天会被人找到，随后灭口。
　　若是如此，还不如为尤春辞找一个靠山。
　　芳绮宫虽乱，但好歹也是一个筹码。若这二人背后的势力能够看在芳绮宫的份上，善待尤春辞，尤芳照也觉得值了。
　　哪怕对方将尤春辞当做傀儡，借他名号架空他的权利掌控芳绮宫也无妨。只要能保住性命，得到庇护，能够顺利成长，便也足够。
　　她知道这个小姑娘和那个干瘦男子不是普通人，能够培养出这样一双人的门派，也不会是普通的门派。
　　越是强大的势力，越是爱惜羽毛，尤春辞若能投身这样一个势力，尤芳照自认也能走得安心一些。
　　方才与那圆脸小姑娘一番交锋，尤芳照心念急转，便做下了这样一个决定。
　　至于尤春辞以后的路，当然还要他自己走。
　　她自己的情况自己清楚，如今这般，已是她竭尽所能，为他安排的最安稳的一条路了。
　　“难为你们能看得上芳绮宫这破烂地方，”尤芳照笑道：“我倒是越来越好奇了。”
　　“若二位不嫌弃，不妨让我看了看？”
　　当尤芳照笑着说出这样一段话的时候，尤春辞几人都有些吓了一跳。
　　尤芳照的话，就是变相同意朱前辈她们背后的势力介入芳绮宫了？宫主竟然如此轻易就答应了此事？
　　尤春辞心头微微动了动，他有一种感觉，母亲这么做，似乎是为了他...尤春辞预感到了什么，心头忽地涌现出一股悲意。
　　母亲这般为他打算，他为何觉得，倒好像是在交代后事一般
　　宴逐光不知尤春辞心中所想，她对尤芳照的话并不觉得奇怪，也能猜到尤芳照这么做的原因。
　　云宓雪看了尤芳照片刻，随后道：“此事我还无法做主，我们先行找一处安全的地方休息，稍后再向宫主答复。”
　　尤芳照点点头：“也好。”
　　随后，他们这一行人又在尤春辞惊讶的目光中，重新往峡谷里去。
　　“禁地里的人都已经被朱前辈解决干净了，”甄珠珠为尤春辞解释道：“这会儿禁地里比外面更安全。”
　　哪怕芳绮宫那边的人已经折腾完，发现了禁地的存在，跑来此处查看也无妨，只要他们藏得好，那些人看到禁地之外的打斗痕迹，以及密室的情况，恐怕也不会严加搜查。
　　这里的确是一处暂且容身的好地方。
　　尤芳照知道禁地的情况后，也不奇怪宴逐光的选择。
　　她闭关的那处秘境被宴逐光引爆阵法节点炸毁了，不过禁地之中倒也还有别的密室，他们一行便在尤芳照的指引下，去了那处隐秘的地方。
　　将他们一行人安排好后，因为峡谷中布下了限制向外传讯的禁制，云宓雪又去了谷外与顾琛联系，向他说明芳绮宫中的情况。
　　，后面更精彩！
　　这个时候，宴逐光便着手为尤春辞几个解除她先前下在他们身上的死亡印记。
　　宴逐光道：“对不住了，先前为免被那些长老怀疑，我便用了一些真家伙。”
　　明明那个印记在身上没什么感觉，但在得知被解除之后，尤春辞四人还是狠狠的松了一口气。
　　那种悬在头顶的利剑随时要掉下来的感觉，终于消失了，如何不让他们轻松？
　　即使如此，尤春辞也还得说：“哪里，朱前辈也是为了助我们救出母亲，我们自然万分配合，合该是我们向朱前辈道谢才是。”
　　尤芳照盘坐在一方蒲团上，已经服下了一颗丹药调养身体。
　　但她自己知道，她根基受损，这些丹药是治标不治本，除了让她气色看起来稍微好一点之外，别的没有任何用处。
　　尤芳照对这种徒劳无功的治疗并不怎么投入心力，听到尤春辞与宴逐光的对话，不禁又想起了她先前疑惑，“不知朱姑娘是怎么与犬子相识？竟然愿意为了犬子，来蹚这芳绮宫的浑水。”
　　宴逐光笑着看了尤春辞一眼：“这个嘛...对于令郎而言，或许不是什么好的回忆。”
　　尤春辞被她那一道眼神看得心里一抽，脸上忍不住浮现出一丝苦笑：“这，其实一开始就是素昧平生的朱前辈救了我们...”
　　尤春辞为尤芳照说起他们被尤芳庭带人追杀的事，包括怎么遇到宴逐光几个，又拜托她们护送他们回芳绮宫将尤芳照救出来的经历。
　　芳绮宫的人在一块儿说话，宴逐光又关心起苏虔儿来。
　　“你现在怎么样了？”
　　宴逐光在苏虔儿对面坐下，观察她的情况。
　　苏虔儿也服下了疗伤的丹药，从刚才到现在都在调理，这会儿已经稍微缓和过来了，经脉也不像先前那样超负荷了。
　　苏虔儿点点头：“多谢师姐关心，我已经好多了。”
　　宴逐光道：“没事了就好，趁现在有时间，你也好反省反省。”
　　苏虔儿噎了噎，也知道宴师姐说的是什么意思。
　　宴师姐将藏道灵石交给她的时候就强调过，定然不能逞强，那时她也是满口答应。可真到了那个时候，她还是托大
　　她难免有些心虚，诚恳的向宴逐光道歉：“对不起，是我太过托大了。”
　　“你知道就好，”宴逐光道：“你对不起的不是我，是你自己的小命。你该扪心自问，问问自己对不对得起你如今这条捡回来的命才是。”
　　苏虔儿听得心脏狂跳不止，捡回来的一条命？难道，是说她重生的事吗？
　　想了想，苏虔儿又摇头否决了。这怎么可能？宴师姐也没有理由怀疑她不是？况且，重生之事太过诡异，连她自己都不相信，其他人又怎么可能想到？
　　不过，她已经不止一次的觉得，宴师姐好像知道自己的来历了。若说一次也就罢了，这般似是而非的话，宴师姐都说过多少次了，真的只是一些巧合吗？
　　苏虔儿不敢再细想下去。
　　宴师姐说的，一定是她从乔氏分家灭门之中幸存下来的事，对于“苏虔儿”而言，的确是捡回来的命，不是么？
　　她低下头：“是，我知道了宴师姐，下次我一定会注意的。”
　　不过，苏虔儿也下定决心，这次芳绮宫之事过后，她定要好好提升自己的实力，跟着宴师姐与大师姐虽然每次都有惊无险，但她也受够了拖后腿的经历了。
　　宴逐光与苏虔儿说话，那边，尤春辞也已将他们这一路发生的事情一一告诉了尤芳照。
　　得知尤芳庭与尤春明二人对尤春辞做下的事，尤芳照神色复杂，“是我将他们两个宠坏了。”
　　尤春明远比尤春辞出生得早，在尤春辞出生之前，她的确是曾经将尤春明作为继承人培养过。那个时候，哪怕她没有明提，但芳绮宫上下都将尤春明作为少主之选。
　　只是，尤芳照觉得尤春明这孩子，心思未免有些太深沉，立少主一事便一直有些犹豫。
　　后来有了尤春辞，不必说，她的心自然是偏到了爱子身上。
　　那时难免觉得有些对不住尤春明那孩子，在他挑唆芳绮宫之人欺负尤春辞的时候，尤芳照也只是睁一只眼闭一只眼。
　　没想到，她的一丝愧疚，反倒是让这父子俩得寸进尺，还想暗害尤春辞。
　　“委屈小辞了，是母亲不好。”
　　尤春辞摇摇头，没有说什么。
　　母子俩难得敞开心扉说话的时候，出谷联系顾琛的云宓雪回来了。

第一百四十章
　　你可曾见过初春新枝上的雪？就是那阳光照射下欲化未化, 上坠着泫然欲泣一般水珠儿的剔透冰花。
　　密室的门打开的那一刻，一个身影逆光而入，那微微有些刺目光芒，叫室内的几人甚至想要揉揉眼睛。
　　他们抬手微微挡住了那有些刺目的光芒，却还是忍不住眨了眨眼睛。
　　等那逆光的身影在他们眼中清晰, 他们脑海里浮现的第一个念头, 便是那幅微暖中带着一丝沁凉的画面。
　　进来的, 是一个女子。
　　她一身白衣，周身环绕着细白的霜雪, 衬得她平静的面容一片神圣。她那双眸子尤其引人注目, 仿佛雪中幽兰，那般纯澈，却又带着一丝虚幻, 犹如不可捉摸的梦境，轻易无法掌控。
　　她慢慢踏入密室, 速度不快不慢。行走间, 腰间的玉润清透的配饰在洁白的裙摆间摇曳，便是这不可琢磨的摆动, 竟然也隐隐透出一种端庄持重之感。
　　这是一位陌生的女子，也是一位见过就再不能轻易忘却的美人。
　　她吸引了密室之中所有人的目光，哪怕是常常与她待在一块儿的两位师妹, 一时之间也难以将视线挪开。
　　那位圆脸小姑娘的目光由为肆无忌惮, 她没有任何掩饰, 一双圆溜溜的大眼睛也化作了月牙模样。便是被对方无奈的扫过一眼, 那专注的视线也没有丝毫收敛。
　　白衣女子的神色带着些许叹息，她停驻脚步，挥手将身后密室的门关上，那些肆无忌惮照射进来的阳光也被完全阻隔在外，密室之中又昏暗了下来。
　　这个时候，密室之中的人才反应过来，他们竟然一个人看呆了。
　　他们甚至能在心里数清，对方从门外进来，一共踏出了好几步。
　　这样的感觉，实在是太不可思议了。
　　可是放在这样一位奇女子身上，似乎也不觉得有什么奇怪之处了，哪怕对方与他们素昧平生。
　　尤春辞等人后知后觉的想起一个问题，这个实力强大又气势惊人的女子究竟是谁？为何她知道这处密室，知道他们在密室之中？她来这座密室又是为了什么？
　　更奇怪的是，在这样紧要的关头，这样一位实力强大的陌生人闯入了他们的密室，他们竟然没有怀疑，没有生出警惕。
　　到了这个时候，他们想的第一件事，竟然是询问对方的来历，并且还莫名的相信，她会明明白白的将这些告诉他们。
　　就在他们百思不得其解的时候，密室里忽的又响起了一个声音，一道酥酥麻麻的，让人耳朵痒痒，心弦发颤的好听嗓音。
　　“大师姐，师兄是同意了？”
　　他们将视线往那声音传来的方向投去，便见一道鲜红的身影仿佛揉碎了黑暗之中的尘埃涅槃而来，轻盈又翩翩然的靠在了那白衣女子的身边。
　　行走间扬起的黑发温顺的披散下来，服帖的落在身后，那红与黑的交碰撞织，令人双眸不禁微微发烫。
　　几缕略微调皮的发丝随着她头颅的摆动贴在那白衣之上，过于艳丽的朱唇一勾，微红的眼角随之上挑，撒星黑眸映出白衣女子的容颜，满满的包含在里面，仿佛再也容不下其他。
　　若说那白衣女子是雪山之巅遗世独立的仙姝，那红字女子便是烈阳之下夺目灼人的妖女。
　　她的容颜仿佛能侵略人心，一颦一笑都勾魂摄魄，让人打心里敬畏，敬畏又忍不住神往，哪怕明知前方刀山火海，也想要跳下，去追随她烈焰燃烧的裙角，捧出一颗火热跳动的心，为她奉上一切。
　　想到此，密室里的人忍不住打了一个冷颤。
　　太可怕了，这个漂亮的女子实在是太可怕了，这样的人，他们一定要离远点！否则，只怕不知不觉就被吃的骨头渣都不剩了。
　　一只冰白的手掌为红衣女子抚顺了那几缕调皮的发丝。
　　初春枝头上那泫然欲泣的水珠儿还是垂落了，剔透晶莹的冰花被烈阳融化，再不见那一丝凉意。
　　那声语调，柔和得好似芽尖上的清露，“嗯。”
　　“宫主既然有意与我们合作，掌门师兄也很乐意提供帮助。”
　　红衣女子一扬眉，眸光流转，微微偏头，便与那白衣女子一同向尤春辞几人看去。
　　这红白分明，气息迥然的二人就这么直直的映入他们眼中，叫人不禁倒抽一口凉气。
　　即使变化了一张面容，那令人忍不住心颤的笑容依旧是那么熟悉：“几位不是想看我们的真实模样？这下我们可是明明白白的让你们看清楚了，可还满意？”
　　尤春辞几人楞楞的看着，脑子里一团浆糊，差点就要顺着宴逐光话语里的引导点头了。
　　也不知耗费了多大的力气，才克制下来，没有让自己出丑。
　　还在打坐调息的苏虔儿也结束了治疗，撤去自己的伪装来到云宓雪与宴逐光身边。虽然她觉得自己与两位师姐的气势比起来实在是弱爆了，而且看起来还有些多余，不过在代表宗门的立场上，她也不能缺席了去。
　　尤春辞几人有想过这几位，尤其是朱颜前辈的真实模样会是极为不凡，却也没想到会是如此具有冲击。
　　还有那位除了实力之外其貌不扬的干瘦男子，想不到竟然是一位出尘绝世的仙子，这可真是刺激大发了。
　　他们甚至十分理解她们为何会选择伪装了，这样的容貌若放出去大摇大摆在修真界行走，怕是得引起修真界的动荡吧。
　　，后面更精彩！
　　尤其是这两位气质截然不同的绝色女子站在一块儿的时候，那绝不仅仅是双重的冲击那么简单。
　　更何况，还有那第三位女子，虽不若头两位那般令人一眼惊艳，却也是不可多得的秀丽美人，将她们三个放出去，那还得了哦。
　　只是，理解的同时，他们心中不禁又生出了一点疑惑。
　　这样相貌不凡实力高强，一看就不是寻常人的一行，本该在修真界中占有一席之地才是，怎么从未听说过呢？
　　这个时候，那从云宓雪进门以来就一直在默默打量她们的尤芳照，看着云宓雪道：“阁下，可是风华仙宗琏玑仙子？”
　　云宓雪目光与她交接，微微颔首：“宫主所猜不错，正是琏玑。”
　　尤春辞几人心里不过微微一过，便想起了这位“琏玑仙子”究竟是谁。
　　那是修真界超级大宗门风华仙宗的骄傲，琏玑仙子云宓雪，修真界中如雷贯耳的一个名号。
　　他们并未见过这位琏玑仙子，但当他们将这个称号与眼前这位女子联系起来之后便发现，她们毫无阻碍的融合在了一起。
　　那位清冷自持，正直仁善，为世人所称颂的琏玑仙子，就应该是眼下这个模样才对。
　　哪怕先前伪装成干瘦男子的时候，她所流露出来的一些气息，竟然也能对得上号了。
　　不过，白衣女子若是琏玑仙子，她身边这位叫她师姐的红衣女子又是谁？她也是风华仙宗的内门弟子？这样出色的人物，为何没有听过她的名号？
　　尤芳照看了宴逐光一会儿，“这位姑娘，莫非是风华仙宗五年之前轰动一时的天合之体，宴逐光，宴姑娘？”
　　宴逐光笑了笑，并不意外她会知道她的一星消息。
　　修真者记忆好，尤其是尤芳照这般的高阶修真者，只要不是刻意遗忘的记忆，数百年前的细节都能回忆起来。宴逐光的天赋当初在招新小会上，也是轰动一时，尤芳照作为芳绮宫的宫主，听到这些消息也奇怪。
　　尤芳照看着宴逐光的神色有些感慨：“宴姑娘果然是天资过人，非比寻常，竟用不过短短五年，便几乎从无到有，达到了金丹期。”
　　“想来不久之后，宴姑娘便能在修真界中名声大噪。”
　　“届时，风华双姝只怕要叫不少天之骄子辗转反侧。”
　　宴逐光有些喜欢“风华双姝”这个称呼，但对尤芳照的话，她却是摇摇头：“我与大师姐相比，可还差得远呢，又如何能与大师姐相提并论？”
　　云宓雪用不太赞同的神色看了看她，在云宓雪心里，逐光一直便是与她并肩之人，逐光却说不能与她相提并论？这般略带卑微的话，令云宓雪有些不舒服。
　　尤芳照也摇头，“宴姑娘过谦了。”
　　她虽说在看人品方面栽了跟头，但看人实力方面却还是没问题的。宴逐光此人，不论心性、智慧、天赋都非同一般，试问，若这样的人都不能成功，又有什么样的人能够登天呢？
　　宴逐光靠在云宓雪的身边，对于尤芳照对她的赞赏并没有什么得意之感。
　　尤芳照的目光又落在苏虔儿的身上，“不知，这位姑娘是...”
　　尤芳照冲击合元期失败恐怕已经有一段时日，她未必知道如今修真界闹得沸沸扬扬的乔氏分家灭门之事。
　　苏虔儿也未必希望提起她与乔家之间的事情，宴逐光便只是介绍说：“她是风华仙宗宗主一代的关门弟子，苏虔儿。”
　　苏虔儿对于宴逐光对她的介绍有些感激，宴师姐还是了解她的，她一点也不想以遗孤的身份出现在修真界之人的眼中。
　　尤芳照果然对她的名字不怎么敏感，便点点头：“苏姑娘。”
　　尤春辞几个虽然在外面摸爬滚打了一圈，但他们那时忙着逃命，也没心情搭理这些修真界中的事，苏虔儿又不姓乔，哪怕李佳愚也是乔家分支出身，对她的名字也不熟悉。
　　重新介绍了一遍后，宴逐光又问：“大师姐，掌门怎么说？”
　　云宓雪的目光落在尤芳照身上：“掌门的意思是，先请宫主前往风华仙宗安置，看宗门有没有办法为宫主疗伤。”
　　听到此，尤春辞的双眼一亮。
　　难道，他的母亲，还有救？
　　感谢我家小四最可爱，夏长安，旭楓小天使们的地雷
　　感谢123456小天使的手榴弹

第一百四十一章
　　尤芳照虽不若尤春辞那般激动, 但心中却也不是没有存有希望的，“仙子的意思是，我这破烂身躯，还有机会痊愈？”
　　云宓雪道：“此事琏玑不敢保证, 宫主的具体情况究竟如何，还要请宗门之中的医师查探一番方可。”
　　尤芳照听后，又将心中那一丝希望散去了，她道：“实不相瞒, 最初我出事之时, 也不是没有四处寻求修复的方法。”
　　“我身边之人亦未完全放弃。”
　　“只是突破失败而根基不稳，自古以来, 就少有能够恢复的。便是有, 也是一开始便受损极轻，且用了不知多少天材地宝堆砌才勉强稳固, 便是如此，也要留下无数后遗症。”
　　“而完全恢复到从前一样，则更是从未听说过。”
　　她淡淡道：“并非是质疑仙宗的实力, 只是我对自己的情况很是清楚。便是去了仙宗，也不过是劳烦仙宗白忙一场罢了。”
　　尤春辞听了尤芳照的话也有些失望，“母亲…真的没有机会了？”
　　云宓雪倒觉得未必没有机会, 只是尤芳照说得如此, 她也不知应该如何劝说。
　　“不论如何, 宫主还是先行前往仙宗一番。还有少主, 仙宗也会加以安排。宫主便是为了少主, 也要前去看看才是。”
　　“母亲，”尤春辞还没有彻底放弃希望，他望着尤芳照的神色带着一丝期盼，“还是去试一试吧。”
　　尤芳照抵不过爱子的请求，她沉默片刻：“好。”
　　尤春辞脸色一喜，握着尤芳照的手掌不愿放开。
　　他好久没有见到这般对他温柔以待的母亲了，他也不想眼睁睁看着母亲消失在他眼前。
　　宴逐光在云宓雪身边看着这母子情深的一幕，眼神微微闪烁，却什么也没说。
　　她其实有办法救治尤芳照，且不止一个。哪怕都行不通，也还有天心莲子作为最后的手段。只要大师姐想要救她，宴逐光也不会吝啬拿出来。
　　但，要治疗也不应该是在这里。
　　顾琛既然让她们将尤芳照几人带回风华仙宗，恐怕心中有些打算。况且还有那个被他活捉的人背后的“神秘势力”，若有尤芳照在，也能窥探得更清楚。
　　若是在这里治好了尤芳照，她堂堂接近合元期实力的大能，愿不愿意配合风华仙宗的调查，还能不能掌控得住，谁也不能保证。
　　想想原剧情之中，大师姐为了救尤芳照，甚至将自己的天心莲子都用去了，尤芳照也没有归顺风华仙宗不是么？也不过是在大师姐化雪之后，才现身为大师姐报酬罢了。
　　或许尤芳照不是不愿归顺风华仙宗，只是大师姐不求回报，才没有挟恩图报。
　　但，宴逐光也不想去赌一个分神期巅峰的修真者的信誉。
　　她更喜欢把万事掌控在手中。
　　在确保尤芳照站在她们这一边之前，宴逐光是不会贸然为她治疗的。
　　她才没有大师姐那么好心呢。
　　尤春辞几人不知道宴逐光的小心思，便是知道宴逐光此人颇为不凡的尤芳照，也不会想到，这个金丹初期的小丫头竟然有治好她的手段。
　　所以，除了云宓雪，没有人能察觉到宴逐光的小心思。
　　至于云宓雪…她哪怕能猜到宴逐光的些许盘算，也不会拆穿的。
　　尤芳照与尤春辞母子二人说了一会儿话，等他们说够了，宴逐光才开口道：“既然要出发前往仙宗，那事不宜迟，不如咱们现在就启程吧。”
　　“宫主如今的情况，恐怕也不能耽搁。”
　　尤芳照没有异议，她道：“如今芳绮宫内乱，宫中之人恐怕杀红了眼，我们想要潜出去恐怕并不轻松。”
　　“不过，我倒是知道一条离开芳绮宫的密道，距离此处不远。”
　　“我们从密道离开，可以避开宫中的人。”
　　宴逐光猜到芳绮宫中会有这样的密道，毕竟在尤芳照的密室之中都留下了后路，整个芳绮宫又如何没有？
　　不过，她还是提醒道：“也不知先前守卫禁地的那些人可有点燃魂灯，若是已经点燃，只怕看守魂灯之人已经知道此处出事了。”
　　看守魂灯的人恐怕会来此处探查，若是一个不凑巧，她们还会与之撞上。
　　尤芳照也想到了此事，不过她摇头道：“魂灯堂的人不用怕，他们胆小怕事，守卫在禁地之中的人实力还在他们之上，如此都丢了性命，他们怎么敢前来查看。”
　　“先前尤芳庭死时，他们便早已知道了消息，却选择将消息隐藏，而不是向外通报，足可见他们的行事方式。”
　　“便是要来查看，恐怕也得在很久以后了。”
　　宴逐光点点头，算是信了尤芳照的话。
　　她先前对那些人下手可没有丝毫掩饰，仗着不是她本来的样子，行事就肆无忌惮起来。
　　在密道之中的那些个人困在阵法中，被藤蔓杀死，恐怕那些看守魂灯堂的人都吓死了，而那谷外的几个人的死法，只怕就更诡异了。
　　那些人，可是在围攻宫主尤芳照一行人的时候死的。
　　尤芳照说得不错，这些人想来也不敢来蹚这趟浑水。
　　“那好，我们就快走吧。”
　　苏虔儿已经基本恢复得差不多了，尤春辞几个年轻人没什么消耗，至于尤芳照，便是再休息几天也不会有什么起色，也没必要休息了。
　　所以他们没有在此处耽搁，很快就启程离开。
　　，后面更精彩！
　　就像尤芳照所说，那条离开芳绮宫的密道离此处很近。
　　他们一路遇到了几个趁乱在芳绮宫中浑水摸鱼的芳绮宫弟子，好在有宴逐光和云宓雪在，也算是有惊无险的避开了，没有遇到什么麻烦。
　　成功到达尤芳照所说的密道后处，一路提心吊胆的尤春辞几人总算放下了心。
　　密道说是密道，实际上则是一座十分隐蔽的传送阵法，可以同时将三个人传送到芳绮宫外的一处地方。
　　宴逐光取出灵石，将那座尘封的传送阵打开，她道：“由我先传送过去开路，你们随后而来，大师姐断后。”
　　具尤芳照所说，这座传送阵自设下之后就没有用过，虽然她偶尔有巡视检查，但她闭关冲击合元期失败以来，就再也没有查看过这座传送阵里外的情况。传送阵的那头如今是什么情形，她也不知道。
　　未免出现什么出乎意料的情况，宴逐光还是决定先传送过去看看。她反应机敏，便是有什么变故也能很容易应对，由她先传送过去最好。
　　云宓雪神色有些担忧，但也没有出言阻止：“小心些。”
　　宴逐光点点头，叮嘱尤春辞几人道：“我传送过去之后，你们等待一炷香的时间。”
　　这段时间，足够她做准备了。
　　其他几人点点头：“宴前辈还请多多小心。”
　　宴逐光颔首，动身时抬眸看了云宓雪一眼，云宓雪冲她微微点头，宴逐光便是一笑，转身进了阵法之中，身形一闪就消失不见了。
　　传送阵法的另一头设置在一处偏僻的地方，在芳绮宫大门之外的一片山脊密林之中。
　　这样的地方，通常是没有什么人经过的。便是一些途径的散修，也不会傻乎乎的在人家门派大门口外的密林里停留歇息。
　　尘封多年的传送阵微微亮起，一个红色的身形突兀的出现在这片密林之中。
　　随后就响起了一个“抽气”声。
　　宴逐光刚刚落地，视线轻移，便看到一个陌生的修真者，正一脸惊讶的看着她。
　　那人并且张大了嘴，好像下一刻就要惊呼出来。
　　她想也没想，抬手便是一道乌光打去，那人喉咙里的话还未出口便被憋了回去，随后瞪大眼睛没了生息。
　　宴逐光身形一闪，在那人倒地之前将他抓住，随后慢慢轻轻的将人放到了地上。
　　“系统，帮我查查这附近有多少人。”
　　看这倒霉蛋的模样，似乎是某个宗门的弟子。宴逐光可以肯定他不是芳绮宫的人，那就是附近其他门派的。
　　其他势力的人如此鬼鬼祟祟的出现在这里，宴逐光可不觉得是巧合。
　　沉寂了许久的系统见自己终于能够派上用场，十分亢奋的回答：“好的，宿主大人！看我的吧！”
　　宴逐光将祭血灵藤丢下去，解决掉那倒霉蛋的尸体之后，系统便传来了它的探查报告：“禀告宿主大人，方圆十丈有筑基中后期十人。方圆五十丈有筑基后期三十人，金丹初期十人，金丹中期八人，金丹后期三人。方圆百丈有筑基后期二十人，金丹初期二人，金丹后期一人，元婴初期二人，元婴中期一人。”
　　宴逐光不禁挑了挑眉：“这么大的手笔？”
　　看来，芳绮宫内乱之事恐怕是泄露出去了。这些其他势力的人怕是想要做那黄雀，趁机并吞芳绮宫。
　　不过，如今芳绮宫已经是半个风华仙宗的地盘，她可不会眼睁睁的看着这些人对芳绮宫下手呢。
　　宴逐光心思转了转，却没有对那些人出手，而是取出了一把灵石，在传送阵的周围设下一座隐匿阵法。
　　她只有一炷香的时间，还是先确保尤芳照几人顺利的传送出来，不被那些埋伏在外面的敌人发现才行。
　　宴逐光布阵的速度很快，还不到一炷香的时间，便布下了一座隐匿阵法。
　　她将阵法布好之后，那做传送阵法便很快亮了起来，一炷香已过，传送阵那头的人过来了。
　　阵法之中，有三个身影显现，是尤芳照母子和苏虔儿。
　　苏虔儿很快来到宴逐光身边，尤春辞看了看附近，正要说什么，却被尤芳照捂住了嘴。
　　尤芳照的阅历不凡，在出阵的第一时间，她便察觉到了不对。
　　宴逐光对尤芳照点了点头，还未解释，不远处就响起了一个声音：“那小子不是出来透气？怎么这会儿还没回来？是不是出事了？”
　　感谢lris773小天使的地雷

第一百四十二章
　　不远处, 有三个人破开杂草往这边走来。
　　他们身上穿着与先前宴逐光杀死的那个人同样的衣袍，看来果然是同一个门派势力的人。
　　“人呢？放个风把人都放不见了？”
　　三人向传送阵的方向走来，即使知道已经为时已晚，尤春辞也忍不住想要蹲下将自己藏起来。
　　但奇怪的是, 他们几个人身形如此明显，那三人竟然好似完全没有看见，就这么说着话，径直从他们身边走过, 往前面去了。
　　“放心吧, ”宴逐光道：“他们若是能看见，早就大喊将其他人招来了。”
　　尤春辞才反应过来, 恐怕是宴前辈先传送来时就发现了此处的情况, 所以在传送阵外设下了隐匿的阵法，叫他们传送过来的时候, 不会被那些人发现。
　　宴前辈果然厉害。
　　三人完全没有发现宴逐光几人，旁若无人的说话。
　　“这小子一向喜欢偷懒，该不会躲到哪处睡大觉去了吧？亏他想的出来, 如今是非常时期，在芳绮宫的门外他还敢到处乱跑？若是坏了宗门的好事，回去长老定饶不了他。”
　　“得了吧, 他是长老的嫡系后辈, 家中的独苗, 你信不信长老把我们揍一顿都不会对他出手？”
　　“唉, 你说得也是…”
　　“若不是如此, 我们那里还要看他的脸色，区区筑基期的小辈。若是有机会，我定要将他揍得哭爹喊娘。”
　　“慎言！小心被人听见了。这种事情，咱们在心里想想就行了。”
　　“你说他跑哪儿去了？不会出事了吧？万一他出了什么事，我们可是要被长老问责的。”
　　“不会吧…小子身上保命的手段多得很，比我们都安全。我看他是被咱们的阵势吓到了，想要临阵脱逃，说不定这会儿已经逃回宗门了。”
　　“你说，他这人为何要来掺和这种事？”
　　“还不是混资历呗…”
　　“也是，咱们这回吞并芳绮宫可是大举，他也参与其中，说出去别人还以为他多厉害。”
　　“我们去那边看看…”
　　说着说着，那三人就走远了。
　　“这些人，是附近久霖宗的，”尤芳照看到那几人身上的衣饰之后，便明白了：“芳绮宫中恐怕有奸细。”
　　宴逐光点点头，这一点是毋庸置疑的。
　　她们说话的时候，甄珠珠三个也传送了过来，尤春辞为他们三个解释现在的情况，他们三个之后，就是最后传送出来的云宓雪。
　　宴逐光挥手将那道传送阵法毁去，如此一来，芳绮宫的人哪怕发现宫中的那个传送阵，也不会知道阵法通向何处。
　　“大师姐，”她来到云宓雪的身边，“这久霖宗之人觊觎芳绮宫，想要趁乱下手，我们怎么做？”
　　云宓雪看向尤芳照：“宫主可愿我们风华仙宗插手此事？若愿，我可令附近仙宗下属宗门前来应援。”
　　尤芳照摇摇头：“不急，等他们闹便是。”
　　“琏玑仙子有所不知，我芳绮宫之所以能屹立此处，靠的不是芳绮宫弟子的实力，而是独特的功法。”
　　“只要功法还在，我便可以培养无数的芳绮宫弟子。”
　　“如今芳绮宫内乱，招来久霖宗的觊觎，也是他们咎由自取，我们又何必给他们收拾烂摊子？”
　　云宓雪听到尤芳照如此冷漠的话，不禁皱了皱眉。
　　芳绮宫中的弟子也是尤春明与那些长老争权夺利的牺牲品，他们甚至都不知道尤芳照出了事，也未必不是心向尤芳照的。
　　可对这些人，芳绮宫宫主竟然如此决绝，不管这些弟子的死活…
　　云宓雪并不是想指责尤芳照什么，她只是为那些无辜卷入争斗的芳绮宫弟子有些惋惜罢了。
　　宴逐光对云宓雪何等了解，她不过神色一转，宴逐光便明白她心中所想。
　　其实，宴逐光对尤芳照的话并不意外，她当初建立芳绮宫究竟是不是出于开宗立派的原因还两说，如今她都已经半只脚踏进鬼门关了，要她去管这些弟子的死活显然不现实。
　　尤芳照若在全盛时期，她定然不会不管这些弟子的死活。但她如今，却是要为她和她的儿子尤春辞考虑，芳绮宫她根本管不了。
　　哪怕大师姐说要请风华仙宗的下属宗门前来救援，但这已经事关几个宗门，纠缠起来麻烦事多着呢，索性都到了这个时候，芳绮宫内乱之后也七零八落了，不如一刀切掉。
　　芳绮宫内乱虽说有宴逐光捣乱的原因，但归根结底还是尤春明那些人私心作祟，什么后果都是他们自找的，尤芳庭当然不会有什么不忍。
　　宴逐光也不会有什么负担。
　　不过，宴逐光知道大师姐心软，而那芳绮宫如今又快要归顺于风华仙宗，在有办法出手阻止的情况下，定是不想看到芳绮宫的人被偷袭，导致伤亡惨痛的局面的。
　　“宫主其实不必客气，如今咱们也快要成为一家人了不是？”
　　宴逐光看向尤芳照：“芳绮宫是宫主的心血，想来宫主也舍不得吧？且不说芳绮宫中的人，宫里的那些宝物若是被劫掠一空，不也让人很是心疼的么。”
　　“宫主但凡有心要阻止这些人，也就是一句话的事儿。”
　　见宴逐光关注的东西竟然是芳绮宫里的那些财物，云宓雪无奈的摇摇头。逐光啊，不知道这丫头成天在想些什么，每次考虑的东西都是那么不同寻常。
　　，后面更精彩！
　　但不论怎么说，她们二人想要保下芳绮宫的目的还是一致，云宓雪又有些欣慰。
　　尤芳照看了看宴逐光，摸不透她究竟是什么心思。
　　在她看来，宴逐光此人心性坚定，甚至可以说得上是冷酷。她只怕是无利不起早，没有好处绝不会出手。换句话说，芳绮宫是好是坏，宴逐光根本就不会在乎。
　　而且那芳绮宫哪有什么宝贝，真正重要的东西都在她身上，她也不可能将这些东西留在芳绮宫里便宜他人。而芳绮宫里的物资，不过是激励那些芳绮宫弟子修行的基础之物，对于她这种境界的修真者而言，哪值当些什么。
　　这一点，宴逐光绝不可能不知道。
　　可她偏要说什么舍不得芳绮宫中的宝物？难道话中还有什么隐喻不成？
　　尤芳照一时有些想不明白，不过，宴逐光想要阻止这些久霖宗之人对芳绮宫下手的意思，尤芳照却是懂了。
　　她道：“久霖宗的人想要偷袭芳绮宫，带来的人手定然不少，实力高强的人也不会少，如今我出不上力，又怎么能阻止他们？”
　　宴逐光与云宓雪的实力虽强，但寡不敌众，又有他们这一群拖累，想要阻止那些人谈何容易。
　　“便是请仙宗的下属宗门前来支援，等将人手调度过来，只怕久霖宗这边已经对芳绮宫出手，也是为时已晚。”
　　“终究是我芳绮宫内乱惹来的祸事，我也不想连累仙宗折损人手。两位仙子救我离开，我已是无法报答，又如何能让二位背后的仙宗更添损失？”
　　“谁说不能阻止？”宴逐光笑道：“不仅能，而且还很容易。”
　　“甚至…”宴逐光笑着看向云宓雪：“都不需要大师姐去调人手。”
　　宴逐光的笑容里总是透着无比的自信，云宓雪忍不住问：“要怎么做？”
　　“只需要一个东西。”
　　宴逐光手掌一收又一放，手中便多了一块剔透的玉佩。
　　几个小辈围过来查看：“这是…什么东西？”
　　宴逐光在拿出来的那一刻，云宓雪便将之认出来了，她神色有些不赞同：“逐光确定要用这个？”
　　她并不希望她使用这个东西，这可是逐光保命的东西。
　　宴逐光笑道：“东西既然到了我的手上，自然是我想怎么使用就怎么使用，大师姐放心吧，我有分寸的。”
　　“逐光，你要想好了。”
　　云宓雪还是有些不愿，她虽然想阻止久霖宗的人进攻芳绮宫，但她宁愿自己亲自动手，也不想让宴逐光耗费她的底牌。
　　“大师姐～”宴逐光抱着云宓雪的手臂，语调一波三折，“这可是最简单的办法，又不用费一兵一卒，而且能管挺长一段时间了。”
　　云宓雪对于宴逐光的软语没有什么办法，她顿了顿：“好，你要用便用，回仙宗后，我替你再去向师兄讨。”
　　宴逐光脸上便像开了花儿似的：“好啊，多讨几个，我们也是为了他做事嘛。”
　　那白色的玉佩，是当初将苏虔儿带回风华仙宗后，顾琛交给宴逐光的藏道玉符，和宴逐光先前使用的藏道灵石异曲同工。
　　这里面，存有一道顾琛的最强剑意。
　　使用的方法和藏道灵石一样，捏碎玉符即可，只是比起藏道灵石，使用这种玉符的反噬更小一些，甚至可以忽略不计。
　　也就是说，像尤芳照这样根基有损的人都能使用。
　　宴逐光将玉符放到尤芳照的面前，尤芳照便明白了其中的意思，“宴姑娘，是想让我狐假虎威一回？”
　　“就看宫主愿不愿意了。”
　　芳绮宫因为有尤芳照这个分神期后期的大能坐镇，其他门派的修真者一直不敢直接上门挑衅。只是这回芳绮宫内乱，尤芳照又一直未曾现身，难免有人猜测她是不是出了什么变故。
　　但猜测归猜测，他们选择埋伏在此处而不是直接对芳绮宫下手，想来不确定尤芳照是不是真出了事。
　　而这个时候，若尤芳照出现，在当着他们的面使用分神期的力量，打他们一个措手不及…
　　尤芳照看着那块玉符，“我听闻其中蕴含的乃是一道剑意…我对剑意却是一窍不通。”
　　“这不重要，”宴逐光道：“等他们想明白此事之后，芳绮宫哪里还有他们的机会。”
　　“那好，”尤芳照伸出手，还是将那道玉符接了过来：“我去去便回。”
　　“等等。”
　　在尤芳照离开之前，宴逐光又叫住了她。
　　感谢噜噜噜兽小天使的地雷

第一百四十三章
　　“宴姑娘还有何指教？”
　　尤芳照对于宴逐光让她拿别人的法术去狐假虎威之事虽然没有反对, 但她作为分神期巅峰的修真者，心中难免还是有些不快的。
　　她是堂堂分神巅峰修真者，竟然沦落到冒用他人法术来震慑他人的地步，实在是讽刺。
　　但不快归不快, 芳绮宫是她的东西，宴逐光说是请她去做什么，也是想要为她保住芳绮宫，她不可能不领情。
　　这如此这般, 尤芳照的心思便很是挣扎。
　　宴逐光十分明白尤芳照的心情，这种实力骤然缩水的无力感, 她不仅经历过, 而且她所经历的，比尤芳照的落差还要大。
　　只是她心性坚定，很快就调整过来了。
　　宴逐光不知道尤芳照要调节多久, 但她却并不给尤芳照心中生怨的机会。
　　她还要拉拢尤芳照加入风华仙宗呢。
　　她笑了笑，反手取出了一个拇指大小的白玉瓶：“宫主如今的状况, 此去还是有些危险。若是让宫主受了伤, 逐光可是难辞其咎了。”
　　“这玉瓶之中的东西，可以助宫主改善一下如今的身体状况。宫主还是先服下, 调理片刻再去吧。”
　　尤芳照半信半疑的接过宴逐光的玉瓶, 她打开瓶子看了看，里面是一种透明的液体, 随着瓶盖的打开, 便有一股极为清香的味道弥漫开来。
　　不知为何, 心中那点怀疑和犹豫忽然就消失了，尤芳照仰头将之喝下，便是一股清凉之感迅速游走全身，竟然不过片刻，便将她突破合元期以来，身上留下的暗伤抚平了。
　　虽然受损的根基没有恢复，但尤芳照也感觉到，那无时无刻不在恶化的情况竟然有所缓解！
　　这水…
　　尤芳照惊讶的看着那个不过金丹初期的红衣女子。
　　若说先前她还对风华仙宗能够治好她的事无动于衷，如今竟然是有了一丝期盼…这样的灵物说拿便能拿出来，她或许真的可以试着相信，自己的伤势能够修复！
　　宴逐光不动声色：“宫主可好些了？接下来就麻烦宫主了。”
　　“多谢宴姑娘，”尤芳照捏着那个还不够她一掌的玉瓶不愿放开，像是捏着她的救命稻草：“小辞几个，劳烦宴姑娘和琏玑仙子照看，我去去就回。”
　　比起能够修复的伤势，不过是借别人之力教训教训那些胆敢觊觎她东西的人，她又有什么不愿的？
　　那奇特的灵药不仅抚平了尤芳照的伤势，连她心中的那一丝不快也一并抚去了。
　　她现在浑身轻松，甚至还有一些愉悦。
　　自从她突破合元期失败以来，就一直被别人钳制，这种憋屈日子她也过够了，要趁此机会好好的发泄发泄才是。
　　“那水…”
　　尤春辞见尤芳照的身形倏地就消失不见了，心中还有些担忧：“宴前辈，我母亲她怎么样了？”
　　“不用担心，”宴逐光看他一眼：“你母亲的身体，这会儿恐怕是冲关失败以来最好的时候了。”
　　尤春辞其实已经看出他母亲服下那玉瓶中的东西之后已经有所好转，而且是肉眼可见的变化，整个人都容光焕发了起来。
　　不过，他也想知道那玉瓶里的究竟是什么东西。
　　只是，宴前辈似乎不愿说的样子，尤春辞不敢明着相问，也只得乖乖按捺住继续探求的想法。
　　尤春辞不敢问，云宓雪却不同，她向宴逐光传音道：“逐光，那灵药可是五华水晶灵液？”
　　宴逐光并不意外云宓雪会猜到：“嗯。”
　　大师姐与她一同找到的天心五华莲，对天心五华莲的味道想必很熟悉。宴逐光给尤芳照的灵药，正是那培养出天心五华莲的灵液。
　　灵液是五华水晶的精华，天心五华莲在吸取灵液生长之时，同样也会将自己的极少部分精华反哺回灵液之中，那灵液便也带上了天心五华莲的玄妙。
　　宴逐光如今又以极品灵脉培养五华水晶，灵液得到温养，其中的能量比先前还要充足。如今不过是用来调理伤势，效果当然好得惊人。
　　五华水晶这种灵物，是这本霸总小逃妻的作者捏造的，不过是为了剧情服务，只作为天心五华莲的孕育之物而出现过，剧情中并没有具体讲述这种水晶的功效。
　　不过，如今书中世界自成一个世界，对这些书中模棱两可的东西，世界自然有所补全。
　　能孕育出天心五华莲的五华水晶不可能是凡物，宴逐光将其仔细研究了一番，发现这种精华灵液具有十分强大的修复作用，尤其是对于一些反噬类的内伤颇有奇效。
　　也就是说，这种灵液或许能修复尤芳照冲关失败的伤势。
　　宴逐光方才给尤芳照那一小瓶，就是想让她给她做做实验。若灵液有修复根基的功效，那她和大师姐以后的修行，恐怕能更轻松，更肆意许多。
　　若为尤芳照修复根基所需要的剂量太大，大不了直接推说用完了便是，她不拿出来，尤芳照还能跟她抢不成？
　　云宓雪道：“你将那灵液给了宫主，自己可够用？”
　　“够的，”宴逐光道：“大师姐，我只是给她一点点试试，若那灵液能够助宫主修复伤势，岂不美哉？”
　　“哪怕能修复伤势，所需的量也不少，灵液本就不多，若要为宫主治疗伤势，逐光还能剩下多少？”
　　方才尤芳照的情况，云宓雪也看得一清二楚。哪怕灵液能够修复尤芳照的伤势，也绝对不是一滴两滴能够修复得好的。
　　，后面更精彩！
　　“若能救得一人，逐光也不吝啬使用。如果此举能叫宫主恢复，换做大师姐，想来也会这么做吧？”
　　云宓雪却道：“这些身外之物若能派上用场，我自然不会舍不得。只是逐光却不同，实在不必如此。”
　　云宓雪对宴逐光还是极为了解的，若按照以往，她定不会将那灵液交给尤芳照。
　　当初的天心莲子，若不是因为垣风阵的缘故，宴逐光也不会交给苏虔儿，这回连垣风阵的威胁都没有，她又怎么会将灵液交给尤芳照？
　　云宓雪并不是对宴逐光的行事方式有所不满，她只是了解宴逐光，知道她就是这般性子。
　　或许在力所有余的时候，宴逐光还能够做一些顺手而为之事，但那灵液本就稀少，她哪里肯为了尤芳照让自己有所损失。
　　如今，宴逐光又是藏道玉符又是灵液的拿出来，便是云宓雪都觉得有些反常了。
　　逐光，到底为何对这芳绮宫之事如此上心？
　　宴逐光好像没有察觉到云宓雪的疑惑，她道：“是不是我以前太吝啬，让大师姐觉得我很小气？其实我还是挺乐于助人的。”
　　“大师姐既然舍得给，我有什么舍不得的？”
　　“大师姐若是同意，哪怕要将天心莲子给她我也不会拒绝。所以，大师姐不用担心芳绮宫宫主的伤势无法痊愈。”
　　“不，”云宓雪道：“天心莲子是逐光之物，如此贵重，我又怎么能做主？况且，救治芳绮宫宫主是仙宗之事，逐光不必费心，还是将天心莲子好好收着吧。”
　　云宓雪也没想到，自己竟然会因为宴逐光的过于慷慨而为难。比起这种毫无保留的对待他人，云宓雪更希望宴逐光能够吝啬一些，对自己好一些。
　　那灵液哪里是能在这多人的眼睛底下拿出来的？也不怕给自己带来麻烦。
　　还有，似乎苏师妹也对那股香味有所疑虑。云宓雪见苏虔儿抽了抽鼻子，似乎在确认着什么，不禁有些头疼。
　　苏虔儿当初服下的天心莲子虽然经过宴逐光的伪装，但那股味道却掩饰不了，这灵液的味道与天心莲子有几分相似，虽然淡了许多，但苏师妹也未必不会想起来。
　　若想起来，苏师妹不小心说漏了嘴，那麻烦可就更大了。
　　难得这般被云宓雪惦记着的苏虔儿心中的确有些疑惑，她觉得这股味道有些熟悉，但一时又有些想不起来。而且，那股味道很快就消散了，她也没来得及辨别。
　　苏虔儿皱着眉头思考了一会儿，最终还是放弃了。
　　反正是一种疗伤的灵药没错，宴师姐真是厉害，她好像随身携带了一个小宝库一样，什么都能拿出来，什么都难不倒她。
　　宴逐光见云宓雪这般为她担心，又不好对她太强硬的样子，不禁在心中偷笑。大师姐呀，可算是知道她曾经的为难了吧？
　　这边，云宓雪与宴逐光因为灵液之事，有些许未曾表露别扭，而那边，尤芳照的突然出现，则将那久霖宗的人吓了个好歹。
　　尤芳照离开传送问，直接向那埋伏在芳绮宫外的人中实力最强的元婴后期修真者瞬移过去。
　　她如今修复了大部分伤势，虽不能动用分神期的实力，但营造出她以前的声势却是不成问题。
　　“久霖宗之人，为何出现在我芳绮宫附近？”
　　尤芳照的声音冷得掉冰渣，将那些还潜伏着等待消息的久霖宗之人吓得一哆嗦。
　　为首那个元婴后期的修真者好歹稳住了，他故作镇定：“原来是尤宫主，我久霖宗听闻芳绮宫中出了大事，便来看看可有没有能帮得上忙的。”
　　“哦？”尤芳照冷笑一声，“来帮忙的？我们芳绮宫的内部之事，与你们久霖宗有何相干？你们是不是管得太宽了？”
　　“大家比邻一场，我们也不希望芳绮宫有什么事。”
　　“那我还要谢谢你们不是？”尤芳照脸上的冷笑化作似笑非笑，“贵宗可真是好邻居，为关心别人的家事，都潜伏到大门口来了。”
　　那元婴后期长老略笑了笑道：“宫主何必如此？若不是出了问题，宫主又如何舍得门下弟子自相残杀？”
　　“宫主不妨将问题说出来，我们久霖宗说不定也能为宫主分担一些。”
　　“分担？”
　　尤芳照点点头：“好啊，我让你们分担分担。”
　　“我近日正好新练就了一道法门，正要叫人来练练手！”
　　尤芳照话音一落，抬手便是一道锋锐的白光闪过，那为首的元婴后期长老瞪大了眼睛，还未来得及反抗，便已经身首异处！
　　白光去势不减，还在往前飞驰！
　　感谢旭楓小天使地雷

第一百四十四章
　　剑修本主杀伐, 剑意的攻击力较其他修行之道都要强上不少，更何况那玉符之中的剑意，还是这个世界的天意之子男主顾琛的，那效果就更是惊人了。
　　便是捏碎玉符, 攻击久霖宗之人的尤芳照心中也免不了一惊。
　　这道剑意的威力，便是她全胜时期在没有防备的情况之下，都未必能够毫发无损的接下。
　　听云宓雪和宴逐光的口气, 这玉符似乎还是风华仙宗新上任的那位宗主所做。不过分神初期实力便有如此威力，哪怕是攻击力最强的剑修，未免也太夸张了些。
　　那风华仙宗的新宗主实力还真是非同一般，果然不愧是大宗门弟子么？
　　此时, 还在乔氏主家与乔家家主周旋的顾琛心中似有所感, 漆黑的双眸微微闪动着银白的光芒。
　　他感觉到他的藏道玉符动了。
　　他制作的玉符不多，给出去的也只有一块，在宴逐光的身上。
　　但他方才顺着玉符气息的牵引, 感知到的使用者, 却不是宴逐光，而是一个陌生的女子。
　　这个女子的气息有些古怪，力量虚浮似有似无, 应该是受了极重的伤。
　　顾琛心思一转，便猜到了女子的身份。
　　云师妹和宴丫头如今在芳绮宫, 协助芳绮宫冲关失败的宫主尤芳照逃离宫中, 那玉符, 定是被宴丫头交给尤芳照使用了。
　　也不知那丫头又在弄什么鬼把戏。
　　顾琛并没有察觉到那附近有什么危险, 也没有感知到师妹和那个丫头在附近，让那芳绮宫的宫主使用他的藏道玉符，想来是借他的剑意做什么局。
　　顾琛大概猜到了一些情况，其中没有他的事，便也没有赶去。
　　“顾宗主可是不愿？”
　　乔家家主乔继司见顾琛沉默不语神色不明，不禁出言问道：“宗主可要知道，此事我们两家在一条绳上，若有一家扯了后腿，便是一损俱损。”
　　“宗主不会这点小小的折损也舍不得吧？”
　　顾琛淡淡道：“乔家主才要好好考虑一番才是。”
　　乔继司神色闪动，两人又开始你来我往的算计。
　　这头，藏道玉符之中的剑意彻底改变了芳绮宫外密林里的局势。
　　那元婴后期的长老都不是白色剑意的一合之敌，那剑意肆虐的一路上，又有谁能敌得过剑意？
　　剑意锋芒所过之处，便是一片横尸，血光遍布，只叫人不寒而栗。林中的树木片片倒下，漫天扬起的树叶都被鲜血染红，简直是一片人间炼狱。
　　两剑光消失在了远方，不知多久才能彻底消散，那侥幸未被剑光所波及，与死亡擦肩而过的久霖宗修真者双目只剩下了一片空洞，楞楞的抬手擦了擦脸上并不存在的鲜血，简直被吓破了胆。
　　这就是…分神后期大能的实力吗？
　　此时，从那道分神初期的剑光威力中回过神的尤芳照一挥衣袖，冷冷道：“算你们好运，这次姑且放过你们。”
　　“别忘了和你们宗主报告，我芳绮宫内部之事，不需要你们久霖宗多管闲事！”
　　说罢，尤芳照的身形就消失了。
　　那些侥幸活下来的久霖宗弟子如梦方醒，看着眼前的残迹瞬间丢盔卸甲，屁滚尿流的冲出了树林，头也不回的往久霖宗跑，就怕跑慢了被那魔鬼追上，一不小心就丢了性命。
　　这芳绮宫，打死他们也不敢再来了！
　　尤芳照回到了传送阵处，此时，宴逐光几人附近的那些修真者也好像接到了命令，迅速撤离了。
　　武力震慑的效率果然是极好的。
　　“宫主回来了，”宴逐光道：“芳绮宫这边的事了，我们也不要耽搁，启程往仙宗去吧。”
　　她说话的时候，一个极其细微的声音迅速闪过，没有引起其他人的注意。宴逐光抬手摸了摸手腕上那条吃饱喝足的慵懒青藤，等着尤芳照的回答。
　　尤芳照点点头：“也好。”
　　她这会儿身体情况良好，虽不宜轻易动用力量，但赶路已不需别人搀扶，此时正是赶路的最佳时机。
　　既然是宴逐光提议，云宓雪自然没有异议，等那些久霖宗之人彻底离开之后，一行人很快就启程往风华仙宗而去了。
　　回风华仙宗的路上，宴逐光等人很清楚的感受到，修真界中的气氛变得略微紧绷了一些。
　　各个城池中的那些丹堂越加火热了起来，修真界的空气中都弥漫着一股山雨欲来的味道。
　　莫非是顾琛和乔家有了什么动作不成？
　　她们最近忙着芳绮宫的事，还没有关心修真界中的走向。不过，此事也不急，等她们回了风华仙宗之后，该知道的事情自然就能知道了。
　　从芳绮宫回到风华仙宗的时间，大约用去了近两日，芳绮宫距离风华仙宗倒也不算太远，她们日夜兼程，也算是以最短的时间赶了回去。
　　这一路上倒是没有遇到什么危险，虽然遇到了一些趁乱打劫的修真者，但他们一行人实力不凡，哪怕云宓雪宴逐光尤芳照三个没有出手，金丹期的黄时衣也带着几个筑基期的将那些人打得屁滚尿流。
　　苏虔儿在修真界历练以来，遇到的都是些实力高强的对手，她完全排不上用场，只能拖后腿，如今可终于在这些修真界的炮灰身上找回了一些自信。
　　在回到风华仙宗的路上，苏虔儿的心情倒是一直都很不错。
　　回到风华仙宗之后，因为顾琛提前交代过，尤芳照几人倒是很轻松的进入了风华仙宗。
　　，后面更精彩！
　　不过，原以为外面如此剑拔弩张的，风华仙宗作为牵头之人，仙宗内部也应该更加紧张一些才是，没想到回到风华仙宗之后，却发现这些弟子修行练道一切如常，并没有什么变化。
　　芳绮宫的几人觉得有些奇怪，宴逐光也是若有所思。
　　云宓雪做主为尤芳照一行人在内门处安排了一个单独的院子，并派遣几位记名弟子前来照顾他们，让他们安心修养之后，就带着宴逐光去了议事大殿。
　　将尤芳照这个芳绮宫的宫主带回风华仙宗之中，顾琛即使是风华仙宗的宗主，也不可能全权做主，至少也需要通知宗内的掌事长老才行。
　　此时，顾琛早已向风华仙宗的长老通过了气，如今云宓雪和宴逐光两人将人带回来，便是不能对尤芳照这几个客人进行询问，也总要对向云宓雪两人问问芳绮宫发生的事情。
　　在来的路上，云宓雪与宴逐光已经和苏虔儿通了气，她手中的那个手镯一定要小心藏起来，不能被风华仙宗的其他人发现，以免惹来不必要的麻烦。
　　而她们向掌事长老汇报的时候，也隐去了镇魔手镯这一环，只说她们受到了不明的攻击，在丹圣城外解决了追兵之后，于山洞中修行之时，遇到了另一波追杀之人。
　　对方误以为她们是他们所追击之人，主动向挑衅，她们忍无可忍出手将人解决，后来就被尤春辞等人求助上门。
　　出于道义，她们隐藏身份，便跟着尤春辞等人回了芳绮宫…
　　宴逐光在芳绮宫搅弄浑水之事隐瞒不住，宴逐光索性也没有隐瞒，除了在禁地的事情有所保留之外，其他的动作都事无巨细的说了出来。
　　她的话九分真一分假，又有云宓雪一本正经的补充，掌事长老们完全没有怀疑。
　　云宓雪的为人他们很清楚，若尤春辞等人求助上门，她的确有可能愿意帮忙。而宴逐光这丫头，又对云宓雪言听计从，改道去芳绮宫完全没有任何问题。
　　只是对于宴逐光隐藏身份在芳绮宫挑事的事情，长老们则有些哭笑不得。
　　“你这丫头还真是不知天高地厚，”一位长老道：“那芳绮宫的功法特殊，你不过金丹初期，也敢如此向他们挑衅，也不怕没将人救出来，反倒把自己搭进去？”
　　宴逐光这个弟子，当初在招新小会上虽然驳了一些长老的面子，但她天赋着实是非同一般，又一心向着云宓雪，也是变相对仙宗十分忠心，长老们对她当初固执己见不知好歹的那丝不喜也早就烟消云散了。
　　见她说起在芳绮宫搞事情的经历，倒也没有斥责她败坏门风之类的话。
　　宴逐光也配合着换上了一副后怕的神色：“当时我也没想这么多，如今想起来，那时却是有些冲动了。”
　　“知道怕了就好，”另一位长老道：“让你长长记性。你便是天赋非凡，也不是多了几条命，凡事要三思，要量力而行，切不可托大。”
　　宴逐光虚心受教：“是，弟子谨记。”
　　令一位长老道：“还有，你与琏玑乔装改扮之事，自己烂在肚子里便是了，可不许向今日这般什么都往外说去。真真是口无遮拦，以后当心吃了嘴巴上的亏。”
　　宴逐光垂下头：“弟子知错了…”
　　云宓雪一脸担忧的看着她。
　　这丫头，一会儿可不要演过头露馅了。
　　长老们仔细询问了尤芳照的情况之后，在殿上略微讨论了一番，“等芳绮宫宫主修行了一番之后，我们会请晓春山即灵长老前去为她诊治一番。”
　　“至于芳绮宫那边，我们会派人前去整顿。你们二人一路风尘仆仆，此次回来便去潜修一番，趁如今还算风平浪静，好好修行，将状态调整好。”
　　宴逐光心思一动：“弟子们此次回来，一路见修真界的气氛似乎十分紧张，不知是发生了什么事？”
　　“此事也不是什么秘事，”一位长老道：“近日修真界中有多方门派遭受了不明袭击，其中后来确定为魔修下手的就占了大半。”
　　“修真界中如今已是草木皆兵，正魔之战想来也不远了。”
　　原来如此，怪不得外面人心惶惶，宗内却风平浪静，这点风浪的确不足以影响到风华仙宗内部。
　　此事一了，云宓雪与宴逐光离开议事大殿，回到了久违的昼雪峰。

第一百四十五章
　　漫天霜雪反射着粼粼光芒, 晕开朵朵绚丽的虹光，白色雪花层层卷卷遮蔽天日，将那片常年寒风呼啸的雪原映得越加的神秘。
　　霜雪呼啸，时而团作旋风，时而化作长练, 忽急忽舒, 零星的冰花漫天飞舞, 如梦似幻，仿佛拥有了自主意识, 在那片广袤的白原上翩飞, 优雅而又富有力量。
　　别看这些霜雪像画儿一般漂亮，那浩瀚的美丽景象之下，是令人寒战的危险。
　　霜雪所过之处, 不论是裸露的灵植还是山石，通通冻作剔透的冰晶, 随后在雪风的抚慰中纷纷碎作一袭晶粉。
　　霜雪之风在雪原上旋舞之时, 一道火热刺目的红色蝴蝶突兀的闯入了这片寒风禁地，义无反顾的投入了那片霜雪之中。
　　不知是那蝶儿太过炽热融化了冰雪, 还是那冰雪之主心怀悲悯止住了寒风，红色蝴蝶所过之处，肆虐的霜雪寸寸退去, 寒风的呼啸声也越来越小。
　　那艳红的蝴蝶以一己之力撼动了可怕的风雪, 令那漫天的霜雪很快平息了下来。
　　扬起的白色雪花轻柔的飘落, 给那纯白的雪原再铺上了厚厚的一层雪白。
　　雪花纷飞的中心, 响起一声并不严厉的呵斥：“逐光！”
　　蝶儿点在地上，那被强大的雪风吹得猎猎鼓动，向后高高扬起的艳红衣裙轻轻落下，重新服帖下来。
　　那像蝴蝶儿一样轻盈的女子扬着灿烂的笑容往前两步，扑到那白衣女子的身边，“大师姐。”
　　一双修长的手臂将扑来的人揽住，以防她像以前那般耍赖皮，她不接住就直接扑倒在地上了。
　　宽大的白色衣袖轻轻滑下，露出一截冰白的手臂，手臂的主人伸出一指，在那红衣女子的额心戳了戳：“怎么老是要做这种危险的事？万一大师姐收势不及，伤了你怎么办？”
　　红衣女子眨了眨眼睛，浓黑的眼睫抖落了沾染着的一点霜白：“大师姐才舍不得伤了我呢，我知道大师姐一定能收得住的！”
　　“那大师姐是不是还要谢谢逐光的如此信赖？”
　　红衣女子朱唇紧闭，嘴角上扬，哼笑了两声：“我这不也是帮大师姐锤炼道行嘛，大师姐你看，最近对法术道意的掌控力是不是越来越厉害了？”
　　“这般临近分神期的灵域都能收放自如了。”
　　“强词夺理！”冰白的指尖捏上红衣女子挺少的鼻子，轻轻的拧了拧：“你这丫头，一天哪儿来的这么多歪理？”
　　“跟你说了多少次了都不听，哪怕是大师姐的灵域，大师姐也不敢保证次次都能及时收束，你也不怕吓得你大师姐生了心魔于道行有损？”
　　“你呀，什么时候才能让大师姐省省心。”
　　红衣女子漆黑的眼眸光华流转，异常的明亮，她扁扁嘴，软软道：“好嘛，大师姐，我知道错了。”
　　下次还敢。
　　白衣女子拿她的软语道歉丝毫没辙，看着她的样子，千言万语都化作了一声无奈的叹息：“你呀，但愿你是真的明白，而不是随口敷衍才好。”
　　红衣女子圈上那条揽着她的手臂，环在身前：“我最听大师姐的话了，又怎么可能是敷衍呢？就是有时候太想见到大师姐，一时心切，又知道大师姐不会伤害我，就忘了此事了嘛。”
　　她才不想让大师姐觉得她省心呢，万一因为她太省心了，大师姐不再关注她了怎么办？她才不想让大师姐去关心其他人呢。
　　她就要大师姐将目光放在她的身上。
　　云宓雪摇摇头：“好了，逐光来找我做什么？”
　　宴逐光道：“就是一个人待在冰雪小筑里太无聊了，想过来看看大师姐，跟大师姐说说话，大师姐一个人修行不孤单吗？”
　　云宓雪道：“我常年在这昼雪峰上修行，独自一人已是习惯。修行大道本就是千难万险，不过些许孤独又算得了什么。”
　　“况且，逐光前几日才来了此处与我说话，这才多久，逐光又觉得无聊了？怎么以往不见你如此不定性？”
　　云宓雪所说的话，完全就是她应该说出来的样子。
　　但宴逐光脸上还是露出了不开心的神色：“因为我已经习惯和大师姐在一块儿。没想到，大师姐却还是习惯以前的样子。”
　　“逐光和大师姐在一块儿这么久了，大师姐都没有习惯逐光的存在，逐光好伤心啊。”
　　云宓雪没想到宴逐光会这么说，她微微一愣，随后凝神思索。
　　她是真的没有习惯吗？
　　当然不是。
　　她早已习惯将冰雪小筑分给另一个人，习惯常年冰封空白的昼雪峰上，多出一道鲜红的身影。
　　习惯身边多出一个爱笑着对她唤着大师姐的师妹，习惯为一个小无赖而无奈，习惯对一个小坏蛋包容。
　　一回想起来，云宓雪发现，她为了这个突兀的闯进她世界里的丫头，已经打破了太多的不可能。
　　她又怎么会没有习惯？
　　她只是…想拥有更多的力量，来保护这个丫头罢了。
　　这个不过金丹期的小丫头实在是太会惹是生非，哪怕她元婴后期的实力，也只觉得心有余而力不足，未必能护住她的周全。
　　还有，这个丫头的脚步实在是太快了，云宓雪也怕有一天，这个小丫头飞啊飞，就头也不回的飞离了她的世界，像当初突兀的闯进来那般，就这么无声无息的消失不见了。
　　，后面更精彩！
　　即使她是风华仙宗的大师姐，即使她是世人眼中的琏玑仙子，她也是一个平凡的人，有想要抓住的人…
　　一只冰白的手掌，落在那张满脸写着不开心的小脸蛋上，“逐光。”
　　漆黑的眼眸微微一愣，倒映出眼前那张冰雪神圣的容颜，那双欺霜胜雪的眸子是一如既往的认真，却又让宴逐光看到了一丝连她也辨识不轻的神色。
　　“大，师姐？”
　　漆黑的眼眸中浮现出一丝疑惑，那深潭般不可琢磨的眼睛里似乎又隐隐藏着一点期待。
　　“若，”云宓雪顿了顿：“若大师姐一直没有习惯逐光的存在，逐光又会怎么做呢？”
　　那双漆黑眸子之中的流光有一瞬的定格，随后又在眼睫震颤间隐去了隐隐浮现出来的心绪。
　　宴逐光一只手沿着云宓雪的手臂往下，将那只环在她身前的手掌扣住，一根根的把自己的手指头塞进冰白手掌的指缝中，十指扣紧。
　　另一只手抬起来，放在那只贴在她脸颊上的温凉手背上：“那，我就一直，一直缠着大师姐，直到大师姐彻底习惯我为止。”
　　“大师姐走到哪儿我就跟到哪儿，大师姐做什么我就做什么，一刻也不离开大师姐的视线，也不许大师姐离开我的视线。”
　　“哪怕大师姐厌烦我，赶我，我也不会走的。”
　　“若逐光使出浑身解数，大师姐却依旧如此顽固不化又怎么办？逐光会有一天坚持不了，不想再继续下去了么？”
　　“不会有那一天的。”
　　宴逐光想也不想，便斩钉截铁的道。
　　大师姐是特别的，是对于宴逐光极为重要的人，是不可舍弃的存在，也是她想要用尽一切办法抓紧不放的。
　　所以，她才不会因为一点半点的挫折而放弃。
　　宴逐光对自己很是了解，她想要达成什么，绝对没有半途而废的道理。
　　更何况，大师姐的存在，远超于以前她所想要得到的任何事物，所以她也会用前所未有的耐心来等待。
　　宴逐光一向很有耐心，在对待大师姐上，她甚至可给自己的期限添上永恒二字。
　　云宓雪的眼眸，因为藏纳冰雪道意的缘故，常年带着一丝冰寒和冷意。
　　而这会儿，看着宴逐光的时候，却只剩下一片纯粹的柔和，像山间撩动云雾的微风，软软的，柔柔的。
　　“但是那太苦了，”云宓雪道：“这样，太辛苦了，傻丫头。”
　　宴逐光正要摇头，云宓雪却继续道：“大师姐不想让你这么辛苦。”
　　“大师姐…”
　　宴逐光眼眸中的心绪翻滚得厉害，揉和在一起，根本看不清她究竟想了些什么。
　　“逐光啊，”云宓雪的声音好像从远远的雪山之巅传来，“大师姐想夸夸你。”
　　“你这个小丫头也不知道身上有什么魔力。”
　　“不论你想要做什么，你总是会成功的。”
　　宴逐光眨了眨眼睛：“嗯？”
　　云宓雪展颜一笑，好似雪原上初生的明日，微暖之中又带着挥之不去的光辉，她微微揪了揪宴逐光的脸颊：“若逐光是想让大师姐习惯你的存在，让大师姐无法离开你的身边，那么大师姐就告诉你，你已经成功了。”
　　“早就。”
　　宴逐光黑眸之中的混沌光辉倏忽间消失不见了，只剩下一片奕奕神采，“那…大师姐这么夸奖我，我可以骄傲一些吗？”
　　云宓雪点点头：“当然。”
　　宴逐光脸上是掩饰不住的笑容，“那…我能想要更多吗？”
　　“想要什么？”
　　宴逐光想了想，又皱了皱眉，“一时又想不起来，以后我在同大师姐说怎么样？”
　　云宓雪哭笑不得：“好，依你。”
　　“嘿嘿，”宴逐光脸上笑容掩饰都掩饰不住：“那，先前修炼的时候，大师姐有想我吗？有觉得我没在大师姐身边不习惯吗？”
　　“有，”云宓雪无奈道：“逐光会想念大师姐，大师姐自然也会想念逐光啊。”
　　宴逐光翘起一边嘴角，“那，以后我陪在大师姐身边，和大师姐一起修行怎么样？”
　　在云宓雪反对之前，宴逐光道：“其实我有修炼一种特殊体术，只要不正面遭遇，这些寒冰之意是伤害不了我的。”
　　那双漆黑的眼睛里写满了“答应我吧”四个字，云宓雪拗不过他，还是点了头。
　　宴逐光一双眼睛弯成了月牙：“那…大师姐有没有想要我做什么啊？”
　　两人就隔着这么短短的距离对视。

第一百四十六章
　　望着那双漆黑的眸子, 某一个瞬间，云宓雪似乎被蛊惑了。
　　她的心跳不禁加快了些。
　　漆黑的眼眸倒映出的那片轮廓越放越大，宴逐光所熟悉的那张面容也越来越靠近。
　　她似乎已经能感觉到一股温热的呼吸，鼻间都是一股雪兰的清香。
　　宴逐光的眼睫微微颤了颤，眼睛忍不住一眨, 随即就感觉到一股温热又柔软的触感, 自她的额心蔓延, 叫她的心弦都随之一颤。
　　心中不禁涌出一股难以抑制的愉悦，又伴随着一些难以言表的失落, 甜蜜中夹杂着微涩, 其中的滋味，简直令人欲罢不能。
　　那股软软的触感很快就消失不见了，宴逐光松开那只贴在云宓雪手背上的手掌, 指尖触了触那股很快就消融得只残留了一星半点感觉的位置。
　　心中那种失落之感有一瞬的高涨，又在眼前大师姐的一笑之中消失于无形。
　　云宓雪松开那只托着宴逐光脸颊的手掌, 没有松开十指紧扣的另一只手：“这是先前逐光送给大师姐的, 如今大师姐还给你。”
　　宴逐光脸上残留着的那点期待落空的小小失望又被笑意所取代，“原来大师姐还记着那件事啊？”
　　“大师姐好小气呢, 明明这么久的事情，还记到现在，竟然还想要还回来。”
　　云宓雪笑道：“怎么, 只许你这个小坏蛋对大师姐作怪, 还不许大师姐讨回来？”
　　“当然…”宴逐光拖长了尾音, “不是了, 大师姐想要对逐光做什么都可以。”
　　宴逐光的目光再次直视云宓雪的眸子：“不过，大师姐这样就够了吗？”
　　她的声音压低了许多，本就酥软的声调越加添上了一股撩人的味道，“我可是对大师姐予取予求哦，大师姐…不想要更多吗？”
　　漆黑的眸子眼光流转，眼尾的那一抹薄红也似有似无的勾人，眼前这个小坏蛋解放了天性，毫不掩饰的化作一只无法无天的小妖精。
　　云宓雪想要松开那只与宴逐光十指相扣的手掌，宴逐光不愿放开，用力握住，云宓雪往后抽回，随之拉扯。
　　二人呀，就是这么松松手，也松出了一股缠缠绵绵的味道。
　　宴逐光留恋的抓着云宓雪的指尖不愿放开，云宓雪一收一拉之间，终于还是将那只手掌收了回来。
　　“大师姐…”
　　宴逐光抓了抓失去另一只手掌，显得空落落的掌心，前一刻还满是笑容的脸色又耷拉下来：“逐光对大师姐，难道没有一点吸引力吗？”
　　云宓雪目露无奈，“逐光真是像小孩子一样，心情说变就变呢。”
　　宴逐光抬眸，却感觉腰间一紧，被拉进了一个温凉的怀抱，随即，那道雪兰的香气再度袭来。
　　还是那股柔软的触感，只是这一回，却是落在了她的唇上。
　　这种感觉，比额头上的感觉还要清晰。
　　两唇之间的温度来回传递，比大师姐本人更为温暖的热度，很快传到了她的耳根，她伸出手捏了捏自己的耳垂，酸酸的，烫烫的。
　　那双一向古灵精怪又成竹在胸的眼睛微微睁大，似乎是头一回不可抑制的露出这种意料之外的神色，云宓雪的眼眸中闪过一丝笑意。
　　这片广袤的纯白雪原上，不知何时又凭空升起了一股微风，裹挟着细碎的白色晶花，在阳光之下闪闪飞舞。
　　那片闪耀的白色星尘路过相拥在一起的二人便撒了下去，在她们身边微微打了一个旋儿，撩动起几缕黑色的发丝，又调皮的将之交缠在一起，难以分辨清明。
　　那些闪亮的晶花儿垂落在二人的黑发上，衣衫上。
　　不多时，又化作了剔透的小水滴，隐没不见了。
　　一片晶花儿调皮的旋飞，落在那双漆黑的眸子里，眼眸的主人忍不住眨了眨眼睛。
　　唇上的温度消失了，一只冰凉的指尖触在她的眼睑上轻轻揉了揉，随后凑近她的耳边，呼出温热的气息轻声道：“这样，能不能堵上我们逐光喋喋不休的嘴了？”
　　宴逐光抬手摸了摸自己的唇，哼哼两声：“不行！”
　　云宓雪哭笑不得，“大师姐还要修行呢，逐光不是要陪着大师姐修行吗？怎么如今说话不算数了？”
　　“当然算数了，”宴逐光道：“一会儿我就陪大师姐修行，不过在此之前，我也要还回来！”
　　“还什么？”
　　“大师姐刚才亲我了！”宴逐光无赖道：“不行，我一定要还回来，大师姐不要躲，让我亲回来！”
　　云宓雪无奈：“这你来我往的，要到什么时候去？”
　　“不管，我要还回来！”
　　“下次，好不好？”
　　两人就此事你来我往的争辩了一会儿，一个要求，一个拒绝。
　　最终，这场看起来十分幼稚的“争论”，还是因为云宓雪的修行而结束了。
　　宴逐光虽然爱闹腾，但也是在云宓雪有闲暇的时候，一旦云宓雪真正投入修行，她却是绝对不会前去打扰的。
　　这会儿，她盘腿坐在一片被她催生出来的草茎上，鼓着脸颊看着前方雪原之上，操纵风雪，沉浸于修行之中的云宓雪。
　　一双朱红的唇被她揉得越发殷红了。
　　大师姐太狡猾了，竟然用修行来回避她！
　　真是不甘心啊。
　　下一次，她一定要找到机会还回来！
　　在宴逐光的识海之中，许久不见的系统握着手绢窝在它自己的小空间里，神色有些萎靡，脸上却挂着两团不正常的红晕。
　　，后面更精彩！
　　系统觉得，它若不是系统的话，它已经因为刚才的一连串尖叫而嗓音沙哑了！
　　天哟，大师姐和宿主大人竟然、竟然亲了，亲了喂，简直取得了突破性的进展！它偷偷粉的cp突然发糖了喂！这让它怎么不兴奋啊！
　　为了不让自己打扰到宿主大人和大师姐，它激动的不知第几次把自己关在秘密小空间里。
　　这里不用担心被宿主大人听见，它可以尽情的尖叫打滚抱头跑圈！
　　就是…兴奋的后遗症让它这个系统也有点吃不消。
　　系统现在是既高兴，又欣慰，还有一点隐隐的担忧。其实它还没忘记上面对大师姐的特殊优待的，也不知道大师姐和宿主大人这么走在一起，会不会有什么问题…
　　不过，应该也没什么问题吧。
　　上面也没给它这个系统发布禁止宿主与目标任务发展感情的规则呀！
　　系统越想越觉得自己是杞人忧天了。毕竟它这个一次只专注一个世界的系统和那种在多个世界来回穿梭的系统不同，它带的宿主也没有离开世界的烦恼。
　　宿主既然可以融入这个世界之中，那和世界里的土著产生感情也没什么问题。
　　系统咬着手绢点点头，嗯，一定是这样。
　　想通此事，系统就不再杞人忧天了。
　　它在自己的小空间里偷偷看着宿主大人关注大师姐的小动作，在一边打着滚儿偷笑。
　　难得看到宿主大人这么不甘心的样子呢，果然还是要大师姐这样的人才能降服宿主这个小魔星啊。
　　噢，这样的生活实在是太棒了！
　　云宓雪快要突破到分神期了。
　　这段时期，她一直在为突破分神期做准备。她已经在元婴后期停留了太多的时间，之前一直在各处奔波，耽误了许久，也没有时间好好尽心修行。
　　这一次回风华仙宗，虽说似乎是暴风雨之前的宁静，但这段难得没有什么事务缠身的平静，却也是难得的机会。
　　云宓雪便抓紧这段时间静尽快修行，以图能够突破到分神期。
　　云宓雪想要突破到分神期，几乎将所有的心力都投注到了突破上。
　　而这段时间，所有前来打扰云宓雪的人，则都被宴逐光一一打发回去了，连那些掌事长老都不例外。
　　大师姐突破分神期之事，不仅云宓雪自己十分看中，宴逐光也十分重视。或者说，她甚至比云宓雪本人还要期待她的突破。
　　因为在剧情之中，云宓雪至最终化雪之时，都只是元婴期，并未突破到分神期去。
　　如果这次，大师姐能够突破分神成功，是不是能意味着，大师姐的命运也能够有所改变？
　　说得不那么玄乎一点，毒物这种东西就和法术一样，实力越高强的人，对毒物的抵抗也会越加增强。
　　若那下毒之人所准备的，是适用于元婴期修真者之毒，那么大师姐达到分神期以后，那种毒物或许就不会对大师姐产生作用了。
　　即便有一些，也不会致命。
　　而那幕后黑手若是临时改换毒物，想要找到能够对分神期修真者产生作用的毒物也不容易。
　　更何况，达到分神期之后，修真者便相当于拥有了两条命。哪怕大师姐中了连她都无法解开的毒，只要不伤及元婴，大师姐甚至可以元婴离体，舍去身躯转修散仙之道。
　　走这条路虽然比较耗费时间，但只要能够保住大师姐的性命，对于宴逐光而言，耽误再长的时间也无所谓。
　　当然，能够提前预防，直接抓住凶手更好，前面的考虑，只是最坏的情况罢了。
　　为了保障大师姐的修行，宴逐光仅凭她一人之力，戒严了整座昼雪峰。
　　哪怕是那些分神期以上实力的长老，只要企图靠近昼雪峰，都瞒不过宴逐光的感知。然后，不论一切来意，通通都被请出去。
　　分神期的长老们稀里糊涂的就离开了，直到走后，他们才反应过来，这个不过金丹期的丫头，究竟是怎么察觉他们行踪的？
　　哪怕他们未曾刻意掩饰，金丹期的小辈想要察觉到分神期的行踪，显然也是不合常理的。
　　宴逐光却是一个例外，她不仅能感知到他们的行踪，哪怕他们瞬移前来，竟然也准确的找到他们的落脚之处。
　　这简直神了。
　　没有人知道宴逐光是怎么做到的，这一来二去，此事也成了昼雪峰的一大未解之谜。
　　在云宓雪潜心突破分神期，宴逐光实力达到金丹中期的时候，昼雪峰上又迎来了一位访客。
　　这一次，是来找她的。
　　感谢我家小四最可爱，ccyy的小陈总小天使们的地雷

第一百四十七章
　　宴逐光感知到来人是谁, 这回倒也没有阻拦。
　　她们二人在冰雪小筑外的临崖雪亭处见了面。
　　宴逐光一挥手，仿佛冰雕玉琢而成的亭中矮桌上，就多出了一壶热气腾腾的灵茶，仿佛刚刚泡好的那般, 一股醇香啥时弥漫空中。
　　味道很是陌生，却是极为好闻。
　　宴逐光请对方喝茶，自己也端起一杯浅酌一口：“听闻宫主的伤势有些起色，逐光一直忙于修行, 都未曾上前探望道谢，反倒劳烦宫主前来, 失礼了。”
　　这次前来拜访宴逐光的, 正是先前和他们一块儿回到风华仙宗的芳绮宫宫主尤芳照。
　　正如宴逐光所说，尤芳照如今气色好了很多，身上的灵气也不像一开始那般虚浮, 不仅凝实了不少，宴逐光猜测, 尤芳照的实力如今恐怕已经稳固在分神初期境界, 而且还在稳步修复之中。
　　“那还得多谢宴姑娘慷慨。”
　　如果不是宴逐光偷偷塞给她的那种神奇灵药，尤芳照敢肯定, 她的根基绝对无法修复到如今的这个地步。
　　“哪里, ”宴逐光笑道：“我也不过是负责将宫主送回风华仙宗，别的忙也没帮上, 实在是惭愧。还是晓春山即灵老祖妙手回春, 手段非凡。”
　　尤芳照点点头：“的确, 来了风华仙宗之后，我才知道当初是多么孤陋寡闻，竟以为自己治不好的病症，天下人便都治不好了，实在是鼠目寸光。”
　　尤芳照很清楚，若不是宴逐光那灵药，她的根基根本不可能修复。
　　那位即灵老祖的确有些手段，若没有那灵药在，虽说不能恢复根基，但将她的根基完全稳固，保证不会恶化也不是问题，但也仅限于此了。
　　宴逐光的灵药将她的根基恢复了生机，所以在稳固修复之时，才会焕发奇迹。
　　那位即灵老祖在为她修复时，也察觉到了这些不寻常，不过她不知生机是因为灵药作用，只以为尤芳照较为特别，所以也没有起疑。
　　即灵老祖借着那生机，为尤芳照治疗，如今恢复到以往也只是时间问题罢了。
　　不过，那灵药的药效实在是厉害，一旦泄露出去，恐怕会引起修真界的大振动，此事尤芳照与宴逐光便心照不宣的隐瞒了下来。
　　哪怕尤芳照亲近的儿子与后辈，她也没有透露半句。
　　当初宴逐光在芳绮宫外的密林中将灵药给尤芳照时，虽然没有避开其他人，但尤春辞几个也只以为那灵药是缓解尤芳照根基损伤的灵药。
　　这种灵药虽然也十分稀少，但对于宴逐光这种受大宗门所看中的弟子而言，有这种灵药似乎也不稀奇。
　　后来宴逐光私下交给尤芳照灵药的事，他们并不知情，到风华仙宗之后，又有即灵老祖专为尤芳照治疗，他们便以为治好尤芳照的是那位即灵老祖，而不会联想到其他方面去。
　　所以，那灵药之事便很轻松的隐瞒了下来。
　　除了宴逐光，尤芳照本人，也只有云宓雪隐隐猜到了些许。
　　对于尤芳照来说，宴逐光能够将那灵药给她，甚至未曾让她发誓或用其他手段防止她将此事泄露出去，着实还有些意外。
　　不过，尤芳照自认也做不出恩将仇报之事，哪怕为了这份恩情，尤芳照也会保守这个秘密。
　　宴逐光倒不是不担心尤芳照将此事泄露出去，只是泄露了又如何？她并不在乎。
　　尤芳照如今在风华仙宗里，这里没有她可以“泄露”之人，而且她这会儿实力还未彻底恢复，她也不至于上赶着在这个时候泄露出去。
　　而且，尤芳照如今正是对她感激正浓的时候，宴逐光自认看人还有那么几分准确，至少短时间内，尤芳照不会出卖她。
　　至于以后…
　　那个时候，宴逐光自认已经能够拥有保护自己的力量，便是泄露出去也无妨，胆敢觊觎的人，来一个杀一个，来两个杀一双，通通作为祭血灵藤的肥料岂不正好。
　　除了一些特殊的情况，宴逐光从来不喜欢用什么发誓或禁制的手段逼迫他人保守秘密。
　　若是敌人，只需要杀人灭口便是，而朋友或不相干的人，用强硬的手段也只会叫人心生芥蒂，实在是得不偿失。
　　要知道，那些所谓的手段，并不能完全保正一个人能固守秘密。只要想泄露消息的办法有的是，最坏也不过是付出生命的代价罢了。
　　谁能保证这个世界上，没有比生命更珍贵的东西呢？
　　在宴逐光看来，想要保住秘密，最好的办法就是变强，只要拥有了实力，哪怕秘密泄露出去又何妨？实力，可以让她护住一切想要护住的东西。
　　“宫主前来昼雪峰，可是有什么事？”
　　两人微微寒暄了一会儿，宴逐光不想与正在修行的大师姐分开太久，便直接切入正题。
　　尤芳照道：“我日前已协助风华仙宗整顿芳绮宫，清理了一些糟粕，留下能够忠心于风华仙宗的弟子和长老。”
　　知道她冲击合元期失败根基有损的人，大多被她清理掉了，包括那两个与她血脉相连的亲人。如今剩下的，都是性命握在她手上的真正心腹。
　　“如今我已是风华仙宗驻外长老，算起来与宗主同辈，也算是宴姑娘的同辈。”
　　“宴姑娘也不必唤我宫主，只叫我一声师姐便可。”
　　宴逐光也不因为尤芳照是分神期的强者而心生扭捏，她从善如流的改口：“尤师姐。”
　　，后面更精彩！
　　“那我便唤宴姑娘一声师妹了。”
　　宴逐光点点头。
　　尤芳说：“小辞几人承蒙主宗关照，如今已是破例成为内门记名弟子，至于剩下的，就靠他们自己的造化。”
　　“我已恢复大半，芳绮宫整顿过后，如今正是百废待兴之时，还需我前往坐镇。此次前来，便是向两位师妹辞行的。”
　　“听闻云师妹如今正值突破关头，我也不便打扰，只得请宴师妹代我向云师妹告辞。”
　　宴逐光自然是答应的。
　　“尤师姐在主宗之事已了？”
　　尤芳照知道宴逐光指的是什么，她道：“该说的我已向宗主说清楚，至于更多…未免将主宗卷入麻烦之中，我也不得不有所保留。”
　　她们如今说的是当初宴逐光与云宓雪在芳绮宫禁地密室外，偷听到的那个幕后组织。
　　知道风华仙宗或许对那个势力有所好奇，尤芳照倒也不是三缄其口。但说起此事时，尤芳照却也是有所保留的。
　　对于尤芳照而言，要她报答风华仙宗和宴逐光的恩情，她可以从其他方面着手，但事关那个背后的势力，她却不愿将风华仙宗牵扯进来。
　　一来因为风华仙宗向她伸出援手，二来她爱子还在风华仙宗里，她并不想让风华仙宗出事。
　　宴逐光只是点点头，并没有再过问此事。
　　“那尤师姐此次回芳绮宫，也要多加小心一些。”她顺口叮嘱了一句：“那背后的人既然能够对尤师姐下手一次，未必不会下手第二次。”
　　尤芳照颔首：“我晓得。”
　　“他们不敢明着出手，至于来暗的，这次过后我有了防备，他们下手也不会这么容易，宴师妹放心吧。”
　　两人又聊了一会儿，尤芳照就正式向她告辞了。
　　宴逐光目送她离开昼雪峰。
　　她又在临崖雪亭做了一会儿，思考那神秘组织之事。
　　顾琛从乔氏主家回来之后，宴逐光便将她抓来的那个活口交到了他手上，至于后续的事情，宴逐光要守着大师姐突破分神期，就没有再管。
　　尤芳照不知道那个活口之事，她只怕还以为那人已经逃走，或是和禁地那些人一样，死在了她们手上。
　　宴逐光也猜到尤芳照对那神秘势力的情报或许会有所隐瞒，不过有她的一星半点消息在，顾琛应该能从那个活口嘴里撬出更多的消息来。
　　不然，他作为“霸总”男主，未免也太无能了不是？
　　宴逐光对那个神秘势力还是很好奇的，听尤芳照的口气，那神秘势力的力量似乎很强大，对风华仙宗都能产生不小的威胁。
　　但，这个势力又只存在于地下，是一股见光死的秘密势力。对付尤芳照这个疑似叛逃出来的人，竟然也只能通过暗地里的手段。
　　宴逐光怀疑，尤芳照的手中应该握有那个“主人”或是神秘组织的把柄，而且那把柄并不是灭口就能轻易解决得了的，所以尤芳照才能安然无恙的活到现在。
　　这一点，从尤春辞是那个“主人”之子上，也能得到印证。尤芳照作为“主人”的枕边人，得知一些非同一般的秘密也不那么奇怪。
　　唯一有些奇怪的是，尤春辞的年纪不足三十岁，而尤芳照的芳绮宫却是两三百年前所建立。
　　也就是说，在近三十年前，尤芳照都还在与那个神秘组织联系。而之后，才不知为何与那神秘势力撕破脸。
　　那么，尤芳照到底为何会建立芳绮宫？芳绮宫是给那神秘组织准备的势力，还是尤芳照早已决定离开那个神秘组织而建立的一个跳板？
　　这些其实都不太重要，对于宴逐光而言，她最为关心的是，这个势力，与大师姐的死，会不会有什么关系。
　　“宿主大人的意思是，大师姐有可能是被…”
　　宴逐光道：“不排除这个可能。”
　　假如剧情之中的发展与她们先前所经历的相同，尤芳照被那神秘势力的人软禁，而剧情之中，尤春辞也不知用了什么办法将尤芳照救了出来。
　　然后，大师姐不知为何撞上了此事，便用天心莲子救了尤芳照。
　　这对于大师姐而言，或许只是一次顺手而为的救人，对于那神秘势力而言，却是坏了他们的好事。他们很有可能出于报复的目的，对大师姐下手。
　　听尤芳照的口气，那神秘组织的力量强大，似乎完全有暗中对大师姐下手的可能。
　　“剧情中可有提到这个神秘组织？”
　　感谢ccyy的小陈总小天使的火箭炮
　　感谢旭楓小天使的地雷

第一百四十八章
　　“没有…”
　　系统弱弱道：“如果不是宿主大人恰巧撞见了, 恐怕我都不知道这个组织存在过。”
　　“剧情里从未提起过这个神秘组织的事情，剧情发展的主线上也没有出现过疑似这个神秘组织的痕迹。”
　　“这就奇怪了。”
　　宴逐光道：“这个组织总不可能是凭空冒出来的吧？”
　　“呃…”
　　“只有两种可能，”宴逐光道：“这个世界里的神秘组织，是对剧情之中某些不合理之处的自动补全过后的产物。又或者, 是作者没有宣泄于文字上的一个隐藏设定。”
　　系统点点头，这神秘组织能够与尤芳照这条支线牵扯上关系，那就不可能和剧情无关，那也只有宿主大人所说的这两种可能了。
　　“尤芳照被救一事在原剧情中提到过, 却没有提到尤芳照是被神秘组织软禁，如果这个世界的发展没有产生偏差，我更倾向于第一个自动补全的可能性。”
　　作者为了引起风华仙宗与芳绮宫的冲突, 又为了变相交代第三颗天心莲子的去处, 所以安排了尤芳照被大师姐所救的情节。
　　但作者的设定或许没有那么严谨。
　　一旦发展成一个真实的世界，尤芳照这个分神期巅峰…哪怕根基受损也是瘦死的骆驼比马大的修真者, “为何会被困在自己的芳绮宫中, 还被几个筑基初期的弟子救出来”，就不可能向文字一样“一笔带过”了。
　　当然, 除了自动补全之外, 宴逐光也不排除第二个可能性。
　　如果神秘组织不是世界自然衍生而成，而是作者一开始就设定好的存在, 只是一直作为暗线没有揭开，那么后续恐怕还有一些剧情的发展, 会与那神秘组织有关。
　　这个, 就还要依靠后续的印证了。
　　这个神秘组织在宴逐光面前显露出冰山一角, 宴逐光便将其当成了假象之敌。为了大师姐的安危，宴逐光也要做最坏的打算，在彻底排除嫌疑之前，任何人都是潜在的敌人。
　　想要保护大师姐，除了解决大师姐身边的危机，还必须出动出击才行。知己知彼，百战不殆，这个神秘组织，必须想办法查清楚。
　　“最近有没有什么任务？”
　　自从“苏虔儿重生的原因”这个特殊主线任务卡住之后，系统倒是许久没有发布过主线任务了。不过，支线倒是发布了不少，比如正在进行的保护大师姐突破分神期任务，以及之前完成的突破金丹中期任务。
　　对于宴逐光而言，这些支线任务都是变相用来给她丰富荷包的。
　　系统心里默默想着，也只有修行十分自觉，天赋又特别厉害，而且一心为大师姐着想的宿主大人才会这么想了。
　　其实支线任务是为了激励宿主上进发布的，事实上也没有几个宿主有现在这位宿主大人这么自觉，不用敦促就能顺理成章的完成支线任务。
　　因为任务完成的太过自然而然，所以，这才给了宿主大人这样的错觉吧。
　　“因为宿主大人成功触发了‘神秘组织’这个新势力，所以上面又追加了一系列调查‘神秘组织’的主线任务，我已经替宿主大人接下来了。”
　　宴逐光挑了挑眉，没有责怪系统的擅作主张。
　　系统松了一口气。
　　“跟你这个系统打交道，我倒是发现了一个事情。”
　　系统心中一紧，打起十二分精神：“什么事？”
　　它家宿主太厉害了，每次听到宿主大人说她“发现了什么”的时候，总是牵扯出十分高能的东西，害得它如今都条件反射了。
　　这回宿主大人竟然提到了系统，宿主大人发现了它什么不得了的东西？
　　“你不用这么紧张，”宴逐光隐隐猜测到系统的情绪：“我只是和你交流交流，毕竟你是我的系统，与我息息相关，我也要多了解了解你才是。”
　　系统一时也不知应该听宿主大人的话放松一下，还是继续警惕着，不上不下的卡着难受极了。
　　“宿主大人，你别吊我胃口了，我有些难受。”
　　宴逐光轻笑了几声，“也不是什么大事，只是觉得，你们系统和所谓的‘上面’虽说掌握着许多世界，但对这些世界的掌控力却并没有想象中那么高。”
　　“呃…”
　　宴逐光继续道：“你们无法介入这个世界太多？细数你们的所作所为，你们对这个世界的了解都来源于那些所谓的‘剧情’，事实上，真正与这个世界的接触，是建立在我们这些宿主身上的，对不对？”
　　系统道：“是不是因为特殊主线发布得太多，才让宿主大人察觉到了？”
　　很少有宿主像这位宿主一样，在这么短短的时间里触及到这么多“剧情偏差”，加上它这个系统在这个世界来来回回二十一次了，都没有成效，上面也有些着急了，所以为了让宿主大人解决这些“偏差”，就有些不计后果。
　　宿主大人这么聪明，也很容易能猜出来了。
　　宴逐光并没有否认。
　　系统道：“一个世界的力量是很强大的，若是激起了世界意志的敌意，对这个世界的形成也会造成影响。”
　　“一旦我们强行介入世界的发展，强行探知宿主发现的这些‘剧情偏差’，就会触及到世界的核心法则，从而触发世界对强大外力的排斥。若是更严重一点，这个世界的世界树都会崩裂，到时候连回溯时间的可能也没有了。”
　　，后面更精彩！
　　“我们背后的力量，虽然能够框定时间之树的主干，但也不想为此而造成世界毁灭。”
　　“所以，我们会尽量少与世界产生冲突。而那些被我们选中的外来或者本土存在的宿主，就成了我们与世界的跳板。”
　　“宿主对于世界而言，或许不过是万千生灵之中一个，哪怕是外来，也能逐渐同化。即使会不可避免的轨道偏离，世界也能够完全包容。”
　　“而我们就不同了，我们背后的力量太强大，稍一不慎就有可能酿成不可挽回的后果。”
　　“因而，宿主既是我们的跳板，也是我们的力量约束。我们所能施展的力量，都必须在宿主所能承受的极限范围之内。就像我的探测之力一样，宿主的力量越强大，我能施展的力量才会相应解禁，进而扩大。”
　　“我们就像被强行塞进狭小盒子里的海绵，只能透过宿主的眼睛去观察这个世界的发展。”
　　“直白来讲，我们对世界的影响力没有那么大，也就是给宿主提供一些帮助，帮助宿主对这个世界产生影响罢了。”
　　系统叹息道：“宿主大人或许也猜到了，我们为了保证那些宿主能够按照我们的意愿行事，所选中的那些宿主，大都是遭受过一些非凡苦难和伤害的人。”
　　“他们比那些生活富足美满的人，更珍惜来之不易的新生，甚至愿意不惜代价来维持这眼下的生活。”
　　“这一类宿主，能更好的完成我们所规定的任务。”
　　“这样做，既能达成我们的目的，也帮助那些宿主摆脱曾经的苦难，是互利双赢的好事。”
　　宴逐光难得听到系统这么严肃的语气，略微点了点头。不得不说，她也是这其中的受益者。
　　“不过，这样的宿主虽然能更好的完成任务，但相比其他人而言，也有一些不可避免的弱点。”
　　“他们的心思更敏感，对我们也更加依赖，做事也更害怕失败，”系统叹息道：“对于大多数宿主而言，我们就像他们的救命稻草一般。”
　　“若是让他们知道，我们对世界的影响根本没有他们所想象的这么大，他们的一切还是只有靠自己，而遭到那些超出系统所能使用的最大力量的敌人时，系统也无法保护宿主…他们大概会崩溃吧。”
　　“所以，”系统小心对宴逐光道：“这件事也不是刻意隐瞒宿主大人的。”
　　“营造出我们在这些世界里无所不能的样子，让那些宿主能够抛开畏惧和犹疑，能够生活得肆意，也算是我们系统之间不成文的规则…”
　　宴逐光似笑非笑道：“那让他们肆无忌惮的行事，万一得意过头，招惹了不该招惹的人而失去那条来之不易的小命，你们也在所不惜？”
　　“这也是没有办法的事，”系统道：“让他们这些曾经遭受苦难的人能够潇洒一生，也比畏畏缩缩的过一辈子的好吧。”
　　宴逐光不置可否：“那你现在这么明明白白的告诉我，不怕我崩溃？”
　　系统嘿嘿笑了笑：“这不是宿主大人冰雪聪明，已经发现了么？而且宿主大人独立又有主见，以宿主大人的实力心性，有没有我们系统其实也没什么区别嘛，和那些宿主又不一样。”
　　“那你就错了，”宴逐光道：“你还是挺有用的，能省我不少事。”
　　“呃呵呵…这些宿主大人看中了。”它也只有省事这点作用了吧，嘤嘤嘤。
　　“好了，不过跟你聊聊天，你噼里啪啦说这么多。那新主线接了就接了吧，不过最近却不是做主线的时候。”
　　“嗯嗯。”新主线不急，还是大师姐突破更重要一些呀。
　　宴逐光离开了临崖雪亭，往云宓雪修行的地方飞去。
　　这会儿，云宓雪已经结束了修行，就这么亭亭立在那广阔无痕的雪原上，双目微微闭着，似乎在静思。
　　宴逐光见此，加快了速度，她踏着飞剑飞到云宓雪身边，然后向下一跃。
　　飞快下落的速度，上她艳红的衣裙被雪风吹得哗啦哗啦。
　　云宓雪无奈睁开眼，伸出双手将这个爱给她制造麻烦的小坏蛋接住：“怎么还这么没分寸？”
　　宴逐光笑嘻嘻的将双臂挂在云宓雪修长的脖颈，保持着被云宓雪双手托抱的姿势不愿下来，随后飞快的在云宓雪的唇上亲了一口：“在大师姐面前，我就没有分寸了。”
　　云宓雪微微抿了抿唇，将宴逐光放下地：“方才是谁来？”
　　“是尤师姐。”
　　“尤师姐？”云宓雪有些疑惑。
　　“就是芳绮宫主。”
　　云宓雪恍然，“芳绮宫主。可有什么事？”
　　“她啊…”宴逐光拖长了调子，引来了云宓雪的长久凝视。
　　感谢35226343、别想太多小天使们的地雷

第一百四十九章
　　宴逐光嘴角上翘, 不再卖关子：“尤师姐是来辞行的。”
　　“她要回芳绮宫？”
　　“嗯。”
　　“如此，她的伤势应该已经控制住了。”
　　“嗯，已经好了大半，剩下的也就是慢慢温养罢了。”
　　略提了提那位芳绮宫的宫主便罢，宴逐光道：“大师姐怎么停下了？突破分神期有眉目了么？”
　　云宓雪沉默片刻, 微微摇头：“暂且还未曾触摸到。”
　　宴逐光心思一动, 面上却道：“没关系, 突破分神期本就不易，大师姐这么年轻就已经是元婴巅峰, 已经了不得了。”
　　“或许是太紧张才会如此, 大师姐不要太过逼迫自己。”
　　以大师姐的天资，大师姐原该能触摸到分神期的境界了才是，为何这么久了还是没有消息, 难道哪里出了什么问题不成？
　　宴逐光现在担心的是，剧情之中的大师姐实力就停留在元婴期, 未曾突破到分神期。若大师姐一直不能突破到分神期, 是不是意味着，大师姐中毒身亡的命运也无法改写？
　　宴逐光一直在保护大师姐, 防止大师姐被幕后黑手所害。虽说她看似胸有成竹，甚至从未见过她有表现出焦虑的情绪，或是有过对自己不能成功的担忧。
　　但宴逐光却知道, 涉及自己重要的人, 哪怕是她也难免会忧心。将重要之人的性命背负在自己的身上, 便是她也会产生不自信的情绪。
　　云宓雪突破分神期一事, 更像是一记定心丸，若成功了，宴逐光也能放松一些，而若失败了…
　　大师姐能不能达到分神期，对宴逐光而言很重要。
　　云宓雪说她迟迟不能触碰到分神期的界限，宴逐光也忍不住有些胡思乱想。
　　是不是有什么外力在阻碍着大师姐突破到分神期？是幕后黑手，还是──天道？
　　当然，宴逐光担心归担心，也不可能将这些情绪表露出来，让大师姐分心，反而给大师姐突破到分神期造成阻碍。
　　她不想让云宓雪察觉到她的焦虑，反而还出言安慰云宓雪。
　　云宓雪似乎感知到了些许，对宴逐光的情绪微微有些疑惑，但她知道宴逐光对她的担忧，也没有什么怀疑。
　　她回答：“嗯，我知道。”
　　“大师姐是遇到了什么阻碍？”宴逐光又问：“若是有什么问题，也别闷在心里，我虽说不过金丹中期，也可以当一当听众，说不定也能给大师姐一些帮助。”
　　“让逐光担心了，”云宓雪道：“想来是太过愚钝，心中无法清明。虽说要寻找突破分神期的契机，却也不能硬来，我想出去散散心。”
　　“也好，”宴逐光道：“大师姐也在昼雪峰上好一段时日了，的确应该去外面走走，换换心情。”
　　“我陪大师姐一块儿去？大师姐想去哪儿？”
　　“也好。”
　　云宓雪想了想：“我不过一时心血来潮，还未决定要去向何处。”
　　“那我们就随便走走，走到哪儿就是哪儿。”
　　云宓雪脚下生出云霞，将她与宴逐光两人托起，“好。”
　　云霞上升，缓缓向昼雪峰外飞去。
　　“一晃眼都这么多年了，”两人看着下方风华仙宗的景色，云宓雪道：“大师姐都未曾陪逐光在仙宗好好游览一番。”
　　从宴逐光来风华仙宗开始，云宓雪就一直脚不沾地的在外奔波忙碌，自己的修行也没能兼顾上，对这个她带回来的孩子，云宓雪花费的时间就更少了。
　　到后来，反而是这个孩子主动陪在她身边，还为她分担了许多。即使宴逐光向来独立，没有其他人帮助也能修行，云宓雪心中有些愧疚。
　　宴逐光笑道：“风华仙宗的景色，我在其中来来回回的，早就见惯了，大师姐有要务在身，这点鸡毛蒜皮的小事又怎么能劳烦大师姐？”
　　“而且，”宴逐光又道：“如今大师姐不也和我一起游宗了么？大师姐就算过意不去，如今也已经补上了。”
　　“却不是这样说…”
　　宴逐光抓住云宓雪的手臂：“大师姐还不了解我？我又不是要不到糖吃就哭的小孩子，既然知道大师姐有职责在身，我自然是十分理解的。”
　　“与其烦恼一些已经过去的事情，大师姐不妨多看看现在，我可不想在和大师姐散心的时候，大师姐还在想着其他事情呢。”
　　云宓雪轻叹一声：“逐光说得对，是大师姐想岔了。”
　　宴逐光笑了笑，指了一个方向：“大师姐，我们去那边看看吧，我记得那里是那些内门弟子的试炼之地？”
　　云宓雪点点头：“好。”
　　两人收敛了气息，稍稍落在试炼场的边缘。
　　试炼场是给内门弟子修行之地，其中有切磋的擂台，试炼密阵群、试炼森林，还有试炼塔等等，是一块很大的地方。
　　如今，宴逐光与云宓雪就在切磋擂台附近。
　　宴逐光从未来过切磋擂台，也不需要来这里。
　　她的天赋太惊人，修为简直跟雨后春笋似的，一节一节的往上蹿，一般的人根本赶不上她。
　　与她一同进入内门的那批弟子，如今还停留在筑基期，这还已经是修行最快的一些了，哪里能和宴逐光这样金丹中期的实力比？
　　哪怕宴逐光“毫无实战经验”，仅仅以她的修行，也足以碾压其他人。再加上她两世为人，来这种地方只能是欺负人。
　　莫说切磋擂台，便是整个试炼场，宴逐光也没有来过。对于她而言，这种大宗门弟子过家家的地方，还不如让她去外面摸爬滚打来得实际。
　　，后面更精彩！
　　所以她看到这擂台，还有一种久违的新奇之感。
　　“大师姐，您不是在昼雪峰修行，怎么有空来此？”
　　宴逐光还在观看这些擂台中的比试，心中忽地生出一丝警惕，随即系统也在她脑海中示警，宴逐光一转头，就发现来了一个老熟人。
　　说话的，正是当初想要利用记名弟子之死嫁祸大师姐，动摇大师姐在风华仙宗地位的那位大师姐的族妹──云长月。
　　也不知是凑巧还是怎么，不过偶然出来散散心，竟然也能用遇到这个宴逐光不怎么想看到的人。
　　云宓雪颔首：“出来走走。”
　　“师妹为何在此？”
　　“姐姐总是叫我师妹，可真是见外得很。”
　　不是你先叫“大师姐”的么，可真会倒打一耙，宴逐光腹诽道。
　　云长月看到云宓雪身边的宴逐光，打量了她一番，随即露出惊讶的神色，“宴师妹修行的速度，可真是非吾辈能及，看来过不了多久，宴师妹就能追上我了。”
　　“我这个先入门的前辈真是惭愧得很。”
　　几年前，宴逐光与云长月刚接触的时候，云长月是金丹中期，如今则是金丹期大圆满的境界。与宴逐光，也不过只差了一个小境界多一些。
　　也难怪她如此惊讶了。
　　宴逐光看到她眼中暗藏的一丝闪烁不定，不知她心中又在算计着什么。
　　她露出人畜无害的模样，“我也只是侥幸罢了。”
　　“这样都算侥幸，那我也想要侥幸一下了。”云长月眨眨眼：“不知宴师妹可有什么诀窍传授？”
　　宴逐光一脸无辜：“我也就是自然而然的就这样了…”
　　“自然而然啊…”云长月苦笑道：“这我可学不来了。”
　　“不过，”她话风一转：“以宴师妹的实力，如今也可以试着冲击封号弟子之位。再过不久，便是封号弟子排位大比，不知宴师妹可有兴趣参加？”
　　宴逐光十八岁达到金丹期，早已从内门弟子提升为核心弟子，作为核心弟子，她的确是有资格参加核心弟子的排位大比的。
　　而且以她如今的实力，极有很大可能打进前一百位，她进去了，到时候，有人可就要被剥夺封号，成为普通的核心弟子了。
　　云长月的话一落，宴逐光还没有表态，周围的气氛便有些微妙的变化。
　　她们说话没有遮掩，附近停留的人都能听见。这比试擂台虽然没有什么封号弟子在，但依附某些封号弟子的内门弟子也不少，事关他们靠山的安稳，他们怎么可能不在意？
　　除了这些内门弟子之外，还有一些核心弟子也对宴逐光露出警惕之色。他们或许也有心参加排位大比，而宴逐光这人，就是他们的劲敌。
　　宴逐光心中冷笑，这是想要给她挑起宗门内部的矛盾？让那些人对她产生敌意？
　　云长月以为这样就能对她产生影响？
　　那她可就大错特错了。
　　哪怕所有人都仇视她，只要大师姐还站在她这边，对宴逐光就不会有任何的影响。她早已对这些敌视习以为常，谁让她如此优秀，给人产生了威胁呢？
　　不遭人妒是庸才不是么？
　　宴逐光原本对封号弟子没什么兴趣，她更想守着大师姐突破分神期。不过，如今倒是微微升起了一点兴趣。
　　如果大师姐希望她参加这个排位大比，那在大师姐修行有闲暇的时候，她参加一下也可以。
　　云宓雪听云长月说起排位大比之事，也想起了这个五年一度的盛会。
　　云宓雪身为大师姐，肩负协理宗门的重任，为保证宗门人心稳定，在有封号弟子境界赶上她之前，是无需参加排位大比的。
　　如今成为掌门的大师兄顾琛，更是如此。
　　他们两人的实力远超其他封号弟子，又忙于宗门事务，已经有多年未曾参加排位大比了。若不是云长月提醒，云宓雪还差点忘记了此事。
　　她将手掌轻轻搭在宴逐光的肩上，为她扫去那些四面八方飘来的过于关注的目光：“逐光可愿参加？”
　　宴逐光侧头：“大师姐若希望逐光参加，那逐光就勉为其难的参加一下吧。”
　　云宓雪笑了笑：“那好，就这么说定了。”
　　宴逐光点点头。
　　不过，她却在心中暗道，若大师姐找到了突破分神期的契机，她就不参加那排位了。什么封号弟子，哪有大师姐更重要？
　　云长月过来说了这么多话，如今也轮到宴逐光问她问题了：“云师姐为何在擂台这里？”
　　感谢123456小天使的地雷

第一百五十章
　　云长月也没有隐瞒, 她笑道：“我只是来看看那个孩子，以免她被人欺负了去。”
　　顺着云长月的目光看去，那个正在比试擂台上与人切磋的，不正是许久不见的苏虔儿？
　　她手中握着一条由水灵力凝成的水带，正与人激烈的切磋。
　　宴逐光眉头一挑, 不知道这云长月又怎么对苏虔儿产生了兴趣。
　　便是云宓雪心中也生出一些异样之感。
　　苏虔儿到底身份有些敏感, 若有人与她过于亲近, 过分关注，或许并不是什么好事。
　　而且…宴逐光没有记错的话, 苏虔儿虽然是番外空间里的女主, 但她也和原剧情的女主一般，受到过云长月的折磨。云长月若想要与苏虔儿接触，达到她的什么目的, 那恐怕就打错算盘了。
　　苏虔儿与谁交心都可以，唯独云长月除外。
　　果然, 那擂台上的苏虔儿察觉到了云长月看向她的目光, 脸色立刻就变得有些不好看。而对她的对手，下手就更加的凶狠了。
　　云长月也不傻, 不可能看不出来苏虔儿对她的态度。
　　但她似乎觉得十分好玩，非但没有生气，反而还越发的上心了。
　　她对苏虔儿笑了笑, 苏虔儿手一抖, 险而又险的躲过对方的攻击之后, 便将心中一腔无法发泄出来的怒气全部撒到了对手身上。
　　苏虔儿到底天赋还是不错的, 作为番外空间的女主，虽然在她重生之前都没有灵根无法修行，但她也积累的不少经验。当初托云长月和顾琛的福，她如今也算是厚积薄发了。
　　在苏虔儿怒气的催动之下，她很快将对手给揍翻。
　　她马不停蹄的跳下擂台，在云长月想要开口说什么之前，又跳上了另一座，与在那座擂台上等待人挑战的内门弟子切磋起来。
　　云长月见此，似乎有些无奈的摇摇头：“这孩子可太拼了，她是为了报仇而如此拼命？真是叫人怜惜。”
　　宴逐光身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　哪怕不知道另一个“云长月”对曾经的“苏虔儿”做过的事，从云长月嘴里说出这样一句话来，也叫人心生不适。而知道内幕的她，这种感觉就更加别扭了。
　　她尽量压下心中升起的那股恶寒之意，疑惑道：“云师姐怎么会突然对苏师妹这么关注的？”
　　“突然么？”云长月反问道：“我们也经历过那乔家之事，亲眼看到苏师妹遭逢变故。如今宗门无事，有了闲暇，难免想对她多关照一些。”
　　“不比大师姐和宴师妹大忙人，抽不开身呢。”
　　宴逐光惊讶道：“云师姐友爱同门，逐光自叹弗如。”
　　云长月笑了笑，用探究的视线打量了宴逐光一番，随后意味深长道：“是宴师妹深藏不露才是。”
　　她同宴逐光说了一些似是而非的话，随后便告辞离开了。
　　临走前，她看了看擂台上还在与人切磋的苏虔儿，留下了一个看似颇为温柔和善的笑容，人就消失在了试炼场上。
　　她走后，苏虔儿的脸色以肉眼可见的放松下来，对敌的手段也少了先前的那股凶残劲儿，当然，整个人也更认真，更投入了些。
　　“云师妹为何对苏师妹如此关注？”
　　云长月的那些奇奇怪怪的话，也让云宓雪心中生出了一些疑惑。
　　她虽因云长月是她的血亲而对云长月多有包容照拂，但她也不是完全察觉不到，她这位族妹对她的感觉很是微妙。
　　不过察觉归察觉，大多数时候，云宓雪都不愿深想。
　　只是这一次涉及到苏虔儿，苏虔儿的身世又牵连甚广，云宓雪便难免有些怀疑。
　　宴逐光想了想：“是不是察觉到了什么？”
　　“当初苏师妹不能修行的时候，云师姐也是和她接触过的。如今苏师妹不仅突然好了，而且天赋还很不错，她难免会有些在意…”
　　“逐光的意思是，云师妹很有可能已经察觉到…”天心莲子的事了？
　　“不排除这个可能。”
　　云长月对苏虔儿的关注很是异常，绝对不是她自己说的那么简单。这一点，她们或许要多多注意一些。
　　不过，还有一点有些奇怪──宴逐光没有从云长月身上感知到对苏虔儿的敌意。
　　这就很有趣了。
　　云长月到底是因为什么，对苏虔儿突然如此感兴趣？
　　这个世界可真是越来越有意思了。
　　宴逐光与云宓雪在试炼场看了一会儿，还没有离开，将自己折腾得差点灵气耗尽的苏虔儿便走了过来。
　　“大师姐，宴师姐。”她气喘吁吁的道。
　　“许久不见，苏师妹修为大进了。”
　　在宴逐光与云宓雪在昼雪峰修行的时候，苏虔儿也在抓紧时间修行。看她在擂台上这么拼，就知道她私底下有多刻苦了。
　　她的刻苦修行也不是没有收获，如今也已经突破筑基中期，隐隐向筑基后期靠拢了。
　　苏虔儿呵呵的笑：“哪里，我与大师姐宴师姐相比还差得远呢。”
　　宴逐光道：“你接触修行本就比我们晚上许多，有差距是正常的，以后这些差距就会越来越小。”
　　“只要不被两位师姐越甩越远就好了。”
　　三人说了一会儿话，宴逐光又对苏虔儿说起了云长月，她没有丝毫掩饰，开门见山道：“对了，我见云师姐对你似乎很是关注，这段时间可是发生了什么事？”
　　苏虔儿听到“云师姐”三个字，脸色一下就变得有些不好看。
　　，后面更精彩！
　　她沉默了一会儿，随后道：“宴师姐也看出来了？的确是发生了一些事情。”
　　“方便告诉我们吗？”宴逐光道：“你也知道，你现在的情况颇为敏感，我们对你身边的这些异常也难免有些关注。”
　　“我向来有一说一，不会隐瞒你，你不会介意吧？”
　　苏虔儿摇摇头，道：“不介意，我知道宴师姐也是关心我。”
　　苏虔儿上辈子吃够了被人欺骗的苦，这辈子尤其讨厌被人隐瞒，尤其是那些拐弯抹角的虚伪行事。
　　而与旁人不同，宴师姐对待她的方式却让苏虔儿觉得很舒服。虽然过于直白的话有时候会会很伤人，但至少也让苏虔儿能清楚的理解她的意图。这种直来直去的方式，更得苏虔儿的信任。
　　“其实也不是什么大事，而且有问题的在于我…”
　　苏虔儿提起此事很苦恼，她揉了揉脑袋：“那时候我也不知道怎么的，稀里糊涂的就没了理智。”
　　那个时候，宴逐光与云宓雪已经在昼雪峰上闭关了。苏虔儿自己修行，或者偶尔与尤春辞几个一起在试炼之地历练。
　　修行了一段时间，苏虔儿的修行就陷入瓶颈，她想要寻求帮助，但她没有师傅，在风华仙宗认识的“前辈”也只有宴逐光和云宓雪，以及后来的尤芳照和黄时衣几人。
　　那时，尤芳照的治疗正在紧要关头，尤春辞几个也心系于她，苏虔儿不可能去劳烦他们。
　　而宴逐光和云宓雪…苏虔儿因为上辈子的缘故，并不喜欢到昼雪峰去，加上不愿打扰她们两个修行，便也没有去找她们。
　　后来，苏虔儿就想到了内门的弟子堂，那里偶尔会有一些高阶弟子前去讲道，说不定运气好能为她解惑，她便去那里寻求帮助。
　　谁知她运气不怎么好，刚好就遇到了不知为何来到内门弟子堂的云长月。
　　那个时候，因为遭遇瓶颈，苏虔儿的心情很是浮躁，脾气也有些冲动，看到云长月之后，身体先于脑子，竟然跑上去“假装不经意”的踩了云长月一脚，还回头给了她一个挑衅的笑。
　　后来回想，她当时的一些列动作简直是刻意极了，是个人都能感觉到她的不对劲。
　　而且，跑上去踩人家的脚报复什么的，这行为简直幼稚爆了！
　　她已经是修真者了，她已经是筑基初期的修真者了，怎么还用这种上上辈子还在普通世界都不屑用的小孩子过家家的手段？
　　就算要报复这个在另一个时空里折磨她的女人，她也应该静静蛰伏起来，偷偷提升实力，再趁对方对她没有防备的时候，打她个措手不及落花流水才是！
　　可如今，不但没有报复成功，还打草惊蛇了，甚至弄得自己这么憋屈。
　　见苏虔儿如此懊恼的样子，宴逐光对她心生同情。没想到这其中还有这种渊源，她倒是能够理解苏虔儿为何会如此冲动。
　　宴逐光抬手拍了拍苏虔儿的肩膀：“我看云师姐似乎对你十分关心，这段时日恐怕是无法摆脱她了。”
　　苏虔儿一听，脸色就更加难看了。
　　“不过，”宴逐光又道：“也不要完全往坏处想。”
　　“换个角度，苏师妹若有什么难疑，也不妨告诉云师姐，我想她应该很乐意为苏师妹解答，苏师妹也不用大老远跑到弟子堂去碰运气。”
　　苏虔儿听后，整个人都僵硬了许多。
　　叫她去请教云长月？这不是嫌命长了吗？苏虔儿还怕云长月故意歪曲讲解，将她引上歧途让她走火入魔呢。
　　她看着听完她与云长月渊源的来龙去脉之后，就解除了先前的戒备状态的宴逐光，和一直保持着一副和善面孔似乎从来不会怀疑谁的云宓雪，暗自头疼。
　　两位师姐啊，你们不了解那个女人是多么的恶毒多么的蛇蝎心肠！这明显是将她往火坑里推啊！
　　可是，她总不能摇着她们的肩膀对她们说，她上辈子被云长月折磨得很惨，让她们也提防云长月吧？听说云长月是大师姐的族妹，就更不会相信她了。
　　苏虔儿脸上露出一阵苦意。
　　宴逐光看穿她的心思，心下觉得好笑。但她却没有表露在脸上，好像已经放下了此事，对苏虔儿问起另一件事。
　　“你的镯子如何了？”
　　苏虔儿如今卡得不上不下的难受极了，但宴逐光问起，她也不可能不答。
　　“我还好好带着，应该没什么问题。”
　　感谢旭楓小天使的地雷

第一百五十一章
　　没有同苏虔儿说太多, 宴逐光叮嘱苏虔儿在能够彻底压制心魔之前，定要将那镇魔手镯保护好，之后就与云宓雪一同离开了。
　　苏虔儿目送她们的身形消失，心中有些怅然。
　　真好啊，宴师姐和大师姐互相为伴, 这么形影不离的, 令人羡慕得很。什么时候, 她才不是这么孤身一人呢？
　　苏虔儿没有再继续上那擂台与人比试，回自己的住所去恢复体内灵气去了。
　　云宓雪与宴逐光又在宗门转了一会儿, 还没来得及回昼雪峰, 就又被顾琛叫了去。
　　两人赶到顾琛的府邸时，顾琛又坐在那个花园里喂兔子。
　　见她们二人来，顾琛未起, 挥挥手放上了两张椅子，让她们二人坐下。
　　“掌门叫我们来有什么事？”
　　宴逐光没有与顾琛客气, 与云宓雪一同坐在顾琛对面, 看着他的衣摆被那些兔子啃。
　　顾琛看了看云宓雪：“修行可是遇到了什么问题？”
　　他看出云宓雪身上没有任何即将突破分神期的预兆，这显然与云宓雪的天赋不符, 他和宴逐光一样，怀疑这其中是不是出了什么变故。
　　云宓雪摇摇头，对顾琛的解释和对宴逐光时相差无几。
　　但顾琛显然不怎么相信。
　　不过, 他也没有再询问此事。
　　“师妹若想突破分神期, 便要抓紧时间了, ”顾琛提醒云宓雪道：“修真界暗潮汹涌, 快要乱起来了。”
　　“若不抓紧时间修行，或许无法在安稳中突破。”
　　宴逐光道：“快打起来了？”
　　顾琛颔首。
　　“宗门怎么安排的？”
　　顾琛道：“以我们与滴血魔域的仇怨，打头阵不可避免。”
　　“不过，若滴血魔域没有大规模参与此次战争，我们也不必与其他魔修死磕。”
　　宴逐光挑了挑眉，转过几个心思。
　　莫非，顾琛是想要与滴血魔域来一出“心照不宣”？
　　此次正魔之争是因何而起，顾琛与苏幽魔君只怕心里清楚得很。他们挑起修真界中的矛盾，其实说白了就是为了转移视线，掩盖苏虔儿身上的问题。
　　若是因此让自己手底下的势力有所折损，那恐怕才是脑子有毛病了。所以，顾琛与苏幽魔君都不会在这场即将兴起的正魔之争上投入太多。
　　按照顾琛的意思，风华仙宗只专注于滴血魔域，其他一概不管，那只要滴血魔域不会傻到为魔道冲锋陷阵死而后已，风华仙宗在此次争斗中就不会有太多的损失。
　　毕竟，此次对于修真界而言，挑起事端的主要罪魁祸首，是苏幽魔君所操纵的弑天魔门这个替罪羊。
　　只要他们双方在所有人杀红眼的时候，悄无声息的退出战场，不会有任何人怀疑他们。哪怕事后有人想起有什么不对劲，也抓不到风华仙宗的把柄。
　　毕竟他们风华仙宗和滴血魔域有仇，总不可能与滴血魔域联手吧？
　　这算盘打得可精。
　　顾琛见宴逐光目光闪烁，就知道这丫头已经大致猜到了他的打算，便没有再多说些什么。
　　云宓雪虽没这么快想到这其中的弯弯绕绕，但只要风华仙宗在此次正魔之战中不会有太大的损失，对她而言便足够了。
　　顾琛道：“这段时日，我对宴丫头带回来的那人着手调查了一番，却不想，倒还牵扯出一个大家伙。”
　　宴逐光一听，便来了兴趣：“掌门知道了什么？”
　　顾琛道：“因那人是你们秘密带回，我也不瞒你们。此事事关重大，我还不知是否要上禀隐居后方的那些老人。至于掌事长老，我也尽量瞒着。你们听过便是，莫要外传。”
　　两人点点头。
　　顾琛也不过顺口叮嘱一句，他若信不过这二人，此事他连提都不会提。
　　“那人与尤芳照的背后，是一个蛰伏在修真界暗处的组织。组织具体是做什么，暂且还不清楚。但其中鱼龙混杂，仙修魔修，甚至妖修等等皆有。”
　　“这么复杂？”宴逐光眉头一跳。
　　不论是仙修魔修还是妖修，他们之间都是水火不容，几乎不可协调的关系。能够让这些不死不休的修真者排除偏见聚集在一起，必定需要极大的利益驱使。
　　这组织只怕所图不小。
　　“不仅如此，”顾琛道：“组织中的成员不仅仅是一些散修，各大宗门之中也有渗透。”
　　“他们不仅吸纳那些来自其他宗门的修真者，也会鼓励组织中的成员自立门派，扩大其组织对修真界的影响力。”
　　云宓雪道：“芳绮宫主便是如此…”
　　顾琛点头：“芳绮宫主同我讲，她建立芳绮宫，本也是为那个组织。建立芳绮宫的过程，也有那个组织偷偷协助，省去她许多麻烦。”
　　“她有了尤春辞后，因发生诸多变故，才有了脱离组织的想法，开始着手带领芳绮宫从那组织独立。”
　　“只是没想到，她身边的人一开始就是组织派去监视她的人。”
　　这其实也没什么不好理解的，宴逐光心道，换做她是那个组织的主人，操纵这样一个见不得光的组织，她也不可能说将人放出去就放出去。
　　只不过，或许是因为尤芳照与那位“主人”之间的特殊关系，让她自以为自己和别人会有些不一样，才会在知道真相之后有这样的落差罢了。
　　宴逐光想了想，道：“尤春辞的父亲是组织中的什么人？”
　　“似乎就是那组织中的首领。”
　　，后面更精彩！
　　“哦？”宴逐光神色有些奇怪：“他作为操纵这么大个组织的头领，竟然会放任尤芳照至此？”
　　那首领显然没有杀死尤芳照的想法，若有，在软禁尤芳照的时候，完全就可以下手。
　　一开始宴逐光还怀疑尤芳照手中是不是握有对方的把柄，但这显然也有些不合常理。既然有把柄在手，为何只是将人软禁，不想办法将把柄拿回来？
　　顾琛的脸色也有些古怪，“这其中的关系的确有些复杂。”
　　宴逐光想了想：“该不会，那首领对尤芳照还有感情不成？”
　　顾琛迟疑了一会儿，竟然还点了头，“的确有一些原因。”
　　宴逐光与云宓雪对视，云宓雪倒还好，宴逐光都能看到大师姐眼中的倒影里，她溢于表面的古怪之色了。
　　“那，那人为何又要杀死尤春辞？”
　　她们抓来的那个人，对尤春辞可是实打实的起了杀意，好歹尤春辞也是首领之子吧。
　　顾琛道：“尤芳照与那首领之间的矛盾。也在于比，那首领似乎认为，其子不应当与生母过于亲近。若尤芳照未曾脱离组织，尤春辞便会被丢出芳绮宫任其在外自生自灭，不得与生母有所接触。”
　　“因为与生母过于亲近，就要杀了亲子？”宴逐光难以理解这其中的联系：“那首领难道还和自己的儿子吃醋不成？”
　　顾琛摇头：“那首领身边女子众多，对尤芳照虽有感情，也未必多深。”
　　没多深还舍不得对背叛组织的尤芳照下手啊，那首领还是个情圣不成？这什么乱七八糟的玩意儿。
　　一开始，宴逐光还觉得这个组织十分神秘，听说这组织集中了不少各个领域的人后，她还难免往深了一些想，只觉得这个组织不好对付。
　　如今听了顾琛说起这么多，她突然觉得有一种幻想破灭的感觉。
　　看一向神色冷淡的顾琛也好几次露出奇怪的神色，没准顾琛和她一样，都觉得过于高估了对方。
　　怎么总感觉这个组织有些不靠谱。
　　宴逐光排除了一些不切实际的联想，思索了一番，对顾琛道：“莫非这个组织，是想建立一个修真皇朝不成？”
　　“修真…皇朝？”
　　这回，便是颇为平静的听他们交谈的云宓雪也露出了古怪的神色。
　　顾琛脑子转过一圈：“倒也，不是没有这个可能。”
　　窝在宴逐光识海之中的系统咬着手绢，听到他们谈话的系统心中暗想着，这位神秘组织的首领，是不是有中二病啊？
　　这种感觉，真的很像啊。
　　一时间，三人之间的气氛有些尴尬，这个尴尬来源于他们所讨论的话题。明明一开始如此神秘又严肃，没想到后来却进行到了一个诡异的方向，还就这么不了了之了。
　　宴逐光换了一个话题，“这段时日，掌门可有关注过苏虔儿的情况？”
　　顾琛道：“未免惹人怀疑，我并未刻意关照人看顾她，只是有几位掌事长老之人在暗中关注。”
　　“怎么，可是出了什么事？”
　　苏虔儿的身份，就是挑起这次正魔之争的祸首，有关她的事，不止宴逐光两个，顾琛也十分关注。
　　“掌门可知道，最近云师姐对苏虔儿极为关注之事？”
　　云长月与苏虔儿的接触完全摆在明面上，而且在宗门中活跃的弟子几乎都知道她们两个之间的渊源，所以似乎也没觉得有什么不对。
　　或许是因为觉得此事是宗门之中的正常发展，不怎么重要，也就没有人向顾琛汇报，他倒是第一次听说。
　　顾琛眼中多出了几分思索，“我会关注此事。”
　　宴逐光稍稍提了一句，叫顾琛心中有数也就罢了。这宗门内部的事情，还是顾琛来管为好，她便没有在此事上过多纠缠。
　　这些事说完之后，云宓雪便对顾琛道：“掌门，五年一度的封号弟子排位大比就要开始，不知你可有什么打算？”
　　“大师兄之位，是否要另择人选？”
　　顾琛听云宓雪提起排位大比，眼中划过一丝恍然，他与云宓雪一样，多年不曾参加排位大比，早已忘了此事。
　　“的确是应该决出新的大师兄人选。”
　　顾琛这个大师兄如今已经做了掌门之位，再同时身兼大师兄之责显然不太合适。
　　“便在这次大比中决出大师兄之位人选。”
　　新的大师兄？那不是与大师姐并列的位置？一边的宴逐光听了，眼光微微闪烁。
　　系统在心中暗想，宿主大人又想搞什么事情了…
　　苏虔儿和云长月这个…我只能说关系有些复杂，不能用简单的cp关系来形容…
　　剧透就到这里吧

第一百五十二章
　　云宓雪与顾琛就重新选拔大师兄一事商讨了一番, 随后将他们讨论的结果传达给了宗门之中的其他相关之人。
　　这下原本对排位大比就十分看中的人心情就越发亢奋了，尤其是那些男修士们。
　　风华仙宗的大师兄啊，那可是既受人敬重，又掌握不小权利的称号啊，谁人不想得到这个位置么？
　　“大师姐, ”在回昼雪峰的路上, 宴逐光问云宓雪道：“‘大师兄’是怎么角逐出来的？听你们说, 似乎是这一代男修士之中，实力最强的一位？”
　　云宓雪道：“表面上来看, 的确如此。”
　　“哦？表面上看？”
　　云宓雪点点头。
　　“排位大比虽只是比试各个弟子的实力方面, 但想要成为核心弟子，却也不是完全只考虑个人的实力。”
　　“在排位大比之前，掌事长老便会派人暗地筛选那些拥有参加排位大比资格的弟子, 一旦发现其人品有瑕，或是暗地里做出过构陷同门等恶行, 便会剥夺其参加排位大比的资格。”
　　云宓雪道：“风华仙宗之内, 除了寻常的弟子、长老，还有一个隐藏在暗处的纠察组织, 就是为此而存在的。”
　　“剥夺其参与资格之后，情节严重者，会被关入牢狱, 情节较轻者, 则会被强行排出宗门执行任务, 以使其避开排位大比之事。”
　　“在排位大比之前的这段时间, 都是审查参与资格的时期。”
　　“原来如此。”
　　宴逐光面上恍然大悟，心中却是忍不住腹诽，这种审查也不怎么靠谱。
　　那云长月杀了同门嫁祸大师姐的事情都做得出来，可见其人品怎么样，可是她这样不也照样是封号弟子么？在宴逐光看来，那所谓的资格审查水分可大着呢。
　　云宓雪不知道宴逐光在吐槽她那位族妹，她又道：“‘大师兄’‘大师姐’，则比一般的封号弟子审查还要严格，不仅其本身人品，还有其结交的亲友均要进行严格审查，若有一丝条件不符合，便会剥夺其资格。”
　　“且，‘大师兄’‘大师姐’作为门派表率，其天赋、实力还有另外的要求，并不是成为男修士实力第一就能做大师兄。”
　　“历来每届排位大比虽有魁首，却也并不是没有大师兄、大师姐之位空置的情况。”
　　宴逐光听到后一句话，嘴角微微翘了翘。
　　嗯，她最想听到的，就是这句话了。
　　“那大师姐，此次排位大比，男修与女修不会分开比试吧？”
　　“自然不会，”云宓雪道：“百位封号弟子部分男女，乃是男修与女修一同比试。”
　　“那，大师姐觉得，此次门派大比能够选出合适的大师兄人选么？”
　　云宓雪只当宴逐光关心“大师兄”之位花落谁家，也没想过她问这些问题的目的，便道：“封号弟子中，排行靠前的几位师弟实力都很不错，还有两位已在突破金丹期的边缘。若他们能在门派大比之前突破到元婴期，则有机会冲击大师兄之位。”
　　宴逐光喃喃：“元婴期啊…”
　　收割元婴期修真者的性命倒是不难，但怎么在大庭广众之下，用能上得台面又不暴露隐藏实力正大光明的胜过元婴期，对于宴逐光来说，还有些苦恼。
　　“那，若那二位大师姐所看好的师兄未能取得魁首之位，夺得魁首的，乃是女修呢？”
　　云宓雪道，“那此次门派大比，‘大师兄’就不得不空置了。”
　　“大师兄”乃是宗门弟子之表率，若只是角逐“大师兄”称号都不能在门派大比中夺得魁首，那又有什么资格去做那“大师兄”，又哪里能服众？
　　宴逐光眼睛眨了眨，就是不知道没了大师兄之后，能不能…
　　“逐光在想什么？”
　　虽不知宴逐光心里到底打的什么小九九，但云宓雪看得出来，宴逐光在计划着什么。
　　云宓雪问起，宴逐光总不能说她正准备在排位大比上捣乱吧。
　　宴逐光抬头看着云宓雪，道：“我在想，掌门是怎么做上大师兄的？”她用小心的语气道，“我觉得，以掌门师兄的性子，他不太像能安全通过资格审查的啊。”
　　看看，他之前在当掌门的前一刻，还被罚在忆苦崖思过呢。
　　云宓雪一听就明白了她的意思，忍不住白了宴逐光一眼：“妄议掌门，没大没小的。”
　　宴逐光讨好的向云宓雪笑了笑：“这不是大师姐问起，我才说的嘛。大师姐就告诉我吧，我跟好奇啊。”
　　云宓雪轻叹一声，随即用哭笑不得的语气道：“你也猜得不错，大师兄当初的确是被剥夺了参加排位大比的资格，甚至还被关在牢狱之中思过，而且不止一次。”
　　宴逐光一脸惊讶，她猜到男主这人不怎么安分，没想到这么刺儿的么？而且，这样都能当上大师兄，不得不说男主光环厉害了。
　　“那他是怎么当上大师兄的？”
　　见宴逐光是真对此事好奇，虽然觉得背后说起掌门的旧事有些对不住掌门，但云宓雪还是同宴逐光说了。
　　“因为被关牢狱，他三次错过了封号弟子排位大比。”
　　“而在那第三次排位大比之后，从牢狱中出来的顾师兄，便在宗门集会时找上了那次大比角逐出的大师兄，在众目睽睽之下，将那位大师兄一招击败──那一次，前掌门与各位掌事长老都没来得及阻止。”
　　，后面更精彩！
　　哦，果然是男主干得出来的事情。
　　“然后他就当上了大师兄？”
　　云宓雪摇摇头：“自然是没有，因为藐视宗门威严，这一次他直接被罚去忆苦崖苦修三年。”
　　“忆苦崖是宗门惩罚有重大过失弟子之地，环境苦寒，灵气稀薄，是几乎无法修行的地方。去那个地方的弟子，都是差一步就会被逐出宗门，却因为某些原因而网开一面的。”
　　“那，掌门是因为天赋好，所以才没有直接被逐出去？”
　　“可以这么说。”
　　“后来呢？”
　　云宓雪道：“因为在众目睽睽之下被顾师兄击败，那位大师兄也被剥夺了资格，大师兄之位再度空置。”
　　“一直到顾师兄在那条件苛刻、极不适宜修行的忆苦崖一举突破分神期，从忆苦崖出关，宗门便再也无法将他压制。由于其实力超出同辈弟子太多，加之查明他先前陷入牢狱之事是被同门设计构陷，便不得不破例让他成为宗门大师兄。”
　　“也是因此，大师兄也成了宗门头一位未曾成为封号弟子，便成为宗门大师兄的弟子。”
　　“所以，掌门师兄没有封号咯？”
　　云宓雪点点头：“宗门也曾让大师兄自选封号，但被大师兄拒绝了。”
　　换做是她，被这么折腾，她也不屑要那封号。
　　说真的，顾琛所经历之事，与她上辈子所经历的还真那么几分相似，只是她比那个时期的顾琛理智多了，没他这么冲动。
　　说起封号，宴逐光又问：“那封号弟子的封号又是怎么来的？自己取的，还是？”
　　云宓雪道：“可自取，也可采取宗门弟子对其普遍使用的外号，或是请宗门长辈取均可。最终决定封号的，是弟子本人。”
　　“大师姐的封号是哪一种？”
　　“我的？”云宓雪也没有隐瞒：“乃是前掌门所取。”
　　“哦。”前掌门已经死翘翘了。
　　“那，若我参加排位大比，成了封号弟子，我请大师姐为我起封号可好？”宴逐光眨巴着眼睛，看着云宓雪。
　　“我来？”
　　“怎么，大师姐觉得我不可能成为封号弟子么？还是不愿为我起封号呀？”
　　“当然不会，”云宓雪戳了戳宴逐光的脑袋：“大师姐只是稍稍有些惊讶罢了，你这丫头又胡说。风华仙宗的弟子封号，可是会伴随弟子终身，哪怕在整个修真界中也有影响，逐光你确定要大师姐为你取？”
　　“除了大师姐，还有谁有这个资格？既然是伴随终身的名号，这个机会，大师姐舍得让给别人么？”
　　宴逐光看着云宓雪的眼睛，满眼的认真。
　　云宓雪唇角微弯，柔声应道：“好，大师姐为你起。”
　　“这段时日，大师姐可要好好考虑一番了。”
　　这般说着，两人便已经回到了昼雪峰上，宴逐光对云宓雪叮嘱道：“不过，大师姐答应我，还是以突破分神期为先，我那封号之事却是不急。若为此耽搁了大师姐修行，那我就不要封号了。”
　　“好。”
　　宴逐光将一个东西塞进了云宓雪的手里，“不知这个对大师姐有没有帮助，也是我的一点心意，大师姐不妨试试看。”
　　云宓雪张开手掌，是一块石头，也就是当初在芳绮宫中，用来对付尤春明那一行人的那种石头。
　　“藏道灵石？”
　　“冰属性，”宴逐光道：“虽未必与大师姐之道相合，但触类旁通，或许对大师姐能够有所帮助。”
　　在云宓雪拒绝之前，宴逐光道：“若大师姐不要，我现在就将这藏道灵石用去。”
　　宴逐光的话将云宓雪的拒绝堵了回去，她只得将之收下，无奈道：“好，大师姐收下了，多谢逐光。”
　　“收下了就要好好使用哦！”
　　“大师姐一定不辜负逐光的好意。”
　　回到昼雪峰后，云宓雪便又开始闭关了。
　　而宴逐光，则也开始为排位大比做准备。
　　她的毒灵气和祭血灵藤虽然厉害，却是她的底牌，轻易不能示人，更不适合在排位大比那种场合使用。
　　而她的木灵阵法虽然颇为厉害，但更擅长于埋伏，并不适合在擂台那方寸之间。
　　更主要的是，不够震撼。
　　想要震慑住那些宗门弟子，还需要更厉害的招式才行。
　　真是令人苦恼呢，应该选什么招数呢？
　　感谢123456小天使的地雷

第一百五十三章
　　还不等宴逐光思考出个什么名堂, 便有一个人来打断了宴逐光的思绪。
　　这个人，就是前不久才在风华仙宗内门的试炼场见过的苏虔儿。
　　她一副逃难的样子冲到了昼雪峰上，宴逐光并没有沉浸在修行之中，远远就发现了她，便将她引到了临崖雪亭里小坐。
　　“你怎么了？好像被鬼撵着似的。”
　　宴逐光给了她一杯茶, 苏虔儿想也没想，就端起茶杯仰头灌了进去, 竟是将几根茶叶也一并吞了。
　　随即, 她拍拍胸口，又大口大口的呼吸。
　　“可比鬼还可怕！”
　　“宴师姐，让我在这里躲几天吧，随便给我一个地方让我待着就好，我保证不会乱跑的！”
　　宴逐光挑了挑眉, 这可真是奇了。
　　苏虔儿一向对昼雪峰敬而远之，这是遇到什么事，竟然让她不顾上辈子的影响，宁愿来昼雪峰躲着？
　　“可方便透露一下？”
　　宴逐光隐隐有所猜测, 不过她也想听苏虔儿自己来说说。
　　苏虔儿脸上有些尴尬：“还, 还不就是之前那位云师姐…之前弟子堂那件事之后，这位云师姐不知为何，就对我极为关注, 不论我做什么, 她都总会出现在我周围。”
　　“我想让她停止这种行为, 但她又从来不会与我正面接触, 我便是想与她谈谈，也找不到机会。”
　　她若是主动去找云长月，万一那人说她不过是恰好出现在那里，多看了她两眼，并不是故意关注她的怎么办？反倒搞得她自己自作多情似的。
　　这种事情，她绝对做得出来！
　　苏虔儿上辈子经历过云长月的手段，这个女人心肠坏得很，一肚子阴谋诡计，什么都做得出来，她上辈子可是被她给害得好惨的。
　　这辈子的云长月虽然还没对她做过什么，但因为上辈子的阴影，导致苏虔儿一看见她那张脸，就条件反射的害怕，如今云长月又如此阴魂不散，弄得她修行都不安宁。
　　莫说能够平稳心魔，只怕她都快要生出新的心魔了。
　　“自从那次试炼场见过宴师姐和云师姐之后，那位云师姐越加变本加厉了。”
　　云长月就像鬼影似的，不论在哪儿都能看得到她的身形。苏虔儿盯回去，对方也不闪不避，还好像极有礼貌似的对她笑。
　　然而，一旦苏虔儿有想要同她说话的意图，那云长月又完全不接，转身就走。
　　苏虔儿抱着头显得十分痛苦：“我实在是受不了了，若再待在外面恐怕会被她给逼疯了。”
　　苏虔儿又将双手放下，十分激动的抱着茶杯，对宴逐光探出身子：“宴师姐，昼雪峰是大师姐的洞府，大师姐如今又冲击分神期，不会有人来打扰大师姐，你就让我在这里避一避吧，我绝对不会耽误大师姐修行的！”
　　她喃喃自语：“在这里，云长月总没有理由‘路过’了吧？若她敢直接上门来找我，我就可以她摊牌讲清楚了。”
　　宴逐光看得出云长月的“骚扰”对苏虔儿造成了多大的影响，早期的苏虔儿虽然因为另一个空间的经历而有些歇斯底里，但经历过后来的事情，逐渐敞开心扉平静下来的苏虔儿，总归还是个活泼可爱的姑娘。
　　可是如今的苏虔儿，满眼血丝，瞳孔缩小，目光游离，整个人也有些神神叨叨的，看来确实是受到了不小的影响。
　　若不是已经处在崩溃的边缘，苏虔儿只怕也不会求助到昼雪峰来了。
　　宴逐光并不掩饰对苏虔儿的同情，但她却没有因为苏虔儿如此凄惨的神色而直接答应让她留下。
　　她只是道：“便是将你留下，若不能从根源上解决云师姐对你的异常关注，此事便永远不能解决…你总不能在昼雪峰待一辈子？”
　　苏虔儿神色有些暗淡：“的确是这样。”
　　“这样吧，”宴逐光又道：“不如我们来捋一捋这其中的问题，你介意我提起此事吗？”
　　苏虔儿道：“宴师姐有什么问题请问吧。”
　　“苏师妹不过不小心踩了云师姐一脸，对于修真者而言，这点不过是小事，她为何会对你如此上心？会不会有其他原因？”
　　苏虔儿摇头：“我也不知道。”
　　她若是知道，早就改正了。
　　“你仔细想想，除了弟子堂之外，你与云师姐可有在其他地方接触过？”
　　苏虔儿摇头：“没有，之前我一直跟在宴师姐身边，没在宗门里，也就没接触过她。后来随芳绮宫主回宗之后，我又一直忙于修炼，除了那一次弟子堂，就与她没有任何交集了。”
　　宴逐光心中的怀疑也越来越大，她又问：“她是如何关注你的，你能否回忆一下？”
　　苏虔儿有些疑惑，“什么？”
　　“你可以想想看，”宴逐光道：“她是用什么样的眼神在关注着你？又或者，你身上有没有某一处，是她重点关注的地方？”
　　苏虔儿皱眉，一边嫌弃，一边回想：“眼神…眼神我也分辨不清楚，只是似乎没感觉到什么恶意，但也没什么好意。”
　　“重点关注的地方…”苏虔儿下意识的握住了自己手腕，摇摇头十分不解道：“没有发现什么。”
　　宴逐光的视线落在苏虔儿的手腕，心中划过几道猜测，却没能成型。
　　“都不知道么？”
　　苏虔儿听了宴逐光的话，心情也有些失落。她不像宴师姐那么厉害，遇到再复杂的情况，也能保持头脑绝对冷静，还能分析其中的问题。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光没有逼她：“那我再问一句，你为何对云师姐十分害怕？云师姐跟在你身边，虽然令人困扰，但也应该是生气更多，不至于让你如此焦虑。”
　　宴逐光看着苏虔儿的眼睛，那双漆黑的眸子让苏虔儿觉得自己无所遁形，好像什么秘密都暴露出来了一般。
　　“我，我，”苏虔儿眨了眨眼睛，掩饰自己的一些心虚：“因为云师姐，她长得像一个以前欺负过我的人，那个人很可恶，可我实力低微没办法对她反击，所以我有些怕。”
　　宴逐光没有质疑苏虔儿的理由是真是假，她只是道：“如此，我想我知道你为何会如此害怕她了。”
　　“为何？”
　　“因为你太弱小，”宴逐光道：“你害怕的根源，在于与她之间的实力悬殊。你害怕无法反抗，所以你只能选择逃避。”
　　“但你不妨换个角度想想，”宴逐光诚恳的为苏虔儿建议：“将云长月对你的压力，转化为修行的动力如何？一旦你的实力比她厉害，哪怕她打什么坏主意，又能拿你怎么样？”
　　“你是仙宗内门弟子，只要在宗门中，她就不能对你出手，哪怕她继续骚扰你，这些困扰也只是一时的。”
　　“你的实力越早超越她，你就能越早摆脱困扰，不是吗？”
　　苏虔儿愣了愣，宴师姐说得对，逃避不能解决任何问题，寻求别人的帮助，还不如她自己立起来。上辈子她无法反抗云长月对她的残害，是因为她没有灵根，无法修行。
　　但这辈子不同了，这辈子她有灵根，她也她入修行了。
　　一切都变得不同。
　　这段时日，苏虔儿一直紧绷的心弦终于放松了下来，露出了一丝释然的笑容：“宴师姐说得对，是我自己不争气。”
　　“多谢宴师姐。”
　　宴逐光欣慰的笑了笑，对苏虔儿道：“你永远要记得一句话，一切阴谋诡计都会屈服在绝对的实力之下。若你被阴谋诡计所害，只能说你的实力还不够。”
　　“唯有实力永远不会背叛你，你明白吗？”
　　苏虔儿抿唇，目光化作坚定：“嗯，宴师姐，我知道了！”
　　经过宴逐光的开解之后，云长月在苏虔儿心中的形象似乎也没那么可怕了。
　　她就将云长月当做是一头徘徊在她修行之路上的小怪兽，总有一天能将其打倒的！
　　“打扰宴师姐了！”
　　苏虔儿惊慌失措而来，神色坚定而去。
　　宴逐光看着她离开的背影，扬了扬眉。
　　可算是将人忽悠走了，想要打扰她和大师姐的二人世界，门都没有！哪怕只是留在昼雪峰，不出现在她与大师姐面前也不行！
　　而且，不说苏虔儿是番外空间的女主，就说她身为仙魔之子，身为苏幽魔君的女儿这个身份，宴逐光就不可能允许苏虔儿留在昼雪峰上。
　　谁知道他她身上会不会出现问题呢？有关大师姐的安危，宴逐光不会有任何妥协。
　　不过…
　　听苏虔儿说起她的遭遇，宴逐光就觉得这个云长月确实很有问题。如果仅仅是因为苏虔儿莫名其妙踩了她一脚，而对苏虔儿产生了兴趣，有一些关注或许还很正常。
　　但看眼下苏虔儿的遭遇，云长月对她的关注未免也太过头了。宴逐光怀疑，她说不定是出于别的什么目的。
　　她究竟想要做什么？
　　这个女人，还真有些搞不懂。
　　“宿主大人，”系统道：“这个云长月会不会重生了什么的？”
　　宴逐光挥手将桌上的茶杯捻成粉末，散于风中：“你觉得，重生的云长月是应该对苏虔儿感兴趣，还是对我更感兴趣？”
　　也对，她们上辈子压根没有宿主大人存在，云长月应该对宿主大人更关注才对。
　　“我可以肯定，这个云长月就是那个当初杀死何笙泼大师姐脏水那个，不过，不排除她在这期间遭遇了什么变故。”
　　虽然觉得云长月有问题，但宴逐光如今更重要的是守护大师姐突破，所以此事也只能交给顾琛来查了，只希望男主能给力一点。
　　将临崖雪亭收拾好，宴逐光又很快回到云宓雪修行的地方。
　　她远远的看了看大师姐的身形，忽地轻咦一声。

第一百五十四章
　　云宓雪所在的那片广阔雪原不知何时已经升起了重重白雾, 将云宓雪所在的位置都隐没了。
　　宴逐光几乎已经看不清云宓雪的身形，这让她心中微微有些慌乱。
　　雪原上时常肆虐的雪风消失了，整个雪原寂静得可怕，也安静得不正常，好像有一头巨兽蛰伏其中, 下一刻就会狂暴起来。
　　那片白雾越来越浓，范围也越来越大, 甚至在慢慢向宴逐光所在的地方蔓延。
　　在被那片白雾包裹之前, 宴逐光快速向后跳跃了几步，离开了白雾的范围。
　　在确保不会被白雾波及的位置停下，宴逐光盘腿席地而坐，一眨不眨的看着那片白雾。
　　“宿主大人，大师姐这是怎么了？”
　　不会要突破了吧…
　　宴逐光皱着眉仔细看了一会儿：“还没有, 大师姐在体悟着什么，如果能抓住机会，大师姐就能突破成功，如果不能…”
　　系统被宿主大人的一些担忧情绪所感染, 也觉得有些担心起来。
　　看宿主大人的意思, 大师姐现在不是有很大的胜算能够一举突破啊，大师姐不会出什么问题吧…
　　若是突破失败了，一时失误…想想尤芳照的后果吧。虽然大师姐的实力不比尤芳照, 造成的后果或许没那么严重, 但那后果也不堪设想的。
　　宴逐光深吸一口气, 强迫自己冷静下来。以大师姐的天资, 一定可以顺利突破的，她不能太过杞人忧天了。
　　宴逐光脑中思绪胡乱缠绕，怀疑是不是先前她将那块藏道灵石交给大师姐的时候，不小心让大师姐察觉到了她的心思。
　　大师姐如今变化，会不会是大师姐为了让她放心逼迫自己而造成的？
　　若是因此而害了大师姐，她可真是难辞其咎了。
　　宴逐光闭了闭眼睛，心中默念大师姐传授给她的清心口诀，让自己能够排除杂念，不要胡思乱想。
　　在这个过程中，那片蔓延甚广的白雾渐渐停止了向外扩张，就这么保持现在的样子静止不动了。
　　宴逐光如今的心思，也如同那片白雾一般，被高高吊着，也悬住不动了。
　　那片白雾存在了多久，宴逐光就看了多久，她几乎没有眨眼睛，就怕错过了一个微小的细节，错过了帮助大师姐的时机。
　　没错，宴逐光决定，一旦察觉到大师姐有危机，哪怕是冒着重伤的危险，她也要冲进去想办法将大师姐护住。
　　等待的时间是漫长的，心怀担忧的等待就越加焦灼了。
　　在宴逐光的眼睛微微发酸的时候，那片静止了近一月的白雾突然有了动静，不论是密切关注的宴逐光，还是系统，都忍不住心头一跳。
　　“嘎吱…”
　　一声极其细微的声响从白雾中传出来，宴逐光确定不是错觉。
　　那片白雾似乎淡了一些，不像先前那般白茫茫一片，完全看不透彻了。
　　细小的声音仿佛打开了某一处开关，很快，那白雾里陆陆续续的传来了连绵成片的“嘎吱”声，下一刻，宴逐光就看到了一片如梦似幻的场景。
　　“笃，笃，笃…”
　　那白雾由内而外，开出了一朵朵冰白的兰花，仿佛白雾的结晶，每开出一朵，那冰白兰花四周的白雾便会淡上好一圈。
　　不过片刻，那广阔的白雾便全部都化作朵朵冰白兰花悬立空中，乘着薄纱般的丝带上下漂浮。
　　而一道身影，也随着那片白雾的消失而显露出来。
　　无尽绽放的冰白兰花之中，有一道雪白的身影俏立其中，宽大的袖摆无风而动，那袅袅仙气之中的轻盈身影，仿佛下一刻便会飘飞而去。
　　“大师姐…”
　　宴逐光看着那道身影，在心中轻轻的呼喊道。
　　仿佛听到了她的呼喊，缥缈的兰花之海里，静静而立的人缓缓睁开眼睛，抖落了粘附在长长眼睫上的白霜，柔和的目光便投了过来。
　　大师姐的样子，看起来似乎没事。
　　宴逐光担忧的目光与之相接，心中的不安也好似方才的那片白雾一般消散一空。
　　大师姐没事了。
　　云宓雪唇角上扬，也让宴逐光的心情彻底平复下来，像是被感染似的，随之扬起了笑容。
　　两人对视片刻，云宓雪便又闭上了眼睛，她矮身盘坐在地，整个人又很快陷入了入定之中。
　　而此时，宴逐光已经不再那么担心了。
　　“宿主大人，大师姐成功了？”
　　“嗯。”
　　大师姐已经成功触碰到了分神的契机，接下来，就是借着这一点契机，将与天地之间的沟通缺口越发扩大，再乘着这一股东风，顺利突破至分神期了。
　　只要不出意外，大师姐的突破，只是时间问题！
　　“太好了！”
　　系统在自己的空间里上蹿下跳，激动得不能自已。
　　大师姐就要突破了！大师姐就要突破到分神期了！一旦大师姐成功突破到分神期，也就意味着大师姐的命运或许就发生了改变！
　　也就是说，这一回，或许真的可以改变大师姐的命运！
　　它等这一天已经不知多少年，如今在日复一日的失败之中终于看到了一丝曙光，这如何叫它不高兴，不兴奋？
　　大师姐要突破到分神期了，等突破成功，它一定要将这件好事汇报给上面，让上面也感受到她们的喜悦！
　　宴逐光看着那片冰兰之中的人影，深吸一口气，虽然大师姐现在没事，她也不用太过担心，但她还不能完全松懈。
　　，后面更精彩！
　　接下来才是重头戏。
　　不知道有没有人会前来捣乱，那些想要伤害大师姐的人，绝对不会放过大师姐突破的时候，她不能让这些人钻了空子。
　　在一段时间，她一定要守护好大师姐，让大师姐能够安心突破，绝对不能让大师姐突破分神期的时候受到一丝一毫的干扰！
　　宴逐光打起十二分精神，她突然从雪原上站起来，开始从她的系统背包里掏出灵石、灵矿、灵草等各种各样的东西。
　　随即，宴逐光围绕着云宓雪感悟天地的大范围，开始布置起阵法、禁制、陷阱等各种各样的防护手段。
　　宴逐光毫无保留的任意施展，力求将云宓雪的周身护得水泄不通，莫说是苍蝇，连风也吹不进去一丝！
　　系统在一旁围观宿主大人布置防御，越看眼睛瞪得越大。
　　它的个天哪，宿主大人上辈子到底是什么神仙大佬，这些乱七八糟的阵法禁制，它简直听都没听说过，更别说见过了。
　　系统看得出来，那一环又一环繁复的手法，严丝合缝的灵韵，躁动不安的可怕威力，哪怕它并不认得这些阵法禁制，也知道它们的威力绝对不会弱。
　　至少，对付几个分神期的修真者是没什么问题的！
　　宿主大人这回可真是下了血本了啊！
　　宴逐光凭着一口气将这些防御手段一一布置完全，随后便脱力的半跪在地上。
　　以她如今不过金丹中期的实力，哪怕有极品灵石和各种珍惜材料辅助，想要布置出如此威力的防御手段，也着实有些勉强。
　　宴逐光完全是压榨着潜力设下了这些防御，而短时间以内，宴逐光是别想要做第二次了。
　　不过，宴逐光并不后悔，大师姐的安危何等重要，若是不做这些，让大师姐有了什么闪失，她才会后悔呢。
　　宴逐光缓了缓，她奢侈的拿出一块极品灵石，滋润自己干涸的丹田，随后，她再度强撑起来，将那些陷阱阵法一一开启。
　　“呼”
　　一阵极其细微的声音响过，雪原之上微微浮起了一层白白的雪花颗粒，不过片刻，那些雪花便又落在了地上，一切归于平静，仿佛什么也没有发生一般。
　　云宓雪的周身一片平静，好像除了那片古怪的冰兰，没有任何东西。
　　然而，一路围观宿主大人动手的系统却知道，那些想要对大师姐不利的人一旦靠近大师姐，还能不能全须全尾的出来，那可就不一定了。
　　好想撬开宿主大人的脑袋瓜看看里面究竟藏了一些什么宝贝啊！宿主大人未免也太不可思议了吧。
　　刚才那些阵法，它还暗搓搓的试图记录下来──当然，它可以保证绝对不会泄露给上面，然而，宿主大人根本不给她一点有可能泄露的机会。
　　它压根无法记录下来！
　　哪怕只是单纯的将宿主大人的动作刻画下来，而不知道具体的灵气运行方式和天地灵韵，竟然都不可以！
　　系统只得放弃了自己那些暗搓搓的想法。
　　宿主大人就是宿主大人，这些底牌哪怕正大光明的显露在外，也不怕被人学了去…因为别人根本学不会！
　　宴逐光无暇理会系统偷偷摸摸的做什么，她将阵法全部开启之后，就再也只撑不住，仰身向后倒了下去。
　　她呈大字型的躺在雪地上，溅起了一片松软的雪花，整个人深深的陷了下去。她慢慢调整自己的气息，缓慢的吸收周遭的灵气，缓和自己方才过于粗暴对待的经脉。
　　想要恢复实力，或许要修养好长一段时间了。
　　不过，感受着这附近安稳平和的气息，宴逐光微微一笑，这绝对是值得的！
　　等体内的经脉稍微缓和之后，宴逐光又小心坐了起来，她不能让自己看起来太凄惨了。
　　大师姐在突破的时候，或许也能感知到外界的情况，万一看到她这个样子，让大师姐担忧，打扰了大师姐突破怎么办？
　　系统看到宿主大人的样子，有些心疼，宿主大人真的是很喜欢大师姐呀。
　　不过，系统又看了看远处沉浸于突破之中的云宓雪，大师姐也很在乎宿主大人的。
　　系统扭着手绢，这样的互相理解和包容，又互相付出的感情，真是太美好了。

第一百五十五章
　　云宓雪即将突破分神期之事, 不仅宴逐光十分重视，便是整个风华仙宗上下，察觉到昼雪峰上的变化的人，都有些紧张了。
　　只不知，这些人心中究竟是在为云宓雪担忧, 还是在酝酿着什么别的想法了。
　　“宴逐光，”两位长老在宴逐光前面不远, 皱着眉看她：“云宓雪如今正是突破到分神期的紧要关头, 你在此处非但不能为她做什么，反而来有可能妨碍她。”
　　“便是她不会因此分心顾忌你，若是力量一个失控, 波及到你，你也会重伤，甚至…离开昼雪峰吧，将此处留给云宓雪，让她一个人安安心心的突破。”
　　“多谢长老关心。”
　　“我不走, 我要留在此处陪着大师姐，不会有事的。”宴逐光远远的盘坐在既不会打扰到云宓雪，又能够看到云宓雪身形的地方，即使那两位长老来到此处，她也没有起身。
　　这原本是一种十分无礼的行径，不过, 宴逐光每每遇上云宓雪, 总会做出一些令人难以理解的事情出来。别说无礼之事, 甚至出言顶撞都已经司空见惯了。长老们早知她如此，竟然也没感觉生气。
　　除了因为宴逐光的天赋实力确实非同一般之外，也因为掌门顾琛对她的照拂，他们虽然是掌事长老，倒也要卖掌门一个面子。
　　更何况，面对其他事情，宴逐光还是颇为可靠且识时务的，对这样一个与他们没有什么恩怨的弟子，他们还不至于如此小肚鸡肠斤斤计较。
　　两位长老见她如此固执，也不再试图让她离开昼雪峰。
　　只是道：“再过不久便是宗门封号弟子的排位大比，云宓雪想要突破到分神期，少说也得三五月，到那时，排位大比只怕已经结束了。”
　　“若你错过了此次机会，下一次排位大比，可就不知道什么时候了。”
　　“现在修真界的形势，你也知道，若是乱起来，宗门内部的事宜便未必能顾得上来了。”
　　“你且好好想想。”
　　宴逐光闭了闭眼睛：“弟子心中有分寸，定不会做令自己后悔之事，请长老们放心。”
　　“既然如此，那你好自为之。”
　　两位长老远远的查看了一番云宓雪的情况，在昼雪峰的附近查看了一番，排查过昼雪峰上的隐患之后，便转身离开了此处。
　　“宿主大人，”那两位长老走后，系统道：“他们没有发现宿主大人设下的防御吗？他们看起来似乎什么都不知道。”
　　“不可能没有发现，”宴逐光道：“以这二人的实力，哪怕不知道我所布下的阵法是什么情况，但也定然能感知到些许异样。”
　　“他们只是没有拆穿罢了。”
　　在突破这等重要的时刻，布下防御保护是必要的手段，他们若要对此大惊小怪，那不是太没见识了。
　　系统一惊：“他们知道是宿主大人做了什么手脚吗？”
　　“未必没有这个可能。”
　　宴逐光没有否认。
　　“不过，他们也没有证据。”
　　顶多稍微怀疑一下，就自己把自己给否决了。毕竟，以宴逐光如今的实力，是不可能布下这种连那些分神期长老们都看不透的禁制阵法的。
　　“他们或许会以为是大师姐用了自己手中的底牌，或者怀疑这些是不是顾琛的手笔。”
　　系统松了一口气，宿主大人真是的，明明只是一点点“不切实际”的怀疑，想来他们也不可能当真的，宿主大人不要以此吓它嘛。
　　“那，宿主大人，那个排位大比怎么办？”系统有些担忧道：“我觉得那两个长老说得也有些道理，等大师姐成功突破分神期的时候，恐怕排位大比都已经结束了，宿主大人可是接下了排位大比的任务的。”
　　宿主大人如今的任务完成率可是百分之百，除了那些还没完成的，可没有一个任务失败过。系统不想宿主大人在排位大比上任务失败啊，那不是太冤枉了吗？以宿主大人的实力，妥妥的排位大比第一位啊！
　　是的，系统就是这么骄傲，它就是对它家宿主大人盲目崇拜毫无理智，并且还不打算改！
　　“不用担心，”宴逐光道：“不过是取得一个名次，这有何难？再不济，我不是还有顾琛走过的那条路么？”
　　“宿主大人是说…”
　　系统一通摇头，“宿主大人可别忘了，顾琛当初去挑战那个‘新大师兄’虽然成功了，但他自己却还是被罚进忆苦崖，而且他也没有取得排位大比的成绩，仅仅是破格提升为大师兄罢了。”
　　“这一点，和宿主大人所接下的任务可是完全不同。”
　　支线任务的规定是，让宴逐光至少取得一个排位，获得封号弟子的身份，而后续随着宿主的排位上升，这些支线任务还会相应解开。
　　宴逐光其实压根没有将任务看在眼里，在她看来，便是失败了也无所谓，那所谓的任务，对于她而言不过是锦上添花罢了，失败的惩罚她也不是承受不起。
　　是否参加排位大比也无所谓，她所要达到的目的只有一个，将人从不该占据的位置上踹下去之后，哪怕之后被罚进入忆苦崖又有什么？她甚至能用比顾琛更快的时间突破出来。
　　“你很希望我任务成功？”
　　宴逐光反问道。
　　系统挠挠头：“算了，宿主大人喜欢就好，我只是觉得有些可惜罢了…”
　　，后面更精彩！
　　唉，宿主大人是个有主意的，她想怎么选择就怎么选择吧。其实，它也是想待在大师姐身边守着的。毕竟大师姐突破分神期是很紧要的事情，它也不想出现什么意外。
　　它是除了宿主大人之外，最希望大师姐能够顺利突破的人了吧。
　　在发现昼雪峰上的气机变化之后，已经有好几波人前来昼雪峰查看了。
　　他们有像先前那几位长老一样，在昼雪峰上四处查看的，有劝宴逐光离开此处的，也有完全无视宴逐光的。
　　这一回，宴逐光不像先前那般，将那些想要逗留在昼雪峰上的人赶走，她甚至什么都没做，就这么看着。
　　系统却是知道，宿主大人就暗搓搓的等着那些人做点什么触发她所布下的那些防御机制呢！
　　其实它也有些期待。
　　这次大师姐的突破，正好是将一些想要对大师姐不利的人揪出来的好时机，若是能抓到那剧情之中想要对大师姐下手的罪魁祸首最好，若是抓不到狡猾的凶手，便是能除掉一些暗中的敌人也不错。
　　不过，或许是因为云宓雪的突破还未到紧要关头，那些隐藏在暗处的人都没有什么动作。到目前为止，宴逐光所布下的防御竟是一次也没有被触发过，那些人这般沉得住气，让宴逐光觉得有些遗憾。
　　宴逐光也不急，该露出马脚的时候，总有些人是藏不住的。
　　这段时间前来昼雪峰的人不少，大多是风华仙宗的长老，还有一些消息灵通的封号弟子也来远远的探望了一番。
　　这其中，就有先前令苏虔儿大为着恼的云长月。
　　她没有靠得太近，只在远远的天空上看了一眼，与宴逐光点头打了个招呼，就转身走了。
　　宴逐光有时候不能理解云长月成天在想什么，毕竟她自来不喜欢与这人打交道，而且，她也并不想了解这个人。
　　所有想要对大师姐不利的人，都是她的敌人，若不是因为此人是大师姐的族妹，宴逐光更倾向于先下手为强，一了百了。
　　云长月走后，宴逐光以隐秘的手段将大师姐附近，以及她先前所布下的防御检查了一番，没有发现有什么不对劲之后才罢休。
　　又过了一段时间，不知为何发现云宓雪正在突破的苏虔儿也过来了。
　　她神色有些恍恍惚惚的，在宴逐光的默许下看了云宓雪一会儿。
　　以她的眼力，是看不出云宓雪如今的情况如何的，不过见她表面上看起来似乎没什么事，苏虔儿也有些放松。
　　苏虔儿来到宴逐光身边：“宴师姐，这段时间你一定要小心一点，尤其是大师姐的安危。我知道这或许有些困难，不过宴师姐能不离开大师姐就尽量别离开，小心被别人钻了空子。”
　　宴逐光心思一动，她抬起头不动声色道：“苏师妹这是何意？”
　　苏虔儿挠了挠头，她也不能说自己是重生而来，知道未来的那些发展，所以她知道未来的大师姐根本没有突破到分神期，反而还被一种又可怕又漂亮的慢性之毒给杀害了。
　　如今大师姐身上似乎还没有中毒的征兆，那依苏虔儿的猜测，大师姐中毒的事情，或许就在这段时间了。
　　大师姐没有突破到分神期，没准可能也有这慢性毒药的原因啊。
　　苏虔儿不知道上辈子大师姐为何没有突破到分神期，上辈子她身边的人对大师姐的情况讳莫如深，根本不会告诉她。她如今所知道的，也只是零星泄露的消息拼凑出来的。
　　她不知道大师姐是实力没有达到，还是在突破的时候出了什么岔子，如今大师姐已经快要到达分神期，她也只能猜测大师姐这次分神期有可能出什么问题了。
　　面对宴逐光疑惑的神色，苏虔儿打了个哈哈道：“我也就是说说，毕竟大师姐突破到分神期很重要，小心一点总归是没错的。”
　　宴逐光好像没有怀疑什么，她点点头：“多谢苏师妹记挂了。”
　　苏虔儿正要说没什么，脑子里突然闪过一个想法，脸色一变。大师姐有可能在这次突破上出什么问题，那宴师姐会不会也…
　　她突然想起来了，宴师姐这个人，她从来没有听人说起过，明明她与大师姐关系这么亲密的。她一直以为宴师姐是在大师姐出事之后离开了风华仙宗，因为是作为叛宗之人，所以风华仙宗的才没有人提起她。
　　可是，会不会，与大师姐在一块儿的宴师姐也出了什么事呢？
　　未尝没有这个可能啊！
　　“宴师姐！”苏虔儿十分认真的看着她：“你不要只顾着大师姐，也请一定要小心！”
　　宴逐光被苏虔儿的一惊一乍搞出了一头雾水…
　　不过，比起弄清楚苏虔儿的想法，她更感兴趣的，是她怎么知道大师姐即将突破之事的。
　　分神期以上的长老们知道很正常，他们能看出昼雪峰上的气韵变化，可苏虔儿…她既无云长月的家族人脉，又无最基本的实力…
　　“苏师妹，你怎么会来昼雪峰的？”
　　感谢旭楓小天使的地雷

第一百五十六章
　　“我听到他们说大师姐已经触摸到突破分神期的契机, 有些担心就过来看看。”
　　“他们？他们是谁？”
　　苏虔儿一愣，见宴逐光神色有些严肃，隐约意识到事情的严重性，“我是在出入内门弟子静修区域的时候，无意间听到两个人的谈话, 才知道了此事。”
　　“我以为…整个风华仙宗上下都已经知道了。”
　　宴逐光脸色有些不太好看。
　　苏虔儿小心道：“宴师姐，这事儿是不是被有心人故意传播开去了？是不是有人要对大师姐不利？”
　　宴逐光却是摇了摇头：“与其说这个消息被传到了宗门人尽皆知, 我倒觉得, 针对你的可能性更大。”
　　“针对我？”
　　苏虔儿指着自己的鼻子：“难道说，我偷听到的消息，是有人故意要说给我听的？”
　　看来苏虔儿还不算笨, 宴逐光点点头：“不错。”
　　“大师姐突破分神一事，对于风华仙宗而言也极为重要，如今又是特殊时期，不容一点马虎，宗门不可能放任这些消息被传得人尽皆知都还置之不理。”
　　宴逐光看向苏虔儿, “若不是有人故意说与你听，你觉得你有可能知道这些消息么？”
　　的确，苏虔儿对自己的情况还是有些认知的。
　　她不过是乔氏分家的一个孤女，背地里又与魔道有关系，宗门之中的这些密事是无论如何也论不到她来知道的。
　　“可，那背后的人将这些事情告诉我, 又有什么目的呢？”
　　她也不过是来看看大师姐和宴师姐罢了, 又不会来做什么。就算她要做什么, 她不过筑基期的实力，能抵个什么用？
　　苏虔儿完全想象不出对方会想要让她来这里做什么的。
　　宴逐光也有些奇怪，幕后之人做这些事情，总归是要有目的的，也不可能什么都没想，就单纯当个搅屎棍，搅和搅和吧？
　　仔细思索了一番，宴逐光道：“如今暂且不知道那幕后之人，是出于什么目的让你前来昼雪峰。”
　　“或许之后还会有其他安排，总之你最近小心一些。”
　　苏虔儿点点头。
　　宴逐光抬手在苏虔儿身上设下了一个隔绝探查的密阵：“有关你身世之事，你切记，定要表现出一概不知的模样，莫要让别人知道你已经有所察觉。”
　　苏虔儿心中一紧，知道宴师姐这么说，一定是有什么计划：“好，我知道了。”
　　宴逐光道：“苏幽魔君那边，你是她的女儿，她定然不会心甘情愿让你留在风华仙宗里，不知她会用什么手段，总之你小心一些为上。”
　　苏虔儿有些惊讶：“宴师姐的意思是，苏幽魔君想要让我离开风华仙宗，前去滴血魔域？”
　　“这是自然，”宴逐光颔首：“她早年为了掌控滴血魔域，强行催灌灵气损伤了道基，即使能够温养修复，想要触碰到飞升之道也不太可能了。”
　　“你是她的女儿，她定然是想要寄希望于你的。”
　　“她恐怕会不惜一切代价，让你回到她的身边。”
　　宴逐光的语气很可怕，但她也不是为了吓唬苏虔儿而故意夸大其词。若不是如此，剧情之中的苏虔儿也不会变成那个血莲魔君了。
　　听了宴逐光的话后，苏虔儿的反应有些古怪：“我才不要去什么滴血魔域！我才不要当那什么苏幽魔君的女儿！”
　　她目光放空，抱着自己的双臂，不断地抓挠着自己的身体，将一双手臂都抓出了道道红痕，好像这么做，就能将她体内与苏幽魔君相连的血脉断去。
　　一想到自己如今是那个上辈子将她杀死的苏幽魔君的女儿，苏虔儿就浑身不自在，若不是这一次重生来之不易，她甚至想要自尽，一了百了。
　　苏幽魔君，是她继云长月之后，最讨厌的一个人。
　　“我不想留着这个女人的血，我──”
　　宴逐光一把抓住了苏虔儿的手腕，另一只手很快在她手腕上施展手决，当最后一记动作停止，苏虔儿的手腕上那只被他们隐藏起来的镇魔手环便露出了踪迹。
　　她皱起眉，原本那个清润透亮的镇魔手环，如今已经被一重淡淡的黑气缠绕，而那手镯之上，甚至遍布着无数的裂痕，似乎轻轻一碰，下一刻就会四分五裂。
　　“这是怎么回事？”
　　宴逐光举着那个已经支撑不住，很快就要损坏的镇魔手镯：“不是让你好好保护它？”
　　“我…”
　　苏虔儿方才几乎失去的理智渐渐回拢，望着手腕上那个已经摇摇欲坠的镇魔手镯，自己也慌了：“怎么会这样？”
　　“你不知道？”
　　苏虔儿的头摇得像拨浪鼓似的。
　　宴逐光道：“有两种可能。其一，你在什么地方弄坏了它。其二，你的心魔已经严重到镇魔手镯都无法镇压的程度。”
　　“你觉得，你是哪种？”
　　“我…我…”
　　苏虔儿显然不知道自己的情况。
　　宴逐光将她的手腕放开，“你自己做好准备吧，若你真的入魔，哪怕我与大师姐想办法保护你，你也不能待在风华仙宗，只能前往滴血魔域了。”
　　“不，我不去滴血魔域！”
　　苏虔儿不断摇头，但似乎随着她的慌乱，那手镯上的黑气也变得更加浓郁。以苏虔儿为中心，一股细微的魔气向四周散发开去，在雪原上留下了难以消散的痕迹。
　　而这时，系统也在疯狂的提醒她：“宿主大人小心！有人来昼雪峰了！”
　　，后面更精彩！
　　系统也要急死了，若是被人察觉到昼雪峰上有魔气的痕迹，若苏虔儿快要入魔的事被那些人给发现，那简直一发不可收拾，后果不堪设想啊！
　　听到系统的声音，宴逐光目光一凝，这莫非就是那幕后之人的目的？
　　没想到苏虔儿的坏事儿光环，竟然久违的出现在了这里。果然是曾经的女主么，不论是好意还是恶意的行为，都总是免不了被“坏人”利用。
　　宴逐光果断出手，一把将苏虔儿给敲晕了，以最快的速度将之丢进玉佩空间之中。
　　她张开手掌，一张一握之间，那遗留在周围的魔气便被顷刻抽干，不留一丝痕迹。而在她的背包之中，也多出了占据一个格子的“一团可疑的魔气”七个字。
　　系统对宿主大人的应变之力佩服得五体投地，换做是它，它能够想到将苏虔儿打晕了丢进玉佩空间里都已经是极限了。
　　那残留在外的魔气，根本没办法在短时间内清理干净，这完全没辙啊。
　　没想到宿主大人竟然能想到利用系统背包的功能，将那些魔气直接化作一件道具收进背包里！便是给它十个脑袋，它也不能在这么短的时间之内想到这个办法！
　　宴逐光没管系统想了些什么，她挥手抹去苏虔儿在雪地上留下的那些痕迹，确保不会留下任破绽，将这些做完之后，那系统所见之人，也已经来到了昼雪峰上。
　　宴逐光抬起头，是晓春山的主人，即灵老祖。
　　“见过即灵老祖。”
　　与其他掌事长老一般，宴逐光并没有起身行礼，只是保持着盘腿的姿态，向这位主修木属性治愈之道的长老问好。
　　即灵老祖是一位温柔的女子，她并不是多么漂亮，但浑身的柔和气场却让人忍不住想要亲近于她。
　　宴逐光却是知道，这位即灵老祖并不是看起来这般人畜无害。而且，这位长老，还与她有些不对付。
　　尽管她看起来对宴逐光并没有什么敌意，但在当初那招新小会上，宴逐光为了留在云宓雪身边而拒绝了这位晓春山之后，她们的梁子就结下了。
　　哪怕先前因为并没有什么交集而看不出来，但宴逐光可以肯定，一旦能抓住她和大师姐的把柄，这位即灵老祖绝对不会吝啬出力的。
　　即灵老祖垂下眼眸，向云宓雪点点头：“我来看看宓雪。”
　　宴逐光道：“多谢老祖记挂。”
　　看来那幕后之人是有备而来，苏虔儿前脚来了昼雪峰，后脚竟然就将这位即灵老祖送了来。若苏虔儿身上的魔气被发现，不说会不会牵扯出苏虔儿的身世，她和大师姐也绝对会惹上一身骚。
　　若她因此被宗门带走调查…大师姐身边岂不是没人了？
　　这算盘可打得真是精。
　　宴逐光敢肯定，那幕后之人绝对有苏幽魔君的手笔。
　　知道苏虔儿有可能会入魔，甚至想要促成苏虔儿入魔的人，只会是苏幽魔君的人。
　　苏虔儿手上的镇魔手镯虽然被宴逐光施展秘法隐藏了起来，但只要有心，就能瞧出端倪。这脆弱的镇魔手环若要加以利用，就更简单了。
　　这个女人果然厉害，竟然在风华仙宗也能搅弄风雨。
　　宴逐光心中思索，如何才能将苏幽魔君的人揪出来。即灵老祖看过了云宓雪之后，倒也没有逗留，转身便告辞了，竟然只是过来看一眼罢了。
　　系统长出一口气：“吓死我了，好险呐！”
　　“谁这么缺德把苏虔儿挑过来的。”
　　宴逐光没有说话，系统又道：“宿主大人，那人怎么会算到苏虔儿恰好在这个时候心魔发作的？难道他猜到宿主大人会和苏虔儿说滴血魔域的事情？”
　　“你以为苏虔儿心魔发作是因为我？”宴逐光挑了挑眉：“我不过刚好同她说了一些话罢了。那人既然能在镇魔手镯上做手脚，不过促使苏虔儿心魔发作又有何难？”
　　“不论我说了什么，哪怕我什么都不做，只要到了那个时候，苏虔儿都会在即灵来之前发作。”
　　“对哦…”系统拍了拍脑袋，幕后之人也不会这么蠢的去赌，肯定是早就安排好的。
　　“那宿主大人，不知道敌人还有没有后手，现在我们怎么办？”

第一百五十七章
　　“先把苏虔儿搞定了再说。”
　　宴逐光远远的看了看云宓雪, 有些恋恋不舍。
　　她深吸一口气，对系统道：“你先帮我看着大师姐一会儿，我去空间想办法将苏虔儿的心魔镇压下来。”
　　系统一下感觉到一股如山般的沉重的责任感降临身上，它郑重道：“好的宿主大人！我一定不会错眼的！”
　　宴逐光点点头。
　　她从背包里取出一沓灵符, 在她原先所在的位置布下一道符阵，不多时，一个盘腿闭目而坐的“宴逐光”便出现在那处, 好像正在入定修行。
　　确保没有留下什么把柄，宴逐光便闪身进了玉佩空间之中。
　　苏虔儿被她丢在了当初那个变异灵植的广场上，为防她被空间里的那些妖兽袭击，宴逐光还特意将广场上的阵法开启, 将苏虔儿护在里面。
　　宴逐光走入阵法之中, 看着毫无防备的倒在地上的苏虔儿，微微摇头。
　　这小姑娘真是可惜了。
　　若是作为其他什么人，她或许还可以好好的享受这第二次人生。可惜她连这一次重生, 都是在剧情作者的掌控之下, 她的一生，注定无法安稳。
　　宴逐光将苏虔儿手腕上的那枚镇魔手镯捏起来查看。
　　即使苏虔儿如今已经昏迷过去，那手镯之上的黑气却还是一点也没有消散。这意味着, 这手镯上的黑气，乃是别人做下的手脚。
　　可惜苏虔儿的心魔已经被再次诱发, 这个时候哪怕将这些魔气除去, 也已经于事无补。
　　也不过聊胜于无。
　　宴逐光指尖掐动, 重重法术落在那镇魔手镯上, 将这手镯上的所有异常清除干净。
　　她也并不意外的发现了几道窃听一类的法术。
　　好在她先前早有准备，早早在苏虔儿身上设下了隔绝法术，她后来对苏虔儿说的那些话，应该没有被布下法术的人听到。
　　宴逐光也不管除去这些法术会不会打草惊蛇，在即灵老祖无功而返的时候，对方只怕就已经心中有数了，这个时候才来隐藏不过是多此一举。
　　倒不如明明白白的告诉那幕后之人，她已经察觉到那人的存在和目的，要不要继续与她作对，自己掂量着办。
　　“宿主大人，”系统道：“苏虔儿还有救吗？”
　　见宴逐光将那枚镇魔手镯清理干净，又想办法将那些碎裂修补好，系统仿佛看到了一些希望。
　　宴逐光却道：“不过是早一天与晚一天的区别。”
　　“噢…”
　　系统觉得有些遗憾，替苏虔儿感到惋惜。
　　可惜她这辈子都是被人安排好的，她不想入魔，不想前去滴血魔域，但哪怕是世界的意志，都会推动她往那个方向奔去，没有反抗的余地。
　　它不是拯救退役主角系统，宿主大人也已经有大师姐了，没有其他外力的帮助，苏虔儿注定要成为血莲魔君。
　　宴逐光将贴满了灵符，看起来似乎已经修复得七七八八的镇魔手镯重新戴在苏虔儿手腕，手镯上残留的一点威力，将苏虔儿身上的魔气抚顺、将其隐没起来。
　　──只是隐没，不是镇压，更不是消弭。
　　宴逐光不擅长对付魔气，或者说，她更擅长的是“杀死”魔气，对于苏虔儿，她能做到的，也只有这般了。
　　宴逐光将苏虔儿丢出玉佩空间，自己也回到雪原上。她的动作很快，又有系统帮忙看着，云宓雪这边没有出什么事，宴逐光也稍微放松了一些。
　　将符阵撤去之后，宴逐光把苏虔儿弄醒。
　　“宴师姐？”
　　苏虔儿的记忆还停留在宴逐光骤然对她出手，将她打晕的画面，睁开眼看到宴逐光的脸，又发现自己正躺在雪地上，苏虔儿还有些懵。
　　“我…”
　　“方才有人来过了。”
　　宴逐光道。
　　苏虔儿没有明白宴逐光的意思，满脸都是疑惑。
　　“你可知，你差点入魔之事若被风华仙宗的其他人发现，会有什么后果？”
　　苏虔儿瞪大了眼睛。
　　“宿主大人…”系统小声的对宴逐光道：“说话太重了，这样说她，会不会加快她入魔啊…”
　　“怕什么，”宴逐光道：“早晚对于她而言也没什么区别了。”
　　系统轻叹一声，苏虔儿被人利用，差点让敌人的阴谋得逞的事情，还是让宿主大人觉得很生气吧。尽管知道苏虔儿也是不得已，但也难免有些迁怒。
　　遇到大师姐，宿主大人就很难保有理智了。
　　“我…被人看见了？”
　　宴逐光摇头。
　　苏虔儿微微松了一口气。
　　她抬起手掌，因为撑在雪地上，双手都蹭上了一层雪花，而不多时，那些雪花又化成了水，顺着她的手腕流下，划过那个被灵符修修补补的镇魔手镯。
　　“有人在手镯上做了手脚，想让我在昼雪峰上入魔，然后让宴师姐和大师姐惹上麻烦？”
　　宴逐光点点头。
　　“是谁…”
　　“我有告诉过你，让你好好保管这个镇魔手镯。”
　　苏虔儿痛苦的抱着头，想要回想起有关镇魔手镯之事，然而无论她怎么想，也想不起究竟是哪个环节出了问题。
　　“我不知道，不知道是谁…”
　　宴逐光也不指望苏虔儿能够回想起来，对方既然要做手脚，当然不可能让苏虔儿察觉到一丝一毫。
　　“事已至此，再执着于这些也无用，”她道：“你不如好好想想，怎么延缓你入魔的时间，好让你做好前去滴血魔域的准备。”
　　苏虔儿猛的抬起头，“宴师姐…已经没有转圜的余地了吗？”
　　，后面更精彩！
　　“你看看那个镇魔手镯，”宴逐光无情的碾碎了苏虔儿的最后一点期盼：“你认为，失去了它之后，你能凭借自己的意志将心魔出除去？”
　　苏虔儿抬手触在那镇魔手镯上，尽管那些灵符看起来已经将手镯修复好，但触碰上去的时候，却还是能感受到那灵符下方一道道裂隙纹路。
　　已经无法挽回了。
　　几乎已经到了绝望的境地，苏虔儿反倒显得有些平静了。她强行让自己不再那么歇斯底里，脑袋也变得清醒起来。
　　“我知道了，宴师姐。”
　　苏虔儿道：“我会好好想想…”
　　“给我的镇魔手镯做手脚的人，是不是和滴血魔域有关？”
　　镇魔手镯是芳绮宫的至宝，有镇魔手镯在，苏虔儿心魔缠身之事，哪怕是分神期的修真者也未必能察觉。就算察觉到镇魔手镯而对苏虔儿的情况有所猜测，风华仙宗的长老也不可能会让苏虔儿入魔。
　　那幕后之人显然是想要让苏虔儿入魔、将云宓雪与宴逐光拉下水，一举两得，能够这么做的，除了滴血魔域，也不可能有其他人了。
　　“你觉得是，那便是。”
　　苏虔儿看着宴逐光的眼睛：“宴师姐，我只有滴血魔域这条路了吗？我，哪怕我脱离风华仙宗，自己一个人偷偷的修行也可以…”
　　宴逐光平静的看着她：“作为一个散修，你在修真界的日子不会好过。”
　　“我明白…”苏虔儿点点头：“可我不想去滴血魔域。”
　　“散修在修真界不会好过，一个入魔的散修更加寸步难行。正道不会欢迎你，而魔道，魔修的世界，比正道更加残酷。”
　　“而且，你入魔之后，后续的修行功法又从何处来？”宴逐光道：“没有适合你修行的功法，你只能等死。”
　　苏虔儿张了张嘴，却无法反驳。
　　“你既然都敢孤身一人闯荡修真界，却为何不敢前往滴血魔域？”宴逐光好像不知道苏虔儿为何对滴血魔域如此抗拒，问她：“对于你而言，滴血魔域不是龙潭虎穴，有苏幽魔君在，你或许比风华仙宗还要自在。”
　　苏虔儿有些惊讶：“宴师姐…难道希望我前往滴血魔域？”
　　“为什么不呢？”宴逐光看向远处的云宓雪：“我与大师姐不同，风华仙宗对于我而言，也不过是一个暂且停留的地方罢了。”
　　“至于滴血魔域与风华仙宗的仇怨，与我也没有任何关系。”
　　“以你的身份和如今的情况，前往滴血魔域是最好的选择，我自然是支持你的，”宴逐光道，“我想，大师姐也能够理解。”
　　“可我…我变成了一个魔修，又去了滴血魔域，宴师姐与大师姐为我做的事情，岂不是都白费了？”
　　“何来白费一说？之前也让你拖延了这么久才走到这一步，不是么？”
　　“是，是啊。明明已经这么努力，明明已经有所好转…”
　　苏虔儿缓缓底下头，不让宴逐光看到她的脸。滴滴答答的声音，在雪原上响起，一些水滴落在苏虔儿身前的雪地上，砸出一个个小小的凹坑。
　　“为什么，为什么要我遇到这些…”因为抽噎，她的声音断断续续的：“为什么就不能让我安生待在仙宗，与宴师姐和大师姐在一块儿。”
　　宴逐光的手掌放在苏虔儿的肩头，轻轻拍了拍：“或许是天意如此。”
　　“天意…我究竟做错了什么呢…”苏虔儿的声音苦涩。
　　“错在你太过弱小。”
　　“还记得吗，我曾经与你说过。”
　　苏虔儿抬起头，两行水痕和她微红的眼眶在她的脸上十分显眼，她想到了上次前来昼雪峰，宴师姐对她说过的话，微微点头。
　　“滴血魔域未尝不是一个机会，一个让你变得更加强大的机会，”宴逐光的眼神中的笃定好像也传染给了苏虔儿：“若你无法反抗，你就要学会顺应。不是要你随波逐流，是要想办法将你所无法反抗的东西化为已用，变成自己的力量。”
　　“你如今无法反抗苏幽魔君，但等你的实力强大起来，成为魔君甚至超越魔君之后呢？”
　　“到那时，苏幽魔君又算得了什么？”
　　宴逐光的话，一字一句的落入苏虔儿的耳朵，深深的烙印在她的心里，狠狠地扎根并且生根发芽。
　　宴师姐说得不错，她如今还太弱小了，只能任由那些实力强大的人摆布，就像上辈子的她一样，困在那些人的手掌心，永远也逃脱不得。
　　如今唯一的办法，就是不惜一切代价强大起来，将那些人曾经摆布她的人通通踩在脚下！
　　只有这条出路了…
　　系统看到苏虔儿身上渐渐发生了一些变化，忍不住道：“宿主大人，你在促成苏虔儿变成血莲魔君啊…”
　　“我不过帮她分析利弊，该如何选择，就看她自己了。”

第一百五十八章
　　“这样好吗…”
　　哪怕算上苏虔儿的上辈子, 她也只是一个不小心“穿越”到修真界的普通人罢了，她那上辈子过得还不如这辈子呢。
　　让这样一个小姑娘孤身一人前去滴血魔域，哪怕她是那个苏幽魔君的女儿，她的日子也绝对不会好过的。
　　魔修可不比仙修, 好歹仙修还有道德约束，哪怕心里看某个人不顺眼，想要做什么也只能背地里玩, 不能明目张胆。
　　但那些魔修可不同，魔修若是看某个人不顺眼，那可是明里暗里一起来，根本招架不住啊。
　　而且, 魔修比仙修更看中实力, 以苏虔儿如今的实力回到滴血魔域去，哪怕她是苏幽魔君的女儿，也会被魔修所看低, 在人前抬不起头。
　　更何况, 苏虔儿身为她与风华仙宗前任宗主之女的身份，苏幽魔君根本不可能向其他魔修公开。若是连苏幽魔君之女这一层身份的保护伞都没有，滴血魔域之于苏虔儿, 无异于龙潭虎穴。
　　若是苏虔儿一门心思往里闯，恐怕要摔得头破血流。
　　“怎么, 你心疼了？”
　　宴逐光挑了挑眉。
　　“也不是…”
　　系统只是觉得, 苏虔儿这么一个姑娘一门心思往滴血魔域去闯, 恐怕会摔很惨, 就是想到那个画面，有些不忍心而已。
　　若换做是宿主大人，它才不会担心呢。宿主大人别说被人欺负了，她不欺负别人都是对方八辈祖宗积德了。
　　“我想我已经说得很清楚，”宴逐光道：“她如今已是注定要入魔，若她不去滴血魔域，不仅苏幽魔君不会放过她，便是在修真界也是人人喊打。”
　　“与其倔强逆天头破血流，不如顺应天意壮大自己，”宴逐光看着抬手抹去脸上泪痕的苏虔儿：“你若是苏虔儿，你会怎么选？”
　　“我…”
　　系统轻叹一声，它大概也会和苏虔儿一样的选择吧。
　　只是，被上辈子杀死自己的仇人步步紧逼，身不由己，还要忍受对方在自己眼前晃悠，一时半会儿还不能报仇，这未免也太无奈了…
　　系统可以理解苏虔儿为什么会变成性情古怪的血莲魔君了…在这种情况下，是个人都会疯狂的吧──苏虔儿还能保有理智没有报社，已经很坚强了。
　　苏虔儿的眼神逐渐变得坚毅：“好，这个滴血魔域，我去定了！不过是个魔道，不过是个滴血魔域，我也不是没有经历过，没有什么不敢去的。”
　　她抬起头：“现在我应该怎么做，还请宴师姐指点迷津。只要能够变强，我什么都愿意做！”
　　“你现在要做的，就是什么都不要做。”
　　苏虔儿有些疑惑：“按兵不动？”
　　宴逐光道：“此次过后，滴血魔域的人定然会与你接触。对方会想尽办法挑拨你与风华仙宗的关系，想方设法促使你入魔。”
　　“你要做的，就是不要抗拒，顺应对方的行动。”
　　“顺应？”
　　苏虔儿抓住自己的袖子：“宴师姐，是让我就这么入魔？”
　　“你也不想让自己太过痛苦吧？”宴逐光看着她，“如今的你若是强行压抑自己的心魔，会对你的道基有所影响。到那时，你入魔之后也会影响修行。事已至此，不如索性顺势入魔，也好过你如此承受折磨。”
　　苏虔儿抿抿唇，虽然心中有些不甘，但她还是点点头：“好。”
　　“此事我会告知掌门。”
　　苏虔儿听到掌门二字，神色动了动，却是已经相对平静了。比起苏幽魔君这个罪魁祸首，她记恨顾琛，其实也只是迁怒罢了。
　　伤害她的，都是那些打着大师姐名义来向她泄私愤的小人，虽然有顾琛一份原因，但也不是他的本意。
　　细细算来，除了将她当做大师姐的替身之外，顾琛也没对她做过什么过分的事情，当初在一淼宗的后山，还是顾琛救了她一命呢。
　　苏虔儿没有失去理智，她问：“掌门…我如今这个情况，掌门也会同意让我前往滴血魔域？”
　　“若你前往滴血魔域，能给风华仙宗带来一个盟友，消弭一个敌人，我想他不会拒绝。”
　　也是，顾琛一直都是这样一个人。
　　“我会让顾琛给你和滴血魔域之人大开方便之门。仙宗之内，除了我与大师姐，还有掌门，没有人知道你是苏幽魔君的女儿，你不用担心来自风华仙宗这边的阻力。而你要做的，就是想办法尽可能的将滴血魔域安插在风华仙宗的人找出来。”
　　“记住，只是找出来便可，不要打草惊蛇了。”
　　苏虔儿点点头：“我知道了，宴师姐。”
　　“我想，那滴血魔域之人想要让你入魔，无非就是乔氏分家灭门之事，至于挑拨你与风华仙宗之间的关系，定然会从我与大师姐和你的相处上下手。”
　　“此中是非，还需要你自己来判定。”
　　宴逐光将一块扁圆的清透玉片放在苏虔儿的手心：“人心最不可测，我也不知你与滴血魔域的人接触，见到你的那位生身母亲之后，是否还能记得我与你大师姐。”
　　“不过，至少你还认我们一天，我们便希望你能过得更好。”
　　苏虔儿赶紧摇头：“我怎么可能会忘记？若没有宴师姐与大师姐，就没有现在的我，也不会有未来的我。”
　　“不论宴师姐信不信，”苏虔儿斩钉截铁道：“我是绝对不可能为了苏幽魔君而背叛两位师姐的。”
　　，后面更精彩！
　　拜上辈子的经历所赐，苏虔儿自认看人的眼光还是有那么几分的。宴师姐与大师姐不说对她掏心窝子的好，至少这段期间的相处以来，也是真心为她着想。
　　除了那位因她身为“苏虔儿”的身份而对她掏心掏肺的“外公”乔振邦，这个世界上，只有这两位师姐是真心对她好了。
　　尤其是宴师姐，她的命甚至都是宴师姐救下的，还不止一次。如今能够修行，也是因为宴师姐的缘故。
　　宴师姐对她有再造之恩，对于苏虔儿而言，宴逐光于她，更像是未曾定下名义的师傅，一个时而严厉，时而慈爱的长辈。
　　与她们比起来，那个上辈子的杀身仇人，这辈子不仅害得她家破人亡，还逼迫她不得不去做她不想做的事情的所谓生母，又算得了什么？
　　不论她以后会经历什么，她也绝对不可能因为苏幽魔君而背叛宴师姐和大师姐的。
　　苏虔儿在暗自下定决心。
　　宴逐光将手掌放在苏虔儿的头顶：“你手心里的石头，是守心灵石。将它种在你的识海中，可以助你抵御迷惑，坚守本心。”
　　“即使你入魔之后，它也能保你灵台一丝清明，不会被魔气侵蚀，变得失去理智不人不鬼。收好它，用还是不用，全在你自己。”
　　“希望你记住你现在的话，记住你此刻的心。”
　　苏虔儿将手中那块玉片握紧，“我会的。”
　　随后，宴逐光又将一个水滴状的玉坠交给她：“这是传讯玉符，即使你前往滴血魔域以后，也可以与我联系。”
　　“我不需要你向我汇报滴血魔域的消息，这是掌门和你之间的事情，与我无关。这仅仅是我们私人之间的传讯方式，若要寻求帮助，你便用它来联系我。”
　　“但记住，这枚玉符每月只能使用一次。”
　　苏虔儿点点头，将那玉坠收好，向宴逐光行了一礼，“宴师姐保重，不知道我还能不能在风华仙宗停留到大师姐突破分神期的那天，若我已经不再，还请宴师姐代我向大师姐道别。”
　　宴逐光道：“你好自为之。”
　　苏虔儿深吸一口气，转身头也不回的离开了。
　　“宿主大人，你又忽悠苏虔儿…”系统看得满头黑线，那传讯玉符是宿主大人从系统里兑换出来的，有什么功能它难道还不知道吗？
　　那玉符是长距离传讯玉符，不受修真界中绝大部分阵法禁制的隔绝，虽然每次使用能量的耗损会很大，要很长时间才能恢复，但只要不用来煲电话粥，每天使用一两次还是可以的。
　　宿主大人竟然给苏虔儿说…每月只能使用一次。
　　宴逐光道：“我只是不想让她太依赖我。这对她没有好处。”
　　“这样的话…宿主大人还不如不给她呢。”
　　“给她一点希望，才能让她能够永远前行。给她一个念想，才能让她不会这么快忘记我们，不是么？”
　　系统摊摊手，行吧，宿主大人这么美，说什么都是对的。
　　苏虔儿离开之后，宴逐光转手便给顾琛传了一道讯息去。她并没有在传讯中告知顾琛苏虔儿之事，只是让他前来昼雪峰一趟，来看看即将突破的大师姐。
　　只是将讯息传过去后，宴逐光才记起，自从大师姐露出即将突破的预兆之后，各个山头的长老、各个家族势力的代表几乎都来了，唯独顾琛这个掌门，却是一直没有动静。
　　不论怎么说，就算相信大师姐能够突破分神期，顾琛作为掌门，作为还未卸任的大师兄，也理应前来探望一番不是么？
　　宴逐光皱了皱眉，莫非顾琛被什么事绊住了？
　　是了，那背后之人既然要借苏虔儿之手对付她和大师姐，怎么可能将这个靠山留在她们身边。
　　连顾琛都逃脱不得他的左右，幕后这只黑手，还真是能耐得很。
　　果不其然，没多久，顾琛就传来了讯息。
　　魔道那边有异动，他如今正与其他门派的头脑商议。他猜到他离开之后，宗门或许会有情况发生，不过他相信宴逐光能处理好。若有什么事情，宴逐光可以自行处理，不用请示他，若出了什么事情，他会回来处理。
　　宴逐光撇撇嘴，真是够看得起她的。
　　将传讯玉符收起来，宴逐光越来越想将那幕后之人揪出来了，她有一种预感，对方的身份，一定会很有趣。

第一百五十九章
　　或许是那幕后之人没来得及准备后手, 又或者是在酝酿其他的阴谋，苏虔儿入魔的势头被宴逐光暂且压下去之后，那幕后之人就再没有什么动静了。
　　宴逐光得以安心守在大师姐身边，同时抓紧时间恢复自己先前布下防御所耗损的能量与精力。
　　在她恢复实力的时候, 被那个潜入风华仙宗的滴血魔域之人折磨得抓心挠肝的系统忍不住对她问道：“宿主大人，那个幕后之人到底是谁啊？”
　　“怎么，你觉得我猜到了什么？”
　　系统觉得，宿主大人一向这么聪明, 这个时候难道不是已经胸有成竹了么？那幕后之人的身份，宿主大人应已经有人选了吧…
　　“宿主大人…”
　　宴逐光听出它祈求的声调，觉得有些好笑：“难道你以为我是神仙不成？我与那幕后之人都没有正面接触过，我又从何猜起？”
　　“巧妇难为无米之炊, 那幕后之人不过接触了苏虔儿一个, 苏虔儿都不知道对方究竟是谁, 我又怎么可能凭空猜到那幕后之人？”
　　算上苏虔儿入魔差点被即灵老祖撞见那一次，宴逐光与那幕后之人也不过是隔空较量了一回, 她的眼睛又不是长在苏虔儿身上, 怎么可能在这么短的时间内将那幕后之人找出来？
　　也是哦…
　　系统抱着头, 是它将宿主大人太过神化了。宿主大人再厉害，如今也只是一个金丹中期的修真者而已。
　　“唉。”
　　系统长叹一声。
　　宴逐光问：“你很在意这个滴血魔域之人？”
　　“是有一点…”系统点点头：“说不定这个滴血魔域的人, 就是害了大师姐的人呢？”
　　“虽然合理的怀疑的确有必要，不过我倒是有些好奇, 那滴血魔域之人与大师姐有什么仇怨, 为何要挑大师姐下手？”
　　“这个…”系统词穷了…它只是觉得, “谁知道那些魔修的脑子里想的什么？万一他们就是要对大师姐下手呢？”
　　宴逐光正要说什么，忽地心中一动，想到了一件事…
　　“嘶…”
　　“怎么了宿主大人？”系统听到宿主大人发出这样的气声，心中不禁有一种预感，宿主大人肯定又发现了什么！
　　“没什么…”宴逐光喃喃道：“我只是想到了那个苏虔儿所在的番外空间…”
　　见宴逐光神色有些恍恍惚惚的样子，系统忍不住追问道：“宿主大人想到什么了？”
　　宿主大人不要卖关子嘛，它好想知道啊！
　　宴逐光回过神，问了系统一个问题：“这个空间之中的‘苏虔儿’是重生回来的，那个番外空间的苏虔儿没有重生，她又怎么样了？”
　　系统反应了一阵，理解了宴逐光的话：“宿主大人是想问，那个女主沈宛情被苏幽魔君所杀的番外剧情里，原来的那个‘苏虔儿’是什么结局？”
　　宴逐光点点头：“番外世界里的‘沈宛情’没有重生到那个世界的苏虔儿身上，也就没有血莲魔君的存在…那么，那个苏幽魔君之女苏虔儿究竟怎么样了？”
　　系统想了想：“我记得，这个世界里，‘沈宛情’重生的时间节点，是在丹冶城的时候，被她的未婚夫杀死那会儿…”
　　“宿主大人你忘了吗？以我们先前的推测，沈宛情本就是苏虔儿，是苏虔儿被她的未婚夫杀死之后失去记忆投胎到了‘现代’社会，才有了后来的沈宛情啊。”
　　系统道：“也就说，在那个‘沈宛情’没有重生到苏虔儿身上的番外世界里，真正的苏虔儿已经死了…”
　　宴逐光点点头：“没错，那个苏虔儿已经死了。”
　　“怎么了吗？”这个不是早就已经知道的事情吗？为什么宿主大人现在才来纠结这件事情？
　　宴逐光道：“我们忽略了一件事。”
　　“苏虔儿是苏幽魔君之女，番外空间之中的苏虔儿被她的未婚夫所杀，失去女儿的苏幽魔君会善罢甘休吗？”
　　系统摇头：“肯定不会善罢甘休…那个未婚夫，说不定会被苏幽魔君大卸八块吧？”
　　“仅仅是这样？”
　　“呃…”系统有些疑惑：“不然，还要怎么样啊…”
　　苏幽魔君无非就是报复那些害了她女儿的人嘛。
　　“你忘了一个人。”
　　“谁？”
　　“大师姐。”
　　“大师姐怎么了…”
　　“大师姐原本是要去寻找苏虔儿的，”那时候大师姐在调查风华仙宗前掌门被杀一事，苏虔儿身上有一些线索，宴逐光能够在这个世界救下苏虔儿，也是因为大师姐前来寻找苏虔儿的缘故，“即使没有我在，这件事也不会改变。”
　　“可是在那个番外世界里，大师姐前去寻找苏虔儿，却没来得及将苏虔儿救下，让苏虔儿身亡…”
　　“若你是苏幽魔君，你会怎么做？”
　　系统瞪大眼睛：“迁怒！”
　　“没错，迁怒，这就是苏幽魔君对大师姐下手的理由。”
　　“可是，”系统道：“就算苏幽魔君因为迁怒而对大师姐下手，那也只是在番外空间里。这个世界，苏虔儿是被大师姐和宿主大人救下了呀。她应该不会这么丧心病狂，还要对大师姐下手吧？”
　　番外空间之中的大师姐或许是被苏幽魔君所杀，但两个世界的发展不一样，每个世界里凶手也可能不是同一个，她们不能因为番外空间的凶手是苏幽魔君，就断定这个空间的罪魁祸首也是她。
　　，后面更精彩！
　　“那个主线任务，‘苏虔儿重生的原因’既然不仅仅是填补血莲魔君的漏洞，延续这个世界的发展这么简单，”宴逐光道：“那，她重生之后，间接阻止大师姐在不正确的时间被苏幽魔君所杀，算不算呢？”
　　“咦？”
　　系统有种豁然开朗的感觉：“对哦，若因为苏虔儿的死，苏幽魔君迁怒大师姐，一个冲动…而且，苏虔儿都不在了，苏幽魔君也不可能像这个世界一样睁一只眼闭一只眼，让别人取得天心莲子…那么，那个番外空间里，男主根本就没有得到天心莲子。”
　　“也就是说，哪怕‘沈宛情’没有被苏幽魔君所杀，她也不能用天心莲子塑造灵根…女子没有灵根不能修行，这个世界就全线崩盘了。”
　　宴逐光点点头。
　　“我赶紧去将这个答案添上去。”
　　系统兴致勃勃的添加答案。
　　说来有些惭愧，因为这个任务难得拖得有些久了，它都已经忘记还有这么一个任务要完成的事情了。没想到宿主大人时刻记着，还能想着完成。
　　它这个系统当得可真是太失职了…
　　它将任务提交之后，任务栏后面的小花朵微微转了转，不多时，那“等待验证中”，就变成了“已完成”。
　　“还真是这个原因！”系统有些兴奋，这个卡了好久的任务可终于是完成了，心情可真是舒畅啊！
　　“苏虔儿重生的原因”完成之后，后续的“苏虔儿的身份”这个任务也随之显示了“完成”，她果然是番外女主。
　　“这两个任务的奖励是什么？”
　　系统看了看：“是两本功法。”
　　“一本是《清心灵咒》，清除心魔的功法。”
　　“《清心灵咒》？这是给苏虔儿的东西？”系统以主线任务所奖励的东西，一向都是对她有用的，这还是第一次奖励遇到给他人用的情况。
　　虽然这本《清心灵咒》作为能够清除心魔的功法十分珍贵，但宴逐光心境稳固，根本不需要。
　　至于苏虔儿，若是在镇魔手镯还没破碎的时候，配合使用《清心灵咒》或许还有效果，但如今她的心魔已经侵入道基，哪怕有《清心灵咒》也已经无用了。
　　这一回，这本《清心灵咒》倒是宴逐光完成主线任务以来，难得的鸡肋之物。
　　不过，《清心灵咒》好歹也是一本能够清除心魔的心法，其价值不可估量的，留在身边以防万一也不错，宴逐光没有叫系统为她替换成别的奖励。
　　“另一本呢？”
　　“另一本是《牵心术》，作用是…”
　　“什么？”
　　系统挠挠头：“这好像是一本…双修功法啊。”
　　什么情况啊，任务奖励怎么会是双修功法？上面难道知道大师姐和宿主大人有一腿，奖励这种双修功法以示支持吗？
　　这应该不太可能吧…
　　它把大师姐和宿主大人之前的那点猫腻隐藏得很好啊，而且，大师姐和宿主大人现在也没有越界的行为，上面怎么发现的？
　　还有，以它的猜测，上面对宿主大人和大师姐之间的事情，应该是持反对态度的吧…又怎么会送双修功法来？
　　还是说，只是一个巧合？
　　可是系统奖励通常都是按照宿主的需求来的，宿主大人现在这个情况，送双修功法来，怎么看怎么不单纯啊…
　　系统觉得自己的脑子要浆糊了，这到底什么情况？
　　宴逐光挑了挑眉：“双修功法？有意思。”
　　系统压下心中的纠结：“修炼这本《牵心术》，除了最基本的促进双方修行之外，还可以让道侣两人气息渐渐相连。修行越久，这种联系越深，日后甚至可以达到心有灵犀一点通的境界。”
　　宴逐光道：“我觉得，以我和大师姐之间的默契，并不需要借用双修功法，就能达到心有灵犀一点通的境界。”
　　知道宿主大人和大师姐默契满分行了吧。
　　系统挠挠头道：“不止如此，道侣两人的气息越融合，两人之间的联系也更紧密。到后来，甚至可以分担对方的痛苦、伤势等等。”
　　“你说…分担伤势？”
　　“是的。”
　　宴逐光有一点心动了。
　　这一点对于她而言，可真是瞌睡送来了枕头！
　　感谢二百五不找小天使的深水鱼雷～么么
　　感谢泠小雪小天使的地雷

第一百六十章
　　宴逐光将清心灵咒丢进了背包里, 把那本牵心术拿在手里翻看。
　　牵心术是薄薄的一本册子，并不厚，也不是用玉简所克写，看起来似乎不那么厉害的样子。
　　不过, 宴逐光翻了几页之后就发现，这牵心术着实还有些门道。
　　宿主大人在看那本双修功法，而且看起来好像在研究什么高深的法术一般，看得十分投入, 很是津津有味样子。
　　系统觉得有些羞窘，又有些好奇。
　　它将捂住眼睛的双手分开了两条指缝，让自己能够看清宿主大人手中册子的内容…
　　和它想象中的小.黄.图不太一样，这功法上面虽然画着一些姿势, 但相贴的两个小人却是衣冠完整, 极为正儿八经的样子。
　　而且, 那配图旁边的字，也完全是那些修行的心法一样, 晦涩难懂, 完全看不明白的高深样子。
　　“原来双修功法就是这样啊…我还以为…”它以前也不知被什么给荼毒了, 以至于看到双修就…哎嘿嘿。
　　那牵心术，系统看了几眼就收回了视线, 这些功法它反正是完全看不懂的。
　　听到系统的喃喃自语，宴逐光笑道：“你以为双修功法是什么？那些羞羞的事情吗？”
　　系统挠挠头：“啊哈哈, 我以前觉得是的。”
　　宴逐光挑了挑眉, “现在难道就不是了？”
　　她将牵心术翻到了最前面的几页：“你看。”
　　系统瞄了一眼, 一张脸突然爆红，啊的轻叫一声，就赶紧用双手捂住了眼睛。但是捂住之后，又有些心痒痒想要去看。
　　系统无比纠结，等它小心将眼睛睁开再去看，宿主大人已经又将册子翻到后头去了。
　　系统心里生出了一丝可惜…随即它又很是别扭。
　　之前宿主大人看得这么一本正经的，还以为宿主大人真是在看什么正经的心法呢！没想到牵心术前面的内容这么劲爆，亏得宿主大人看得这么津津有味！
　　宴逐光一边研究牵心术的心法内容，一边对系统道：“没想到你们系统这么贴心，竟然准备的是两位女子之间的双修功法。”
　　听到宿主大人的话后，系统才反应过来，它方才看到的图上，画的的确是两个女子啊…
　　系统想跟宿主大人说，这本双修功法和它真的没有任何关系，完全是上面的决定！
　　可是这样一来，先前它有关任务奖励是“巧合”的猜想也完全是自欺欺人了，若送双修功法算是巧合，那么在宿主大人和大师姐有了一点进展的时候，送上一本两位女子的双修功法，还怎么算巧合啊？
　　换做是谁也不会信的好么？
　　可是，上面到底是什么想法啊？难道支持大师姐和宿主大人的吗？那它之前这么担心，岂不是杞人忧天了？这让它怎么跟宿主大人说嘛…
　　不过，系统不说，不代表宴逐光猜不到。
　　“我看你对这本双修功法似乎一点也不了解，”宴逐光道：“奖励的这本牵心术，不是你的手笔吧？”
　　“嗯…”系统艰难的承认道。
　　“你那‘上面’的人，是想暗示什么？”
　　系统的头摇成拨浪鼓，“我也不知道。”它现在也是一头雾水。
　　“呵，”宴逐光哼笑一声，“算了，谅他们也不敢在大师姐改命的节骨眼上给我出什么幺蛾子，总有一天我会知道他们的目的。”
　　“现在，我还不急。”
　　系统身上好像过电一般抖了抖，它可不敢想象宿主大人和上面对峙的样子。宿主大人如今的实力虽然不怎么样，但真对上上面，它心中也有一种，宿主大人不会输的感觉。
　　没办法，这么多年相处下来，宿主大人给它的信心实在是太足了，都已经达到爆棚的状态了。
　　宴逐光将牵心术的前面一小部分仔细研究了一遍，又将后面部分大略看了看，随即将之合起来。
　　看着书册封皮上的“牵心术”三个字，宴逐光敲了敲册子：“薄薄的一册，内容倒是不少，还涨了许多姿势。”
　　“噗…”
　　幸好系统不会吃饭喝水，不然它一定会被宿主大人给呛死。
　　它无力又带着一点小八卦道：“宿主大人好厉害，看这种羞羞的书也不会觉得难为情么？”
　　“有什么好难为情的？”宴逐光反问：“双修，尤其是道侣之间，乃是天道常理，又不是什么逆天之事。”
　　“况且，双修还能增进修为，又能让二人的气息越加紧密，难道不是好事一件？”
　　系统道：“那…宿主大人准备和大师姐双修？牵心术前面的那种？”
　　宴逐光笑了笑，看向那边还在突破的白衣女子，将牵心术收进背包里：“如果大师姐愿意，那也不是不可以。”
　　宿主大人想得可真长远。
　　不过…系统扭捏了几下，对于这个，它还是，还是很期待的。
　　不论宴逐光有什么计划，如今云宓雪都还在突破之中，她想做什么，都得等云宓雪成功突破之后才行。
　　所以，尽管心思有些浮动，宴逐光还是将之按捺下来，重新投入到修行之中。
　　先前被苏虔儿之事耽搁，她的暗伤还没有修养好呢。
　　宴逐光没有再耽搁，她直接取了一些五华水晶灵液服下，加快自己的伤势恢复。能够协助根基修复的灵液效果不凡，宴逐光很快就恢复完好。
　　而且，借着先前的积累，宴逐光甚至趁次机会一举突破到了金丹后期。
　　，后面更精彩！
　　不得不说，宴逐光修行的速度，着实有些可怕。
　　哪怕已经司空见惯的系统，也还是忍不住赞叹。
　　只是，在宴逐光突然到金丹后期之后不久，昼雪峰上却起了一丝变化。
　　彼时，宴逐光才刚刚将金丹后期的境界稳固下来。
　　她还来不及细细体味金丹后期的实力，原本环绕在云宓雪周身，一直未曾有太大变化的那片雪兰，却是忽地以云宓雪为中心碎裂开去。
　　无数冰花碎成了片片粉末，在金色的阳光中洋洋洒洒，闪烁着星星一般的光辉，随着重重雪兰碎裂，成片的星光逐渐向圈外蔓延，简直令人目眩神迷。
　　咔嚓咔嚓的声音在寂静的雪原上无比清晰，也将沉浸在突破之中的宴逐光惊醒。
　　她倏地睁开眼，起身向云宓雪所在的位置看去。大师姐的身影，被无数金粉环绕，而这样梦幻美妙的场景之下，却蕴含着令人心生不安的危险。
　　“宿主大人，大师姐怎么了？这是要突破了吗？”
　　系统能感觉到一股强烈的能量动荡，但一时分辨不出这其中所蕴藏的含义。
　　“没有这么简单！”
　　宴逐光皱起眉，她抬头看了看：“还没有劫云的气息，大师姐没有彻底突破。”
　　突破分神期是要度天劫的，如今连劫云的气息都没有，大师姐肯定还没有达到突破的时候。
　　不仅如此，如今这般反应，以宴逐光的眼力，大师姐的情况不容乐观。
　　“什么？”系统一颗心都提了起来：“怎么会这样？我们一直守在大师姐身边，宿主大人的防御也没有人触发，应该不会出什么问题的啊！”
　　宴逐光咬了咬唇，“心魔！”
　　千算万算，没算到那本清心灵咒所指的人竟然是大师姐！早知如此，早知如此…
　　“什么？心魔？”心境若是动摇，如果不能堪破，可是会对修行造成毁灭性的打击！
　　被心魔缠身有多惨，看看苏虔儿就知道了。
　　“现在怎么办？虽然先前的任务奖励了一本清心灵咒，但现在又不能接近，要怎么才能帮助大师姐？宿主大人知道怎么把清心灵咒送到大师姐手上吗？”
　　宴逐光沉默了一会儿：“我直接送过去。”
　　“不行！太危险了！”系统难得强势的反驳了她，“大师姐若是生出了心魔，如今定然是沉浸在意识深处，根本不知道外界发生了什么。”
　　“宿主大人若是贸然前去，很可能会被大师姐伤到！”
　　虽然宿主大人如今已经晋升到金丹后期，但与即将突破分神期的大师姐还是有巨大的差距。
　　而且，为了不让自己的气息影响到大师姐突破，宿主大人肯定不愿意使用力量防御。这太危险了，一个不小心宿主大人就要折损在里面啊！
　　见宴逐光似乎听不进去的样子，系统又道：“宿主大人，若大师姐知道你为了她而受伤，不知道会多难过，多自责。宿主大人，难道你舍得让大师姐伤心吗？”
　　“大师姐必须突破到分神期，”宴逐光目光凝重，看着那片还在不停向外扩散的碎裂，以及随着雪兰碎裂，平底而生，且越加肆虐的风雪，心中估量着前进的路线：“我受些伤没什么，大师姐必须突破到分神期。”
　　“唉！”系统拗不过宴逐光，它又不能强行禁锢宿主大人的动作，“真的没有其他的办法吗？只能让宿主大人亲自去送？”
　　“这是最快最保险的办法。”
　　宴逐光闭了闭眼睛，她身上的气息忽然变得很淡，几乎与这片雪原上的气息融合在了一起，随即，她抬脚往云宓雪所在的方向走去。
　　她躲开了先前所设下的那些防御，在漫天肆虐的风雪之中，一步一步向云宓雪走去。
　　她走得很快，这些风雪好像没有对她造成什么影响。但在风雪之中的宴逐光却知道，她并不是那么好受。
　　进入风雪之中后，宴逐光就感觉到，大师姐如今已经触碰到了分神期的境界，只差临门一脚，一旦度过眼下这个关卡，她就能成功突破了。
　　也是因此，这些肆虐的雪风都染上了分神期的灵韵，宴逐光不过金丹后期的实力，在这片风雪之中还没有做任何抵御，哪里承受得住？
　　哪怕她锻体之术已经有所小成，在这雪风之中没有走过几步，身形也变得僵硬了。
　　宴逐光咬牙往前走，艳红的双唇被冻得乌紫，呼啸的雪风在宴逐光的手臂上，脸颊上刮出了一道道血痕，那一道比一道深的伤口还未流出血液，便已经被冰霜冻上。
　　系统在一边看得心疼死了，它的宿主大人啊，什么时候这么狼狈过？
　　越是深入，越是靠近云宓雪，那肆虐的雪风便越是凛冽，走到后面，几乎到了寸步难行的境地。
　　宴逐光踉跄了一下，几乎要倒地不起，忽地，一道风雪拂在宴逐光的肩头，为她阻了一下？随后，宴逐光便察觉到，她身前的雪风竟变得温和了许多，似乎为她留出了一道前往中心的通路。
　　“大师姐…”
　　宴逐光沾染着霜雪的眼眸微微亮起，她心一横，一鼓作气的往里走去，不多时，终于看到了那个熟悉的身影，她脱力跌坐下去。
　　一双手臂将她温柔接过，宴逐光落入一个温软的怀抱，外界的风雪被阻隔在外，宴逐光抬起头，大师姐那双好看的眉头狠狠皱起，并没有清醒。
　　见她有惊无险的闯了过来，系统狠狠松了一口气：“大师姐这会儿没有意识，宿主大人，你要怎么做？”
　　宴逐光撑起身子，环住身前纤长的腰肢，整个人贴了上去，随即淡淡吐出两个字：
　　“双修！”
　　感谢二百五不小小天使的深水鱼雷～破费啦

第一百六十一章
　　“双, 双、双修？”
　　系统惊得话都说不利索了，是它想的那个双修吗？
　　“宿主大人，你要在这里双修吗？露天席地，光天化日，朗朗乾坤──呸！”
　　系统已经语无伦次了。
　　“宿主大人, 你要三思啊…”
　　宴逐光压根不理会系统, 她已经自顾脱起了衣服。
　　“啊啊啊, 宿主大人动作不要这么快！”
　　系统赶紧开启它的探测系统，尽可能将这附近能够看得到此处的范围全部囊括起来，以防有什么人不小心过来看到了。
　　不过，宿主大人做事未免也太火爆了吧！它虽然对宿主大人的雷厉风行早有体会，但在处理这方面上还是一点经验也没有啊！
　　“宿主大人，要不要开启隐私模式？”
　　确保四周没有什么可疑之人后, 系统回过神来看宴逐光, 却发现它的宿主大人将自己和大师姐脱得只剩下一件蔽体的里衣之后就住了手，如今已经整个人跨坐在大师姐腿上, 双手环抱着大师姐的身子，身躯与大师姐紧紧贴在了一起。
　　哦, 系统明白过来, 原来是这个双修啊…
　　感情它之前又想歪了。
　　系统敲了敲自己的脑子, 都怪自己满脑子胡思乱想，大师姐现在这么个情况, 想想也不可能和宿主用那种羞羞的双修方式…
　　而且, 以宿主大人对大师姐的看中, 也不可能趁人之危啊。
　　系统摇了摇头，让自己冷静下来。
　　“宿主大人，需要我帮忙吗？”
　　宴逐光双腿弯曲收拢，将自己牢牢固定在大师姐腰际，让脐下三寸丹田处与大师姐的紧紧相贴。
　　两人鼻尖对着鼻尖，额头也互相紧挨着，让她们看起来宛如一体密不可分。
　　这个姿势并不简单，她们二人的胸脯相贴处，原本傲人的资本，到现在却是一个不小的阻碍。
　　尽管如此，为了助大师姐消除心魔，这个阻碍也必须克服。
　　她抱紧自己环住大师姐后背的双臂，两人软软的挨挨蹭蹭，尽力贴在了一起。
　　对于如今只剩下一件里衣的宴逐光而言，这个姿势难免有些难耐。她闭了闭眼睛，深吸一口气，胸口的起伏让紧贴的两人之间难免又有了细微的摩擦。
　　宴逐光不敢随意乱动了。
　　她强迫自己冷静下来，叫系统将背包里的清心灵咒投影到她识海之中。
　　系统现在也是高度紧张，宿主大人一说，它便赶紧照做。虽然它看不懂这些心法口诀什么的，但原封不动的投影进宿主大人的识海却不是难事。
　　很快，一篇晦涩难懂的心法便传入宴逐光的识海。
　　宴逐光的天赋何其恐怖，即使只是一本刚刚到手的心法，她也能很快融会贯通。她沿着清心灵咒所示的运行轨迹，在自己体内运转起心法。
　　随后，她便试探着，准备按照牵心术的方法，将这一股心法运转的轨迹，导入大师姐的体内。
　　“大师姐如果信得过逐光，还请不要抵抗，”宴逐光将声音聚拢成一束，传入云宓雪的耳朵，轻声说道：“我有办法帮助大师姐，大师姐只需按照逐光所示的心法轨迹运转便是。”
　　对于宴逐光的话，云宓雪没有回应。
　　但宴逐光知道，大师姐对外界是有一些感应的。
　　方才她闯入大师姐的灵场之中，大师姐特意为她让出了一条进来的通路，还伸手接住了她，就是最好的证明。
　　而且为了大师姐，不论是否对外界有感知，不论大师姐是否听到了她的话，宴逐光也必须硬着头皮上。
　　她的灵识试探着，顺着两人紧挨的额头探入云宓雪的识海之中。
　　这是一种极为冒险的行为。
　　识海牵连着修真者的灵魂，也是极为脆弱的地方，也是因此，修真者潜意识对自己的识海最为警惕的。
　　一旦感知到有外力侵入，就会激起识海主人下意识的反击，尤其是云宓雪如今已经失去意识的时候，没有理智的压制，这种潜意识的反抗只会更严重。
　　宴逐光贸然将灵识探入其中，一旦遭到云宓雪的反击，两人的灵识力量相聚悬殊，宴逐光极有可能受到重创！
　　宴逐光本应先通过丹田处，将自己的灵气汇入大师姐体内以作试探，确定大师姐不会反抗之后，再尝试将二人的识海相连接。
　　只是大师姐如今的情况，当然是抓紧时间越早解决越好。宴逐光并不想试探来试探去，平白浪费时间，她也相信大师姐，所以她便省略了所谓试探的步骤，直接上了。
　　系统对宿主大人的胆大妄为简直没有脾气。
　　都说撑死胆大的，饿死胆小的，宿主大人能够这么成功，与她当机立断，破釜沉舟的行事方式，也不是没有关系的吧。
　　事实证明，宴逐光赌对了。她的灵识顺利探入了云宓雪的识海，没有遭到任何反抗。
　　大师姐对她敞开了识海，一如大师姐以往对她的无尽包容，她没有受到任何阻碍，轻易的闯了进去。
　　与大师姐受冰系法术所影响的在外不同，大师姐的识海是一派暖融融的气息，宴逐光的灵识落入其中，就被一片温意包裹，仿佛落入了温泉之中。
　　即使被心魔所扰，大师姐的识海之中，竟然还是如此平和。
　　宴逐光紧闭的眼睫微微一颤，一点晶莹润湿了眼睫，又很快便化作白霜。
　　她强迫自己不要在这个节骨眼上过于沉迷大师姐的温柔，将系统投影在自己识海之中的清心灵咒刻印在大师姐的识海。
　　，后面更精彩！
　　与此同时，她的丹田也开始运转，将清心灵咒的灵气，透过两人紧紧相贴的腰腹灌注进大师姐的体内。
　　云宓雪如今已接近分神期，她体内的灵气哪怕没有刻意运转，其中蕴含的能量也不可小觑。
　　宴逐光的灵气汇入其中，就像溪流遭遇了大海，不过片刻就被冲刷得七零八落，更不要说想办法引导大师姐的灵气按照既定的轨迹运转。
　　宴逐光早就料到此事，她没有气馁，很快便再引了一股灵气汇入大师姐的体内。
　　依旧是失败了。
　　宴逐光不厌其烦，一次次的重复，失败了又继续，哪怕灵气在不知不觉间已经耗损了一大半，也没有停下。
　　系统看得十分紧张。
　　它咬着手绢，心里为宿主大人加油打气。一定要成功，一定要成功啊！
　　不知失败了多少次，就在宴逐光的灵气快要耗尽的时候，云宓雪体内的灵气终于有了一丝变化。
　　好像有一双无形之手，为她那微薄脆弱的灵气分开了那片无可撼动的大海，极尽温柔的呵护着，牵引着她往前，一路为她保驾护航。
　　而大师姐体内那原本不可撼动的灵气软和下来，亦步亦趋的跟随在宴逐光的灵气身后，随着她灵气的运行轨迹而运转。
　　不多时，云宓雪体内的灵气便在宴逐光的引导下，沿着清心灵咒的运转轨迹运行了一个周天。
　　接下来，不需要宴逐光的引导，云宓雪体内的灵气便自发按照那道轨迹运转起来。
　　刻印在云宓雪灵识上的心法似乎也起到了作用，宴逐光留在外面的感知告诉她，大师姐的情况正在好转，那动荡不稳的灵韵也渐渐平和下来。
　　宴逐光正要松一口气，她那探入大师姐识海之中的灵识忽地便是一沉，随即被一股力量拖入了更为深层的地方。
　　外界，云宓雪的周身，雪兰的碎裂戛然而止，先前那绵绵金粉散落之处，又是片片雪兰开出。
　　灵场的中心，渐渐生出了一朵晶莹剔透的巨大雪兰，优雅收拢的花蕊将紧紧相拥的两人包裹其中。
　　晶莹冰花反射着外界的阳光，金色光芒无比刺目，仿若在花心处开出了一片光幕，竟是让人完全看不清里面的景色。
　　若有外人前来，便只能看到那朵发着光的晶莹冰花，不知里间究竟如何。
　　宴逐光的意识清醒之后，便发现自己正身处一片白茫茫的世界。四周没有任何东西，什么都没有。
　　她起身，四下看了看，随着直觉往其中一个方向走去。
　　身体异常的轻便，如果没有猜错，这具“身体”，不过是她的意识所凝聚，并非是实体。
　　而她如今，应该在大师姐的深层意识之中。
　　大师姐的识海一如她所表现在外的那般干净纯粹，毫无杂念，表里如一。
　　宴逐光在其中走了不知多远，竟然都没有察觉到一丝杂念。这对于一些修真者而言，简直是不可思议。
　　但放在大师姐的身上，似乎一点也不惊讶。
　　她伸出“手”，随着身躯的向前，感受着这片识海之中的气息，平缓柔和，不具一丝攻击力。
　　她在其中没有任何限制，完全的自由自在，随心所欲。
　　她似乎可以去到任何一个地方，只要她想。但走着走着，宴逐光的脚步却又有了一丝迟疑。
　　大师姐能够将她的一切毫无保留的向她敞开，而她，对大师姐却未必能够像大师姐对她这般坦诚。
　　她背负的东西太多。
　　她的前世，她身上的系统，还有拯救大师姐的任务。
　　这些都不是可以轻易向大师姐敞开的东西。
　　真心，是需要真心来换的。
　　大师姐对她如此毫无保留，她却不能用同等的方式回应，这样的她，真的能够前去触碰大师姐的那片内心吗？
　　原本轻巧的“身躯”变得沉重，被她自己添上了层层的枷锁，让她在这片洁白的世界之中寸步难行。
　　就在宴逐光犹疑之时，一股清新之气扑面而来，心中似有所感，她抬起头，便见一个浑圆的晶核好似被一双手缓缓的捧到她面前。
　　那颗晶核上，清晰的印出宴逐光的模样。她忍不住伸手触碰上那颗晶核，那影像并非是倒映，而是真真实实的刻印在上面的。
　　手指在那影像上划过，下一刻，晶核便化做了无数碎片，环绕在宴逐光的周身。
　　那些碎片上，全部都是宴逐光的身影。
　　是她与大师姐相处的一点一滴。
　　感谢噜噜噜兽、123456小天使的地雷
　　我没开车，不会被锁吧(；一_一)
　　之前旧文不知被谁举报，明明是清汤寡水竟然都给锁了
　　我在新文旧文都看到有小天使问我微博…微博是我笔名同名，不过只用来放封面，平时不玩微博的，关注了大概也没啥用吧)_…

第一百六十二章
　　这些东西, 是大师姐想要给她看的吗？
　　无数碎片环绕在宴逐光周身, 围着她微微旋转，宴逐光伸出手, 触碰上离她最近的一块。
　　一股细微的欣喜之意，顺着她的手掌传递到宴逐光的心里，眼睛闭上又睁开, 宴逐光一手将那块碎片捧过, 又捞起了手边的另一块，这次袭来的是一点小小的酸涩。
　　宴逐光突然开始追逐起那些环绕她飞舞的碎片，她一块一块的将其捞过, 又收拢在一起, 慢慢将其重新拼接成了一个完整的浑圆晶体。
　　而这块晶体之中所蕴含的所有情绪, 也完完全全的传达到了她的心里。
　　“大师姐…”
　　宴逐光将晶体紧紧抱在怀里，心中转过了无数的思绪。
　　不知不觉间, 她亦被人柔柔的环抱, 一双手臂轻柔的围在她的腰际，一丝凉凉的触感落在她的鬓角。
　　宴逐光低头, 下巴便搭在那片纤柔却坚韧的肩头，贴着柔软的耳际微微蹭了蹭。
　　怀中那颗剔透的晶石不知何时已经化作了大师姐的模样：“大师姐…”
　　环住她腰际的手臂松开了一些, 一只手掌落在她身后披散的黑发间，轻柔的抚着，“抱歉, 让逐光担心了。”
　　宴逐光将自己的脑袋埋在大师姐的颈间, 在这片意识空间里, 说话的声音却没有受到一点阻碍：“是我的错，是我不够让大师姐安心，才让大师姐生出了心魔，”
　　宴逐光已经知道了，是她一直以来在大师姐面前肆无忌惮，却从来不肯真正在大师姐面前坦诚，让大师姐心生不安，点滴的累积起来，便在这分神期的突破中爆发了出来。
　　大师姐何等聪慧，她希望大师姐尽快突破分神期之事，如何看不出来？
　　或许是为了回应她的希望，或许是大师姐也想要获得更强大的实力来保护她，这一次突破分神期，哪怕是一向沉稳的大师姐没能沉住气，有些冒进了。
　　也是因此，才让大师姐的心境有了破绽，让心魔有机可乘。
　　而因为她突破要分神，让宴逐光错过风华仙宗排位大比之事，则是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　方才窥探大师姐心境之时，宴逐光便知道了这其中的原因。
　　那个女人…
　　她千防万防，还是没能防住云长月那个女人。
　　先前云长月前来探望云宓雪之时，云长月看似什么都没做，却不想，她竟是利用了云家的血脉秘术，偷偷向正在准备突破的大师姐传了音。
　　她将风华仙宗排位大比马上就要开始的消息，告诉了大师姐。
　　云长月看似是一片好意，还希望云宓雪快些突破，莫要耽误了宴逐光参加排位大比之事。
　　但是她在大师姐即将突破这个节骨眼上提醒大师姐此事，安的是什么心，宴逐光难道还猜不出来吗？
　　宴逐光不了解云家的这种血缘秘术，所以没能防住云长月，若不是大师姐毫无保留的告诉她，她恐怕永远都不知道此事。
　　这个女人真不消停，宴逐光又在云长月身上狠狠记下一笔。
　　不过，眼下是她与大师姐的二人世界，她并不想提起此人煞风景，便暂且将此人抛之脑后了。
　　云宓雪为宴逐光梳理头发的指尖停了下来，手掌放在云宓雪的脑后，轻叹一声：“逐光不必自责，不是逐光的错。”
　　是她患得患失，令心魔有机可乘，才会导致如今突破分神期差点失败，还连累逐光为她担忧，为她劳神。
　　“是大师姐心性不足，此次亦是一次警醒。”
　　她这一路修行而来，一直是顺风顺水，这一次却是给她敲了一记警种。
　　她并不是那个世人眼中完美无瑕的琏玑仙子，她仅仅是一个会烦恼会伤感会患得患失的普通人罢了。
　　宴逐光抬起头，看着云宓雪的眼睛：“大师姐，我将一切都告诉你好不好？”
　　云宓雪却是摇头：“我知道，逐光不会有意隐瞒我，”她笑道，“若是到了合适的时机，逐光便会将一切都告诉我的，对不对？”
　　宴逐光沉默的点点头。
　　她怎么可能隐瞒大师姐？若真想要隐瞒，也不可能在大师姐面前如此放纵了。
　　只是，大师姐如今还在突破分神的关键时期，她若将这些乱七八糟的事情一股脑告诉大师姐，或许会对大师姐的心境造成影响。
　　所以，宴逐光对于坦诚之事，还是有些犹豫。
　　“如此便够了，”云宓雪神色柔暖，看着宴逐光的目光一如既往的纯粹，“大师姐无需逐光事无巨细的告诉，只要在逐光认为合适的时机便可。”
　　经过此事，云宓雪已经明白了，她对逐光的一切担忧，都不过是庸人自扰，也是对逐光的不信任。
　　她应该明白，哪怕逐光有一天走在了她的前面，也会为了她而停留。
　　而她要做的，不是匆忙的追逐她的脚步，打乱自己的步伐，而是做好她自己，保持她一惯的心性。
　　因为她的步调一旦打乱，影响的不仅仅是她自己，还会连累了逐光，反倒会拖逐光的后腿。
　　她不需要改变，也不需要逐光为她改变什么。她们两人已经是最为契合了，再作改变，便会伤害到对方。
　　云宓雪的手掌微微按压，将宴逐光拢过来，轻轻在宴逐光的头顶落下一吻：“相信大师姐。”
　　云宓雪没有多言，但宴逐光却是明白了她的心意。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光闭上眼睛，点了点头。
　　心中却是打定注意，等大师姐突破分神期之后，她或许要找个时机将她能告诉大师姐的东西都告诉她。
　　宴逐光的身形一轻，那个环抱她的温暖便消失了。
　　等她睁开眼睛之后，意识已经退出了大师姐的识海。
　　她环顾四周，外界已经发生了巨大的变化。
　　她如今与大师姐，正被一朵巨大的冰兰包裹在里面。两人仍保持着先前那双修的姿势，没有一丝变化。
　　如今心结解开，心魔已被化解，正是大师姐突破的好时机。
　　宴逐光本想离开大师姐身边，以免打扰到她。没想到，她先前所运转的牵心术竟然没有停下，灵气还在源源不断的灌注进大师姐的体内。
　　但她丹田之中的灵气却没有枯竭。
　　因为大师姐的灵气，也正通过丹田汇入她的体内。双方不同的灵气在两人体内交汇，竟然隐隐有融合的迹象。
　　两人之间的双修之术，竟是在这段时间，已经颇有成效。
　　两人之间的灵气运转不停，如今却不是停止的时候。宴逐光闭上眼睛，放任自己沉浸在两人的灵气交流之中。
　　只要不会影响大师姐突破分神期，便是与大师姐一同度分神雷劫又有什么？难道她还会怕了不成？
　　察觉到宿主大人的意识清醒过来，系统正要对宿主大人说什么，没想到没过多久，宿主大人又投入修行了。
　　系统张了张嘴，什么话都给噎了回去。
　　宿主大人啊，你砸眼睛一闭啥都不管了？你不看看外面的情况吗？外面的防御已经被毁得七零八落了啊！
　　就在云宓雪被心魔所困扰，宴逐光为了替云宓雪压制心魔而努力的时候，一群不知道什么来头的人悄悄潜伏到了这里，二话不说就要往大师姐冲过去。
　　也不知那些人打哪儿来，时机竟然算得这样准，刚好在大师姐心魔动荡，宿主大人抽不开手的时候前来袭击。
　　好在宿主大人早有准备，若不是那些防御的阻拦，当时意识沉浸，毫无反抗之力的大师姐和宿主大人可就惨了！绝对连怎么死的都不知道啊。
　　宿主大人为了保护大师姐不遗余力，她差点损伤了根基而布下的防御当然不是简单的货色。
　　那些前来偷袭的人猝不及防之下，被打得头破血流，如今尸体在阵法之外七零八落的躺了一圈，将洁白无瑕的雪原都染成了鲜红。
　　尽管抵挡住了那些人的进攻，但那些疑似死士的人的实力也不容小觑，他们不要命的攻击，将宿主大人所布下的防御打得七零八落。
　　尽管眼下这些人都死了干净，但那些防御也已经变得残破不堪。
　　系统虽然不知道防御还剩下了多少，但和先前完整的比起来，如今的防御也坚持不了多久了。
　　大师姐还在突破之中，不知道还有没有人来偷袭，当务之急是补上这些防御，以防有人趁虚而入。
　　可是，宿主大人与大师姐意识交流了一番之后，竟然连外界的那些防御都不管了，这到底是怎么了嘛？
　　系统才不信宿主大人不知道那防御的情况，难道与大师姐交流了一番后，宿主大人已经沉迷其中，心神堕怠，连对危险的警惕也降低了吗？
　　在系统不知是担忧还是吐槽的时候，昼雪峰上风云突变，一片黑沉沉的劫云不过眨眼之间便汇聚而来，降临在那朵晶莹冰兰的上方。
　　一股伟岸的天地之力，霎时沉甸甸的压了下来。
　　昼雪峰之外，风华仙宗之人似有所感，不约而同的抬起头，向那个天地之力剧烈波动的方向看去。
　　不论是实力高强的长老，还是实力低微的普通弟子，此刻心中都有了一点明悟。
　　琏玑/大师姐突破了。
　　系统感受着头顶突然增强的世界之力，不禁有些傻眼。
　　原来大师姐已经突破，要渡分神期雷劫了啊！
　　在渡劫的时候，外界的那些防御确实已经不重要了，怪不得宿主大人看都不看一眼。
　　便是补起来，不多久也会被雷劫破坏，更何况这短短的时间，根本不够宿主大人重修防御的。
　　系统心下恍然…
　　不对！
　　宿主大人还在大师姐身边，而且一点离开的意思也没有。宿主大人不会要跟大师姐一块儿渡劫吧？
　　雷劫啊，这可是分神期的雷劫啊！宿主大人才金丹期，她瞎掺和什么啊！
　　系统觉得它简直要吓死机了！
　　感谢旭楓小天使的火箭炮

第一百六十三章
　　天劫, 乃是天道降临在修真者身上的考验。
　　既然是考验，自然不可能有让他人来帮忙的道理。
　　若是两个同要渡天劫的修真者在一块儿，两道天劫会互相吸引，从而合为一体, 威力翻倍，化作一个更加强大的劫云。
　　这种威力的提升，可不单单是将两朵劫云合并在一起那么简单。
　　个人的天劫就足够令人胆寒了，而这种合并天劫, 则更是令人闻风丧胆。除非不要命了，或者有必须一同渡劫的理由，没有谁会愿意在渡劫时，与人天劫合并。
　　不仅仅是两个一同渡劫的人会合并天劫, 若是两个实力悬殊的修真者在一块儿, 其中一人天劫降临之后, 另一人没有及时离开天劫降临的范围，那人的天劫也会提前降临, 从而催生出合并天劫来。
　　这并不是说那个天劫提前的人, 实力也会提升到能够渡天劫的境界。仅仅是天劫提前罢了, 渡劫之人实力应该是如何，便也还是如何。
　　也就是说, 渡劫之人，要以未及渡劫的实力, 去渡那连实力足够的人都未必能渡过的合并天劫。
　　宴逐光如今才不过金丹后期, 即使突破到元婴期, 也不到渡天劫的时候。
　　她若执意与大师姐一块儿渡天劫，她的分神期雷劫便会提前降临，也就是说，她要以金丹后期的实力，和快要分神期的大师姐去渡那分神期的合并雷劫！
　　疯了疯了，这简直太疯狂了！
　　虽说提前渡过分神期雷劫之后，宿主大人以后突破分神就不用再渡一次分神期雷劫，但那前提也是能够渡过才行啊！
　　让宿主大人一个连元婴期都不到的修真者，去渡一个比分神期雷劫还要厉害好几倍的雷劫，那不是疯狂是什么？
　　这说出去怕是吓都能吓死几个人了！
　　“宿主大人！你真要和大师姐一块儿渡天劫吗？你的脑子还清醒着吗？”
　　系统也是被宴逐光的大胆给吓糊涂了，竟然都敢用这种语气和宿主大人说话！若是平常，它哪里敢说这种话。
　　“莫吵！”
　　宴逐光还沉浸在修行之中，似乎一点也不在乎外界那正在酝酿的，越来越恐怖的雷劫。
　　系统被她噎了噎，它深吸一口气，十分想要幻化出一具实体的双手抓着宿主大人摇一摇，大声在她耳边吼一吼，让她清醒过来。
　　它的宿主大人啊，便是再舍不得大师姐，也要有些理智好不好！干嘛非要和大师姐一块儿渡劫啊，这雷劫变得这么厉害，对大师姐也是很危险的好嘛？
　　果然不能奢望恋爱中的女人能够保持理智吗？连宿主大人这般英明睿智的奇女子都不能幸免…
　　系统抱着头在自己的系统空间里乱窜，虽然想摇着宿主大人的脑袋让她清醒，但它也不敢真的付诸行动…
　　现在宿主大人是指望不上，看来要它自己想办法了。
　　怎么样才能在这合并天劫之下，不引起世界之力的反弹，将大师姐和宿主大人保下来呢？
　　系统很是头疼，思维飞快的运转之下，它觉得自己的运行主机都要烧起来了！
　　啊，愁啊！
　　系统在一边着急得不行，而它所担忧的对象，宴逐光，却是极为淡定。
　　她并不是像系统所猜测的那样失去了理智，相反，她的脑子现在清醒得很。
　　对于寻常人而言，她如今的所作所为，无异于自取灭亡，但也仅仅是对于寻常人而言。
　　她宴逐光，是寻常人吗？
　　当然不是。
　　与大师姐一块儿渡劫，的确是过于冒险，但也不是不能拼一次。
　　若成了，有这一次合并天劫的影响，加上修炼牵心术，她与大师姐之间的联系会更上一层，而她的实力，也会在天劫之中脱胎换骨。
　　哪怕不能趁机越过大境界突破到分神期，至少突破到元婴期不成问题，简直是好处多多。
　　只是高回报也意味着高风险，想要获得这些回报，就要拿命去搏了。
　　“大师姐…”
　　宴逐光知道云宓雪已经清醒了，明知与她一块儿会让自己的天劫威力增强，也没有推开她。
　　“嗯。”
　　一声轻轻的应和在耳边响起，两人如今还保持着双修的姿势，宴逐光的额头与云宓雪相抵，她一睁开眼睛，就对上了大师姐那双霜雪清冷的眼眸。
　　唯有面对她的时候，那双冷然清冽的眸子，才会化作和缓的春水。
　　“大师姐怕吗？”
　　那双似兰瓣优雅的眼眸微弯，一声轻笑带动胸膛的颤动，在两人之间传递：“逐光大胆的事情做得不少，这一回，让大师姐与逐光一同，也大胆一次又何妨？”
　　在一边默默偷听的系统擦了擦额头不存在的汗迹，大师姐啊，你们这不单单是大胆，而是胆大包天了好吧！
　　宴逐光抿唇笑了一会儿：“那我这次定要努力，可不能让跟我一块儿疯狂的大师姐吃亏呀。”
　　“大师姐相信逐光。”
　　宴逐光轻声道：“我也相信大师姐，我们定能应付得来的。”
　　似乎感应到二人的心意，仍保持着双修功法运转的两人正在交汇的灵气又融合了几分。
　　宴逐光道：“既然大师姐信得过我，那就按我的做。”
　　“好。”
　　她很快道：“如今我的分神期天劫提前到来，我与大师姐的天劫便会融合，形成合并天劫。”
　　“但天道汇聚天劫也需要时间，不可能凭空生出来，想要融合成大天劫，所需要的时间也会延长。”
　　，后面更精彩！
　　“这段时间，是我们的机会。”
　　宴逐光闭上眼睛，“大师姐乃是水系变异冰灵根，可促生我体内木系灵气。”
　　“所以，还要请大师姐助我。”
　　“若我能够突破元婴期，对上此次天劫，胜算也能大一些。”
　　宴逐光已经在短时间内接连突破了好几次，若是这一回还借助两人的双修功法再突破元婴期，实在是有些冒进，不仅有可能失败，或许对她的修行还会有阻碍。
　　云宓雪不是不担心的。
　　但眼下的情况，活着才是最重要。
　　相比渡过分神期雷劫，仅仅是因为冒进而带来的阻碍，似乎也变得微不足道了。
　　更何况，能够以元婴初期之躯渡过分神期的雷劫，给宴逐光带来的好处，也足以弥补那一点点阻碍。
　　“大师姐。”
　　云宓雪道：“将逐光如今所运转的心法传与我吧。”
　　先前宴逐光只是将清心灵咒的心法传给了云宓雪，如今二人的双修，还是以宴逐光为主导，云宓雪只是配合她罢了。
　　宴逐光轻轻的笑，一边将心法传入云宓雪的识海，一边小声说道：“大师姐，这是一本双修功法，名为‘牵心术’。”
　　宴逐光天赋超群，云宓雪当然也不弱，不过在心中转过两遍，便已经熟悉起来。
　　少顷，两人之间的灵气交流，就从宴逐光主导，转变为云宓雪主导。
　　与先前的被动交流相比，两人同时运转起牵心术之后，两股灵气的交流就变得越加频繁起来。
　　同时，随着云宓雪力量的注入，宴逐光的力量变得越加充盈，丹田之中的奇特金丹开始疯狂旋转，肉眼已经看不清它的轨迹。
　　那颗奇特的金丹上承载着宴逐光体内的所有灵韵与灵气，似乎是感应到宴逐光想要突破的决心，旋转得越来越快的金丹上，也开始散发出一股玄妙的力量，带动着整个金丹，开始有规律的振动起来。
　　那股振动，仿若心脏跳动，越来越清晰，好像一股极大的生命力在其中挣扎，有什么想要破壳而出。
　　宴逐光心思一动，环绕在金丹周围的那些游散灵气竟然拧成了一条无形的绳子，向那颗金丹抽打去。
　　宴逐光面色一紧，唇色微微发白，却没有因为那钻心的疼痛而停止。
　　灵力之绳不断在金丹上抽打，尽管力道并不算重，尽管是宴逐光自己所操纵的力量，这种直接对金丹的攻击，也不可能让她好受。
　　不过，这种拔苗助长的方式，也不是没有效果。
　　在宴逐光的催促下，不多时，那金丹上便裂开了数道裂痕，一阵五色的灵光透过那数条裂痕亮起。
　　裂痕没有坚持多久，金丹之中蕴含的力量便借着裂口，一鼓作气将外面的“硬壳”冲破了。
　　一片五色的灵光大亮，将那层“硬壳”消融，同时，五色灵光的中央，似乎也有一个影子在渐渐成型。
　　宴逐光体内的灵气疯狂运转，丹田之中那道五色灵光慢慢收拢，灵光之中的那道轮廓也清晰了起来，
　　那是一个流光溢彩的小小人儿，头颅四肢身体一应俱全，五官有些模糊，但隐隐能看出宴逐光的轮廓。
　　这是宴逐光的元婴，即使新生的元婴有些脆弱，她也确确实实达到了元婴期。
　　云宓雪的能量还在源源不断的灌注进宴逐光的体内，感觉到宴逐光如今已突破元婴，云宓雪心思一动，她的灵气便在宴逐光的体内凝聚成了一个小人儿的虚影，向宴逐光的丹田汇去。
　　很快，两个小人儿便在宴逐光的丹田相遇。
　　宴逐光丹田之中的小小人儿还不能睁眼，云宓雪的虚影小人儿围在宴逐光的小人儿身边转了转，张开双臂伸手抱了抱她，随即化作了精纯的能量，融入那个小人儿之中，使得那个面容模糊的元婴稍微凝实了些许。
　　宴逐光嘴角微翘，她睁开了眼睛，对上云宓雪的目光。
　　“恭喜逐光突破元婴。”
　　“那，我也提前恭喜大师姐突破分神期！”
　　在两人体内流转的双修功法默契的停了下来，相拥许久的二人终于分开了些许，不约而同的抬头望着那片令天地都变色的雷劫。
　　宴逐光笑了几声，“那就让我们来见识见识，这厉害的大天劫吧。”
　　感谢旭楓、Jessica小天使们的地雷

第一百六十四章
　　两人换上了法衣, 将手边所有能够用上的防御宝具都取了出来，把自己从头到脚全部武装起来。
　　宴逐光从背包里取出一个大玉瓶，交给云宓雪：“大师姐，这是天心五华灵液, 你放在身边，以备不时之需。”
　　天心五华灵液，可以促进修真者的身体修复，对丹田这种重要又精贵的东西也有效果，甚至能够修复根基, 可以说是协助渡劫的一大利器。
　　若不是有这天心五华灵液在，这次渡劫, 宴逐光也未必敢冒这个险。
　　云宓雪这回没有推辞, 因为她明白，只有增加自己渡劫的胜算, 才能让逐光更安全。
　　她很快将之接过，收在了方便使用的地方。
　　见云宓雪收下, 宴逐光双眼一弯。
　　随即, 她取出一大把极品灵石塞进云宓雪的手里：“以我如今的实力, 虽然能够布置抵御分神期雷劫的阵法, 但还有些勉强，而且消耗甚巨。”
　　“我来告诉大师姐如何布置, 大师姐只需要按照我说的做, 可好？”
　　“逐光请说。”
　　宴逐光亦步亦趋的跟随在云宓雪身边, 告诉她如何布置这些阵法。
　　云宓雪虽然对阵法没有太过深入的研究, 但宴逐光所说的位置她能布置得分毫不差，宴逐光传给她的手决她也能完美的复制下来。
　　即使不懂得更为玄妙的阵法灵韵，经过两人先前的一番双修，宴逐光也能很轻易的带动云宓雪的灵气运转，契合云宓雪的灵识，将阵基与阵基之间联系起来。
　　一人指点，一人完成，赶在大天劫彻底凝成之前，云宓雪与宴逐光布下了数座环环相扣的阵法，只等合适的时机将其开启，发挥其作用。
　　像是算计好了一般，在两人将阵法布好的一刹那，天上的那片大天劫也彻底凝聚成型，骤然停止了力量的凝聚。
　　蔓延不知多少里的劫云缓缓旋转，云层氤氲吞吐，两人头顶的劫云中心处，漆黑得仿佛噬人的黑洞，不时有紫黑的闪电亮起，好像下一刻便会将雷劫倾倒下去。
　　宴逐光取出一个小玉瓶，将一口天心五华灵液含在嘴里，以备不时之需。
　　她与大师姐不同，大师姐或许还能承受最初的几道雷劫，但她如今才元婴初期的实力，若没有灵液在，她只怕一道都承受不住。
　　做完这些，两人便将体内消耗的些许灵气调整到完满，以最佳的状态，等待着雷劫降下了。
　　这边昼雪峰的二人在等待着雷劫落下，而那头正在举行的风华仙宗排位大比，如今却是被迫停止了。
　　为什么？
　　因为那道自昼雪峰而始的雷劫太过庞大，力量太过骇人，已经完全影响到了排位大比的进行。
　　“这是怎么回事？”
　　主持排位大比的主事长老看着那已经接近排位大比擂台的雷劫边缘，眉头紧锁。
　　这般强大的劫云，已经远远超过寻常突破分神期的雷劫了。
　　琏玑是怎么回事？她的劫云，为何会如此厉害？
　　“这等劫云，若是分神期雷劫，未免太过了。而若是渡劫期雷劫，却又欠缺些。”
　　“难道是与另一人的天劫合并而成的大天劫？”
　　眼下，也只有这一种情况了。
　　“近日门中突破分神期的，也仅有琏玑一人，她会与何人的雷劫合并？”主事长老尤为不解。
　　“难道，有人趁琏玑突破分神期，潜入昼雪峰暗害琏玑？”
　　既然有合并雷劫这种天道规则，自然也不乏被人利用的情况。
　　虽然在他人渡劫之时强行靠近对方，强行催生出合并大天劫是两败俱伤的做法，但在走投无路或是破釜沉舟的情况下，也不乏人会用。
　　若是那等大势力，也会为了达成某种目的，派门下之死士前去破坏对方的雷劫。虽然歹毒了些，却也是一种手段。
　　但，天道的规则也不是那么好利用的。这种合并大天劫的威力虽然厉害，但只要其中一人死亡，属于那个人的天劫自然也会散去。
　　也就是说，只要将那闯入渡劫的人杀死，天劫自然就会回复到原样了。刻意令人去破坏他人雷劫的方法看似简单，也不是那么容易做到的。
　　这也是那些主事长老疑惑的地方，云宓雪此人便是再温和再善良，也终究是个修真者。不可能别人已经明算到她身上，也还维持所谓的善心让自己吃亏。
　　放任这种合并天劫的形成，只有两种情况。
　　其一，那暗算她的人实力与她相当，她奈何不得对方，只得放任大天劫形成。其二，她舍不得杀死那与她一同渡劫之人。
　　“那与她渡劫的人究竟是谁…”
　　眼下天劫已经形成，规模又如此浩大，他们也不能贸然赶往昼雪峰查看，只得在一边猜测。
　　这时，因为排位大比还在核心弟子互相切磋的阶段，封号弟子们没到上场的时候，坐在主事席位之下的封号弟子中间的云长月状似不经意道：“宴师妹似乎还在昼雪峰上，那天劫这般厉害，不知她现在可还好？”
　　“宴逐光？”
　　几位长老面面相觑，该不会那致使云宓雪渡大天劫的，就是那宴逐光吧？以那丫头的胆子，这种事她还真做得出来！
　　她区区金丹中期，就敢去渡分神期的天劫了？
　　“胡来！实在是太胡来了！”
　　一位长老反手劈碎了手边的玉台：“先前去昼雪峰的时候，就该将她强行带走！”
　　，后面更精彩！
　　“就是平日太纵容她了，才叫她闯出这等祸事！”
　　云宓雪是年轻一代弟子的中流砥柱，是最有可能成为宗门未来支柱的弟子。
　　眼看她渡过分神期雷劫就能成为分神期大能，为风华仙宗增添一员大将，却因为一时失误，平白给云宓雪的渡劫增添了不可预料的因素，这如何让他们不恼怒？
　　况且，宴逐光的天赋也是非同寻常，将来的成就恐怕也不会弱于云宓雪，若是在这场雷劫只中陨落，也是风华仙宗的损失。
　　长老们反思是不是对这个小丫头太纵容了，让她仗着天赋异禀，仗着云宓雪对她的纵容，有些不知天高地厚了！
　　若这大天劫真是因为宴逐光，这次二人有幸成功渡过雷劫之后，是要考虑将那个胆大包天的丫头好好惩罚一番了。
　　长老们思考着如何治一治宴逐光那个丫头的胆大妄为，而那不经意提起此事的云长月，却是看着那黑云压顶的昼雪峰神色莫名。
　　她身边不远处的褚凝烟见她如此，紧了紧手边的佩剑，神色暗了暗。
　　坐在下方内门弟子看台处的苏虔儿，望着昼雪峰的方向，心中十分担忧。
　　她不知道长老们之间的对话，也不知道昼雪峰上的情况到底怎么样了，她只觉得那片劫云太可怕，让她无比心悸。
　　大师姐在渡雷劫，宴师姐也还在上面，不知道他们两个会不会有事。
　　苏虔儿两只手掌狠狠握紧，只希望她们两个千万要平安才好。
　　正想着，便见那远远的昼雪峰巅，吞吐雷光的劫云中心，一道粗壮的黑紫色雷电覆盆而倾，倏忽间打在那昼雪峰上。
　　雷电的共鸣声随之而来，苏虔儿忍不住打了个冷颤！
　　而那劫云下方正在渡劫的两人，也已被那从天而降的雷劫给兜头浇了一身。
　　这浇上去的，可不是水，而是强大又急剧破坏力的雷劫之力！
　　环绕在两人周身的那朵巨大冰兰骤然收拢，企图将那道雷劫吞下。然而还未曾彻底合拢，凝聚着云宓雪临近分神境界全部道意的冰兰便碎了个四分五裂。
　　雷劫之力肆无忌惮的冲下来，即使有了冰兰的阻拦，消耗不足三成的雷劫之力也让两人吃了大苦头。
　　云宓雪尚好，不过闷哼一声。
　　体内的经脉虽然受到了极大的摧残，但她乃是变异冰灵根，自愈速度很快，竭力将那些雷劫之力排除体外之后，不多时便能恢复得七七八八了。
　　宴逐光就惨了，那雷劫之力落在她身上，她几乎转瞬就成了一个血人，浑身的血肉几乎没一处好地方。
　　幸而她早有远见，在雷劫直接落下之时，天心五华灵液便已经落入了腹中。宴逐光催动青木回春决，借天心五华灵液的帮助，快速的修复自己的身躯。
　　青木回春决是一本顶级木系功法，是来到风华仙宗之后，系统奖励给她的一本修行功法。
　　虽然是主修治愈方面的功法，但得到之后，宴逐光倒也没有嫌弃，一直有所修炼。如今这个渡劫的关键时候，她的五毒灵气反而排不上用场，而木系治愈系的功法却正好得用。
　　宴逐光早早将体内的灵气切换成木系灵气，配合她的木灵之体与青木回春决，还有天心五华灵液相助，身体简直以肉眼可见的速度修复。
　　差点被雷劫摧毁殆尽的血肉重获新生，经过了雷劫的洗礼，宴逐光的身躯也变得越加坚韧了。
　　即使自己应付雷劫也有些吃力，云宓雪也不忘分心将注意力落在宴逐光的身上，见她被雷劫暴戾的能量冲得几乎没有一块完好的地方，云宓雪心里便是一紧。
　　后来见她很快修复回来，才稍稍松了一口气。
　　但，仍是心疼得很。
　　一只血糊糊的手掌拍了拍她，将雪白的衣衫都染上了几个黑印子：“大师姐不用担心，这只是我的修行之道罢了。”
　　“吃得苦中苦，方为人上人，大师姐应该明白吧？”
　　云宓雪轻叹一声，没有说话打扰她，就怕她在下一次雷劫来临之前无法调整到最佳的情况。
　　分神期三九天劫，一共二十七道雷劫，一道比一道威力强大。她们如今才刚刚渡过第一道雷劫，也是威力最弱的一道，想要成功渡劫，还早得很呢。
　　正想着，便又是一道黑紫的雷劫倾天而下！
　　感谢旭楓小天使的地雷

第一百六十五章
　　因为劫云的波及, 引起了天地之力的动荡，加上那远远传来的临近分神期的灵韵，严重干扰了排位大比参赛者的道术视线，排位大比不得不被迫中断。
　　而如今，排位大比就变成了一场“分神期雷劫”观摩会。
　　尽管他们所在的“看台”位置距离有些远, 也不妨碍他们体会分神期天劫的威力。
　　“这场分神期大天劫也算是举世罕见, ”一位主事长老道：“你们得以观摩体悟的机会不多, 既然被你们撞上了，不妨好好借鉴，说不得日后对你们渡劫也会有所帮助。”
　　事到如今，再怎么担忧，再怎么责怪，也不能起到什么作用, 只能让渡劫的人自己想办法挺过去。
　　既然如此, 索性让这些被耽误了排位大比的弟子们体悟体悟，也算是物尽其用了。
　　听了掌事长老的提醒, 那些被大天劫的威力所震惊的弟子们如梦方醒，端正心态, 远远的观摩起来。
　　即使如此, 那仿佛能毁天灭地一般不断砸下的雷劫威能, 还是令他们心生悸动。
　　分神期的雷劫，原来可怕如斯！
　　怪不得修行一途, 实力越往上, 能够达到的修真者越少。不仅仅是天赋所限, 那一道道阻碍与劫数，也会令大多数人陨落半途，饮恨终生。
　　就不知，这位正在渡劫的大师姐，能否成功渡劫脱胎换骨，成为那踏入上层修真者实力的人上之人了。
　　在那些风华仙宗弟子或担忧，或怀疑，或打着其他主意的时候，天劫中心的两人已经成功渡过了前九道雷劫。
　　因为威力一道比一道强大，两人应付起来也越来越吃力。
　　一开始，云宓雪还能一次次凝聚出道意冰兰，一次次削弱雷劫的威力。
　　越到后来，即使因为天劫的锻炼而让道意凝结的速度一次比一次更快，但也渐渐跟不上力量越发增强的天雷，而显得有些鸡肋了。
　　道意冰兰几乎无法再起到削弱雷劫的作用，云宓雪索性便放弃了道意冰兰的凝聚，学着宴逐光的样子，在嘴里含下一口天心五华灵液，直接以雷劫之力淬体，以应对后面更加强大的雷劫之力。
　　宴逐光与云宓雪相对而坐，对云宓雪的动作也一直看在眼里。
　　虽然雷劫之力对云宓雪的破坏比起宴逐光这个元婴初期的人而言要小得多，但看到一向净洁优雅的大师姐在她面前落得如此狼狈，宴逐光还是有些心疼的。
　　她伸出手握住了大师姐的，两个被鲜血糊满，又被雷劫之力烤焦的漆黑人形，几乎看不清对方的样子了，但那两双对视的眼睛，却还是一如既往的明亮，仿佛还能看到对对方关怀与眷恋。
　　适应了前面几道天劫的威力，趁这会儿雷劫之力还没有陡然增强，她们索性在对抗雷劫之力的同时，一边将灵力注入对方体内，运转牵心术双修起来。
　　尽管只是通过交握的双手接触，两人交汇的灵气并不多，但这种在可怕的天地威力之下的浅浅交流，还是让两人觉得安心，也驱散了心中对天劫的些微担忧。
　　有她在身边，即使是面对这不可撼动的天威又如何呢？
　　不知是不是两人的心神在这一刻达到了出奇的一致，产生了一种玄妙的共鸣，两人的周身，缓缓亮起一道绿白交融的荧光。
　　即使在下一刻，这道荧光便被雷劫无情打散，但在两人重新服下天心五华灵液修复身躯的同时，这道融合的特殊灵气也又如野火之后的春原，再次顽强的生了出来。
　　这股融合之力，从微薄的力量慢慢发展壮大，直至在雷劫之中顽强挺立，不再被雷劫所消融。原本各自独立的两人，气息渐渐圆融并合，几乎是化作了一体。
　　她们沉浸在这种心神相融的奇妙体悟之中，似乎连外面的雷劫都变得无关紧要起来，仅以本能重复着承受雷劫服下灵液修复身躯的动作，思绪沉浸意识深处，完全没有发现自己的变化。
　　倒是一直关注她们二人渡劫的系统，发现了这种古怪的情况。
　　它张大嘴，有些傻眼。
　　没想到宿主大人和大师姐在这么危急的渡劫时刻，竟然还能陷入感悟突破之中？这两个未免也太藐视天威了吧。
　　能不能有一点正在渡劫的自觉啊！
　　真是两个怪物！真是不让人省心！
　　大师姐这么稳重的人都被宿主大人给带坏了！
　　别人渡劫，恨不得投入十二万分心力在雷劫之中，就怕一个倏忽一个不小心，就被雷劫劈成了灰。
　　她们倒好，这么危急的时候，竟然将心神投入到感悟之中了，也不怕雷劫之力突然一个增强，增强到她们的“本能”无法应对的时候，将她们劈成渣渣呀！
　　系统闭着嘴，狠狠地用鼻孔出气，虽然它并不需要呼吸，但只有用这种方式，才能代表它的愤怒。
　　好在系统的担心是多余的，以宴逐光的谨慎，她也不可能放任自己沉迷太久，很快便从那种玄妙的状态中脱离了出来，而这时，第十九道天劫也落了下来。
　　这是最后九道雷劫中的第一道，经过了前面十八道雷劫的铺垫之后，这道雷劫与先前简直有了天壤之别。
　　若比起来，这道雷劫的威力，比先前简直提升了十倍不止，仿佛天劫将劫云中的所有力量，都积蓄到了现在。
　　，后面更精彩！
　　重头戏开始了。
　　这是所有围观这次分神期雷劫的修真者们心中突然生出的感觉。
　　便是雷劫之下的云宓雪与宴逐光，也不仅露出了凝重的神色。
　　“起阵！”
　　这道雷劫的威力，已经不是宴逐光和云宓雪可以肉身直接相扛的了，若是任由雷劫之力落瓷实了，只怕根本不会给她们修复身躯的时间，她们的身体就会在雷劫之下，直接化成灰烬。
　　宴逐光话落，还残留着心神交融的余韵的两人同时起手，将先前早早布下的阵法开启。
　　“轰！”
　　那吸纳了天地的光芒，将整个天地都化作一片黑紫的雷劫打在阵法之上，与阵法之间的冲击，让二人周身的空间都扭曲了起来。
　　即使那道雷劫还未降临到她们身上，这股可怕的冲击也让两人的脸色微微发白。
　　阵法成功阻挡了雷劫的落下，将那浩大的雷劫之力阻隔在外，这座由无数极品灵石所支撑的组合阵法没有辜负宴逐光的期待。
　　但它虽然削弱了雷劫的力量，却并不能让雷劫之力完全消融，若不采取措施，等下一道雷劫落下，一前一后两股雷劫融合起来，这道阵法也支撑不到最后了！
　　宴逐光咬牙让自己保持清醒，挥手丢出了一根碧幽幽的“长绳”，于此同时，云宓雪也在那“长绳”靠近阵法上方的一刹那，打开了阵法。
　　失去阵法的抵挡，徘徊在外的雷劫之力鱼贯而入，还未落在下方渡劫的二人身上，便与那碧幽幽的“长绳”迎头撞上。
　　“长绳”往那雷劫之中狠狠一搅，竟是将那雷劫之力吸收了大半。等剩下的雷劫再落到两人身上，也已经无法对她们造成太大的威胁。
　　那根长绳，正是蛰伏已久的祭血灵藤，也是宴逐光藏匿已久的杀手锏。
　　养藤千日，用藤一时。宴逐光喂了这祭血灵藤这么多血食毒物，也该轮到它派上用场的时候了。
　　祭血灵藤的品质非同寻常，这等可怕的雷劫之力落在它的身上，竟然不过挠痒痒一样，没有留下丝毫痕迹。
　　但它若仅仅是挡在雷劫之中，却并不能阻止强大的雷劫之力落在下方的两人身上，所以宴逐光强迫祭血灵藤将那些雷劫之力给“吃”了下去。
　　祭血灵藤是一种十分挑嘴的灵植，显然这种粗暴不可控的雷劫之力并不符合它的口味，哪怕其中蕴含的能量十分强大。
　　雷劫之力在祭血灵藤体内鼓胀片刻，转眼便被它吐到了昼雪峰外，黑紫光芒横过，炸得天崩地裂。
　　随即，祭血灵藤恹恹的回到了宴逐光手边，显然因为吃了“难吃”的东西，精神头有些不太好。
　　宴逐光伸出手，让祭血灵藤回到她手心上，转而又取出了一个五彩琉璃色的珠子。
　　那珠子出现的一刹，原本无精打采的祭血灵藤瞬间活蹦乱跳起来，以迅雷之势将那五彩珠子卷过，汲取其中的能量。
　　这是祭血灵藤最喜欢的万福核珠，宴逐光从不轻易让它碰，如今倒是用来犒劳它了。
　　在宴逐光安慰祭血灵藤的时候，又一道天雷落下，两人开启了阵法，阻挡外界的雷劫之力，这一回云宓雪的手中，也多出了一颗雪白的莲花法宝，将之瞄准了阵法外的那片尚未消散的雷劫之力…
　　阵法打开，白练飞至，紫电交接，一片霜雪炸裂，冰兰万千飞舞，窸窸窣窣的散落一地，溅开一世界的紫白。
　　在那群围观渡劫的人眼中，昼雪峰外的那片地界，简直是倒了八辈子的老霉。
　　不知渡劫之人用了什么手段，竟然能让那可怕的雷劫改道，一道道的轰击落在昼雪峰之外，尽管有部分雷劫之力无法转移，但那些仅剩的雷劫之力，也不可能对渡劫之人造成什么危害。
　　那最后的，最强大的九道天雷，竟然是以这样仿若儿戏一般的手段结束了。
　　肆虐近半月的分神期天劫，终于消散了。
　　云开雾散，阳光洒落雪峰山巅，反射出莹莹白光，彷如神圣仙山降临，叫人心生神往。
　　那昼雪峰上的人，渡劫成功了。
　　外面的人看起来轻松，实际上，为了应对那最后一道威力最大的天雷，云宓雪与宴逐光将体内所有的力量都抽干了，也没能维持住那阵法。
　　幸而那阵法破碎之前，也发挥了它最后的威力，将那阵法阻了一阻，好让云宓雪与宴逐光有一丝喘息之机，联手将那道天雷打散。
　　没能彻底驱散的雷劫之力落在身上，让失去了力量的两人受到重创，身上几乎没有完好的地方。
　　不过，好在已经成功渡劫了不是吗？一直提心吊胆的系统终于松了一口气。
　　然而，已经成功渡劫的宴逐光却仍是精神紧绷，不肯放松。
　　她撑起身，与似有所感的云宓雪双手交握，随后她手中丢出了一个东西，便与云宓雪一同消失在了昼雪峰上。
　　在她们身形消失的一刹那，似乎有什么人，悄悄来到了此处。

第一百六十六章
　　“是传送阵！”
　　“该死的, 被她们跑了。”
　　来的不止一人。
　　他们脸上似乎施展了什么遮掩面容的法术，虽然并未带什么面具，也未变化容貌，却也看不清他们究竟长了什么模样，五官模模糊糊的, 看不真切。
　　或许是为了潜伏到昼雪峰的缘故, 这些人身着纯白的衣衫, 将身上气息收敛得一丝不漏，在这片即使经历了可怕雷劫的洗礼之后，也依旧是白茫茫干净的雪原上一点也不显眼。
　　若不是早有警惕，恐怕没有人能发现他们的存在。
　　为首之人收起覆在腰间白刃上的手掌，很快落在那二人消失的地方，他身形轻盈, 一路没有留下任何痕迹。
　　方才那个元婴期女子似乎做了一个丢东西的动作, 那人如今就停留在此处，伸出被白色手甲包裹的严严实实的手掌, 在那个位置上晃了晃。
　　那人的嘴冷冷开阖。
　　“要不要借这传送阵传送过去？她们刚刚渡过合并大天劫，云宓雪还未彻底晋升分神期, 如今正是对她们下手的好时机, 若是错过了…”
　　“你能想到, 会想不到？”
　　那人寒声道：“此传送阵为随机传送阵，便是如今还开启着, 我们也无法追踪到她们的具体落脚处。”
　　“若是跟着传送离开, 便会被传送阵倒处乱抛。此次是让你前来除去云宓雪的, 不是让你们去修真界游玩的！”
　　接话那人低下了头，不再说话。
　　为首之人心中暗恼。
　　没想到那二人在渡过了这般强大的雷劫之后，心神却仍未放松，竟好似早察觉到他们的埋伏一般，连天劫的余韵都还未消，就这般干脆的抛出了传送阵，让他们扑了一个空。
　　他自认收敛气息的手段不俗，那元婴期女子并未察觉到他们。
　　连危险都还没有发现，她便敢使用随机传送阵？也不怕刚刚渡劫，实力还未恢复，被传送到极为危险之地丢了性命？
　　若她此举不是冲动鲁莽心血来潮，而是防着他们下手而为，便是他也要佩服其行事之果决，料事之精准了。
　　这个元婴期女子究竟是什么人？屡屡坏他们的好事，简直不可掌控。
　　看来此女不除，他们日后的行动还会受到掣肘。
　　为首之人神色闪动，心思转过了许多，却也只在一念之间。
　　他手回手掌：“此次已经错过动手的最佳时期，不能找到那二人，我们的行动也只作罢。”
　　“风华仙宗的人就要赶来，此地不宜久留，撤！”
　　“是。”
　　就像来时那般悄无声息，这群不明来历之人很快便消失不见了。他们一行所过之地没有留下任何痕迹，仿佛自始至终都未曾出现过一般。
　　察觉到云宓雪已经渡劫完毕，赶来查看的风华仙宗之人便只看到雷劫过后一片狼藉的昼雪峰，以及那传送阵残留的痕迹。
　　“竟然在渡劫之后使用了传送阵？”
　　一位掌事长老眉头紧锁。
　　他们可不相信那般强大的天劫过后，渡劫之人还能够完好无损。
　　这等传送阵的落脚之地无法估量，若是一个运道不好，落到那些修真界的危险之地，恐怕她们没有在天劫之下陨落，倒要在那些地方憋屈的死去了。
　　这个时候使用传送阵，绝对不是明智之举。
　　长老们不相信宴逐光会为了逃避他们的责罚而用这种愚蠢的办法逃之夭夭，此处定然是有什么突发之事！
　　或许，那与云宓雪一同渡劫的，也未必是宴逐光，而是他们先前所猜测的，一个无法奈何的敌人…
　　可是风华仙宗内门，不说固若金汤，寻常外敌也无法潜入进来，云宓雪渡劫的时候到底是遭遇了什么？
　　主事长老们百思不得其解。
　　这座阵法随机传送，即使还运转着，他们也不可能通过阵法找到云宓雪的下落。
　　几位长老联手在昼雪峰上上下下仔细搜查了一番，连一只蚂蚁都没有放过，却还是没有发现任何可疑的痕迹。
　　最先前来刺杀云宓雪的那群敌人的尸体早已湮灭在雷劫之中，后来那一行人又没有留下痕迹，雷劫的破坏力太强大，吸纳了云宓雪冰雪道意的昼雪峰又终年下雪，他们哪里能找到什么？
　　便寻不着可疑痕迹，又找不到云宓雪和宴逐光的下落，修真界之大，也不可能派人漫无边际的寻找。
　　长老们在前往魂灯殿查看过二人的魂灯仍旧活跃无误，没有熄灭的迹象之后，也只得暂且将此事压下，重新主持起排位大比来。
　　不知渡劫之后的人到底如何，心中牵挂的主事长老们即使在门派大比上方的天台上，也依旧心不在焉。
　　与他们同样的，还有神色莫名的云长月，以及心神不属的苏虔儿。
　　云长月的手掌在前方的桌台上轻轻划过，缓缓收拢过来之后，又慢慢的收紧了。
　　没有任何消息，就是最坏的情况。
　　没想到这样强大的天劫都能安稳的渡过，莫非连天道，都是站在她那边的？
　　云长月心情上下起伏，难以平复。
　　随后，她的目光落在那片内门弟子的看台那望着昼雪峰神游天外的女子身上，神色越是晦涩难明。
　　坐在不远处的褚凝烟一直在暗中观察云长月的神色，见她阴郁之色略微外露，却是松了一口气。便也不再管她，转而关注起如今重新开始的排位大比来。
　　风华仙宗的人心思浮动，而那牵动着不少人心神的二人，如今又在何处呢？
　　，后面更精彩！
　　天劫散去之后的昼雪峰仍旧被日光笼罩，这般令人心神敞亮的暖茸之中，昼雪峰上却是窸窸窣窣的下着小雪。
　　一波波人在昼雪峰上来来去去，自始至终却没有人前去翻动那被雷劫轰平了好大一片，却没多久就覆盖上了薄薄一层白雪的地方。
　　若是有人拨开细雪，在雪地中耐心的翻找，或许就能抓到一块肉眼看不见的沁凉玉佩，从而发现两人消失的真正玄妙之处。
　　可惜，修真者们太过自信于他们的灵识与肉眼，也让他们错过了察觉真相的最佳机会。
　　没错，在渡过天劫的那一刹那，宴逐光丢出了当初前往芳绮宫之前，顾琛送来给他们的传送阵。
　　但没有人规定，传送阵丢出去之后必须使用不是？
　　宴逐光将传送阵打开，随便传送了几件不用要的小玩意儿，造成了有人使用传送阵的假象。实则她与大师姐却是借着传送阵的掩护，一同躲进了那块传承玉佩的空间里。
　　宴逐光当然知道以她和大师姐刚刚渡劫的实力，使用传送阵绝对是自寻死路，那她又怎么可能真的用传送阵来逃命？
　　有隐藏气息绝妙的传承玉佩在，她与大师姐完全可以舒舒服服的躲在里面，直到两人突破成功，巩固修为，将实力恢复到巅峰时刻，再慢腾腾的出来。
　　何必去搏那虚无缥缈的运气？
　　宴逐光的心思转动得何其快，即使她没有察觉到那些埋伏者的存在，她也能猜到，有那群被她布下的阵法所杀死的人在先，那幕后的人怎么可能不趁她们渡劫过后实力最为虚弱的时候对她下手？
　　即使没有，她也会这么做，因为她不可能将渡劫之后虚弱的大师姐和自己至于险境。
　　所以在那些埋伏的人出现之前，宴逐光便带着大师姐去了传承玉佩之中，安安心心的恢复实力去了。
　　在传承玉佩之中，云宓雪与宴逐光在五华水晶洞里相对而坐，借助五华水晶洞里的水晶灵气与极品灵脉修复伤势。
　　宴逐光借助雷劫之力淬炼元婴，如今丹田之中的元婴比最开始突破的时候已经凝练了不止一星半点，她也顺理成章的突破到元婴中期。
　　她的修行速度在别人来看，简直是想都不敢想的。
　　哪怕接受上一代魔君催灌而一步登天的苏幽魔君，也及不上她这般令人惊艳。
　　她如今才刚刚二十出头，寻常的修真者在她这个年纪，只怕还挣扎在筑基期上。便是在二十岁之龄达到金丹期，也已经是天才中的天才了。
　　而她呢？她这般年纪，都已经是元婴中期的修为了，这是何等可怕的修行天赋啊！
　　可是在系统看来，这都是宿主大人应得的。
　　莫说什么修行太快根基不稳的蠢话，任谁能以金丹后期的实力引动分神期雷劫，甚至还能成功渡过那合并大天劫，便是实力连跳几阶又有什么好稀奇的？
　　这都是拿命搏来的。
　　怪不得人说富贵险中求呢？虽然凶险，虽然是九死一生，可一旦成功渡过，那可不就是人上人了。
　　系统知道，借助分神期雷劫那般强大的威力，宿主大人仅仅是从元婴初期突破到元婴中期，已经是极为克制的结果了。
　　她耗费了大量的雷劫之力来淬炼强行突破而有些虚弱的元婴，也借助雷劫大大淬炼了她的身躯。
　　如今的宿主大人虽说年纪轻轻，虽说突破的速度奇快，根基却没有丝毫虚浮的迹象，反而比寻常的元婴中期更为强大，力量更为凝实。
　　这就是宿主大人，该进取时进取，该沉淀时沉淀，永远明白什么是自己需要，明白什么适合自己的宿主大人。
　　“你可有记录下那些人的气息？”
　　云宓雪虽然渡过了天劫，但她如今还要巩固实力从元婴大圆满的境界彻底突破到分神期。因而进入玉佩空间之后，为了及时巩固境界，就不得不将心神沉入修行之中了。
　　而顺理成章突破元婴中期的宴逐光，却仅仅需要修复被雷劫损坏的身躯，所以她一心二用，将注意力放在了外面那群人身上。
　　从玉佩之中能够小小的窥视到外界的一角，宴逐光便看到了那群她们走后突然出现的人。
　　她有些兴奋。
　　总算抓住了敌人的小尾巴。
　　不论他们是不是剧情之中害死大师姐的敌人，总归对大师姐不怀好意的，通通都要揪出来解决掉。
　　不过，这些人的实力她看不透，若探出灵识，定然会被外面的人发现。
　　索性系统的探测之力没有受玉佩所限，在这种近距离的地方，可算能派上用场。
　　“记下了！”
　　系统也有些兴奋！
　　这回说不定是距离任务成功，最近的一次了！
　　感谢小竹林、旭楓小天使的地雷
　　感谢泠小雪，噜噜噜兽、旭楓小天使的地雷

第一百六十七章
　　这波神秘人是冲着大师姐来的无疑。
　　以她如今元婴中期的实力, 竟然也不能看透这些人的实力, 意味着这些人少说也是元婴后期。
　　而那为首之人更强，至少在分神期实力。
　　这样一股力量, 背后究竟是什么样的人在操纵？又为何非要同大师姐过不去？
　　难道说，是尤芳照背后的那个神秘组织？
　　可大师姐并未与他们接触过，不可能与之结仇。
　　若是因为将尤芳照从芳绮宫救出来之事, 那些人不至于这般处心积虑…
　　而且, 芳绮宫那事，主事之人是她，要下手报复, 也应该针对她才是。
　　可若不是那股神秘组织, 那对大师姐下手的又是谁？为了什么？这修真界背后还藏着多少隐秘的势力？
　　系统也很头疼。
　　大师姐不过是个普普通通的白月光, 这么美好的一个人，怎么这么多人想要害大师姐？
　　那个写书的作者跟大师姐到底什么仇什么怨？
　　大师姐拉仇恨的手段, 怎么比宿主大人还要厉害啊！
　　系统长长的叹了一口气。
　　宴逐光对它道：“既然记下了这些人的气息, 下次再遇见他们，你有没有把握将人认出来？”
　　“这是小意思！”系统拍拍胸脯表示包在它身上, “我已经记录了他们的灵魂波动，不论他们怎么伪装, 只要在我们附近，我肯定能认出他们的！”
　　宴逐光点点头：“这些人既然武装得如此严实，这般小心谨慎, 在四下无人的时候, 都不愿露脸, 只怕他们的身份非比寻常，有可能是活跃在修真界中的有名之人。”
　　系统想了想，觉得有道理。
　　最开始趁大师姐心魔动荡前来袭击大师姐的那一批人，就正大光明的露脸了，也没有这么讲究。
　　若这一前一后两拨人出自同一个势力，前后差距这么大，只怕后面这一行是有什么原因才会隐藏面容和气息的。
　　那个头头是分神期的实力，这种实力的人，在修真界中也属于金字塔上半部分，只要不是秘密培养的杀手锏，他在修真界中定然留有痕迹。
　　留有痕迹，就会被抓住马脚，或许是因此，才会小心遮掩面容，避免让人发现。
　　宴逐光所说的“有名”，和系统所想的“有名”不是一回事，她道：“过不了多久，我们就能与那些人再次碰面，到时候就要仰仗你了！”
　　系统虽然疑惑宿主大人为什么会这么笃定，但是听到宿主大人“仰仗”它，系统就有些轻飘飘的，高兴得好像要飞起来似的。
　　难得也有被宿主大人仰仗的时候呀！它终于能派上大用场了！
　　“好的，宿主大人！”系统兴奋的接下了这个艰巨的任务！
　　宴逐光嘴角一勾，不过给它派个任务，真有高兴？到底谁是宿主谁是系统？
　　不过，这会儿比先前她与大师姐渡劫的时候有活力多了，这小系统，还是叽叽喳喳的好玩些。
　　在她的识海之中那般深沉焦虑，可太无趣了。
　　宴逐光心念转过，很快收了心思。
　　总算抓到了敌人的一点尾巴，宴逐光的心情也很不错。
　　她睁开眼看了看还在巩固修为的云宓雪，脸上露出难得温和的神色，竟与云宓雪看她的时候，隐隐有几分相似。
　　随后，她也全身心投入到修复之中去了。
　　若不是心魔困扰，云宓雪突破分神期本没有这般波折，如今分神期的雷劫已经渡过，云宓雪达到分神期也是水到渠成。
　　在充裕的灵气之中，云宓雪很快就巩固了修为，恢复了神智。
　　宴逐光仅仅是修复伤势，速度比云宓雪还要更快一些。等云宓雪睁开眼睛的时候，坐在她对面的宴逐光已经托腮看着她不知多久了。
　　云宓雪微微一楞，精致无暇的面容上溢出一丝嗔怪之色：“不好好修行，怎么这般看着大师姐？”
　　宴逐光眉眼弯弯：“因为大师姐好看呀，我最喜欢大师姐了，当然要多看看。”
　　她这般直白，毫不忸怩的说着喜欢，让云宓雪恍惚有一种不真实之感，却又很快消散了去。
　　她那双纯净的眸子落在宴逐光的身上，神色变得极为认真，“逐光。”
　　受云宓雪的感染，原本一如既往笑嘻嘻的宴逐光也渐渐严肃了神色，回以云宓雪同样的认真，略微疑惑道：“大师姐？”
　　云宓雪看着她沉默了一会儿，却是说起了一些陈年旧事。
　　“当年在一淼宗第一眼见到你的时候，只看到一个瘦瘦小小的背影。我还未来得及看清，你就一溜烟不见了。”
　　宴逐光知道，大师姐说的是当初她在一淼宗讲道时，自己在一边偷看被发现的事。
　　那时她对这位系统口中的白月光十分好奇，因为系统的催促，也为了引那嫉妒于她的同门上钩，便早早跑去广场潜伏，就为了见上她一面。
　　“后来因那小姑娘与你再遇，你小小个人儿，在众多修真者面前侃侃而谈，那个时候，我便觉得你很是特别。”
　　宴逐光没有插话，就这般静静的听她说。
　　云宓雪像是想起了什么，唇角又微微勾起了一个令宴逐光十分熟悉的弧度，“逐光一定觉得，当初大师姐将你带回风华仙宗，是看在你灵根净化，成为木系天灵根的缘故？”
　　宴逐光并没有违心摇头否认。
　　净化灵根，引来天劫之事，本就是她有意算计，显露自己“意外”变异而成的天灵根天赋，让大师姐带她去风华仙宗，也是计划中的一环。
　　，后面更精彩！
　　“其实在那之前，我便在想…有没有什么办法，能够将你这个机灵的小丫头带走。”
　　云宓雪眼光独到，不过与宴逐光的短短接触，便看出这个小丫头心性稳重，意志坚定，乃是难得的好苗子。
　　只是受限于先天的灵根，着实有些埋没了。
　　若是能够悉心培养，弥补先天灵根上的缺漏，这个小丫头未必不能取得不俗的成就。
　　不论如何，将她留在一淼宗都是埋没了。
　　“可惜你为五灵根天赋，哪怕我将你强行带走，你在风华仙宗这般环境，也未必能比一淼宗来得自在。”
　　在一淼宗当一个杂役弟子，修行虽困苦些，好歹周围都是与她天赋相当的人，即使天赋不好，也不会被人贬低排挤。
　　但到了风华仙宗就不一样了，这里的弟子，哪怕是杂役弟子，天赋也不会低于三灵根。尽管此处灵气更为充足，但修行的环境却未必比一淼宗更适合。
　　思量再三，未免打扰了宴逐光的生活，云宓雪便将此事压在心里，没有提起。只想着，等日后有机会，说不得还要回来看看她。
　　哪想到，离开一淼宗那日，却是峰回路转。
　　“发现那雷劫之下的人是你，可真是吓坏我了，”回想起那时在雷劫留下的坑中看到的那个小黑炭，云宓雪又是心疼，又是好笑：“哪知道日后这般样子，倒成了你的家常便饭。”
　　宴逐光知道云宓雪说的是她渡金丹期天劫，以及这次渡分神期天劫之时的凄惨样子，忍不住也笑了起来：“那个时候的我肯定很丑！”
　　云宓雪忍俊不禁，“是，你浑身上下被雷劫所劈，几乎没有一丝完好的地方，将你抱起来的时候，我都怕将你给碰坏了。”
　　她的目光似有些悠远：“发现你灵根有变，我却是庆幸你遭逢此劫九死一生，庆幸你被天雷所劈，让我能够将你带走。”
　　“逐光会不会觉得，大师姐太自私了？”
　　“这有什么，”宴逐光笑道：“这本来就是好事一件，不是么？不仅让我能够跟在大师姐身边，还让我拥有了卓越的天赋。我得了这么多好处，还反过来埋怨雷劫劈我，岂不是得了便宜还卖乖？”
　　“不仅不能埋怨，我还要谢谢它，若不是它，又哪有如今的我？”
　　云宓雪轻笑出声，“如此说来，也的确应该谢谢天公作美。”
　　宴逐光心道，雷劫劈的虽是她，作美的却不是天道，如今的一切，可都是她自己争取来的呢。
　　云宓雪似乎感应到她的想法，难得说出了她心中一直以来的疑问：“不过，如今细细想来，那日天雷降临，只怕不是偶然。”
　　自从宴逐光越来越不在她面前隐瞒，云宓雪便见识到了她手中层出不穷的手段。能够以金丹期实力，布下连分神期修真者都会吃亏的阵法，又哪里是寻常人物？
　　当初在一淼宗这般示弱，只怕是这丫头有意藏拙。
　　她知道宴逐光身上秘密很多，能够有办法提炼灵根，好像也不是什么奇事。
　　宴逐光大大方方的承认了，“以五灵根为基础修行的确有些缩手缩脚，我便着手做了一些改造。”
　　宴逐光说得这般轻巧，云宓雪却也知道，想要改造灵根，又哪里是这么容易的。这其中，也不知道付出了多少艰辛。
　　但她没有再提此事，如今既然已经有了好结果，也不必去揭开那些沉痛的过往。
　　她看着眼前这个一脸风轻云淡，眸中却带着十足的自信之色，整个人都好像在发着光的红衣姑娘，郑重道：“谢谢逐光，愿意来到我身边。”
　　宴逐光看到云宓雪眼中的专注，心弦微颤，她微微吸一口气，平复莫名开始有些躁动的心绪。
　　“大师姐何出此言？要说，这句话，也应该让我来说才对。”
　　“谢谢大师姐，愿意留在我的世界里。”
　　云宓雪展颜一笑，她缓缓伸出手，将莹润修长手掌放在宴逐光的面前，宴逐光注意到，一向沉稳如大师姐，那只手掌竟然在微微颤抖。
　　“逐光…”
　　“你可愿与我，与云宓雪结为道侣，共伴此生？”

第一百六十八章
　　宴逐光的心跳得有些快, 扑通扑通, 好像要跳出来似的。
　　大师姐在说什么？
　　好像说，要与她结为道侣？
　　她没有听错吧…
　　结为…道侣！
　　反应过来大师姐说了什么之后, 宴逐光想也没想，便将自己的手掌放在大师姐向她伸出的手掌上，紧紧与之相握。
　　好像迟了一步, 眼前的手掌就会消失, 那句话就会被收回去似的。
　　“愿，愿的！”
　　宴逐光脸上晕开两团云霞，将她那张艳丽的面容衬得越发明艳, 却也是难得从她那看起来一惯智珠在握, 波澜不惊的脸上, 透出了一点羞窘又雀跃的情态。
　　看得云宓雪的目光一片柔软。
　　随着她的动作，与话语, 云宓雪先前为了此刻铺垫这么久, 却还是难以摒除的那一丝紧张与忐忑，也彻底消失不见了。
　　宴逐光脸上是完全没有掩饰的喜悦, 她漆黑的眸子直勾勾的看着云宓雪：“大师姐说的是真的吗？愿意与我结为道侣，云宓雪与宴逐光结为道侣, 永生永世不分开？”
　　云宓雪郑重的点头，握着宴逐光的手掌微微一用力，将宴逐光轻轻拉入怀里, 被宴逐光回握的手掌分不开, 索性便用另一只手环住宴逐光的肩背。
　　“是真的。”
　　“大师姐想要与逐光结为道侣。”
　　“云宓雪心慕宴逐光, 愿与宴逐光结为道侣，永生永世不分开。”
　　即使这个姿势，更适合埋进身前之人温暖的怀抱里，宴逐光的头还是倔强的抬起，看着云宓雪的脸色，一分一毫的变化也不放过。
　　像是确认了什么，她咧开嘴，露出一个毫无隐藏的明媚笑容，漆黑的眼眸光华流转，耳根却是偷偷的红了。
　　“宴逐光爱慕云宓雪，很早很早以前，就想要想要紧紧抓住，永远也不放开的爱着。”
　　说不清楚是什么时候开始，如今回想起来，却觉得已经很久，很久了。
　　宴逐光将脑袋靠在云宓雪的肩头，感受着这抹熟悉的温凉气息：“大师姐既然答应了我，那我就永远缠着大师姐，哪怕大师姐有一天厌了倦了，想要逃离了，我也不会放手的哦。”
　　怀中的人，以更大的力量回以她的拥抱，让两人紧紧的靠在一起，好像真能如此永远都不分开一般。
　　云宓雪低头浅笑，脸颊靠在漆黑的发间，轻轻的蹭：“大师姐答应你，不会有那么一天的。”
　　宴逐光抿着唇，闷在云宓雪的肩头哼哼的笑，笑的两人相合的身躯微微颤动。
　　天知道她有多开心。
　　在大师姐同她说起当初相遇之事时开始，宴逐光心中便隐隐有了一些预感，却又想都不敢想。
　　然而随着大师姐的话音，先前对大师姐提起前尘往事原因的猜测，也不知不觉被她抛到了脑后，思绪随之飘远，仿佛回到了当初在一淼宗的时候。
　　那不过短短的接触，那一幕幕，一句句，尽管对于那时的她而言，并不是多么的重要，如今回想起来，竟然还这么鲜明清晰。
　　她能回忆起大师姐那时候的每一个神色，每一个动作，每一句话，好像也渐渐能与大师姐如今的话语对应上，那随之而来的心弦颤动，也恍惚落在了那时不过与大师姐初识的她的小小身板上。
　　大师姐说，在她们两人相遇最初，就已经将她看在了眼里。
　　在她们相见的第二面，就将她记在了心里。
　　和她精心算计的灵根、天劫、甚至苦肉计都无关，哪怕仅仅与她接触过一回，哪怕知道她灵根差劲，大师姐却还想要将她带走。
　　她是不是可以理解成，大师姐喜欢的，是那个不经意显露出真实模样的她，而不是她伪装出来的，乖巧无比的师妹，对吗？
　　宴逐光为这个猜测而倍感愉悦。
　　哪怕她并不介意大师姐喜欢的究竟是那个她，如果大师姐喜欢，便是伪装永生永世也未尝不可，但若二人之间吸引能够触及真实，谁又会不喜欢呢？
　　后来云宓雪问及灵根之事，早已准备将所有能在此刻说出的秘密和盘托出的宴逐光便完全没有迟疑。
　　大师姐也没有惊讶。
　　或许在青功塔在渡金丹期雷劫那次，冰雪聪明的大师姐，就已经察觉到了什么。
　　这种在其他修真者看来匪夷所思的手段，大师姐竟然没有惊讶，没有怀疑，就这么顺理成章的接受了，甚至好似早有预料一般。
　　这不仅又让宴逐光忍不住唇角上扬。
　　大师姐对她如此信任，她难道不应该骄傲吗？
　　大师姐并不迟钝，她什么都知道，什么都清楚。她温和而内敛，她的感情不会轻易表露在外，而大师姐一旦认真起来，也没有谁能够抵挡。
　　比如现在的她。
　　没想到大师姐的回忆，竟然是为了层层铺垫。大师姐一点一点的撩动她原本因为修行而平静的心弦，让她的心绪随着大师姐的话语起伏。
　　而在她以为自己已经足够满足的时候，大师姐又告诉她，不止这些，其实她还有更幸福的话语要对她说。
　　“你可愿与我，与云宓雪结为道侣，共伴此生？”
　　结为道侣，共伴此生？
　　原来大师姐的心里，竟然也有这样的想法，原来大师姐的未来里，也有她的位置，也包含了她的吗？
　　她愿吗？
　　她愿啊，她当然愿啊。
　　她所做的这一切，不都是为了这样一句话吗？
　　，后面更精彩！
　　可是等了这么久，当这句话真正送入她的耳朵，放入她的心里，她都未能在第一时间反应过来。
　　她没想到大师姐这般直白，竟是直接提出要与她成为道侣。
　　道侣啊，正大光明的站在大师姐身边，与她并肩而立的道侣！
　　那个象征着独一无二的身份，没有任何人能够比之更贴近大师姐的位置，就这么，毫无保留的送到了她的眼前。
　　直到大师姐说出了那句话之后，她都以为自己好像在做梦一般。
　　但她知道，她并不是在做梦。
　　她的大师姐，正伸出手掌放在她面前，只要她伸手，就能将之牢牢抓住，将她理直气壮的绑在身边！
　　没有一丝犹豫，宴逐光伸手回握，死死的，紧紧的。
　　她等了这么久，守了这么久的人，这般令她灵魂都为之颤动的请求，她又怎么可能拒绝？
　　她的大师姐啊，那个如雪遗世，为世人所称颂的琏玑仙子，终于属于她了，只属于，她一个人的。
　　宴逐光的手臂越收越紧，不仅是那只与大师姐交握的手，还有贴在大师姐脊背的掌，牢牢的，仿佛要将两人的骨血都一并融合在一起，不分彼此。
　　光华璀璨，灵光闪烁的晶矿之中，一对璧人紧紧相拥，静静地感受着对方身上的气息，体会着对方身上，平日难得外泄的浓浓情愫。
　　充沛得化为实质的雾絮灵气，在二人身边打着旋儿，时而轻盈缠绕，或是被两人不知不觉间渐渐融合的灵气弹开，又或是被其捕获消融不见。
　　虽是无比静谧，虽无绵绵情话，自有默契的二人却是越加紧密，融合越深。
　　而见证这一刻的，仅仅是那藏于宴逐光识海，如今已经激动的不能自已的拯救白月光系统。
　　系统已经宕机了。
　　一直过了好一会儿，它才终于将自己重新启动，恢复了意识和思考。
　　随后，在它的秘密空间里，响起一阵远超以前任何一次分贝和时长的尖叫。
　　“我的天哪！”
　　系统在空间里再次抱着头乱窜，甚至开始做起下蹲这种对它这个系统而言，完全没有任何意义的运动。
　　“啊──”
　　无处发泄的震惊和激动，让它一遍又一遍做起了一些毫无意义的动作。
　　要是它不做这些，它恐怕就要再次死机了！
　　为什么是大师姐先告白啊！不对，大师姐是跳过告白直接向宿主大人求亲了啊！
　　为什么是大师姐先求亲啊！
　　它一直以为，以宿主大人对大师姐的看中，以宿主大人对大师姐喜欢，还有那种毫不掩饰的占有欲，怎么应该是宿主大人忍不住，先向大师姐告白，然后大师姐点头答应才是啊！
　　竟然是大师姐先出手…
　　大师姐一出手，这简直就是重磅炸弹啊！别说宿主大人了，连它这个旁观者都给炸晕了。
　　不过，大师姐做得好啊！
　　讲道理，它都从来没有见过宿主大人这么呆愣的样子！简直是历史性的时刻！
　　宿主大人竟然也会害羞！竟然也会不知所措！
　　它简直是大开眼界了！
　　而且，它偷偷站的cp竟然直接都求婚了，它好高兴啊！比完成任务都高兴！
　　宿主大人偷偷为大师姐做了这么多，大师姐终于回应宿主大人了。
　　道侣，这种直接绑定在一块儿没有任何人能够插足的身份，是宿主大人最喜欢，最想要的了吧？
　　大师姐就是大师姐，永远懂得宿主大人最想要的是什么。
　　她们两人的默契，简直是无人能及。
　　宿主大人是守得云开见月明呀！
　　就不知酝酿这一句“道侣”，大师姐又准备了多久？
　　看大师姐刚才的样子，应该也是紧张又期待的吧？
　　呜，它有一种老母亲一般的欣慰，又有一点想哭。
　　系统觉得自己肯定坏掉了，在空间里一会儿哭一会儿笑的。
　　啊，这个时候，一定不要有其他东西前来打搅，就让她们这么一直温存下去吧！
　　幸好宿主大人英明神武，早早就将位置转移到了轻易不会被人发现的玉佩空间里。
　　若是到了外面，宿主大人和大师姐就又会奔波在宗门和那些敌人之间，不得安宁了吧？
　　真希望时间就定格在这一刻呀！
　　最近气温波动，加上晚上睡不好，头疼欲裂，加更是不可能加更，只能勉强更新这样子
　　别学我，小天使们一定要好好照顾自己
　　感谢小天使们的地雷
　　噜噜噜兽扔了1个地雷投掷时间:2019-04-13 21:46:06
　　无言扔了1个地雷投掷时间:2019-04-13 22:38:02
　　扔了1个地雷投掷时间:2019-04-13 23:22:08
　　扔了1个地雷投掷时间:2019-04-13 23:22:18
　　旭楓扔了1个地雷投掷时间:2019-04-13 23:54:29
　　寂哀策扔了1个地雷投掷时间:2019-04-14 00:21:45
　　你还有我扔了1个地雷投掷时间:2019-04-14 00:33:39
　　预见扔了1个地雷投掷时间:2019-04-14 11:14:50
　　昵称扔了1个地雷投掷时间:2019-04-14 15:34:47

第一百六十九章
　　两人气息融合, 渐入佳境，宴逐光琢磨着要不要在这个二人世界里做点别的什么更亲密的事情的时候…
　　云宓雪却是忽地道：“如今距离我们渡劫成功已过去近半月，排位大比只怕已近尾声。”
　　“逐光不是要前去参加排位大比？先前却是因为大师姐的突破耽搁了，如今前去, 或许还能赶得上。”
　　宴逐光扁扁嘴，那个什么排位大比，还有什么封号弟子之事，宴逐光早就忘得一干二净了。
　　这些东西, 哪里有大师姐来得重要啊？
　　不过，大师姐既然提起，想到这次排在大比是要角逐出“大师兄”的，宴逐光又确实不能放任不管…
　　以前顾琛作为大师兄的时候, 她还不在风华仙宗, 是以管不着。加之顾琛的实力, 却实是在她之上，她也干不过。
　　可如今她和大师姐已经是准道侣, 又如何能允许其他人站在大师姐身边？
　　大师兄…有她在一日, 只要大师姐仍是大师姐, 大师兄这个位置，就别想有人能坐得上去。
　　想归想, 难得与大师姐独处，又刚刚与大师姐确立了关系, 宴逐光不想浪费这么好的时机。
　　她抬起头, 看着云宓雪的眼睛：“大师姐, 此事不急，反正也已经错过了最开始，再迟一些也无妨。”
　　黑眸之中光华流转，蕴藏着无尽的诱惑，她抬起双臂，揽在云宓雪的脖颈，微微凑近那张雪白晶莹的脸颊，轻声道：“大师姐难得单独与逐光在一块儿，能不能，多陪陪我？”
　　云宓雪本还欲说些什么，见她这般软语呢喃，哪里还有不答应的呢？
　　“好。”
　　两人的脸颊这般贴近，连呼吸都交缠在一块儿，不分彼此。
　　仿佛受到蛊惑，云宓雪那双平静宁远的眸子泛起波澜，被无法忽略的心意驱使着、拉扯着，两人越靠越近，直至双唇相贴。
　　大师姐的唇，和她的人一样，带着点点凉意，却很是柔软。
　　宴逐光的唇仿佛她那收敛不住的张扬，是暖的。
　　凉凉的，软软的触感与自己相贴，想要，温暖它。
　　心思一动，小小的舌尖试探的探出，沿着大师姐的唇缝软软描摹。
　　随着云宓雪的无声纵容，渐渐由小小的试探，变得越发大胆起来。
　　感觉到那灵活的小物在唇上作威作福，云宓雪唇角上扬，配合着她的试探，微启唇缝。
　　那双眼尾泛红的漂亮黑眸微微睁大，越加惑人的光华熠熠生辉，眼尾上挑，不安分的小舌头也随着那条温柔开启的唇缝溜了进去，却是被迎头而来的另一条柔软牵引着，分分合合，纠纠缠缠。
　　玉门时扣，琼浆相濡，随着交缠的深入，彼此之间的气息越发相融不分，仿佛一体。
　　这般好像要将对方吞下，融入自己骨血一般的交融，让二人之间的纠缠越发升温，越渐忘我。
　　毫无阻隔，未加隐瞒的情愫前所未有的坦诚，叫彼此亲身感切，冲击着心神，不知不觉间，神识与灵识交相缠绵，双双为之迷醉，为之共舞。
　　篆刻于识海之上的牵心术，也在不知不觉间运转起来，将这纠缠不分彼此的二人越加拉近，越发合为一体。
　　系统躲在它的隐秘空间里，一边堵着耳朵，一边又捂着眼睛，嘴里喃喃的念叨着非礼勿视非礼勿听，却又止不住咧开一道缝隙偷偷的瞄，看着看着，一张小脸上就飞起两团圆溜溜，略有些滑稽的红晕。
　　莫名觉得脸颊有点烫，系统将两只小手放下来，捂在脸颊上给自己降温。
　　为什么看到大师姐和宿主大人亲密，它这个程序设定的系统也会脸红发烫啊！
　　系统一边捂着脸颊，一边又时不时的瞄上一眼。
　　大师姐和宿主大人这么两个气质各异，容颜绝世的大美人凑在一块儿，那等美色，绝对是爆炸一般的冲击，简直是颜狗的盛世！
　　系统的背后好像插上了一对小翅膀，身子轻飘飘的，仿佛下一刻就要飞起来了一样。
　　捂在脸颊上降温的手掌不知不觉往下，渐渐落在自己的下巴上，两手分在两边将脸颊捧了起来，眼睛微微眯起，定格在一个迷之姿势和神色上，嘴角不可抑制的上扬，看起来傻乎乎的，好像心神已经不在此处了似的。
　　过了一会儿，它又溢出一声不明意味的轻笑。
　　嘿嘿…
　　修真界中的动荡与不安越发明显，但有风华仙宗的宗主顾琛在外镇着，风华仙宗却是没有受到什么波及，如今还能一如往常的举行排位大比。
　　因为先前那一场非比寻常的天劫，排位大比一度中断，不过，雷劫结束之后，便又恢复了过来。
　　如今又比试了半月，新的封号弟子排位顺序已经差不多定下，只剩下少数几位实力非凡的弟子，如今还在焦灼的挑战与比试，来争夺那最顶端的几个位置。
　　如今在场上的，是近来五年来，新晋入金丹期初期，实力却极为不俗的黑马，已经确立第四十二位排位，却还想更进一步的核心弟子，霜莹。
　　而她所挑战的对手，则是早已取得封号，稳坐封号弟子数界的老牌封号弟子，也是如今风华仙宗大师姐琏玑仙子的族妹，排位二十七的玉堂仙子云长月。
　　上一次排位大比之前，金丹中期的云长月还是门派第三十六位。在她晋入金丹后期之后，上次排位大比的位置便更进了一步。
　　，后面更精彩！
　　而这次排位大比，她也抓住机会，将自己的排位又往前排了几位。
　　风华仙宗的排位大比规则比较灵活，只要挑战与被挑战的修真者消耗的差距不大，被挑战者应战，挑战者可以任意挑战任何一个比自己排位更靠前的弟子。
　　前提是，挑战者一路都没有败绩。
　　也就是说，只要挑战者挑战成功，便可以一直战下去，没有挑战的次数限制。同样，一但与所选中的挑战对象比试失利，挑战者便再也没有机会前进一步，在下一次排位大比之前，自己的排位便止步于此了。
　　作为门中后起之秀的霜莹从核心弟子之间的比试中脱颖而出，获得了挑战封号弟子的资格，到如今，她已经连续挑战了五次，以金丹初期的实力，一路挤进了前五十名之内。
　　按理说，排位越高，实力越接近，也越难撼动，霜莹挑战之时，挑选的对手应当排位越高，排位的间隔也越接近才是。
　　这匹黑马却偏偏反其道而行之，越到后来，她所挑战的对手排位间隔反而越来越大。
　　这一次更是，她前不久才胜过了排第四十二位的老封号弟子，如今也不知实力恢复没有，竟然就直接找上了与之相差十数位的玉堂仙子云长月。
　　云长月可是大师姐的族妹，也是风华仙宗世家之中最神秘的云家之人，谁也不知道她的底线在哪儿。
　　先前她虽然出手了两次，让自己的排位提升至二十七位，但这两次都没有触及她的底线，更别说她实力比霜莹高出两个小境界，这样的实力，霜莹怎么可能成功？
　　这个后起之秀莫不是一直未尝败绩，对自己的实力预估不足，飘了…
　　云长月持剑，手中一柄两指宽的柳叶剑，与那霜莹的罗帕交接，丝毫不显弱势，倒像是在逗小猫似的。
　　霜莹因为五次胜绩，心中的确生出了一股傲气，如今被云长月这般戏耍，脸色就变得有些不好看。
　　坐在内门弟子看台上的苏虔儿见此，撇撇嘴。
　　云长月这个人虽然有些莫名其妙，但不得不承认，她的实力还是不错的，反正是个人实力都比她强，她可真是受够了实力不足的苦。
　　苏虔儿收回视线，长叹一口气。
　　什么时候，她才能脱胎换骨呢？
　　苏虔儿不仅陷入了回忆。
　　先前从大师姐的昼雪峰离开后不久，她对那有可能前来接触她的“滴血魔域”之人还有些忐忑的时候，便真的有人前来接触她了。
　　但就像她不知道是谁给自己的镇魔手镯做了手脚一样，这个与她接触的人，她也不知道是谁。
　　因为对方仅仅是给她送来了一块传讯玉符，就那么神不知鬼不觉的放在了她层层阵法保护的房间里，她仔细检查过了，那些阵法甚至没有被触碰过一丝。
　　那与她的联系人，仅仅依靠玉符，她根本不知道和她说话的是谁。
　　苏虔儿心中升起一丝颓意，宴师姐说她是苏幽魔君的女儿，说苏幽魔君想要接她回滴血魔域，但如今她连与她接洽人究竟是谁都不知道。
　　她真的能玩过这些人，成功进入滴血魔域吗？
　　在修真界呆得越长，她便越发觉得，自己实在是太平庸了。
　　苏虔儿摇了摇头。
　　那与她联系的人，倒是特别会灌迷魂汤，她若不是早知道自己的身世，清楚自己的情况，又是重生一世，作为一个被人灭了全族的可怜女子，只怕都要沦陷在这些巨大的诱惑之中了。
　　特殊功法，三年金丹，十年元婴，作为一个身负血仇的平凡修真者，这种救命稻草，她肯定不会放过。
　　而真正让苏虔儿清醒甚至心中冷笑的，却是那些字里行间，对大师姐和宴师姐的挑拨。
　　反复提到大师姐最后与她的外公接触，不知道手中会不会有外公留给她的遗物。又假惺惺的说，大师姐明明与外公接触，却没能将外公救下，实在是遗憾云云。
　　那说话的人语言遮遮掩掩潜移默化，倒是没有这么拙劣和直白，但苏虔儿又不傻，她当然看得出来。
　　所她真是那个苏虔儿，被仇恨蒙蔽心境，说不定就被挑拨成功了吧？
　　一想到这些，苏虔儿心中就很是膈应。宴师姐还让她假装不知道这些，装作被挑拨成功，上当受骗的样子。
　　苏虔儿觉得，这实在是太难了，她做不来啊！
　　想到宴师姐，苏虔儿又想起了半个月之前的雷劫，不知道大师姐和宴师姐怎么样了，现在是不是已经安全了。
　　正想着，云长月已经将那霜莹从擂台上挑了下去。
　　接下来，又有一人跳上台去。
　　这是一位身姿挺拔的男子，一身浅灰长袍，手持一柄短剑，他遥遥向上座行礼：“请战碧怀师兄。”
　　气氛一阵凝滞，又忽地爆发了出来。
　　那碧怀师兄，乃是新晋元婴老祖，如今位排第二，掌门放话之后，他就是最热门的大师兄人选。
　　这位排行第九的辑幽剑周复移要挑战他？
　　这下有好戏看了！
　　感谢小天使们的地雷
　　一把老骨头扔了1个地雷投掷时间:2019-04-14 21:18:44
　　旭楓扔了1个地雷投掷时间:2019-04-14 21:41:02
　　我是一只蘑菇扔了1个地雷投掷时间:2019-04-14 23:36:45
　　123456扔了1个地雷投掷时间:2019-04-15 11:43:33

第一百七十章
　　张河青, 封号弟子排位第二, 手持一柄碧青软鞭，封号碧怀, 排位大比前不久刚刚晋入元婴期，门中尊称其为碧怀老祖。
　　他不是唯一一个晋入元婴期的封号弟子，但此次排位大比开始之后, 轮到封号弟子开始比试之时, 却一路过五关斩六将，甚至将前面几位更先于他晋升元婴期的封号弟子打落下来，从原先的排位十一, 一路攀升至第二位。
　　也就是实力仅次于大师姐琏玑仙子之下, 如今的封号弟子第一人。
　　张河青根基扎实, 手段不俗，为人也谦和有礼, 友爱同门, 在门中声望素来不俗，还未突破元婴期时, 便有元婴之下第一人的美誉。
　　先前宗主放出消息，此次排位大比要决出新任大师兄之选, 门中之人便对能够胜任大师兄之位的人多有猜测。
　　先前呼声最高的，还是早前便突破元婴期，排位靠前的几位封号弟子, 直到这位张河青突破元婴期, 风华仙宗内门中的声音, 便几乎呈一面倒的形式。
　　有不少人猜测，这位曾经的元婴之下第一人，会不会力破几位元婴期师兄师姐，一举冲到那排位大比第二的位置上？
　　果然，封号弟子角逐开始之后，这位新晋的碧怀老祖没有让看好他的人失望，连挫几位元婴期封号弟子，一路杀到了排位第二位，这般势如破竹，以至于如今排位大比都快接近尾声了，竟也无人敢上前再挑战他。
　　方才这位，还是这位碧怀师兄做上第二位后，第一个前来挑战他的。
　　挑战他的，乃是人称辑幽剑主的元婴初期修真者周复移，如今的宗门排位第九。
　　他也是刚刚突破元婴不久，比张河青突破的时间还要早一点。
　　只是他原先在封号弟子之中的排位在张河青之后，张河青挑战前面的排位弟子时，他还在张河青后面追，因而两人未曾遇上。
　　如今他出来挑战张河青，便让那些陷入疲软的弟子们一下就精神起来，纷纷猜测，这一回究竟谁会胜出，又是谁，会坐上新任大师兄之位。
　　周复移在门中的名声不显，虽然此次排位一路从原来的二十几位冲上了前十，但更多人却认为，他是依靠那元婴初期的境界压制，而非真正的实力。
　　并不是说他的实力有假，只是比起连挫几位老牌元婴期弟子的张河青，周复移的这点战绩，却是及不上的。
　　当然，猜测归猜测，也不妨碍他们对这场比试感兴趣。到底是元婴期之间的比试，可比金丹期的有看头多了。
　　擂台中的两位互相行了一礼，后由挑战一方的周复移先行出手，一来一去切磋起来。
　　苏虔儿看了几眼，忍不住打了个哈欠，还悄悄抬手抹了抹泪花儿。
　　不是说这两位的比试很无聊，相反，他们没有辜负那些围观弟子的期望，打得很是难舍难分，堪称精彩纷呈。
　　关键是，精彩归精彩，她也看不懂啊。
　　风华仙宗的排位大比，当然不是外面那种生死相拼的比试，不仅讲究点到为止，还要顾及同门之间的情谊，而且还不能玩阴的，必须使用正大光明的手段。
　　毕竟当着这么多宗门弟子的面，若用一些小道手段，不仅难以服众，面子上也过不去不是？
　　所以这种门派大比，更多的是道意之间的比拼，也就是以意识层面的交锋为主，手上的招数交接为辅。
　　说得再通俗一点，就是云里来雾里去啊。
　　哪怕她两世为人，芯子里也是那个现代穿越过来的灵魂，要她理解那些玄之又玄的东西，简直是难为她。
　　更何况，她如今还不到金丹期，她这样的境界，哪里能理解元婴期之间的道意交锋？
　　苏虔儿才不想强迫自己像那些人一样装作看得懂的样子，这也忒虚伪了。
　　而且，苏虔儿对那个叫张河青的什么元婴之下第一人这个称号嗤之以鼻。这是有多大的脸，才能放任那些宗门之中的好事者将这个称号安放在自己身上而不制止啊？
　　若不是宴师姐不常在风华仙宗出现，元婴之下第一人哪里能轮得到他？
　　虽然不知道宴师姐的实力到底怎么样，但与大师姐和宴师姐在外面的那段经历，也是把苏虔儿的胃口养叼了。
　　宴师姐当初不过金丹初期，就将那些元婴中期，甚至元婴后期的魔修耍得团团转，手中也不知收割了多少元婴期的性命，眼下的这些元婴期与那些凶残的魔修比起来，简直是小儿科。
　　如今宴师姐的实力肯定又有进境，还不知到何种高度去了，若宴师姐来参加这排位大比，哪有这些人争来争去的份。
　　切！
　　苏虔儿也忘了这些男修士是在争夺宗门大师兄之称了，只觉得若是宴师姐来，定能早早结束这场门派大比，还能打得这些人心服口服。
　　她又打了个呵欠，大师姐和宴师姐在哪里啊…
　　张河青与周复移之间的比试持续了很久，不得不说，先前他们还看低了这个一直以来一点都不显眼的辑幽剑主，想不到此人还是个扮猪吃老虎的主。
　　周复移的确有挑战张河青的本事，两人纠缠了很久，一来一往打得昏天黑地，打了几天几夜，最终还是张河青更胜一筹，以一丝灵气之差胜了周复移，让此次挑战落下了帷幕。
　　围观此次比赛的风华仙宗弟子们看得很是满足，只觉得不虚此行。对那位因挑战张河青失败而止步于第九位的周复移，也心生惋惜。
　　，后面更精彩！
　　若他不是找上了张河青，他的排位只怕还要更近一步。
　　不过，在所有的内门弟子心中，周复移虽然在封号弟子中排位第九，实力却仅次于排位第二的张河青罢了。
　　围观的弟子们对这二人议论纷纷，连观看其他挑战者比试的兴趣都没有了。当然，等这二人比试之后，也没几个人再上去比试。
　　在张河青与周复移比试后的余韵之中，最后一组挑战者与被挑战者的比试落下帷幕。
　　过了半日，见还无人提出挑战，主持此次排位大比的长老声传遍里：“可还有人挑战排位？”
　　四周没有动静。
　　比试了这么多天，想要再前一步的，已经失去了挑战的机会，而手中还有挑战机会的，心里明白自己几斤几两，也不会不自量力。
　　问过三遍之后，见无人回答，长老便道：“既无人再比，那我宣布，此次排位大比──”
　　“长老稍待！”
　　在所有人等待长老宣布此次排位大比结束之时，忽地有个声音由远及近，不多时，就传到了大比的场地。
　　长老们，包括围观的弟子们，不约而同的将视线转到那声音飘来的方向，却见一道艳红的身影由远及近，不过眨眼，便在众人眼前清晰。
　　那红衣身影在擂台上施施然落下地时，众人才发现，她身边竟然还有一道不容忽视的雪白身影。
　　“大师姐！”
　　在场的弟子们神色一肃，纷纷起身，遥遥向场中那位雪白的身影行礼：“见过大师姐！”
　　来人自然是赶在排位大比的最后关头，从玉佩空间中出来的云宓雪与宴逐光。
　　见这两位师姐平安无事，一直无所事事的苏虔儿心中一喜，尽管脸上有所克制，但望着那两道身影，神色还是流露出了几分喜悦。
　　将放在那二人身上的视线收回，那个继而落在苏虔儿身上的目光有些晦涩。
　　云宓雪作为大师姐，自然知道如何安抚这些师弟师妹们，她三两句，便让这些师弟师妹们对她的崇敬更上一层。
　　大师姐已经突破分神了！
　　他们定要以大师姐为榜样，勤修不辍，不堕风华仙宗弟子之威名！
　　不过，那位站在大师姐身边的红衣女子…怎么看起来有些碍眼？
　　无他，大师姐虽然是极为和善之人，但到底是大师姐，又是曾经的元婴老祖，如今的分神大能，身上的威严一点也不少。
　　除了柔剑仙子褚凝烟，玉堂仙子云长月，还没见谁与大师姐走的这般近呢。
　　不对，便是那两位也没有这么亲密。
　　那红衣女子站在大师姐身边，几乎整个人都贴在了大师姐身侧，那么亲密无间，一点缝隙都没有。
　　素来清冷的大师姐，竟然就这么纵容她如此靠近，而未露出不悦？
　　这人是谁啊？
　　熟悉宴逐光的内门弟子不多，因为青功塔外渡劫那次，认识她的封号弟子倒是不少。
　　不过，内门之中也不少爱打听，好八卦，消息灵通的好事者，他们很快便将这位红衣女子，与那位时常黏在大师姐身边，甚至拒绝了分神长老的邀约也要与大师姐在一块儿的天合之体宴逐光的联系在了一起。
　　她就是宴逐光？那个只用了五年，便从练气四层达到金丹初期的天才，宴逐光？
　　转眼那个十三岁的小姑娘都长这么大了！
　　宴逐光常年住在昼雪峰，后又在外历练，甚少出现在宗门里，见过她的人不多。当初听到她突破金丹期的消息时，许多人还不相信。
　　如今看来…
　　看个鬼啊，他们连对方的实力都看不透了！
　　宴逐光才多大？
　　满打满算，如今也才二十二岁啊！
　　她，她这实力是到了何等恐怖的境界？若传言是真，她三年多前才不过金丹初期！如今竟然连实力都看不透了？
　　内门弟子中，不乏有金丹期实力的修真者，他们见此，不由面露骇然。
　　天合之体，原来恐怖如斯！
　　宴逐光与自家大师姐已是准道侣，她自然要利用这层关系宣示主权，那些对她和大师姐嘀嘀咕咕的人，宴逐光完全没有放在心上。
　　略带狡黠的目光落在上方云台，红衣女子嫣然一笑，“长老，逐光有一个不情之请。”
　　她此次，可是来“砸场子”的呢。

第一百七十一章
　　看到自分神期雷劫过后就没有音讯的云宓雪现身, 长老们早忘了先前那个打断他们宣布排位大比结束的声音，注意力都放在了新晋分神期的云宓雪身上。
　　云宓雪一身修为早已稳固，虽还带着刚突破境界不久的些微气息动荡，但一身修为却很扎实了。
　　就连她原先的元婴期灵识, 也成功蜕变成分神期的神识，这意味着，原本脆弱的灵魂, 已经蜕变成更为稳固的神魂，轻易不会有所损伤。
　　见她不仅成功渡过了远超一般分神期雷劫的大天劫，实力还如此稳当，身上也不见有什么损伤, 长老们心下很是欣慰。
　　云宓雪果然没有辜负他们的期望！
　　虽说是超级宗门, 门下金丹、元婴期弟子、长老无数，但分神期实力的修真者，风华仙宗当然是不会嫌多的。
　　更何况, 云宓雪乃是风华仙宗的大师姐, 如今还远远未及百岁，便已经是分神期的实力，这样的天资, 难道不该叫风华仙宗骄傲？
　　算上如今已是宗主的顾琛，风华仙宗已有两位不及百岁便突破分神的弟子, 说出去何人不羡慕？
　　便是他们风华仙宗有些没落又如何？不说宗门在宗主的谋划之下, 如今已经快要重回往日的荣光, 那教养弟子的手段, 他们也从来没有退步。
　　那些超级宗门，想要借那位渡劫期太上长老陨落之事打压他们，也不看看有没有这个能耐。
　　长老们沉浸在云宓雪突破分神的好消息之中，差点还忘了如今正在排位大比之事。
　　而云宓雪身边的宴逐光，他们也一时忽略了过去。
　　直到，宴逐光再次开口。
　　他们忽略了自己，不代表宴逐光不会提醒他们。
　　索性这些长老高兴归高兴，强大的心性却不至于让他们得意忘形，宴逐光一开口，他们便收束了心情，将视线落在了那个被他们忽略的人身上。
　　不用说，那个时时黏在云宓雪身边的红衣女子，定然是宴逐光无疑，长老们对此早已司空见惯，也没觉得意外。
　　但…
　　这丫头，不过月余未见，竟是，达到元婴中期了？
　　宴逐光的实力，不得不让他们感到吃惊。
　　他们先前探望即将突破分神的云宓雪时，守在云宓雪身边的宴逐光才不过金丹中期。
　　一晃眼不见，竟是连跳三级，达到元婴中期了？
　　长老们的视线在宴逐光身上逡巡，竟是一点虚浮也未见，倒像是颇为扎实的模样，这，这可能吗？
　　莫非这风华仙宗，就要再出一个顾琛了？
　　不对，哪怕是当初的顾琛，修行速度也没有她这般恐怖。
　　这就是天合之体的修行天赋？
　　不，哪怕身具天合之体，修行的速度也不可能这么快…
　　长老们对宴逐光的修行速度着实吓了一跳，以至于都未能反应过来，宴逐光方才说了什么。
　　宴逐光见他们沉默不语，又道：“不知，长老们可愿听弟子一言？”
　　长老们回过神，“你想说什么，但说无妨？”
　　宴逐光微微一笑，一身气度从容不迫，不疾不徐道：“弟子来迟，错过了此次宗门排位大比。”
　　“逐光自知不能坏了宗门的规矩，半途插入其中。”
　　“只是弟子俗事缠身，甚少与同门联络情谊，便也不想放过此次机会。”
　　“弟子在外奔波，见识过的修真者无数，却是从未与宗门弟子切磋交流过，竟对宗族同门不甚了解，弟子心中也惭愧得很。”
　　“难得遇到排位大比这等宗门盛会，弟子便想趁机与宗门的诸位师兄师姐切磋一番，以全一番念想。”
　　“当然，结果仅作同门友好切磋而论，并不计入排位大比的成绩之中。不知诸位长老，可否成全弟子的这番请求？”
　　这…
　　长老们虽不至于喜形于色，但也忍不住同身边之人眼神交流。
　　宴逐光的要求，当然不合规矩。
　　她如今是核心弟子，并非封号弟子，若是封号弟子，迟来了排位大比，大不了受些微词，背后被人说几句胆小鬼，她若想要进行挑战，却也不是不可以。
　　但核心弟子就没有这等待遇了。
　　按照门派大比的规矩，所有核心弟子先行比试，在角出前二十位之后，那前二十位弟子才有资格对封号弟子进行挑战。
　　不然，宗门少说五百核心弟子，每个核心弟子都向封号弟子挑战，那得比试到什么时候？封号弟子们还不得累死了？
　　如此一来，错过先前核心弟子比试的宴逐光，自然是没有资格进行挑战的了。
　　但明眼人都看得出来，以宴逐光的实力，她若是赶上了核心弟子的比试，定然是能挤进前二十的──莫说核心弟子前二十，哪怕是封号弟子的头二十位，也是板上钉钉的事情。
　　更何况，宴逐光这样的绝世天才，也没有无礼要求，仅仅是想要与同门切磋一番罢了，结果又不计入排位大比之中，听起来似乎也不怎么过分。
　　但，也仅仅是听起来罢了。
　　那些弟子们看不明白，长老们却是清楚得很，以宴逐光元婴中期的实力，想要拿下内门第二排位也不难，若让她来挑战切磋，如今已经定下的这些排位恐怕都得往后挪上一轮。
　　虽说比试结果不会计入排位大比，但事实摆在这里，结果是否计入又有何区别？
　　一旦宴逐光胜过排位第二，定然会对如今的排位结果造成冲击，也会招致封号弟子的不满。
　　，后面更精彩！
　　试想，宴逐光一个连封号弟子的资格都还未取得的人，竟然将所有的封号弟子都踩在脚下，这叫他们如何好受？
　　不论从哪方面算，答应宴逐光的要求都极为不妥。
　　但偏偏，他们也不可能严词拒绝。
　　因为宴逐光在大庭广众之下提及此事，所有前来参与排位大比的内门弟子们都看到听到了，若是拒绝了，岂不是心虚？
　　堂堂风华仙宗封号弟子，连一个核心弟子的切磋请求都不能答应，难道不会招来那些弟子们的嘀咕吗？
　　宴逐光此举，实在是叫长老们骑虎难下啊。
　　看着下面那群，因为他们有所迟疑，议论声变得越发大的内门弟子，长老们不禁觉得很是头疼。
　　这个宴逐光，不出则已，一出来，总是给他们惹来麻烦！
　　长老们不着痕迹的瞪了那丫头一眼，宴逐光假装没察觉，面上仍是一副期盼的模样。
　　不论怎么说，哪怕是叫那些弟子背地里议论，也比明面上打击那些封号弟子的好，宴逐光虽然天资绝世，但封号弟子也是风华仙宗的根基，长老们不可能为了她，不顾百位封号弟子的意愿。
　　就在长老们想要将宴逐光切磋之事压下的时候，宴逐光像是看出了他们的心思，又道：“弟子知道此等要求，委实有些无礼。”
　　“只是弟子难得有闲暇，大多封号师兄师姐也聚在此处，若是留待下次，说不得师兄师姐们宗务繁忙，便再难有机会了。是以，弟子也不想错过。”
　　“若叫长老与师兄师姐们为难了，是逐光的不是。”
　　“不如这样，”宴逐光“想了想”，说出一个折中的办法：“逐光此次也仅为了解诸位同门，点到为止即可。与师兄师姐们切磋之时，逐光将实力压制到诸位师兄师姐同等实力，并且保证只过手三术，一旦超过，便结束切磋，如何？”
　　宴逐光口中的“三术”可不是什么宽泛的界定，是实打实的只有三道法术，若与剑修比试，则剑修出三剑，若与法修此事，则法修出三道法术，双方加起来不超过三记，不得再多，一旦超过，便算切磋结束了。
　　也就是说，哪怕宴逐光的对手仅出手三个火球术，此次挑战便也结束了。
　　当然，真切磋起来，也不可能真用火球术消磨时间，都是封号弟子，为风华仙宗内门之表率大家都要脸的不是？
　　如此算来，这样的要求…
　　还真不过分。
　　看来，宴逐光真是诚心与这些师兄师姐交流切磋来的？
　　长老们心中犹疑。
　　宴逐光很是诚恳道，“长老，弟子仅有这么一个请求，便允了弟子吧！”
　　这时，站在她身边，自她与长老磋商时就未曾说话的云宓雪道：“逐光不得无礼，长老自有决断。”
　　宴逐光撅了撅嘴：“大师姐…”
　　云宓雪轻叹一声，抬手抚了抚她的黑发：“你若想要切磋，以后也不是没有机会，况且也得你师兄师姐同意才是，哪有你这般胡搅蛮缠，强迫于人的？”
　　“宗门排位大比这般重要时刻，竟让你拿来如此混玩。”
　　“若真要找人切磋，大师姐陪你便是，可别胡闹了。”
　　宴逐光听了，差点笑出声，面上却还要做出受教的神色。
　　她的好大师姐呀，此话一出，那些封号弟子还坐得住？
　　果不其然，下一刻，便有一位女修站了出来，她是如今第八排位的凌江仙子越思仪，早前就已经是元婴初期实力。
　　“逐光师妹的事迹，往日我们也仅仅是听说，遗憾未曾接触，今日有此机会，思仪愿与逐光师妹切磋一番。”
　　宴逐光心中有些失望，她的目标是门中的那些男修，没想到第一个找上她切磋的，竟然是位师姐。
　　不过，师姐就师姐吧，看在这位师姐给她开了一个好头，她一定会怜香惜玉的。
　　看着眼前手握月白锁链身形僵硬的女子，如今将实力压制到元婴初期的宴逐光微微一笑，“逐光失礼了！”
　　凌江仙子越思仪神色有些复杂，她抬手捂住额际，那眉心之中有一点深绿的记号，已被鲜血所染红。
　　若再进一步…
　　她甚至未曾察觉眼前之人是如何出手的。
　　“师妹好手段，思仪技不如人。”
　　她有些失落的离开了。
　　宴逐光的视线，则落到了位于越思仪之前，那排位第七的男修身上。
　　那嘴角上抹了两撇小胡子的男修嘴角微微抽动了一下，沉默片刻还是站起来：“如此，我也来同师妹切磋一番。”
　　今天切菜切到了手指头…
　　感谢我家小四儿最可爱，你还有我小天使们的地雷

第一百七十二章
　　此次排位大比前十之位中, 算上大师姐共有四位仙子, 六位修士。
　　排位第八者越思仪是其一，余下还有如今的第三位, 以及第六位都是女修。
　　剩下的，便通通都是修士了。
　　先前与排位第二的张河青比试过，如今有些恢复, 却还未曾恢复完全的第九位周复移并未接到宴逐光的挑战。
　　在与排位第八的越思仪照面间结束了切磋之后, 宴逐光索性便从她开始，挨个往上挑战──哦不，是请求切磋。
　　真正被她找上的第一个对手, 就是如今排位第七的斩云刀, 蒲谓。
　　见蒲谓飞身上场, 一群封号弟子心思复杂得很。
　　方才大师姐云宓雪的一番话，虽只是斥责宴逐光胡闹, 完全没有责备谁或贬低谁的意思, 但见大师姐与这个只见过一面的“师妹”这般亲密，对大师姐极为濡慕的弟子们心中又如何服气？
　　让大师姐这般关怀亲近, 甚至可以随时请教的待遇，她们从未享受过, 这宴逐光又何德何能──难道仅仅是因为她卓越的天赋？
　　封号弟子是风华仙宗所有弟子之中的精英，各个都是天之骄子，不管外在如何表现, 内里都是极为骄傲的。
　　宴逐光仗着她天赋好, 修行快, 境界的确是突飞猛进，但真正的实力如何，是否对得起她的天赋，谁又说得清楚？
　　便是同样的元婴期，也还能分出个高下呢。
　　她不过区区二十来岁已经是元婴中期，哪怕天赋卓越，只怕全部的心神也都用在存积灵气感悟天道，提升境界去了吧？那她又有多少时间能花在实战上呢？恐怕也剩不了多久少了吧。
　　若不仅能保证非凡的修行速度，还能兼顾实战与法术道意，这人不就是妖孽了么？
　　封号弟子们分分猜测，这元婴中期的“师妹”，没准是个空有境界而无实力的花架子，若让她将实力压制到与自己持平，她那点花拳绣腿，自己未必不能胜过。
　　何况，她此番还规定仅用三术，就更让这些封号弟子放下了心。
　　莫说她要压制实力，便是实打实的元婴中期境界，他们也有信心在其手底下撑过三术，想要在三术之内打败他们，简直是天方夜谭。
　　而且，宴逐光提出三术之约，反而更是彰显她空有境界却实力不足的证据。
　　想来她也是不想在提出挑战之后，却又在众目睽睽之下输掉比试出丑，才会定下这么一个折中的办法不是么？
　　想通其中的缘由，因为宴逐光的实力而对她有些忌惮的封号弟子便放下了心，觉得应下她的请求也没什么不好的。
　　让大师姐看看他们的实力，也挫一挫这个天才的锐气，叫她知道天外有天，人外有人才好！
　　境界高深，可不代表实力高强。
　　封号弟子之间也有默契，此次宴逐光提出挑战封号弟子的要求，便是所有封号弟子与宴逐光之间的较量，若有一人应下宴逐光的挑战，便代表了所有封号弟子中，其他人也不能再拒绝了。
　　在思量清楚之前，这些封号弟子谁也没有呈一时之快，私自答应宴逐光的挑战。
　　但，自认揣摩清宴逐光的小心思，以及她的实力之后，封号弟子们也有心教训这个赖着大师姐不放的小天才，几番秘密商议之下，便示意元婴境界的封号弟子中手段最为温和的越思仪当先出手一试。
　　虽然说对方先行挑衅，但他们这些做师兄师姐的，也不能直接上手欺负人家不是？
　　然而，越思仪上场之后的发展，却大大出乎了封号弟子们的意料。
　　越思仪竟然输了。
　　未曾超过三术，不，宴逐光甚至只用了一招，越思仪已然败北！
　　这个结果，让勉强保持镇定的封号弟子心中掀起了巨大的波澜，完全不能平静。
　　这怎么可能？
　　他们甚至未曾看清宴逐光是如何出手的，越思仪的额心处，便已被一道木系法术烙上了印记。
　　不知道的人，或许对这道印记不以为意。修真者之间的切磋，本就是与灵气挂钩，被对方的道术击中，留下对方的法术气息似乎也并不是什么大不了的。
　　但，也要看看那道术的印记落在了何处。
　　灵识，乃为修真者接触天地之媒介，也是修真者最为敏感之物。额心之处，是修真者至关重要的灵识收发之门户，是最为脆弱，也是防御最为严密的地方。
　　灵识比肉眼更灵活，也更能察觉周身微末的变化，比试之时，修真者免不了以灵识为辅，洞察敌人动向，协调法术动作。
　　也是因此，除少数例外，大多数修真者都会避开对额心，甚至修真者脑部的攻击。
　　因为这个地方，是修真者感知最灵敏的区域，哪怕是正大光明的比试，也没有谁愿意将自己的招式放在对方面前，明明白白的告诉对方我要对你的脑袋下手了，快想办法来抵挡。
　　这是无意义的做法，也是修真者比试时的忌讳。
　　然而，正因为明白此处不好下手，大多数修真者都避开这里，也就意味着，连这样的地方都能攻击得手，出手之人的实力自然是强大的无比。
　　而如今，宴逐光不仅得了手，而且仅用了一术，没有任何虚晃的招式直取对手面门，大摇大摆的攻击了对方感知最为灵敏的地方，还叫人反应不过来。
　　，后面更精彩！
　　这不是证明她速度之快，实力之高？
　　先前两人见礼，宴逐光要攻击之前，还特意提醒了对方，如今说宴逐光抢先出手自己没有反应过来都不行。
　　越思仪堂堂元婴期修真者身上的灵气护罩像纸一样轻易被破去，被她留下法术印记，若宴逐光真有意，想要取她性命易如反掌。
　　不仅仅是在擂台上，便是生死之战，她也是输得彻彻底底。
　　这样的手段，哪里像他们先前猜测那般，空有境界没有实力的？
　　这个宴逐光分明是个妖孽！她才多大年纪？他们空长了她数十岁却仿佛活到了狗身上，白白空耗了这许多年月，实力连个黄毛丫头都比不上！
　　封号弟子们心里翻江倒海，只恨不得回到数个呼吸之前给自己一巴掌，叫他们识人不清，还想要教训人家，如今落得反被人教训的下场！
　　然而封号弟子们再如何后悔，如今也是骑虎难下了。这群天之骄子们心中抽搐不已，只觉得此次的排位大比，丢脸是难以避免了。
　　宴逐光的目光对上排位第七的斩云刀蒲谓之时，即使肠子都绞痛了，蒲谓也只得强忍面部的抽搐，假装一脸平静的应下。
　　擂台上，与那面容白净五官硬挺，脸上却偏偏抹了两撇小胡子，看起来有些色气的男修士相对而立，宴逐光可就没有对越思仪那般客气了。
　　她唇角微勾，露出一记浅笑。
　　落在蒲谓眼里，却是完完全全的不怀好意。
　　他心中一个激灵，只想着不论结果如何，总要出上一招，未免让结果变得太难看。
　　两人行礼之后，蒲谓匆匆道了一句失礼，手中圆刀便当先脱手，带着一股凛然不可抵挡的浩然罡气划破空间，势不可挡！
　　宴逐光也不知为何，没有施展先前对付越思仪的手段，竟是不知施展了何种身法，轻轻松松的躲过了那记罡刀攻击。
　　排位大比时，未免造成不可预知的损伤，擂台严禁元婴期修真者使用高深的瞬移之术，此次宴逐光与封号弟子切磋，也延续了这一规则。
　　宴逐光方才的身法，的确不是瞬移，能够躲过如此近距离罡刀攻击，实力果然可怕。
　　但这并不是让蒲谓吃惊的地方，先前宴逐光能够在越思仪还未反应的情况下攻其额心，就证明她的身法很是不俗，所以她能躲过攻击，蒲谓一点也没有奇怪。
　　他奇怪的是，她竟然躲了！
　　他们之间的比试仅有三术，他已然出了一招，宴逐光怎么着也不应该闪躲过去才是！若他抓紧时间再连出两招，此次比试岂不是结束了？
　　心念急转，蒲谓完全摸不清宴逐光的想法，他只觉机会难得，若能抢先三术结束比赛，哪怕被人说投机取巧，至少不会输得难看。
　　蒲谓双手一张，那柄圆刀去势一顿，以更快的速度旋回，圆刀落回手中之时，返回的轨迹却散作漫天刀光，烈烈罡气瞬息布满了大半擂台，誓要将那身形闪躲不见身形的宴逐光逼出来。
　　这已经是第二术了。
　　若宴逐光不能一招将蒲谓拿下，或是让蒲谓施展出第三术，那此次比赛，就要结束了！
　　眼看比试接近尾声，蒲谓非但没有放松，反而越加警惕起来。
　　越是到了紧要关头，越是不能轻易疏忽。
　　他心思一动，正要施展第三术，却是忽地心中一悸，不及反应，眼前便是一道白光闪过，竟被自己的圆刀罡气擦脸而过！
　　蒲谓整个人僵在了哪里。
　　因为他的眼前，飘下了两片黑乎乎的毛发，而他的鼻下唇上，也是凉嗖嗖的一片。
　　蒲谓楞楞的抬手一抚，他的胡子，没了。
　　“对不住了，师兄。”
　　不知何时，这位红衣师妹已经施施然出现在他面前，仿佛从不曾离开一般。那还未消散的漫天刀光竟只是撩动了她的袖摆，没有任何狼狈。
　　反观他自己，当先出了两招，竟是丝毫便宜也不曾占得，反倒被对方削去了他精心保养的胡须。
　　若她的目标不是自己的胡须，那…
　　事实证明，并不是抢先出手就能让自己的脸面变得好看一点。
　　相反，他此番抢先出手，倒像是垂死挣扎一般，非但没有用处，还暴露了他并不稳健的心性──还不如来不及出手的越师妹输得从容呢！
　　蒲谓浑身一个激灵，却是心服口服：“师妹好手段。”
　　蒲谓退下了，宴逐光又挨个挑战了几位封号弟子。
　　若是师姐，她便当先用一招击溃，若是师兄，则偏让对方出招，自己还手，再以第三术将其打败。
　　她的手段层出不穷，细数下来，比试了这么一番，竟未见一次重复！只叫那些围观弟子叹为观止。
　　弟子们望向那温柔注视着场中红衣女子的大师姐，神色也是无比崇敬。
　　大师姐就是大师姐，眼光真是无比独到，教养出来的师妹实力竟然这般强悍！
　　不知不觉间，宴逐光的对手，便只剩下了排位第二的张河青。
　　感谢小竹林小天使的地雷

第一百七十三章
　　先前张河青与周复移一战, 消耗的力量不比周复移的少。
　　宴逐光与这些封号弟子切磋，只消三术便将人击败，速度快得惊人。将那六位封号弟子一一击败，总共竟只用了不到一个时辰。
　　这样短短的时间，哪里够那张河青将实力恢复完全？
　　见红衣女子的目光落在自己身上, 却似乎因为自己并非处在全盛时期而有些失望, 张河青莫名松了一口气, 竟是庆幸先前与周复移之比消耗了能量，如今有借口推脱此次切磋。
　　曾被人称为元婴之下第一人, 张河青自信于自己的实力, 为人自然是十分骄傲的。
　　但骄傲归骄傲，却并非是自负。
　　方才宴逐光与那些封号弟子切磋之时，他本有无数机会摸清宴逐光的手段, 想好应对的办法。
　　然而这一切都是徒劳。
　　因为他非但没有看清宴逐光的招数，反而越看越迷糊, 越看越没有底。
　　张河青对自己的实力很是清楚, 他连宴逐光是怎么动手，擅用什么手段都看不清, 若是叫他上场，他又如何应对？
　　哪怕他抢先下手，也根本破解不了宴逐光鬼魅的身法, 最终的结果, 也不过是像其他封号弟子那般徒劳无功, 被宴逐光击败罢了。
　　这种已经可以预见会失败的比试, 实在是无法叫人提起兴趣。
　　更何况，他此次排位大比，乃是冲着风华仙宗大师兄之称而来，若此次接受宴逐光的挑战，结果却是败北，那眼看距离他只有一步之差的“大师兄”之位，就要泡汤了。
　　虽然，从眼下的情形来看，已经是泡汤了。
　　张河青心中苦笑，到底他心中还是有些微末希望的。
　　宴逐光见张河青表面平静，神色却是闪烁不停，知道他心中定然是无比煎熬，心下觉得有些好笑。
　　这张河青实力还未恢复，她若提出挑战，便是胜了，旁人也只觉得她胜之不武。若非要在此等张河青恢复实力再接着比，那更是胡搅蛮缠。
　　无论如何，她也确实不能再挑战下去了。
　　好在，今日的目的已经达到了。
　　她虽未在所有人面前战胜张河青，但她元婴中期的实力摆在那里，只要不傻，就知道她想要战胜他轻而易举。
　　至于为何非要压制实力，与这些人切磋一番，无非是告诉这些人，她并非是空有境界，哪怕是实打实的招数实力，也在这些人之上。
　　既有境界，又有实力，如今门中的弟子们，除了分神期的大师姐，还有谁能凌驾于她之上？
　　大师兄为风华仙宗弟子之表率，统领风华仙宗的所有弟子，宴逐光如今连封号弟子都不是，若要强行选出大师兄，岂不是要她听命于一个实力境界远不及她之人？
　　不说此举会不会招致宴逐光的不满，便是宴逐光大度不计较，其他弟子也不会服气。
　　一个实力不足以胜过所有弟子的人，有什么资格作为一宗大师兄？不论从哪方面考虑，掌事长老也不可能草草决定一个大师兄了事了。
　　凭她这一番表现，此次排位大比决出大师兄之位的事情，算是被她搅黄了。
　　既然如此，作为与大师姐绑定在一块儿的亲亲道侣，她也不能给自家大师姐抹黑是吧？还是见好就收吧。
　　心念转过，宴逐光便道：“碧怀师兄如今实力有损，不宜切磋，此次逐光与众位师兄师姐相继切磋，心中也有不少感悟急需整理，不若等下次碧怀师兄有闲暇之时，咱们再行切磋一番？”
　　宴逐光这么说了，张河青自然是答应，他略一颔首：“也好。”
　　别看他面上云淡风轻，心里早已是一片苦意。
　　其他封号弟子看着他，羡慕者有之，同情者有之，唏嘘者亦有之，心绪复杂万千。
　　而那些看好戏的内门弟子们，就是纯粹的震惊与兴奋了。
　　没想到内门之中竟然还藏有这样一位天赋与实力并重的弟子，方才她与那些个封号弟子切磋之时若用的手段，简直是让人叹为观止，眼花缭乱，甚至是热血沸腾。
　　想想看吧，平日他们也不是不敬重这些实力高强的封号弟子，但若能看到这些天之骄子们吃瘪，难道不觉得很好玩，甚至大快人心？
　　这次排位大比可真是叫人大饱眼福了。
　　苏虔儿就是那幸灾乐祸，看得津津有味的人中的一员。
　　宴师姐果然厉害，轻轻松松的将这些人修理得服服帖帖的，看那些骄傲得尾巴都要翘上天的人如今一个个蔫嗒嗒的像落汤鸡一样，怎么心里就这么爽呢！
　　不论这些人怎么想，此次排位大比都要结束了。
　　长老们宣布了结果，但对确立大师兄一事，却是只字不提。
　　没有当场提出，张河青的大师兄之位，就是做不成了。
　　这是宴逐光出现在排位大比上的那一刻，就已经决定好的了。
　　大师兄之位本就要足够服众，宴逐光元婴中期实力，如今的封号弟子没有一个能够胜过她，也没谁有资格当这个大师兄了。
　　张河青眼眸一暗，心下叹息。虽隐隐有所猜测，真正得到了这个结果，还是遗憾得很。
　　可又能如何呢？谁叫他技不如人…
　　转念一想，若让他当上大师兄之后，再遇上实力远比他强大的宴逐光，岂不是更被打脸？如今这般一打岔，倒算得上庆幸了。
　　张河青苦中作乐的想，到底心里还是有个疙瘩。
　　，后面更精彩！
　　长老们不知道宴逐光这次来，就是为了搅黄确立大师兄一事，也没有将宴逐光与之联系起来，只当宴逐光真是突破实力之后，想要来与同门切磋一番。
　　饶是如此，长老们也觉得头疼不已。
　　这个宴逐光，做事实在是太没有分寸了。
　　原以为她提出三术之约是为了给这些封号弟子面子，不让他们脸面太过难看。没想到，这哪里是给他们面子，这分明是把面子丢到地上踩啊！
　　早知道这丫头这么厉害，还不如一开始就答应她，别定什么三术之约，也那些封号弟子还不会输得这么难看。
　　不对！
　　差点被她给气糊涂了，一开始压根就不应该给她这个切磋的机会，直接宣布排位大比结束，让那些封号弟子该走的快些走，避开这个瘟神最好！
　　不然，又哪里会像如今这般不好收场？
　　今日，宴逐光可真是将这些封号弟子得罪死了。
　　宴逐光这个性子，是应该改一改了，不然再任她这般不知天高地厚的胡闹下去，迟早要吃大亏！
　　偏她还不安生，在长老宣布排位大比结束以后，宴逐光扬声道：“不日我将于昼雪峰山下设坛讲道，诸位同门若有兴趣，不妨前来一会。具体时期将在内门弟子堂外张贴告知，悉请关注。”
　　宴逐光的话就像凉水落入滚油一般，瞬间激起滚滚热浪。
　　设坛讲道，宴逐光如今作为元婴老祖当然有资格。
　　只是她如今不过二十出头的年纪，实在是太年轻了，即使实力高强，但要给众多天赋超绝的同门讲道，也着实令人心生怀疑。
　　况且，听人讲道受人点拨便是受人恩惠，若有收获，这可是要承担因果的。
　　要不要去听这位还没有确定封号，实力却远比如今的排位第二还要强大的元婴老祖讲道，还需要他们好好合计合计。
　　对于宴逐光大张旗鼓的宣布设坛讲道之事，长老们只气得是吹胡子瞪眼的，这丫头实在是太…太…
　　诶呀！都不知道怎么说她了。
　　就在所有人因为宴逐光要设坛讲道而议论纷纷，长老们寻思着怎么惩罚这个无法无天的小丫头的时候，先前因宴逐光与封号弟子切磋而退到了场外，一直没有出声的大师姐云宓雪忽道：“宴逐光干预排位大比，虽情有可原，却是坏了规矩，不得不罚。”
　　“罚你去忆苦崖潜修三月，静思己过，你可服气？”
　　原本热闹非凡的比试场地忽地安静下来。
　　苏虔儿倒抽一口凉气，那个一向对宴师姐很是宠溺，百依百顺的大师姐竟然罚了宴师姐！
　　这是怎么啦！
　　其他修真者不知道大师姐与宴逐光私底下是如何相处，听到云宓雪对宴逐光的处罚之后，微微一愣，却也没觉得太过吃惊。
　　这确实是大师姐一贯的做法，一点也不奇怪。
　　长老们听了，满意的点点头，罚得好，罚得好！虽然比他们所设想的惩罚轻了些，但宴逐光到底也是个小天才，不能罚得太过，这个程度也还好。
　　就应该让这丫头好好的反省一下！免得让她太过顺风顺水，以后离开宗门还给宗门闯祸！
　　而被云宓雪所惩罚的宴逐光，面上扁扁嘴，心里却是一片暖意。
　　她一点也没有因为大师姐处罚她而委屈。
　　看那些神色松缓了不少的封号弟子，以及上面那群露出满意之色的长老们就知道了，大师姐此举，名为处罚，实则是保护她，为她解围呢。
　　忆苦崖之所以是为禁地，是因为那里灵气稀薄，天道之力薄弱，但大师姐知道她有空间玉佩，又有无数宝贝在身，忆苦崖对于她而言，与其他地方没有任何区别。
　　大师姐此举是为服众，既让那些被她下面子的封号弟子，以及对她有气的长老心里平衡一些，却又对她没有任何影响。
　　虽然宴逐光对这些人的态度并不在意，但大师姐为她着想，她当然是高兴的！
　　不过，心里虽然高兴，宴逐光也没有表现出来，她面上不情不愿的答应下来，“是，那设坛讲道之事，就往后推一推吧。”
　　云宓雪摇摇头。
　　下一刻，云宓雪又向上方的长老行礼：“长老，云宓雪教导师妹不严，任其破坏规则而未及时阻止，自请罚去忆苦崖反思，请长老应允。”
　　感谢空白，旭楓小天使的地雷

第一百七十四章
　　长老们吹胡子瞪眼的, 最终还是答应了云宓雪自请前去思过的请求。
　　尽管他们并不认为云宓雪需要接受惩罚，但她所提出的处罚理由，他们也无法反驳。
　　云宓雪没有耽搁，直接带着表面上蔫哒哒，实则在心里偷笑的宴逐光离开了。这一白一红的两个人, 就像来的时候那般, 很快就消失不见了。
　　排位大比结束之后, 逐渐散场的弟子们对此事的热议, 还是久久不散。
　　结束了分神期雷劫之后, 大师姐和宴逐光才刚刚现身，转头就被罚进了忆苦崖中, 叫所有围观此事的弟子们唏嘘不已。
　　不过，有曾经被罚进忆苦崖的上一任大师兄、如今的风华仙宗宗主顾琛“珠玉在前”，被罚进忆苦崖思过, 也不像以前那般是弟子生涯之中的污点了。
　　相反, 这种因为“与人切磋”而坏了规矩, 被罚进思过崖的经历, 倒好像是一枚篆刻在大名上闪闪发光的勋章一般，只叫人崇拜不已。
　　想想看，这难道不是成功之人才能享受的待遇？
　　若是一般人, 想要挑战规则, 当场就得被那些封号弟子教训得屁滚尿流, 又哪里还需要去忆苦崖思过？怕是羞都要羞死了。
　　普通内门弟子对此津津乐道, 封号弟子对此心中复杂, 而好容易等到大师姐和宴师姐现身的苏虔儿，就觉得很是头疼了。
　　一开始的惊讶之后，苏虔儿也慢慢反应过来──大师姐将宴师姐罚进忆苦崖不是真为了处罚，而是为了保护宴师姐。后来她自己也自请被罚去忆苦崖后，苏虔儿就更确定了此事。
　　可…她们出来转了一圈之后又走了，那她怎么办呢…
　　她还有事想要问问宴师姐呢。
　　苏虔儿心中难免生出一股愁意，因那神秘之人对她的态度若即若离，苏虔儿心里也没底。她现在都有些怀疑，自己身为苏幽魔君之女的这个身份，究竟是不是真的？
　　苏虔儿一脸颓唐的离开了排位大比比试场，回到了自己的屋子。
　　只是没想到，她的屋子里竟然不声不响的多出了一个人来，神色有些恍惚的苏虔儿一个激灵，整个人都清醒了，神色也换上了浓浓的戒备。
　　“你是谁？”
　　这人身着一身黑衣，坐在未曾点灯的屋子里，身上的气息都收敛着几乎融入了黑暗之中，若不是走近了，苏虔儿差点没有发现对方的存在。
　　更重要的是，此人脸上好像糊了一层看不见的烟雾，让他整个五官都模模糊糊的，完全看不出他究竟长的什么样子。
　　以这样一副姿态出场，对方定然是想要隐藏身份的。
　　饶是如此，苏虔儿还是问出了这样一句毫无意义的话，或许只是为了打破两人之间古怪的气氛。
　　果然如苏虔儿所料，那人并没有马上回答她的问题，对方只是将握在手中把玩的一块玉符轻轻放在了桌上，发出一个细小的声响。
　　苏虔儿认得那个玉符，是那个不明人士放在她桌上的传讯玉符，因为觉得自己这间被人来去自如的屋子一点也不安全，为防被其他人潜入她的房间抓到她“通敌”的把柄，苏虔儿手中的那块被她随身带着，没有放在屋子里。
　　如果她身上这块儿并没有被人偷走，那现在放在桌子上的这块玉符，就是此人表明身份的“信物”了。
　　苏虔儿摸出了随身携带的那块传讯玉符，将之放在桌上，两者果然是匹配的，长得一模一样。
　　“你就是那个鬼鬼祟祟藏头露尾的人？”
　　因为心情不好，苏虔儿说话一点也不客气，任谁对上这样一个不经她同意，大摇大摆的出现在她的房间里，还一副主人做派的人，都不会客气。
　　那人并不介意苏虔儿的不客气，他看了苏虔儿一会儿：“难道你不想知道我为何出现在这里？”
　　声音也做了伪装，古里古怪，雌雄莫辨的。
　　苏虔儿翻了个白眼，“我这不是还没来得及问你吗？不过刚才我问你是谁，你都没有回答，我又怎么能指望你告诉我？”
　　那人沉默了一会儿，房间里变得有些安静。
　　这样的安静，让苏虔儿有些不自在，与一个明知对自己不怀好意的人待在一块儿，苏虔儿自认还做不到平常心。
　　这人怎么回事？跑到别人的房子里坐着，坐了半天又不说话，难道还要让她自己猜还是怎么？
　　在苏虔儿越发不安的时候，那个黑衣人忽然做出了一个惊人的举动，只见他身形一转，竟在苏虔儿面前跪了下来，吓得苏虔儿往后退了一大步。
　　“你，你这是做甚？”
　　这又不是封建社会，好好一个人怎么说跪就跪？
　　“苏姑娘，我知你心中定然有诸多疑惑，今日我一并同你讲清楚，事到如今，我也不能再瞒着你了。”
　　“你，你不用行这么大一个礼，站起来，好好说话。”
　　苏虔儿被这人跪得头皮发麻，心中隐隐猜到他想要说什么。
　　“不，我隐瞒苏姑娘这么久，实在是不该，就让我这般跪着，也算做赎罪吧。”
　　苏虔儿急得挠了挠头，随口说了一句：“我见过人喜欢这个喜欢那个的，还没见过喜欢跪着的。”
　　那人听了身形一僵，很快又掩饰过去，假装没有听到苏虔儿的“嘀咕”。
　　“那你隐瞒了什么，非要向我赎罪？”
　　既然人都跪下了，苏虔儿自然是要顺着对方给的路走，不然先前与宴师姐商议的那一番计划，不就泡汤了不是？
　　，后面更精彩！
　　那人果然道：“这段时间与苏姑娘接触，我，是我刻意接近姑娘，怀着目的的。”
　　“我当然知道你怀着目的，”苏虔儿顺嘴接过：“不然也做不出无故潜入我房间，丢下传讯玉符这种事情来。”
　　那人看不清的五官似乎有一点羞愧：“我，我只是太想接触姑娘，一时心切，失了分寸，冒犯姑娘罪该万死！”
　　“好了，别废话了，”苏虔儿道：“你有事就快说吧，万一被人发现我与人密谋就不好了。”
　　“苏姑娘放心，不会有人发现的。”
　　苏虔儿抽了抽嘴角。
　　那人看她耐心就要告罄，赶紧道：“今日不得已现身前来寻找苏姑娘，实在是时间紧迫，不得已而为之。”
　　“哦？”
　　那人道：“我不忍心见苏姑娘被风华仙宗的这些道貌岸然的人所欺骗──”
　　那人话还没说完，苏虔儿便是眉头一凌：“你说什么？竟然来挑拨我和风华仙宗的关系，难道你不是风华仙宗的人？”
　　“苏姑娘明鉴，我的确不是风华仙宗之人。但我对姑娘并无恶意，只是想让苏姑娘清醒一些，不要被风华仙宗的人给蒙骗了。”
　　“哼，”苏虔儿冷哼一声：“你觉得你这个连脸都看不清，还偷偷潜入我的房间的人说的话，我会信？”
　　那人似乎在苦笑，“我并非有意隐瞒苏姑娘，只是怕姑娘冲动，向风华仙宗暴露了我之所在，不得已而为之。”
　　苏虔儿不置可否。
　　那人的心一横：“不论苏姑娘今日信不信我，我都要向苏姑娘说清楚，您不仅仅是乔氏分家乔振邦外孙女，还是我滴血魔域的少主，苏幽魔君的亲骨肉！”
　　“什么？”
　　苏虔儿一脸，你脑子是不是坏掉了的表情：“我是苏幽魔君之女？你是不是认错人了？”
　　“我母亲姓乔，我父亲姓苏，跟滴血魔域有什么关系？”
　　那人道：“还请少主听属下慢慢讲来。”
　　“你实力强，我又打不过你，你想说什么便说呗…”
　　那人一脸无奈，然后声情并茂的讲述了一番风华仙宗前任宗主与滴血魔域苏幽魔君的二三事儿。
　　随后，还怕苏虔儿不信，从怀里掏出了一件信物：“这个记号，是魔君为少主特制的，少主在乔家的一衣一食，都是魔君特意关照，少主常常与之接触，定然是见过的。”
　　苏虔儿看着那个记号，有些惊讶，又有些震惊，好像受打击似的颓然坐在身后不远的椅子上，还差点坐空了去，显然心里很不平静。
　　她哪里见过什么记号啊，她来的时候，真正的“苏虔儿”被宴师姐所救，住在秋明丹堂里，负责照顾她的是后面赶来的外公，苏幽魔君放在她身边的“爷爷”也已经不知所终，怎么可能见过这种记号。
　　不过，这人既然敢将东西拿出来作为信物，想必是笃定她知道这个东西，认下准没错。
　　苏虔儿一脸不可置信，还有大半是惊慌，在那人看来，或许是知道自己是魔道魔君之女而心慌意乱，实则她只是有些心虚罢了。
　　她可是将毕生的演技都奉献在这里了，可不能有一点差错。
　　“我，我竟然是苏幽魔君之女？”她神情有些恍惚，身上的魔气也再没有了压制，一股一股的涌出来，看起来竟然马上就要入魔了一般。
　　“可笑，太可笑了，”到了这一步，苏虔儿已经无需演戏了，她这个上辈子被苏幽魔君所杀之人成了苏幽魔君之女，本就是一件十分可笑之事，“魔道灭了养育我的乔家，到头来我却是魔道之人？”
　　“少主！”那人拉住苏虔儿：“少主还请冷静，千万别在风华仙宗入魔！灭乔氏分家的罪魁祸首乃是弑天魔门，与我们滴血魔域无关！”
　　“魔君也很是恼恨弑天魔门之举，少主若是想要报仇，魔君定然会支持少主的！”
　　“报仇？”仿佛触碰到什么关键，苏虔儿身上的魔气一乱，却是稳定了一些：“滴血魔域有办法为我报仇？”
　　“是！少主是魔君唯一的女儿，少主想要报仇，魔君又哪里会不依？”
　　苏虔儿沉默了半晌，过了一会儿，她道：“你想让我去滴血魔域？”
　　“少主是魔君之女，又怎么能待在那抛妻弃女之人的宗门之中，做一个普通的内门弟子？”
　　“呵，”苏虔儿冷笑一声：“你这般处心积虑的接近我，竟是为了替滴血魔域做说客，说出去怕是要将风华仙宗的人吓死了吧？你说是不是，玉堂仙子，云长月？”
　　黑衣人身形一顿，缓缓抬起头时，面上的“雾”已经消失了。
　　感谢旭楓、皮蛋瘦肉粥小天使的地雷

第一百七十五章
　　既然已经被苏虔儿猜到, 云长月终究是金丹后期的修真者，高位修真者的骄傲，让她无法说服自己继续跪在这个不过筑基期的小丫头面前。
　　云长月索性起身，先前因为看不清面容而做出的那些举动没有在她身上留下任何痕迹，仿佛她从未做过那等伏低做小之态, 仍旧是那个高高在上的风华仙宗封号弟子。
　　苏虔儿面上保持着嘲讽的神色, 心里却是对这个云长月有些不忍直视了。
　　任谁看到上辈子自己的敌人在自己面前又是柔声哄骗, 又是跪地请求的，心里都不会平静。
　　若不是偷偷掐着自己的手掌心，苏虔儿差点笑出了声。
　　真有意思，上辈子这个云长月在自己面前这么横，如今换了身份，竟然还能看到她在自己面前伏低做小, 真是风水轮流转啊。
　　你也有今天！
　　苏虔儿忽然觉得, 自己身为苏幽魔君之女的这个身份似乎还挺不错的…只有那么一点点。
　　云长月不知苏虔儿心里想了些什么，虽觉得她的态度有些古怪, 却也只以为是因为怀疑自己身份的缘故，没有深想。
　　“你如何猜到是我？”
　　“怎么这回你不叫我少主了？”只要能让云长月不舒服, 苏虔儿一点也不愿放过机会。
　　这人不仅上辈子害她, 这辈子也无时无刻不来膈应她, 如今有机会报复，苏虔儿还不抓紧机会？
　　谁知道自己这个苏幽魔君之女的身份, 能够压制她多久, 怎么也要捞够本才是。
　　云长月脸色微微一僵, 却很快隐没了，她换上无奈的神色：“我知你对我有偏见，恐怕你也不愿听我叫你少主吧？”
　　偏见？这可不是偏见这么简单。
　　苏虔儿不置可否，她坐正了身子，“我是乔氏分家遗孤之事，虽说在风华仙宗不是秘密，但当初我在丹冶城发生的那些，风华仙宗有意遮掩了一些，知道人不多。”
　　“还有乔氏主家之行，寻常的风华仙宗弟子就更不可能知道了。”
　　“你用传讯玉符与我联系，话语中所传递的讯息虽未明确指出，却隐隐知道这些细节，那么，你的身份绝对不是普通弟子这么简单。”
　　“当初在丹冶城与我接触过，知道那些细节的，除了大师姐和宴师姐，就只有你和另一位褚师姐。”
　　“褚师姐与我没有接触，平日偶然遇上，她也不过点点头就作罢，我看得出，她对我并不关心。”
　　“排除她之后，也就只剩下大张旗鼓关注我的你了。”
　　“你既然是滴血魔域安排在我身边‘关照’的人，自然要随时掌控我的情况，不可能让我脱离你的视线。我在风华仙宗相熟的人不多，挑来挑去，剩下的也只有你了，我说得对不对？”
　　云长月道：“若我要掌控你的情况，难道不该暗中查看，为何如此大张旗鼓，岂不惹人怀疑？”
　　“这就要问你了，”苏虔儿哼笑一声，“谁知道你是不是故意为之？毕竟，越是明目张胆，反而越是无人怀疑你不是么？”
　　云长月勾唇一笑：“你很聪明。”
　　苏虔儿心中却是松了一口气，她其实真的是瞎蒙的，这些推理不过是她蒙对了，云长月自己撤去伪装之后，苏虔儿胡乱套上去的。
　　看云长月的样子，似乎没有怀疑。
　　幸好她没有蒙错，不然可就尴尬了。
　　苏虔儿忍住没有露馅，她用一种奇怪的眼神打量了云长月一番：“想不到你这个云家的封号弟子竟然是滴血魔域的人，你也是魔修？”
　　“怎么会？”云长月在苏虔儿的对面坐下：“风华仙宗到底是超级大宗，门下普通弟子或许审查不够严格，但封号弟子，却绝不可能混入魔修。”
　　苏虔儿看她一眼，虽然没有说话，但那双眼睛里，却是明明白白的写着“你不就混进来了么”。
　　云长月没有解释，她只是说：“我与滴血魔域之间的关系，有些复杂。”
　　“我看她们倒是挺信任你的，我堂堂魔君之女如此重要的消息，他们竟然也愿意告诉你。”
　　苏虔儿说得讽刺，云长月却觉得她只是一时接受不了自己的身份而心有怨气。这也是人之常情，并不奇怪，这么个任性的小丫头，她也不是不能容忍。
　　她道：“你在风华仙宗，或许已经听说了正道与魔道即将有大动作的消息。”
　　苏虔儿一愣，“我不知道。”
　　苏虔儿虽然根据她在乔氏主家得到的消息，以及如今风华仙宗的风气有所猜测，但她确实是“不知道”具体是怎么回事。
　　“你的宴师姐没有告诉你？”
　　苏虔儿奇怪的看她一眼：“宴师姐为何要告诉我？”
　　苏虔儿暗暗掐了自己一把，恼恨自己口不择言，刚才应该顺着云长月的话“怀疑”宴师姐为何没有告诉她，好让这云长月有机会“趁虚而入”挑拨关系啊。
　　补救补救，快想办法补救。
　　云长月一噎，深吸一口气。
　　随后又见苏虔儿微微低头，露出了一丝抑郁的神色，似乎是不想让她发现，云长月心中一松，知道心里不舒服就好，总归还有机会。
　　“她们或许是忌惮你身为魔君之女的身份，才有意瞒着你。”
　　苏虔儿眉头一皱，仿佛才发现：“宴师姐和大师姐知道我是苏幽魔君的女儿？”
　　“她们如何会不知？你可知，你当初为何一直无法修行？正是因为你身为仙修与魔修之子…”
　　，后面更精彩！
　　云长月为她说起天克之体之事。
　　“所以，她们会送给我那个丸药，就是因为知道我是天克之体，才能对症下药？”
　　“那时，苏幽魔君放在你身边照顾你的人已经失踪，苏幽魔君顾忌你的心思，知道若是让旁人前来送药，你定然会怀疑。正好那二人侥幸救下你，便有意引导她们前去取药，为防她们将灵药昧下，还在宴逐光身上设下禁制，强迫他前来送药。”
　　“没想到那二人送了药，却对苏幽魔君只字不提，平白让你误会。”
　　误会？只怕不是误会吧？
　　若不是早知道这其中的真相，哪怕她不会彻底相信，心中也会埋下一个怀疑的种子。
　　这云长月可真是打的好算盘。
　　她对天心莲子只字不提，只说是一种灵药，难道还要让她以为，那灵药是苏幽魔君特意为她炼制的不成？当她不知道那是秘境里的东西，而且那苏幽魔君根本就没有进入秘境的资格了？
　　苏虔儿心中觉得好笑，面上却压抑着，做出疑惑又带着点怀疑的闪烁神色。
　　她看了云长月一眼：“你似乎对宴师姐和大师姐很不满？宴师姐姑且不说，大师姐可是你的姐姐，你为何…”
　　云长月自嘲一笑：“姐姐？便是我愿唤她一声姐姐，人家心里也指不定怎么想呢。”
　　“你恐怕不知，她云宓雪乃是云家主支的天之骄女，而我，不过是边缘旁支不起眼的族人，与主支勉强能沾上一星半点血缘，关系却是远得还不如云家的姻亲。”
　　“我不知耗费了多大的努力，才一步步爬到如今的位置，她云家主支，与我如今的成就，可没有半点关系。”
　　“你嫉妒她。”
　　苏虔儿对云长月的话嗤之以鼻，她才不信这女人的鬼话。
　　上辈子这女人还打着大师姐的名义前来磋磨她呢，这辈子又说她和大师姐没半毛钱关系？谁知道她那句话说的是真话。
　　反正苏虔儿是一个字也不信。
　　“嫉妒她也罢，不甘心也罢，反正我与她不是同路之人。”
　　云长月神色复杂，“好了，不说我与她了。以你的身份，若是继续留在风华仙宗，等正道与魔道开战，势必会成为风华仙宗手中的棋子。”
　　“身为苏幽魔君之女，却被风华仙宗握在手里，你这么聪明，不会不明白其中的含义。”
　　是说她有可能被风华仙宗的人挟持，拿来威胁滴血魔域的苏幽魔君？
　　可惜云长月不知道，宴师姐早就和她分析过了，她身为苏幽魔君之女的身份的确是个筹码，但风华仙宗的前任掌门也是她生身父亲，此事若被他人知道，那风华仙宗和滴血魔域就是两败俱伤的结果。
　　她的身份，是风华仙宗与苏幽魔君都想烂在肚子的，谁也不可能将之捅破。
　　风华仙宗的人除非傻了，否则不可能做出拿她威胁滴血魔域这种蠢事。
　　以她的身份，生活在风华仙宗反而是最好的结果，因为她明面上是乔氏分家的遗孤，乔氏主家虽然未必在乎她，但她也是乔家人，为保两家友好，风华仙宗不可能不照顾她。
　　至于她魔君之女的身份，风华仙宗里知道的只有两位师姐和顾琛，如今再加一个云长月，有苏幽魔君在外面牵制，顾琛也不敢对她下手。
　　多方制衡之下，风华仙宗又是正道大派，对于她而言，这里反而是最安全的地方。
　　而滴血魔域…魔修的地盘，不说也罢。
　　只可惜，她如今差几步就快入魔了，风华仙宗是待不下去了，只能前往滴血魔域。
　　苏虔儿无数次埋怨自己不争气的心境。
　　在云长月眼中，苏虔儿神光闪烁，似乎在做着无尽的挣扎，眼看着有些动摇，却又无法下定决心。
　　云长月知道，还需要她下一记猛药：“你如今心魔入体，已经坚持不了多久了吧？你觉得你入魔之后，风华仙宗还容得下你吗？”
　　苏虔儿心头一条，露出戒备之色：“你怎么会知道？”
　　她心里却是将云长月恨得牙痒痒，若不是她对自己的镇魔手镯做了手脚，自己哪里会被迫出走滴血魔域？
　　云长月却不说了，“姑娘需要一个人好生想一想。”
　　云长月无声无息的走了，苏虔儿顺手抄起手边的茶杯，往她离开的方向狠狠砸去。
　　随后，鬼鬼祟祟的左右看了看，把自己关进了衣柜里。
　　一双修长莹润的手掌捏着一张帕子伸来，落在那只花猫的脸上，轻轻擦了擦，将脸上的黑灰擦干净。
　　朱唇微翘，这只红衣的花猫儿笑嘻嘻的说：“多谢大师姐。”
　　她手中捏着两把木串，上面串着各种各样的食材，看起来很是丰富，在猛烈的火焰中散发着阵阵香气。
　　她身边的白衣女子即使是坐在一块略显平整的碎石上，看起来也极为优雅，与那一旁的熊熊烟火格格不入。
　　忽地，红衣花猫儿脸色一动，扭了扭身子：“传讯灵符有动静，我腾不出手，大师姐帮我看看。”
　　“不是什么重要的事，大师姐放心看吧。”
　　白衣女子迟疑了一下，见她如此坚持，便还是将之取了出来，神识一扫，眉头却皱了起来。
　　“怎么了？”
　　她念出了传讯玉符中的内容：“幕后之人，乃云长月。”
　　“啊？”
　　感谢旭楓、凉拌煎饼小天使们的地雷
　　/吐血，我又忘记设置发布时间了

第一百七十六章
　　宴逐光心思转过, 便明白大师姐说的是什么。
　　那块传讯玉符她故意没有收进背包里，便是猜到趁她与大师姐被罚在忆苦崖思过的这段时间里，那暗中窥伺苏虔儿的人定然会趁机与之接触，苏虔儿说不定会忍不住给她传讯。
　　果然叫她给猜对了。
　　至于苏虔儿说那幕后之人是云长月，宴逐光也没觉得奇怪。若不是她, 宴逐光反而还会惊讶三分。
　　不过, 这般阴差阳错, 倒是叫大师姐知道了云长月之事，也算是无心插柳，意外之喜了。
　　云宓雪看着那块传讯玉符的神色很是奇怪，有些疑惑，却又隐隐带着些许恍然，很是矛盾。
　　宴逐光想, 虽然苏虔儿的这道传讯没头没尾的, 但以大师姐的聪慧，或许也猜到了些什么。
　　“这道传讯玉符, 是大师姐在闭关突破分神之时，我留给苏师妹的。”
　　云宓雪将手中玉符放回原位, 她知道宴逐光要对她说什么, 没有插话, 只静静的听着。
　　宴逐光一边兼顾着手中的食物，一边对云宓雪说起她闭关时昼雪峰上发生的事情。
　　“我发现时已经晚了, 苏师妹的镇魔手镯破碎, 再也压制不住心魔, 我虽尽力修复，如今却也只是拖日子罢了。”
　　“无奈之下，我只能劝苏师妹不要太过抗拒那刻意做手脚引她入魔的幕后之人，让她顺应对方的安排，前往滴血魔域。”
　　宴逐光小心的看向云宓雪：“大师姐，你不会怪我自作主张吧？”
　　云宓雪看着她作怪的小眼神，无奈摇头：“你这丫头，还有什么是你不敢做的？既然已经做下，又为何怕我责怪你？”
　　宴逐光嘻嘻一笑：“我这不是仗着大师姐疼我吗？”
　　云宓雪嗔她一眼，后又轻叹一声，说起正事：“若苏师妹已然要入魔，将她送回滴血魔域的确是最好的选择。”
　　就像宴逐光先前的考虑那般，苏虔儿一旦在风华仙宗泄露出魔气，事态定然会一发不可收拾。
　　她的身份特殊，以她现在的情况，若再强行让她留在风华仙宗，时间久了恐怕会出事，趁机将她送回滴血魔域是最合适的安排。
　　“只是，苏师妹若在风华仙宗失踪…”
　　乔家的人也不是傻子，宗主算计他们之事，他们心里未必不清楚，没有撕破脸皮，不过是因乔氏分家与魔道的恩怨不得不与风华仙宗联手。
　　但若叫他们抓住把柄，他们必定会毫不犹豫出手，在仙宗背后捅刀子。
　　苏虔儿的身份，就是乔家的筹码，若她无故失踪，乔家定然会抓住这个把柄对仙宗发难。
　　“这倒不用担心，”宴逐光道：“苏幽魔君会为我们准备最完美的借口。”
　　云宓雪略一想，“是了，苏幽魔君也不希望将‘苏虔儿’与她联系起来，此次要接苏师妹回滴血魔域，定会想办法除去这层身份。”
　　无非是让“苏虔儿”假死，将这个身份彻底从世间抹去。
　　到时候，乔氏分家已被灭门，知道苏虔儿身份的，除了苏幽魔君，也就只剩下了风华仙宗的她们三个──如今再加上云长月。
　　只要他们不透露，便是有心人找到什么蛛丝马迹，也死无对证。
　　宴逐光点点头：“此次正魔之战就是一个机会，‘苏虔儿被仇恨蒙蔽，丧失理智，却因实力低微而死在了魔修手上’这个借口，定然站得住脚。”
　　“不过，”宴逐光却并不是完全乐观：“哪怕苏幽魔君为了让‘苏虔儿’这个名字与她的女儿彻底剥离，必须让‘苏虔儿’死在众目睽睽之下。但若是能给我们风华仙宗添堵，我想她也不会拒绝，我们也不得不防。”
　　云宓雪点点头。
　　苏虔儿是苏幽魔君唯一的女儿，为保证苏虔儿的安全，她不可能借苏虔儿的身份对风华仙宗下绊子，但在别的地方，她却不一定会对风华仙宗友好。
　　此事小心抵挡便是，或许也不用她们来操心，但…
　　“云长月…”
　　好看的眉头浮上一抹轻愁，“那潜伏在风华仙宗的幕后之人，怎么会是她呢？”
　　宴逐光不喜欢看大师姐烦恼的样子，那个云长月向来嫉妒大师姐，还好几次在大师姐背后使绊子，她何德何能，值得大师姐为她伤神？
　　云宓雪还在失神之中，忽地闻到了一股异香，回过神来，便见她的师妹正将那把烤好肉串放在她面前，神色依旧是熟悉的笑意，也不见有什么变化。
　　云长月虽是她的族妹，却不及她的道侣逐光重要。
　　云宓雪心头的忧虑也好似被驱散了一些，对于云长月与滴血魔域勾结之事，仿佛也不那么在意了。
　　她将那几串烤肉接过：“辛苦逐光了。”
　　“大师姐跟我客气，我可是会生气的哦。”
　　宴逐光举着自己的烤肉，红唇一张，雪白的牙齿咬下一块，眯着眼睛一边嚼，一边对云宓雪道：“云长月的事情，大师姐心里应该也不是没有怀疑吧。”
　　云宓雪没有否认，她小口咬下一块烤得外焦里嫩的鱼肉，不过在嘴里咂了咂，便化作了余味悠长的香。
　　鱼肉彻底化在口中之后，云宓雪道：“很香。”
　　宴逐光眼角的微弯：“大师姐喜欢就好。”
　　云宓雪看着手中小心捏着的肉串：“长月她…与我并不亲近。”
　　云宓雪是主家嫡女，很小就被送到风华仙宗，她入门即为内门弟子，虽未拜师，但那时云家的分神大能还在仙宗，一直对她很是照拂。
　　，后面更精彩！
　　云长月比她小几岁，晚几年入宗。
　　她天赋虽也不错，却也不算突出，加之是旁系分家血脉，云家的长辈对她并不看中，因而，她在风华仙宗里，只是普通的内门弟子，虽为云家血脉，实则并未受到太多的照拂。
　　云宓雪曾试图与云长月接触，但云长月对她即为抗拒，为了照顾云长月的小心思，云宓雪也只能尽量不出现在她面前，只在暗中偷偷关照，好让她能好受一些。
　　可惜，这样的体贴，并不能改善她们之间的关系。
　　云宓雪暗恼，若那个时候她选择强势一些，哪怕长月不喜欢，也主动去接触她，引导她，如今云长月是不是就不会变成现在这个样子了？
　　云宓雪的每一个神色变化，宴逐光都能读懂。
　　感受着她外露的情绪，宴逐光在心里把云长月狠狠骂了一通，面上却道：“这并不是大师姐的错，只是她心胸狭隘，总奢求一些不属于自己的东西罢了。”
　　云长月纵使没有得到云家的主动关照，但凭她云家分支的身份，起点已然比其他人不知道高出了多少，宴逐光才不信风华仙宗的人没有因为云长月的身份而给她“开后门”。
　　可惜她看不到那些比她不如的大多数人，只盯着远远不是她可以高攀的大师姐。
　　她凭什么对大师姐不满？凭大师姐为人，只有她对不起大师姐，绝没有大师姐对不起她的地方。
　　难道还要大师姐将主家嫡女的身份让给她，将超凡的天赋过给她，她才会舒心？那么凭什么呢？
　　宴逐光对云长月的不喜直接写在脸上，说起她对她的不满便是滔滔不绝。
　　为此，云宓雪本人反倒是窘然的听着，不知做什么反应，“逐光，似乎对她很有意见？”
　　“当然了，大师姐你不知道…”
　　宴逐光顿了顿，将嘴里的食物咽下：“大师姐还记得当初我刚刚来到昼雪峰的时候，派来照顾我的那个记名弟子么？”
　　修真者的记忆不差，对于那个虐待师妹，被她亲自逐出风华仙宗的记名弟子，云宓雪自然是有印象的。
　　见云宓雪点头，宴逐光继续道：“大师姐刚将那个记名弟子逐出宗门，转眼就她死在了外门的小树林里，而且，还是被人用冰系法术杀死的。”
　　云宓雪一愣：“竟然还有这事？”
　　宴逐光点点头，反正大师姐知道她手段多，她也不用费心向大师姐解释：“那时大师姐还忙于前任宗主突然陨落之事，所以不知道这些。”
　　“那具被冰系法术所伤的尸体差点被几个外门弟子发现，是我用木遁之术消灭了痕迹，才将此事隐瞒下来。”
　　“此事若追究起来，大师姐的声誉定然会有所损伤。”宴逐光说起此事，脸色就很是愤愤：“后来我多番探查，就查到了云长月身上，发现就是她用冰系灵符杀死了那个记名弟子。”
　　“她以为大师姐即将坐上新任宗主之位，想要败坏大师姐的名声。”
　　“还有先前苏师妹在昼雪峰入魔之事，大师姐也看到了，那背后之人也是她。若不是我将苏师妹藏到了玉佩空间里，抹去了残留的魔气，此事就被即灵老祖发现了。”
　　“即灵老祖或许不会传开去，但长老们却是瞒不住，到时候…”不仅她与云宓雪会受牵连，苏虔儿也保不住。
　　未免苏虔儿败坏风华仙宗的声誉，哪怕苏虔儿身份复杂，长老们也不可能留下她。
　　到时候，苏幽魔君与乔家，都不会善罢甘休…
　　“这些事，我都不知道。”
　　没想到在她不知道的时候，逐光竟然做了这么多。
　　她的目光落在宴逐光脸上，眼中的情意叫宴逐光脸上一热，飞起两团红霞。
　　宴逐光清咳一声：“这些都是我应该做的。”
　　为了掩饰心中的不自在，宴逐光忽地将脑袋凑到云宓雪面前，一口将她手中咬了一口的鱼肉咬走，笑嘻嘻道：“大师姐若不吃，我就吃完咯。”
　　云宓雪眼睛一眨，一倾身，薄唇便印上了宴逐光的，灵活的舌头探入内里，一卷一带，便将她口中的鱼肉又夺了回来。
　　宴逐光瞪大了眼睛，没想到一向温柔的大师姐竟然也有这样一面。
　　在宴逐光愣神的时候，云宓雪越发加深了这个吻，那块鱼肉最终也不知落入了谁的肚子里。
　　稍稍平息了两人之间躁动的气息，云宓雪又谈起她的一个疑问，“若长月是苏幽魔君安插在仙宗之人，她让苏师妹在仙宗入魔，还叫即灵老祖来撞破又能得到什么好处？”
　　即使希望苏虔儿修魔，苏幽魔君也定不会允许此事被风华仙宗的人发现。
　　“这也不奇怪，”宴逐光摸了摸自己发烫的脸颊：“云长月未必与苏幽魔君一条心。”

第一百七十七章
　　若苏虔儿真出了什么事, 风华仙宗、滴血魔域都会乱套，她与大师姐也会受牵连，对于云长月而言，实在是一箭数雕的好事。
　　先前在大师姐与她渡分神期雷劫时出现的那批暗杀者, 可不是滴血魔域的人，宴逐光猜测，云长月与这些人, 只怕也脱不了干系。
　　云宓雪虽有些许猜测，但：“苏幽魔君并不傻，她不可能猜不出长月与她并不齐心，那她为何要将苏师妹之事告诉长月, 还让长月与苏师妹接触？”
　　宴逐光想了想：“苏幽魔君恐怕有自信能够控制云长月, 但她不知道，云长月手中又有别的手段足以保证自己不受威胁，才落得如此地步。”
　　若云长月真与那对付大师姐的神秘组织有牵连, 有这些手段只怕也不奇怪。对方既然能够在风华仙宗来去自如, 背后的能量恐怕十分强大。
　　云宓雪不知道暗杀者的事情，宴逐光见她十分疑惑，想起她们在玉佩空间里的时候, 自己与大师姐似乎并没有交流太多的正经事…
　　“在我们成功渡劫，进入玉佩空间之后, 我发现大师姐的昼雪峰上, 出现了一群实力高强的暗杀者。”
　　“暗杀者？”
　　云宓雪皱了皱眉。
　　宴逐光点点头：“这些人似乎是冲大师姐来的, 他们一行大概十数人, 实力不低于元婴后期。”
　　“在我们渡劫之前，也就是大师姐心魔突生之时，也有一批杀手潜入，只是他们被我的阵法挡下，后来尸体便毁于强大的雷劫之中了。”
　　“心魔…”
　　云宓雪忽然想起，她的心魔虽是日积月累无法疏解之故，却是因为云长月偷偷对她传音而挑起的，先前她不愿往坏了想，如今知道云长月暗中所做的事，云宓雪如何想不到，是云长月故意为之？
　　而她刚刚遭到心魔入侵，转头猎杀者就袭击了昼雪峰，岂不是说，云长月与那猎杀之人也有勾连？
　　宴逐光点点头：“正如大师姐所想，若云长月与那幕后力量有牵连，她能左右逢源，甚至让苏幽魔君都栽在她的手上，便也不奇怪了。”
　　苏幽魔君再厉害，也不过是分神期的修真者，虽能掌控滴血魔域，却也受滴血魔域牵制，那神秘组织能够毫无顾忌的驱使分神期的猎杀者，实力岂不更强大？
　　苏幽魔君栽在那神秘组织手上，一点也不冤。
　　就不知，如今那苏幽魔君知不知道此事了。她那么在乎苏虔儿这个女儿，宴逐光不信她在风华仙宗只有云长月这个耳目。
　　大师姐突破分神那段时间，苏虔儿的异常举动，苏幽魔君只要细细一想，就知道云长月在其中做了多少手脚，也不知，能不能在此事上做做文章。
　　若能挑起苏幽魔君与那神秘组织之间的矛盾，说不得可以转移对方落在大师姐身上的视线，顺便…可以从中谋利。
　　宴逐光转过几个心思。
　　她与心思有些恍惚的大师姐你来我往的吃完了手中的烤串，被大师姐拉过手掌用水系法术清洁手掌。
　　随后，宴逐光捏了捏大师姐的手心，又将先前那块传讯玉符取出来，给那边等待已久的苏虔儿传去了一道讯息。
　　苏虔儿窝在漆黑的衣柜里等宴师姐的传讯，结果等了许久也一直不见回。
　　她越等越心慌，心里忍不住胡思乱想。
　　宴师姐是不是出了什么事不能回复她？还是说，那个云长月果然对她的房间做了什么手脚，让她不能将讯息传出去？
　　可是宴师姐说，这块传讯玉符可以在修真界中的绝大多数地方使用啊…
　　想来想去，苏虔儿只能安慰自己，听说那忆苦崖上灵气稀薄，修行很苦，宴师姐说不定没能反应过来，再等等应该就来了。
　　因为又被云长月刺激得心魔爆发，如今苏虔儿体内灵气与魔气交织着互相为敌，实在是有些不太好受。
　　她百无聊赖的坐在漆黑的衣柜里，体内又不舒服，等着等着差点还睡着了。
　　在苏虔儿神色飘忽的时候，握在她手上的传讯玉符一震，苏虔儿一下惊醒，赶紧将玉符打开，查看里面的消息。
　　宴师姐给她传来了好大一段话，苏虔儿一个字一个字的仔细看。
　　宴师姐说，那云长月与苏幽魔君不是一条心，可能会拿她做文章，叫她务必要小心提防，即使要借云长月的手接触滴血魔域，也不能太过相信她。
　　苏虔儿点点头，她也觉得云长月一点也不可信，哪怕先前对她跪下表忠心，哪怕说话那么真情流露，苏虔儿都不相信她的鬼话。
　　这种事情，上辈子吃过亏就够了，这辈子怎么也得学聪明些不是？
　　不过，宴师姐又说，苏幽魔君可能不知道云长月差点利用她入魔之事，挑起风华仙宗和滴血魔域之间的矛盾，若她以后能够成功与苏幽魔君接触，她可以适当向对方透露此事。
　　苏虔儿在心里琢磨了一遍，嘴角逐渐上扬。
　　她不知道神秘组织之事，但她知道，若那位苏幽魔君真对她十分重视，若她将此事告诉苏幽魔君，云长月绝对讨不了好！
　　就算云长月很厉害，苏幽魔君不能奈何她，能够气气苏幽魔君也不错…反正这两个都和她有仇，她们能够对上，不论哪一方吃亏，对她都有好处！
　　越想，苏虔儿心里越是美滋滋的。
　　能给这两人添堵，真是太棒了！
　　，后面更精彩！
　　苏虔儿将传讯玉符收好，又在衣柜里坐了一会儿，她运气将自己的脸色弄得有些发白之后，小心拉开衣柜门跳了出来，又好像不经意的摸了摸手上裂隙越发增多的镇魔手镯，随后就坐在她以前经常修行的地方，打坐调息。
　　宴师姐说，修真界里有一种留影石，能够记录周围发生的影像，比她原本生活的现代世界里的摄像机还好用。除此之外，修真者中还有其他层出不穷的窥伺手段，以她如今的实力来看，绝对是防不胜防的。
　　她的房间被人来去自如，难保不会有人用留影石这种手段监视她，所以她一直很小心。
　　传讯玉符的事情，肯定是不能让其他人知道的，房间里可能不安全，但若是外出传讯，她更找不到绝对安全的地方。
　　索性躲在衣柜，让人以为她是不想被突然闯进来的人发现，在里面镇压心魔吧。
　　宴师姐给她的传讯玉符可以隔绝外来的灵识探查，这一点她不用担心，至于是不是有人在她房间里放留影石，总之小心一点准没错。
　　她不管对方怎么想，会不会怀疑，有本事就在她躲衣柜的时候跑过来看啊！正好把监视的事情挑明了，看谁臊得过谁！
　　不得不说，苏虔儿这种耍赖一般的方法，效果倒还挺不错…
　　苏虔儿这边开始修行，顺便在心中思量怎么给苏幽魔君和云长月找事情，心情还算轻松。
　　而忆苦崖这边，气氛却有些奇怪。
　　宴逐光在给苏虔儿传讯之前，就已经发现了大师姐的不对劲。她只以为大师姐是在为云长月的事情而烦心，哪知在她给苏虔儿传完讯息后，大师姐的神色似乎越发凝重了。
　　“大师姐，怎么了？”
　　宴逐光挪了挪身子，贴坐在大师姐身边，抬手抹了抹微皱的眉头，关心道：“有什么烦心事，不妨说给我听一听？”
　　云宓雪微微侧头与宴逐光靠在一起，随后轻叹一声，没有立即回答。
　　大师姐似乎在酝酿着什么思绪，宴逐光便没有再问，只在一边安静看着。若大师姐想告诉她，自己就会告诉她了。
　　果然，宴逐光等了没多久，云宓雪便再次开口。
　　“逐光，你说的那批暗杀者，是什么模样，你跟大师姐再说说。”
　　原来大师姐在考虑这件事？暗杀者的模样…宴逐光心思一动，觉得这个问题并不简单。
　　难道…
　　宴逐光压下心中的百般猜测，忽地抬手将云宓雪环住：“不论我怎么描述，终究不如亲眼所见来得清楚。”
　　她歪过头笑了笑，语带一丝诱惑：“不如，我们来双修吧？”
　　“我将那日所看到的记忆传给大师姐，让大师姐好好看看。”
　　“逐光，”云宓雪抬手抚上宴逐光的脸颊：“逐光不必如此。”
　　宴逐光唇角一勾，没有再说话，双臂上移，直接勾住了云宓雪的脖颈，将之往身前一压，便将红唇印了上去，不由分说的探入其中煽风点火，挑动火气。
　　她运转牵心术，体内灵气也试探着随之汇入大师姐体内──没有拒绝，她的灵气轻而易举的探入其中，与大师姐的灵气交汇纠缠。
　　两人刚刚定情不久，如今又是独处，某人又如此撩拨，哪里还能抗拒，很快就一发不可收拾。
　　不多时，忆苦崖上就已经失去了两人的踪迹，只剩下那未燃尽的火堆，还有星星火焰在微风中跳跃，烧得通红的木柴在啪啪作响。
　　玉佩空间里的某座荒芜建筑之中，并不规则的石床铺上了层层软布，此刻稍显凌乱的垂落下几个角，还在微微的晃动。
　　空气之中似乎弥漫着某种令人脸红心跳的气息，酥入骨髓的轻喘与清冷压抑的叹息久久缠绵，不能散去。
　　倾身与眼前之人唇齿纠缠，在二人的气息达到最极致的和谐之时，宴逐光趁机借双修之法，将那日所见的画面传入了云宓雪的脑海。
　　每一个细节都分毫毕现，甚至连声音也一字不差。
　　这样的画面闯入云宓雪识海，叫她微微一顿，随即她放松了力道，与身前那无比珍惜之人相拥在一起。
　　“大师姐知道他们，或者说，大师姐对他们的身份有所猜测，对不对？”
　　“嗯。”
　　云宓雪轻轻应了一声。
　　“逐光，我可曾同你说起过云家？”
　　“我很乐意听一听。”

第一百七十八章
　　两人收拾了一番, 却没有分开, 仍是靠在一处。
　　宴逐光握着云宓雪的手掌，与之交握着, 时不时掰一掰捏一捏，云宓雪任由她作怪，没有阻止。
　　“在风华仙宗成立之前, 云家便已经存在了。”
　　云宓雪缓缓讲述起云家之事。
　　云家乃是修真界中的隐世家族, 族人大多低调修行，极少出现在修真界中，除了那时的一些修真大能, 少有人知道云家的存在。
　　因传承之故, 云家的修行方式虽与修真界中的主流修真方法虽相似, 却也有着极大的不同。脱胎于修行方式之上的法术灵韵，也与旁人大相径庭。
　　云家之人的手段古怪, 传承深厚, 族中高手无数，那些修真界的大能、大势力也不敢轻易招惹他们, 双方井水不犯河水，数千年过去, 也算相安无事。
　　后来不知怎的，云家内部发生了一次极其惨烈的内斗，争斗的族人似乎完全不顾同族的情谊, 以至云家族人损失惨重, 族中高手损失大半。
　　剩下的高手深受重伤, 天赋高绝的年轻人，也在内斗中折损无数，这个足以和修真界中的超级宗门相抗衡的家族差点在一夜之间断绝。
　　幸而百足之虫死而不僵，云家总算还是保留了一些火种，叫云家没有完全一蹶不振，还有东山再起的资本。
　　只是云家内斗闹了个天翻地覆，声势浩大，根本隐瞒不住。云家出事的消息，很快就传进了修真界中的那些大宗门耳中。
　　宗门平日虽忌惮着云家诡谲的力量，不敢轻易与之对上，但不意味着这些宗门对云家就真没有想法。
　　如今云家人自己作死内斗消耗，正是他们趁虚而入的好时机。
　　云家累世的财富，古怪的修行手段，奇特的秘术，这些秘密无一不让人向往和垂涎，若是错过了这次吞并云家的机会，等云家喘过气来，岂不是令人扼腕？
　　这些消息灵通的超级大宗蠢蠢欲动，与其他同样觊觎云家的宗门草草定下瓜分的协定之后，便纠集起一伙人向云家杀了去。
　　然而，却扑了个空。
　　云家内斗之事虽一发不可收拾，还有些莫名其妙，但云家后续的安排却不可谓不快，甚至隐约弥漫着一股早已计划好的味道。
　　在那些超级大宗们忙着商量如何平分云家财富之时，云家族人已然封存了云氏老宅，带着足够云家东山再起的财富和宝藏，悄无声息的投奔了风华仙宗。
　　那时的风华仙宗，还只是个新兴的大型宗门，宗主是个心胸开阔，虚怀若谷的年轻修真者。
　　他知道，云家之人的投奔，对于如今已经稳坐大型宗门之列，却难以跻身超级大宗门位置的风华仙宗而言，是一个极为难得的机会。
　　所以他毫不犹豫的接纳了云家，也没有利用主宗的权势，胁迫云家将秘密交出，反而给了对方最大的方便。
　　前来投奔的云家之人也投桃报李，将云家一些并不涉及到最核心机密的手段倾囊相授，助风华仙宗武装自己。
　　等那些大宗门杀到风华仙宗之时，拥有古老传承的云家，与后起之秀的风华仙宗已然强强联合，固若金汤了。
　　几大超级宗门联合起来，固然有机会拿下风华仙宗，但若风华仙宗拼死抵抗，他们也会损失惨重。
　　不得已，那些超级宗门只得悻悻退去，暗恨自己慢了一步，反倒叫风华仙宗捡了个大便宜。
　　那之后，风华仙宗迅猛发展，云家与仙宗相互扶持之下，果然很快就冲上了超级大宗之列，之后的时光之中，风华仙宗有起有落，到如今，风华仙宗还顽强的位列超级大宗，当初那些争斗不休的超级大宗，如今却大多泯然于修真界了。
　　因为有这一番相互扶持的情谊在，风华仙宗与云家的联系一直很紧密。
　　尽管云家的来历与仙宗其他源自仙宗弟子发展起来的附属家族不同，但一向也很乐于向风华仙宗输送家族中的人才。
　　像云家年轻一代中，天赋最强的云宓雪，当初不也被云家送来了风华仙宗？
　　云宓雪的伯父云澜风，当初也曾位列风华仙宗掌事长老之位。
　　只是后来因为他们长辈之间的恩怨，风伯离开仙宗不知所踪，如今云家在风华仙宗内，称得上主事之人的，也只剩下身为仙宗弟子大师姐的云宓雪，以及封号弟子的云长月了。
　　云宓雪将她所知道的事无巨细，娓娓道来。
　　宴逐光静静听完了云家与风华仙宗的二三事，并没有发表什么意见。
　　因为她知道，这些东西也不过是前奏铺垫，叫她不至于云里雾里，心里有点数罢了。
　　接下来的，才是重头戏。
　　果然，过了一会儿，云宓雪额际便轻轻抵上了宴逐光的额角，“先前，逐光向我提起猎杀者之事，我心中便隐约有些预感。”
　　“尽管不愿相信，但这股不安，却怎么也挥之不去。直到逐光将那时的画面传给我，我才真正确定了此事。”
　　宴逐光拨弄手指的动作一顿，不仅紧了紧那只手掌。
　　云宓雪微吸一口气：“那等隐藏气息，遮掩身形的手段，是云家绝不外传的秘术无疑。”
　　宴逐光眼眸微垂，心道果然。
　　自从大师姐问起她猎杀者之事，宴逐光就已经有所猜测了。大师姐不擅隐藏心思，在她面前更是不可能隐瞒，宴逐光很轻易便察觉出来了。
　　，后面更精彩！
　　三言两语就能让大师姐察觉出不对的，恐怕也只能是与那神秘莫测的云家有关了。
　　云家不仅在修真界十分神秘，在剧情之中，也是一个几位神秘的家族。
　　神秘到什么程度呢。
　　除了女主沈宛情后期前往云家取得一件特殊宝物的一段小剧情，云家就再也没有在剧情之中出现过。
　　这看起来，似乎又是一个给主角提供金手指的“路人”家族。作者在那段剧情里，对云家的描述也是遮遮掩掩，模模糊糊的，一点也不真切。
　　所以说，即使是掌握剧情的宴逐光和系统，对云家也知之甚少，不论是周遭的人，还是剧情之中，都找不到有用的讯息。
　　听到大师姐提起云家，宴逐光还觉得有些新奇。
　　她不是没有怀疑过这个存在感似乎极低的家族，但它在剧情之中几乎没有戏份，宴逐光对其几乎没有了解，它又是大师姐所在的家族，所以这个云家虽然在宴逐光的怀疑名单上，但嫌疑并不是很大。
　　没想到，这个云家不出声则已，一现身便是这么大的动静！
　　“若是云家之人，他们为何要对付大师姐？”
　　云宓雪摇头，若她知道原因，她也不会因此而心神振动了。云家在云宓雪心里，是与风华仙宗同等重要的位置，没想到她所珍视的家族，却想要杀了她？
　　“我常年在风华仙宗，对云家的核心接触得并不多。但当初风伯还在时，我曾从他那里了解到，云家手里有一支‘影子’，是受云家长老团掌控的秘密手段。”
　　“他们所负责的，就是扫清一切阻碍云家发展的障碍。”
　　“大师姐怀疑，那一支暗杀者，就是云家的‘影子’？”
　　云宓雪颔首。
　　宴逐光沉默半晌，“那支‘影子’既然是用来扫清障碍的，那与大师姐又有什么关系？”
　　这就是当初宴逐光没有将云家列入头号嫌疑的原因。
　　若大师姐是没出息的弟子，给云家抹黑也就罢了，大师姐这么优秀的人，说是给云家长脸都不足以形容，怎么云家还要对大师姐下手？
　　难道因为大师姐太优秀了？这不合常理。
　　宴逐光主动问道：“大师姐家里的长辈，与云家的长老团有什么过节吗？”
　　云宓雪摇摇头。
　　“我虽是云家嫡支，但并不是家主之女，”云宓雪首次提起她的家人：“我父亲是家主一母同胞的幼弟。只是素来体弱，于修行上没有什么天赋，一直由灵药供养续命。”
　　“父亲为体弱之事郁结于心，药石无用，娶了云家远支的母亲，生下我之后不久便离开了人世。”
　　“母亲与父亲感情深厚，将我养到知事，托付给父亲的哥哥，如今云家家主的二弟风伯后，便殉情而亡。”
　　怪不得云家舍得将天赋这么高的大师姐送来风华仙宗，原来还有这些原因。
　　大师姐虽然是云家嫡系，但却又是孤女，没有亲人帮扶，那位风伯又是风华仙宗的长老，自然不可能让她接触云家的核心，只得将其远远送走。
　　但云家既然已经将大师姐送走，如今又为何要对大师姐出手？若真忌惮大师姐的身份和天赋，在大师姐来风华仙宗之前，早就可以对大师姐下手，何必等到现在？
　　“大师姐挡了云家继承人的路？”
　　云宓雪摇头：“在我出生之前，家主便已有几位优秀的堂兄堂姐在前，大堂兄的如今实力也在我之上，无论如何也轮不到我来挡路。”
　　“这就奇怪了。”
　　“那，大师姐的那位风伯呢？会不会是他的恩怨？”
　　“风伯之事，我也不清楚，”云宓雪道：“风伯离开仙宗的原因，我至今也没有弄明白。”
　　“那就是有人刻意隐瞒了。”
　　宴逐光心里盘算了一下，大师姐这方面的事情，或许可以从这位风伯入手。
　　“不过，”宴逐光转过几个心思，“倒是有件好事。”
　　“云长月背后的那股神秘势力，并不是云家，她恐怕还没资格让云家将精力投注到她身上。”
　　宴逐光推测，云家来历既然这么不凡，那风华仙宗之于云家，恐怕也是多么重要的东西。
　　像云宓雪和云长月，只怕都是云家已经放弃的人了。只是与其他被抛弃的人不同，她们天赋还不错，云家乐于用她们来维系与风华仙宗的关系，给她们找到一个好去处罢了。
　　“为何这么想？”
　　宴逐光道：“那与云长月有牵连的第一批暗杀者，不是云家派来的。”
　　最近涨了好多收藏，是哪位小天使给我推文了么？最近热伤风感冒了，难受得很，昨天本来想问，结果给忘了)
　　感谢呆里个呆、yuan、魔术党头顶青天。ccyy的小陈总小天使们的地雷

第一百七十九章
　　一开始, 宴逐光还有些奇怪。
　　这第一批人与第二批人若是同一批, 那下手的手段，未免也相差太多了吧？
　　第一批暗杀者虽然能悄无声息的潜入风华仙宗, 来到昼雪峰对大师姐下手，但凭他们直接在阵法外现身，硬闯宴逐光所布下的阵法的形式方式, 就知道他们虽然是死士, 但并不是专人训练用以暗杀的队伍，而且也没有人坐镇指挥。
　　在得知云宓雪“遭受心魔困扰”之后，这些死士便莽莽撞撞的前来暗杀, 撞上阵法也不回头, 若不是后来的天雷将这些人的尸体都毁去, 宴逐光说不定还能在这些人身上找到什么线索。
　　云家的“影子”却不一样，他们行事严谨且小心谨慎, 哪怕明知云宓雪渡劫过后十分虚弱, 也没有一丝松懈，更是没有留下任何把柄。
　　这两方, 怎么看怎么不像是同一路数。
　　只是疑惑归疑惑，宴逐光也不能确定是不是同时有两拨人要对付大师姐, 便姑且便将之当做了一个，只当是那神秘组织见一次暗杀不成，便派了更厉害的人前来做第二次。
　　可如今大师姐说那群白衣人是云家的“影子”, 又说云家手握秘术, 手段十分厉害, 宴逐光便觉得，那第一批并不是云家的人了。
　　云家既然要对大师姐下手，定然会做好一击必杀的准备，不可能派前面那队人前来打草惊蛇。
　　唯一的解释，就是这一前一后两批人，分数两个不同的势力。
　　云宓雪听过宴逐光的分析，也觉得有理，心中免不了自嘲。枉她平日为人处世自认问心无愧，没想到这一个个都如此仇视于她。
　　她的族妹视她为眼中钉，她的家族要将她除之而后快，还有那不知从何而来的神秘势力，也对她虎视眈眈。
　　她觍颜做这个风华仙宗的大师姐。
　　宴逐光也确实觉得挺奇怪的，大师姐又没有做什么坏事，怎么一个个都要对大师姐不利？难道说，是因为她太优秀了，引来了其他人的忌惮？
　　云家的人也就罢了，或许是因为那个教养大师姐长大的风伯惹出了什么事，又或者是家族内部倾轧什么的，反正云家以前就有内斗的传统，他们对大师姐下手，也不是那么难以理解。
　　而且云家与风华仙宗之间有联系，他们想要悄无声息潜入风华仙宗也不难。
　　可是另一批人又是怎么回事？
　　凭大师姐的性子，也不会将人得罪至千辛万苦潜伏进风华仙宗也要将人除掉的地步吧？
　　那个写下剧情的作者究竟对大师姐做了什么啊！
　　不过，现在不是纠结这些的时候，最重要的是大师姐的心情。
　　宴逐光见云宓雪情绪低落，倾身一用力，便将她推倒在床上，将额头缓缓低下，宴逐光整个人趴在云宓雪的心口处：“大师姐还有我啊。”
　　“我是永远不会背叛大师姐的。”
　　她可见不得大师姐因为那些莫名其妙的人而伤心，大师姐的好，这些人不懂她懂，大师姐有她就够了，有她陪在大师姐身边，这些人不要也罢。
　　云宓雪抬手将身上的人环住：“逐光…”
　　宴逐光抬起头，又吻上了身下之人那双甜美的双唇，断断续续的呼出热气：“大师姐，先前那次想着正事，还有些不尽兴呢。”
　　冰雪双眸微暗，修长的指尖沿着掌下优美的弧线滑动，两道身影越缠越紧…
　　风华仙宗的排位大比结束之后，整个宗门似乎陷入了久违的平静之中。但心思通透的人却知道，并不是表面上看起来平静，就是真的风平浪静了。
　　不说其他，风华仙宗弟子们对先前那一连挑战七位排位前十的封号弟子的核心弟子宴逐光的讨论热度就丝毫不减，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　先前这个几乎是凭空冒出来的核心弟子对于他们而言还有些陌生，哪怕有人知道一些，但具体的情况也是云里雾里。
　　排位大比结束之后，便有人前去调查这位核心弟子入宗之后的轨迹，后来越是调查，便对这位师姐越是佩服。
　　听说她本是风华仙宗下属一淼宗的杂役弟子，一开始不过是五灵根的修行天赋，后来却得天道恩赐，被一道天雷净化了灵根，成为了木系天灵根，随后被前往一淼宗讲道的大师姐发现，带回了风华仙宗。
　　接下来，这位幸运的杂役弟子便一路突飞猛进，不过七年，就从练气四层，达到了元婴中期。
　　据说，她还跟在大师姐身边，为宗门之事奔波，立下了几次大功。虽然是宗门机密，无法得知具体的情况，但一边忙于宗务，一边还能保持这么快速的修行，实在是令人佩服不已。
　　实力强大的人总是令人心生景仰，因为破坏宗门规则而被罚入忆苦崖的宴逐光非但没有受人非议，反而因为这些光鲜事迹，让越来越多的人对那遥遥无期的昼雪峰下讲道产生了兴趣。
　　这位拥有这么辉煌的修行资历的核心弟子，到时候究竟修的什么道，又究竟能给他们怎么样的启示呢？
　　与那些内门弟子不同，被宴逐光三术之内打败的封号弟子就没那么好过了。
　　最初那段时间，他们甚至都不敢离开自己的洞府。遇上那些与自己同命相连的，也只能相视叹笑。
　　好在，能够坐到如今这个位置的封号弟子心性都不简单，他们很快调整好自己的心绪。酝酿着怎么找回场子，又或者怎么提升自己的实力。
　　，后面更精彩！
　　这些暗流涌动之下，云长月与苏虔儿的私下接触，也就没有引起什么人注意。
　　自从那日，苏虔儿将云长月的身份识破之后，云长月便偶尔会前来与苏虔儿接触。
　　也不见她做什么，就没事儿盯着苏虔儿看一会儿，又偶尔同她讲讲风华仙宗的事情，或是一些有关滴血魔域，甚至整个魔道的情况，似乎在为苏虔儿离开风华仙宗，前往滴血魔域做准备。
　　这些讯息看起来很是有用，云长月似乎真是为苏虔儿着想，但苏虔儿对此却觉得非常难受。
　　宴师姐前面才对她传讯，说这个云长月是两面派，根本不是完全忠心于苏幽魔君的，如今她又做出这种样子，那不是很搞笑吗？
　　偏偏这人还时不时在她面前晃，像之前那样偷偷对她传讯不好吗？如今怎么又要跑来见她了，难道这人知道她不待见她，故意跑到她面前来膈应她的？
　　苏虔儿心里憋着一股气，对云长月爱答不理的。但云长月似乎对她这种态度十分受用，非但没有收敛，反而变本加厉，惹得苏虔儿心魔时不时出来窜一窜。
　　这种情况持续了有一段时间，一直到外出许久的风华仙宗宗主顾琛终于回来，将苏虔儿召了去，才终于中止了。
　　“宗主要召见苏师妹？”
　　宗主派人前来传话的时候，云长月正在苏虔儿这里，传话之人对见到云长月并不奇怪。
　　这段时间，封号弟子云长月不知怎么跟这位乔氏分家的遗孤关系好起来了，她时常前来为苏虔儿指点迷津，此事在风华仙宗内门已经不是什么秘密。
　　听到顾琛要召见她，苏虔儿心里也觉得有些奇怪。
　　虽然一开始她对这个上辈子将她带回风华仙宗的掌门人心情很微妙，但后来渐渐的她也想通了，也就慢慢放下了。
　　如今，顾琛对于她而言，也不过是风华仙宗高高在上，连面也没见过几面的宗主罢了。
　　既然是没什么交集的宗主大人，那来找她做什么？
　　“宗主大人，有没有说找苏师妹做什么？”
　　云长月看着那传讯弟子的眼睛。
　　传讯弟子被她看得有些怔愣，木然的摇头，“未曾，宗主大人的事情，我们怎么会知道？”
　　苏虔儿奇怪的看云长月一眼：“宗主叫我去，关你什么事？你不觉得你管得太宽了吗？”
　　“苏师妹，我…”
　　苏虔儿知道云长月是想提醒她，以她的身份，被宗主召见并不是什么好事。
　　但对于苏虔儿而言，比起云长月，她还宁愿和顾琛打交道。
　　至少，苏虔儿了解顾琛的脾气。
　　“请你带路，我这就去见宗主大人。”
　　那位传讯弟子回过神，向云长月行了一礼，便带着苏虔儿走了。
　　云长月看着两人离开的背影，眼神有些闪烁，不知在想着什么。
　　顾琛在议事大殿召见了苏虔儿，同时在场的，还有宗门其他的掌事长老。
　　苏虔儿心魔已深，身上的魔气虽然尽力遮掩，但也仅仅能够瞒过那些普通的宗门弟子，对于分神期实力的长老们而言，却是一眼便能看清。
　　她踏入大殿之后，好几个长老都忍不住皱了皱眉。只是并没有发作，将此事藏在了心里。
　　“不知宗主召唤弟子何事？”
　　苏虔儿在殿中行了一礼，顾琛的目光在她身上转了一圈，随即不动声色：“此次唤你来，是想告诉你，如今魔道与正道摩擦不断，正道大宗已经决定向以弑天魔门为首的魔修宣战。”
　　“乔氏分家之事，你在乔家也已知道…此事有必要告知于你，本尊想问你一句，你可愿参与其中，讨伐魔道？”
　　苏虔儿尽量让自己演得像一点，索性先前就已预订好的计划终于走上了正规，她心中的兴奋正好与她此刻应该表现出来的态度吻合，她两眼放光，斩钉截铁的应是。
　　顾琛轻叹一声：“以你的实力，在正魔之争中，未必能够保全自己。战场瞬息万变，风华仙宗与乔家也未必能护你周全，你确定还要参与？”
　　“要！”苏虔儿道：“我这条命本就是捡来的，哪怕我死，只要能拉一个敌人垫背，亲手为死去的族人报仇，苏虔儿此生足矣！”
　　顾琛没有再言：“你下去吧。”
　　苏虔儿干脆的行礼下去了。
　　此时，顾琛对她传音：“你莫要做反应，只管继续走便是。你的事，宴逐光已经告知于我，近日你莫要再与云长月接触，我会想办法调开她。”
　　苏虔儿心中一喜，这可太好了。
　　感谢点点点小天使的火箭炮

第一百八十章
　　云长月再怎么两面三刀, 如今也是风华仙宗的封号弟子，不可能不听顾琛这个掌门人的命令吧？
　　若有顾琛出马，最近她说不得也能松快一些了。
　　至于怎么离开风华仙宗，前往滴血魔域之事…
　　这段时日她虽然死咬着拒绝脱离风华仙宗，没有松口承认自己是苏幽魔君之女这个身份, 但实际上还是偷偷将云长月说的那些讯息都一一记下了。
　　更何况, 只要她离开风华仙宗, 苏幽魔君肯定有办法将她带回滴血魔域，根本用不着云长月什么事儿。
　　所以，只要能够撇开云长月，一切都好说！
　　得到了好消息，苏虔儿心满意足的走了。
　　唯一有些遗憾的是，不知道她什么时候就会离开风华仙宗, 宴师姐和大师姐却还在忆苦崖思过, 若不能道别，连最后一面都不能见上, 会不会太遗憾了…
　　苏虔儿走后，议事大殿上, 因为她的情况, 几位掌事长老炸开了锅。
　　“你们可察觉了？”
　　“那苏虔儿身上, 似乎带着魔气？”
　　“不仅是带着魔气，分明是心魔入体, 再救无门的征兆。”
　　“这苏虔儿入魔已深, 在风华仙宗这么久, 竟是无人察觉，是谁负责带着她的？未免太失职！”
　　“苏虔儿进入风华仙宗之后，一直是琏玑和那宴逐光负责看顾她，只是先前琏玑闭关突破，宴逐光又在她身边守着，难免有些倏忽。”
　　“排位大比之后，那二人又被罚去了忆苦崖，自然是无人照管。”
　　“这也是能倏忽的？她们无法看顾，难道不该择另人看顾？”
　　“择谁？苏虔儿的身份，还有谁能粘惹？”
　　“近日玉堂不是同她走得近？怎的玉堂也未曾发现她身上的问题？”
　　“那苏虔儿身上似乎带着什么隐藏魔气的东西，我们的眼力自然不同，玉堂不过金丹后期实力，未曾发现也不奇怪。”
　　“只怕是发现了，却为时已晚，不知做何处置了吧？”
　　另有一位长老忽然道。
　　众位长老将目光投向那声音的主人，竟然是极少在议事大殿出现的晓春山主人，即灵老祖。
　　“何以见得？”
　　“即灵老祖有何高见？”
　　即灵老祖不疾不徐道：“诸位可还记得前段时期前来仙宗养伤的芳绮宫宫主？”
　　“自然记得，芳绮宫虽不过新兴势力，但手段却很是不俗，她与我风华仙宗一条心，我仙宗便如虎添翼。”
　　“芳绮宫有一件镇宫之宝，乃是一个有镇压心魔之用的手镯。方才苏虔儿上殿，我细细看了一番，她手腕上带着的，似乎就是一个有些破碎的手镯。”
　　苏虔儿的镇魔手镯被宴逐光施了障眼法，一般人看不见，但却瞒不过这些分神期长老的眼睛。
　　不过，其他长老倒不至于去查看一个门下弟子的隐私，哪怕知道苏虔儿身上有些古怪，却也没有去刻意查看。
　　如今听即灵老祖提起此事，方才知晓有这么回事。
　　“你的意思是，苏虔儿早有心魔问题，而琏玑与宴逐光前往芳绮宫，就是为了给苏虔儿要那镇压心魔的宝物？”
　　“如今看来，只怕是这样。”
　　“既然知道，为何不及早报与我们知晓？难道琏玑她们还有自信能自己解决苏虔儿身上的心魔不成？”
　　“如今看来，可不是没有成功？听即灵老祖所言，那苏虔儿手上的镯子已经碎了？若是碎了，那就再没有镇压心魔的效果了吧？”
　　“正是如此，苏虔儿的心思未免也太重了。”
　　“若她们及早感知我们，我们说不得还有机会将那苏虔儿的心魔镇压下去。”
　　长老们为此争论不休，有认为云宓雪逞强失职的，也有为之辩解，称此事上报也未必能解决的。还有一两个声音，似乎在不着痕迹的引导着话题，想要将云宓雪二人的行为，往不怀好意上引导。
　　就在长老们吵得不可开交之时，一直不曾开口的顾琛忽道：“长老们不用纠结此事，琏玑二人的行事，是我授意，芳绮宫也是我叫她们前往。”
　　议事大殿中的争吵很快一停，过了一会儿，才有一位长老慢腾腾的道：“早知是宗主授意，我们也不必如此争吵了。”
　　“只是，宗主明知苏虔儿心魔入体，却为何不采取其他措施？苏虔儿到底是乔氏分家的遗孤，在我宗门心魔入体，魔气缠身，若是乔家问起，难免落得个照顾不周的罪名。”
　　“且，我们正道与魔道摩擦愈演愈烈，苏虔儿这个关键之人却快要堕入魔道，这消息若是被人知道，咱们风华仙宗可如何在正道立足？”
　　长老们很快抛出了几个问题。
　　仙修魔修势同水火，仙修若有堕入魔道之兆，向来会被视为叛徒耻辱，哪怕是被动入魔，也难免会受到排挤和猜忌。
　　若是寻常仙宗弟子，在发现有入魔征兆，无法救治时，早已秘密处置了，偏偏苏虔儿身份不同，如今都快东窗事发了，他们还畏手畏脚的，不能对她做什么。
　　顾琛道：“苏虔儿因乔氏分家被灭门之事，一直郁结于心，加之以前体弱不能修行，心思便极为压抑。”
　　“琏玑二人发现她心魔丛生之时，已然为时已晚，再想要开解消弭也不能，便只能前往芳绮宫取得镇魔灵物。”
　　“那灵物的确有效，戴上之后，苏虔儿的心魔果然被镇压，心性也有所改换。只可惜前段时日，那镇魔手镯莫名碎了，没了灵物压制，苏虔儿的心魔便一发不可收拾。”
　　，后面更精彩！
　　“手镯莫名碎了？”
　　长老们面面相觑，“难道是她心魔过重，反将那手镯冲碎了？”
　　“那镇魔手镯既然能将心魔镇压下去，难道那心魔还能暗中发展壮大不成？除非有人刻意刺激苏虔儿心魔滋生。”
　　顾琛道：“苏虔儿的心魔，是在镇魔手镯碎裂之后，才恶化至此。”
　　“莫非那手镯，乃是有什么人刻意破坏，有人故意要苏虔儿心魔入体，以此给我仙宗带来麻烦？”
　　“苏虔儿是内门弟子，幕后之人有这么大的能耐，掌控我内门弟子？”
　　“前宗主在任之时，对我风华仙宗弟子掌管的确有所松懈，或许…此事的确有可能。”
　　长老们又沉默了。
　　“姑且不论那镇魔手镯是如何碎裂，苏虔儿如今快要入魔，我们总要拿出个章程。不能继续放任她在风华仙宗自由来往，甚至还让她前往战场吧？”
　　“以她如今的情况，送到战场去，只怕一眼便被其他宗门的老不死看出来，若是当场点破，我仙宗该如何是好？”
　　“近日仙宗难得有些起色，难道就要因此再让他们抓住把柄，被那些宗门排挤打压？”
　　“哎，方才宗主不该一时冲动，答应苏虔儿让她前去战场！”
　　“长老不用担忧，”顾琛道：“苏虔儿之事，并不是问题。”
　　“宗主有什么打算？”
　　“苏虔儿入魔，只需瞒过她上战场最初那段时日便可，短时间隐藏她身上的魔气不难。”
　　“不难是不难，之后又该如何？”
　　顾琛意味不明道：“以苏虔儿的实力，在战场之中，还有‘之后’？”
　　长老们思绪一转，就明白了顾琛的意思。
　　的确，苏虔儿的实力不过筑基，战场上瞬息万变，她若一心为家族复仇，定然会冲到最前，到时候，苏虔儿还有命在？
　　他们根本不必担心苏虔儿。
　　“倒是我们着相了，这苏虔儿之事，还是顺其自然吧。”
　　顾琛打发了这群长老，又说起了如今被罚到忆苦崖中的两个：“琏玑和宴逐光如今已被罚入忆苦崖多少时日？”
　　“也有月余了。”
　　“如今正魔之争愈演愈烈，仙宗急需人才，她二人实力不俗，再让她们待在忆苦崖，实在暴殄天物。”
　　长老们互相看了看，“琏玑不说，罚那宴逐光，也不过因她年轻气盛，在宗门逞强斗狠不顾同门情谊，想挫挫她的锐气，让她好生反省反省罢了。”
　　“她若是有心悔改，便是让她出来也无妨。”
　　顾琛颔首：“宴逐光不是要在昼雪峰设坛讲道？宗门弟子即将投入正魔之争，正该好好提升实力。不如让她来试试，看她能讲出个什么名堂。”
　　长老能对这个实力突飞猛进的宴逐光也不是不好奇，她说要讲道，长老们也还是有些兴趣的。如今宗主提起，他们自然是没有不同意。
　　“也好，此女虽然心性跳脱，但实力根基却是异常扎实，手段也层出不穷。不求她给宗门点拨几个元婴老祖出来，至少让那些弟子能学到一两手保命的手段也不错。”
　　“如此，那就这么办。”
　　被罚进忆苦崖的宴逐光和云宓雪转眼就出来了，长老派来的传讯弟子前来让她们二人离开的时候，宴逐光还觉得有些不舍。
　　忆苦崖的灵气虽然稀薄，但环境还不错。最关键的是，这里只有她和大师姐两个人。与常常有长老的人来往的昼雪峰不同，这里没有人打扰，她们二人想干什么就干什么。
　　她们刚刚突破不久，也不急着修行，索性两人也不动用灵气，就像平常人一般，该吃吃，该喝喝，该睡睡，没有外界的纷扰，生活过得有滋有味，惬意不已。
　　这般平凡的日子过了一个月，她与大师姐的感情也越渐升温，好得跟蜜里调油似的。
　　结果，这才过了多久，怎么就将她们给放出来了？真是扫兴。
　　她还想多和大师姐待两日呢。
　　两人离了忆苦崖，就被顾琛给招了过去。
　　见他们到了，顾琛开门见山：“琏玑突破分神是怎么回事？据我估算，你本不该这么快突破分神。”若非如此，他也不会离开风华仙宗。
　　云宓雪还未说话，宴逐光却是抬起头：“大师姐在昼雪峰上遭到了神秘势力的袭击，宗主师兄可知道是怎么回事？”
　　她以前就觉得，这个男主是不是知道什么，才一直让她小心照看大师姐。

第一百八十一章
　　顾琛似乎早料到宴逐光会这般问他, 并没有露出惊讶之色。
　　倒是云宓雪免不了有些疑惑，视线在宴逐光与顾琛身上来回，不知逐光怎么会将她在昼雪峰上遇袭之事与宗主联系起来。
　　宴逐光看顾琛的样子，就确定这事儿顾琛果然应该知道些什么，而且, 没有打算隐瞒。
　　既然如此, 她也不用着急追问。
　　顾琛道：“琏玑渡劫时, 被人潜入昼雪峰袭击？”
　　宴逐光摇头：“并非在渡劫之时，而是在那之前。那时大师姐即将渡劫，便有一伙黑衣死士潜入，刺杀大师姐，只是被阵法挡住没能成功。”
　　“后来那些人的尸体毁于了雷劫之中，雷劫过后没有留下什么蛛丝马迹。”
　　先前在忆苦崖时, 宴逐光曾向顾琛传讯, 将云长月与苏幽魔君联手，挑唆苏虔儿与风华仙宗的关系, 破坏苏虔儿的心魔手镯引她入魔的事情选择性的告诉了他。
　　如今得到大师姐的首肯，又将云长月用秘术挑起大师姐的心魔之事, 也告诉了顾琛。
　　宴逐光道：“先前宗主不是问大师姐为何会提前渡劫？若不是那云长月, 大师姐这次分神期雷劫, 又哪里会这么凶险？”
　　她与大师姐虽然最终还是渡过了合并天劫，但那时是形势所迫, 若大师姐渡劫顺利, 宴逐光本也没打算让自己提前渡分神期的雷劫。
　　“云长月刚一挑起大师姐的心魔, 叫大师姐疏于防守，后面那些刺杀者便赶来了，想让人认为此事不过巧合都难。”
　　当然了，宴逐光虽然对第一次刺杀的事事无巨细，但渡劫之后那云家派来刺杀大师姐那一次，她对顾琛却是只字未提。
　　云家派人前来刺杀大师姐，是大师姐与云家的私事，没必要与顾琛这个外人提起。况且，风华仙宗与云家的关系微妙，说出来也不过是徒增烦恼。
　　顾琛与她们二人之间虽然共享了许多秘密，但宴逐光不至于什么事情都告知他。
　　不说别的，顾琛终究是风华仙宗的宗主，只这一点，就必须有所顾忌。
　　宴逐光有所隐瞒，顾琛也不是没有发现，云宓雪渡劫之后，她与宴逐光在昼雪峰上消失了一段时间的事情，顾琛是知道的。
　　不过，顾琛没有追根究底，他们如今讨及的，乃是那疑似与云长月勾结的神秘势力，别的倒也不必多言。
　　顾琛与宴逐光对视一眼，算是心照不宣的打住。
　　“若是如此，这云长月的确有嫌疑。”
　　顾琛道：“这云长月倒是个左右逢源的好手。”
　　既与苏幽魔君搭上，又还能牵扯上那神秘的势力，不过区区金丹后期的实力，倒也是个人物。
　　“此人，我会让人密切注意。”
　　宴逐光对此不置可否，云长月屡次对大师姐下手，早已触碰到她的底线，宴逐光决定不再容忍云长月，不论顾琛怎么注意，又或者有什么安排，她迟早会收拾她的。
　　宴逐光见顾琛有些沉默，道：“宗主感兴趣的事情，我们已经一五一十的告知了，现在也轮到我们了吧？宗主不如和我们解释解释我方才提出的那个问题？”
　　这一回，云宓雪难得没有提醒宴逐光“不要对宗主没大没小”，她看出来，顾琛的确是知道什么，她对此也很感兴趣。
　　云宓雪哪怕再如何正直善良，性情随和，也是逆天修行的修真者，不是没有脾气的。
　　那幕后的黑手都已经欺负到她头上，派人前来刺杀她，甚至若不是逐光守护，差点就被对方得手。
　　这样的事情，她又怎么可能无动于衷？
　　面对宴逐光的“质问”，云宓雪的凝视，顾琛果然没有选择隐瞒，“琏玑被刺之事，或许是因为我的缘故。”
　　因为他？因为男主？
　　难道，大师姐也遭遇了剧情之中的女主，沈宛情所遭遇的事情，被男主的爱慕者给攻击了？
　　宴逐光心情有些微妙。
　　顾琛作为剧情之中的完美男主，是最年轻的分神期修真者，也是风华仙宗的宗主，人长得不错，的确有一大堆爱慕者。
　　就像剧情之中的那些打着大师姐的名义折磨沈宛情的人，也没几个是真心为了大师姐。大多数不过是打着大师姐的名义满足自己私欲，隐藏目的的自私小人罢了。
　　──若真是一心为大师姐的人，明知大师姐的性子为人，又怎么敢打着大师姐的名义去折磨他人，为大师姐抹黑？
　　那些折磨女主的，大多都是顾琛的爱慕者，可惜顾琛此人“绝情绝心”，他们无法打动顾琛，便只能将矛头对准那些能够让顾琛另眼相看的人。
　　大师姐无疑符合这个标准，那些人嫉妒大师姐的优秀，暗中对大师姐下手也不难理解──才怪！大师姐明明是她的，她一个人的！因为别人而被一群“情敌”仇视攻击算什么？简直不把她放在眼里！
　　不行，一定要找个时机宣示主权，告诉她些人，大师姐是她的，别什么阿猫阿狗都来打大师姐的主意，找大师姐的麻烦！
　　宴逐光眼中风云变幻，在酝酿着什么。顾琛的目光在她和云宓雪身上来回，神色颇有些意味深长，但他并未出言提起。
　　他只是继续道：“在我成为风华仙宗宗主那日，不知是何人给了我一封信。”
　　宴逐光回神，仔细听他说。
　　“那信上说，”顾琛顿了顿，“成大事者，必当断情绝爱。既已登上风华仙宗宗主之位，便不应沉湎于儿女私情，更不当与那不三不四之人纠缠一处。若再发现你与那女子纠缠不清，便修怪我辣手摧花，以外力助你斩断情根。”
　　，后面更精彩！
　　“噗，咳…咳咳咳…”
　　宴逐光的神色扭曲了一瞬，神色同样十分古怪的云宓雪伸出手为她顺气，心情也非常的微妙，一时不知该如何反应。
　　好在宴逐光到底是修真者，只是体内灵气一时紊乱，并不会像寻常人那般呛死，她很快缓过劲来，用一种难以置信的语气：“那信上说的‘那个女子’，是指大师姐？”
　　不三不四之人？她的大师姐？那写信的人是脑子有坑吗？又是以什么立场来写信？
　　亏她还以为大师姐是被顾琛的爱慕者盯上了，没想到竟然是这么个不知所谓的人。
　　顾琛也是一脸无奈：“我也不知怎么回事，平日与其他女子并无接触，唯一能想到的，也仅有琏玑一人。”
　　“那时我本将此当做玩笑，并未放在心上。只是那人似乎为了让我相信，三番五次将信送入我手，却从未留下任何痕迹，我才发现事情并不简单。”
　　不过，那时的他也没觉得对方会真对云宓雪下手，因为对方警告的原因实在是太可笑了。
　　他只以为幕后之人会向对他那样，对云宓雪加以“恐吓”，或是想办法捉弄云宓雪，让云宓雪难堪。正好那时宴逐光要守在云宓雪身边，顾琛见她对云宓雪很是在乎，便干脆成全她，让她在云宓雪身边为她警醒。
　　毕竟，云宓雪是风华仙宗的大师姐，事务繁忙，没时间去处理这些搞笑的“警告”。
　　“因为此事太过荒谬，”顾琛道：“我便没有告知琏玑。”
　　这种事情便是告诉她们，她们也不会相信吧，谁知道对方真的会因为这种事对云宓雪下手？
　　此事若是早告诉宴逐光，宴逐光她──她还真会相信，毕竟大师姐安危第一，她不可能放过任何对大师姐有敌意的人。虽然这个“幕后黑手”神经兮兮的，但越是这样的人，也越容易冲动下手不是么？
　　不过，“宗主怎么知道，刺杀大师姐之事，就是给你送信的那幕后势力所为？”
　　顾琛道：“除了他们之外，还有谁会对琏玑怀恨在心？”
　　那也不一定：“比如苏幽魔君，又比如芳绮宫背后的那个神秘组织──”
　　宴逐光的话戛然而止，她忽然想到了什么，盯着顾琛的眼睛：“那个什么组织…这奇怪的行事方式，倒是和那个芳绮宫背后的组织一般无二。”
　　顾琛无奈颔首：“我也想到此事。”
　　“若这两个组织乃属同一个，琏玑截断其对芳绮宫的掌控，救走尤芳照的‘新仇’与我那‘旧恨’加在一起，对方对琏玑下手…”
　　也不是不可能。
　　宴逐光有些郁闷，招惹芳绮宫的是她，和大师姐又没有关系，怎么这些人竟然对大师姐下手，不冲她来？
　　不过，看刺杀那日的架势，对方没准也是想要将她和大师姐一块儿干掉也说不定…因为自从她和大师姐一块儿后，她也与顾琛“过从甚密”呢。
　　宴逐光情绪很是低落，亏她设想了这么多原因，怀疑了这么多势力，也不是没想过顾琛的原因，但没想到竟然是因为这么个奇葩的理由…
　　便是再给她十个脑袋，她也想不到啊！
　　宴逐光活了这么多年，还是头一次体会到英雄无用武之地的感觉。
　　心里憋屈。
　　扎根宴逐光识海，一边憋着气的系统也深深的体会到了宿主大人此刻的心情，真是快要爆炸一般的难受。
　　难道剧情之中，无意救下芳绮宫宫主的大师姐也是因为这个原因才被…
　　不对，宴逐光在心中摇头。凭那组织的手段，顶天就是派人刺杀大师姐了，既然要对顾琛“警告”，应该不可能对大师姐下慢性之毒。
　　若真是这个组织，那宴逐光只怕要气死了。
　　云宓雪捏了捏难得受到打击的宴逐光的手掌，转向顾琛：“那组织为何要为了宗主置我于死地？他们与宗主有什么关系？”
　　宴逐光回过神，看了顾琛一眼，有气无力道：“没准宗主是那位首领的血脉呢？”
　　顾琛，沉默了。
　　感谢yuan小天使的地雷

第一百八十二章
　　宴逐光也不过是随口一说, 见顾琛神色微微有些扭曲，显然是被她的“猜测”给膈应到了，心情便终于缓了过来。
　　叫你让我这么憋屈，不膈应膈应你都难消我心中的郁闷。
　　将心情调整了过来，宴逐光也有心情调侃这位“天之骄子”了, 她挑了挑眉, 没有放过顾琛：“说来, 弟子还没听说过宗主的出身，不知宗主的父母…”
　　顾琛向来高深莫测的脸色从些微的扭曲越渐加深, 甚至泛起了绿光, 显然是想到了什么不好的东西。
　　云宓雪见顾琛脸色越来越难看，眼中竟有些同情之意，她掩唇轻咳一声, 对宴逐光道：“宗主生母在宗主入宗之后，便了却心愿, 魂入轮回。”
　　“至于宗主的父亲…”
　　云宓雪没有再说。
　　宴逐光挑高了眉头, 古怪的神色中又掺杂着一点意味深长。
　　其实…她知道，顾琛生父不详, 自幼与母亲相依为命。
　　在顾琛进入风华仙宗后，那位将他从小拉拔大，甚至凭自己区区炼气期的实力在危机四伏的修真界中跋山涉水, 将顾琛送入风华仙宗的奇女子就了却心愿, 离开了人世。
　　也是因为相依为命的母亲骤然离世, 顾琛这个没娘疼的孩子就变成了个刺儿头, 既是为了保护自己，也是再无人管教他心性放纵的缘故。
　　之所以知道这么多，是因为男主女主在一起后，有一个与男主母亲有九分相似的女子出现，让女主吃了好久的飞醋。
　　虽然这个飞醋是他人挑唆，女主瞎吃，与男主的行为没有关系，也不过是个给男主女主升温的过渡剧情，但也提到了男主母亲的情况，所以还算比较重要。
　　听到“父不详”时，一般人都会联想到，这个未名的身份会不会有什么伏笔，那身份不明的父亲是不是有什么特殊的身份，以后会不会出现这位父亲的剧情。
　　然而不知作者是忘了还是有其他考量，一直到剧情结束，都没有再提起男主那个“不详”的父亲。
　　想起这些，原本只是被刺激得有些糊涂，不过随口一说的宴逐光忽的觉得，没准顾琛的父亲还真是那个神秘组织的首领啊…
　　见一向沉稳的云宓雪欲言又止，而宴逐光那古灵精怪的小丫头也是浮想联翩的神色，顾琛板起脸清咳一声：“好了，不说这些毫无根据之事。”
　　宴逐光见顾琛真的严肃了脸色，也知道见好就收，便也收敛了些，她清了清嗓子，“那个神秘的组织如果铁了心要对大师姐和我下手，先前那次未能得手，对方只怕还要再找机会。”
　　那神秘组织的首领虽然古里古怪的，手段又自大得很，但能量确实不小，能够在风华仙宗来去自如而不被人发现，很是不得了。
　　她手段虽多，但受限于如今的实力，被这么个组织盯上，若没完没了的骚扰，那不是烦不胜烦？
　　得想个办法，至少不能让这个莫名其妙的敌人妨碍她调查云家的事。
　　现在宴逐光已经将害大师姐中慢性之毒的头号怀疑对象放在了云家身上，云家如此神秘，又传承悠久，手中有些奇奇怪怪的毒也不奇怪。
　　而且，能够对大师姐下慢性之毒，定然是大师姐十分亲近的人，这个云家，也符合条件。
　　如今好容易摸到真正幕后黑手的尾巴，宴逐光不希望其他事来影响她，尤其是这种莫名其妙的人。
　　“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”
　　“对方不知道什么时候会再对我们发难，到时候只怕措手不及，我们不能坐以待毙，总得将对方的底细查探清楚才是。”
　　宴逐光见顾琛似乎在沉思，又道，“宗主，修真界中有这么个藏在暗处的神秘组织，还对你指手画脚，你难道不觉得坐立难安么？”
　　顾琛看了她一眼，这丫头是打着他的名义，让他去对付那神秘组织呢。
　　不过，她和琏玑被牵扯进来，也的确是因为他的缘故，顾琛还真不能推脱。更何况，有这么个组织在他背后时刻看着，还对他指手画脚，的确是有些束手束脚。
　　总要想个办法将那个组织给揪出来。
　　他略颔首：“我会想办法，你们在外也多小心。”
　　宴逐光点点头，她当然会多加小心，大师姐和她的性命可精贵着呢。
　　“宗主不妨从云长月身上入手，”宴逐光道：“我们先前猜测她与那神秘组织有联系，既然有联系，那定然能发现蛛丝马迹。”
　　顾琛沉默了一会儿，看了宴逐光一眼，意有所指道：“如此，云长月还得留着，暂且不能动她，还不能打草惊蛇。”
　　宴逐光撇撇嘴，的确，芳绮宫的那位宫主已经和那神秘组织断了联系，顾琛这边，对方又神出鬼没的，如今他们能抓住的，也只有云长月这个线头了。
　　为泄一时之愤，将云长月弄死，断了那个组织的线索不划算，虽然有这么个人在眼皮底下蹦跶不怎么开心，但暂且还是将她留着吧。
　　如今大师姐对云长月也已经有了戒备，哪怕云长月还想对大师姐动手，她们也能提早防范，多多注意一下，绕开她走就是了。
　　“那宗主大人可要好好利用她的价值，不要浪费了。”
　　云宓雪看她们交谈，仅仅是轻叹一声，并没有说什么。
　　云长月这个族妹…云宓雪做不到为她开脱。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光与顾琛打成了协议，如今也搞清楚了大师姐被袭击的原因，这个话题就该告一段落了。
　　顾琛问宴逐光：“长老说你想在昼雪峰设坛讲道？”
　　宴逐光点点头：“先前和宗门中的封号弟子们切磋了一番，我心里也有许多感悟，正好借讲道之事倾吐一番。”
　　“何况，内门弟子实力达到元婴期之后。便已经有设坛讲道的资格，很快就是正魔之战，我再不趁机讲一次，那不是错过了？要是能让那些宗门弟子有所感悟，在战场上多活下一些人，我也功德无量不是？”
　　顾琛多看了宴逐光几眼，他与这个丫头接触得虽不多，但也知道，她绝不是这么好心的性子。
　　这丫头又打的什么主意？
　　见顾琛眼露怀疑，宴逐光眼角一飞：“怎么，宗主还不许我设坛讲道不成？”
　　顾琛还是不语。
　　宴逐光眼睛一转，又道：“其实我呢，也是觉得那日在排位大比上太冲动，让那些师兄师姐们脸上无光，所以想换个方式缓和一下关系。设坛讲道不仅传道受业，也可以同道交流，不是吗？”
　　设坛讲道，除了为那些普通弟子传道，也有同境界之间道意上的交流切磋。宴逐光的意思是，给那些先前在动手实力上输给她的人一个机会，让他们可以在论道上找回面子。
　　然而事实上，顾琛也没有怀疑错，宴逐光的确没有这么好心，她真正的目的…
　　不仅要在实战上胜过他们，连道意上，也要压他们一头，让这些人彻底心服口服，再不敢来挑衅她质疑她。
　　也让这些人知道，除了她，没有任何一个人，有资格站在大师姐的身边！
　　没错，她就是这么霸道！
　　大师姐既然是她的，她就不许其他任何人来觊觎，也不许任何人怀疑她与大师姐的关系，质疑大师姐的眼光！她要让所有人都知道，她值得大师姐喜欢，大师姐所喜欢的她，比任何人都优秀！
　　顾琛看着宴逐光眼中的波光，忽地问：“什么时候举行大典？”
　　云宓雪目光一定，握住宴逐光的手：“本是尽快为好，只是如今形式严峻，我不希望太过仓促，我想给逐光最好的。”
　　宴逐光回过神，听到大师姐对顾琛说的话，一时还有些怔愣：“大师姐在说什么。”
　　云宓雪看着宴逐光的眼睛：“自然是你我的合籍大典。”
　　“逐光答应过大师姐，与我结为道侣的，可是？”
　　宴逐光缓缓点头：“嗯。”
　　云宓雪语气中略有些歉意：“本该在你我渡劫之后便举办合籍大典，只是那时正值宗门配位大比，后你我又被罚去忆苦崖思过，宗主也不在宗门之中，如今虽有机会，但正魔之战在即，时机不对，也只得再往后推延。”
　　“逐光勿怪。”
　　宴逐光摇头，满脑子却是大师姐所说的“本该在渡劫之后便举行合籍大典”…
　　她把心思用在如何掐灭其他人与大师姐并肩的机会上，而大师姐却是想直接将她们二人绑在一块儿么…
　　系统在宴逐光脑海里暗搓搓的道：“宿主大人，是不是感觉错亿啊！啧啧啧。”
　　确实有点，不，是太委屈了！
　　她怎么就…
　　算，算了，反正只是推延，不是取消，以后肯定还是要绑在一块儿的，就，就好事多磨嘛。
　　“逐光？”见宴逐光有些恍惚，云宓雪担忧的唤道。
　　宴逐光回过神，冲亲亲大师姐笑了笑，随后笑意一收，对顾琛说：“宗主，我在昼雪峰脚下设坛讲道之事，你不会不同意吧？”
　　顾琛颔首：“此事于仙宗弟子是好事，你若想，我自然不拦你。”他本就打算让宴逐光讲道，自然不会拒绝，他也想趁机探探这个神秘小姑娘的底。
　　“好，”宴逐光摩拳擦掌：“到那日，我会好好为仙宗弟子拨云开雾，与师兄师姐论道切磋的！”
　　云宓雪有些忧心，逐光的模样，不像是要前去设坛讲道，倒像是要与人干架拼命似的，不会有问题吧？
　　而顾琛，则忽地对宗门的弟子产生了一股同情之意。
　　不过，天将降大任于斯人也，想要修成大道，总得受些艰苦考验，渡过了便能突飞猛进，他们自求多福吧。
　　昼雪峰下设坛讲道之事，便定下了，就在三日之后。

第一百八十三章
　　顾琛果然说到做到, 召见过苏虔儿之后，也不知给云长月分派了什么任务，苏虔儿已经连续好几日没有看到云长月了。
　　再不会被人突然骚扰，苏虔儿这几天过得格外的舒服。
　　而且大师姐和宴师姐也从忆苦崖出来了，虽然为了做足与她们产生隔阂的样子, 她不能明着与她们联系, 但有她们在外面, 她也莫名的有些安心。
　　今日是宴师姐在昼雪峰下设坛讲道的日子，三天前，宴师姐在内门弟子堂告示栏上公示了此事，苏虔儿也早早得到了消息。
　　如今好容易挨过了三天，已经到了宴师姐设坛讲道的日子，终于能够见到两位师姐了, 苏虔儿按捺住早早前去的占位子的心情, 等待着尤春辞几人前来找她。
　　未免被不知藏在何处的苏幽魔君的眼线怀疑，她不能主动前去听宴师姐讲道。但, 她可以“无可奈何”的被别人拉过去，所以她已经暗示尤春辞几个, 让他们到时候来找她一起去。
　　不过, 这几个人未免也太磨蹭了, 宴师姐好歹救过他们，怎么去给宴师姐捧场都这么不积极？
　　苏虔儿坐在房间的蒲团上假装在打坐修行, 实际上却是在悄悄抠手指头。
　　也不知过了多久, 苏虔儿只觉得时间无比的漫长, 终于，她感知到自己院外的动静，松了一口气。
　　“苏师姐，苏师姐可在？”
　　苏虔儿“慢腾腾”的睁开眼睛，“慢悠悠”的走到房门处，将门打开，外面果然是尤春辞、李佳愚和甄珠珠三个，就是黄时衣不在。
　　尤春辞几个是内门的记名弟子，虽并非内门，但他们能够在内门行走，宴逐光此次讲道不限制弟子的等级，只要能去的，都可以去听她讲道。
　　所以除了那些不能前来内门，甚至连消息都得不到的外门弟子，内门中的所有人都可以前往。
　　甄珠珠道：“苏师姐，宴前辈讲道之事在风华仙宗尤其火爆，好多弟子早早就去了，你怎么还在这里磨蹭？要是去晚了，可就没有位置了。”
　　尤春辞几个，虽然只是记名弟子，但有尤芳照这个驻外长老在，风华仙宗也不可能亏待了他们，因而小日子过得还算滋润，也没什么烦恼，几个人又回到了当初在芳绮宫时的样子。
　　比起芳绮宫，没有尤春明暗中排挤的风华仙宗甚至还更舒服些。
　　所以，他们身上也没什么包袱，一点不像当初遇到他们时的那般焦虑忧郁的样子。
　　苏虔儿觉得他们这种无忧无虑有些刺眼，想想自己憋屈的人生，加上久等这些人不来的烦躁，使得她整个人身上都笼罩了一层阴影。
　　“我在修行。”
　　“宴师姐讲道难得一见，我们在这里闭门修行，哪里及得上宴师姐的一两句点拨。苏师姐快别磨蹭了，咱们赶快走吧！”
　　甄珠珠似乎没看出苏虔儿心情有异，上前来将人一把抓住，往外拖走。苏虔儿假意挣了一下，面上不情愿，心里却是十分高兴的跟她走了。
　　尤春辞多看了苏虔儿两眼，总觉得这位苏师姐身上哪里怪怪的。
　　但是李佳愚却在喋喋不休：“我们请黄前辈给我们占位置了，黄前辈也对宴前辈讲道很感兴趣，他到底是金丹期实力，大小也算个内门管事，由他去占位子，总比我们几个记名弟子好看些。”
　　说着说着，一行人就往昼雪峰山脚去了。
　　昼雪峰受云宓雪道意影响，峰上常年积雪，放眼望去，山腰之上便是雪白一片。
　　自从云宓雪突破分神之后，那寒冷刺骨的冰雪之意越渐浓厚，不仅山腰之上的寒风更加凛冽，那雪白甚至还往下蔓延了大半，差点将整座山都染成了雪白。
　　好在，终究还是留了一线，并没有将靠近山脚那最后一丝也变成冰雪世界。
　　宴逐光如今设坛讲道的地方，就是昼雪峰下的一个山窝处。此地风吹不进，虽带着一点凉意，却算得上舒适，并不刺人。
　　苏虔儿几人赶到的时候，这里已经汇集了不少弟子。
　　道场的主人特意设下了百个蒲团，以供前来听道的人坐下，但看现在聚集的人数，显然是不够坐的。
　　索性前来听道的人也料到这种的情况，竟然自己还带了蒲团来，他们掏出蒲团，挨个儿往后做，乖乖待在这块特意开辟出来的一片宽阔平地上，等那位富有传奇色彩的年轻元婴老祖前来讲道。
　　早早前来占座的黄时衣显然没坐到那一百个蒲团上，虽然那蒲团还没有坐满。
　　那一百个蒲团，是为一百个封号弟子所准备的，哪怕封号弟子不来，也是有威望的核心弟子当先，怎么也轮不到他们去坐。
　　哪怕此次讲道不限阶级，但也不是说听道的时候，就可以没大没小。
　　好在，黄时衣还是占据了一个比较靠前的位置，找到人后，尤春辞几个兴冲冲的跑了过去，在附近放下蒲团，一屁股坐下不挪窝了。
　　“宴前辈什么时候会到？”
　　“说是辰时三刻开始讲道，应该快了吧？”
　　尤春辞几个又兴奋，又期待。
　　他们见识过宴逐光的本事，那时候这位宴前辈还不过是金丹初期，如今也就一年的时间，竟然就达到了元婴中期，这也太厉害了吧？那这位宴前辈的实力，那不也更强大了么？
　　哪怕不能从宴前辈的讲道中获得什么突破，前来听一听也绝对不亏。
　　，后面更精彩！
　　他们兴奋的讨论这位宴前辈。
　　苏虔儿也很想加入他们的讨论，分享自己的兴奋。然而，她不知道哪里有苏幽魔君的眼线，只能憋着做出高冷的模样，别提有多难受了。
　　为了分散注意力，她没有再听尤春辞几人的谈话，将目光放在了前面的道场上。
　　那里似乎是用无数藤条枝叶延伸纠缠搭建出来的台子，边缘干干净净，几乎没有支棱。台子不算高，既不让人觉得压迫，也不会让人看不到的高度。
　　台上简单的放上了一个蒲团，前面有一个窄长的矮几，几上放了一个玉瓶，瓶中插着几枝不知道什么名字的植物，光秃秃的，不见叶子，也不见花瓣。
　　道场布置得很是简易，却隐隐有一种自然圆融之感，与整个山窝融合，仿佛一体。若不是特意寻找，她差点没找到那个道台。
　　苏虔儿凝视着那个台子，看着那上面的一片片叶子，一根根枝条，不知不觉就专注了思绪，眼睛也拔不开了。
　　好像有什么力量黏住了她的视线，她想挣脱，似乎又不愿挣脱，目光在道台上流连，那上面的一些细节纹理，似乎在慢慢放大也，越渐清晰。
　　她似乎能清晰的看到每一个叶片的脉络，每个枝条上的细纹。视线滑过一片枝丫，那里有一个小小的芽包，仿佛感受到她的视线，那小小的芽包颤了颤，噗的一下就伸展成一片皱巴巴的嫩绿新叶，又以肉眼可见的速度展平，延伸，长大，变深，逐渐变成一片与其他叶子一般无二的老叶。
　　苏虔儿看出了乐趣，她的视线缓缓移动，落在那窄几上。
　　一个嫩嫩的枝芽从那窄几的花纹中钻了出来，似乎是给了个放肆的信号，便有一个个嫩芽咕嘟咕嘟接二连三的钻了出来，不多时，便将两边的桌腿给挂满了。
　　那些嫩芽们伸长了，探索着向上攀升，慢慢爬上了窄几的桌面，刷刷刷的长成了深绿的老叶，让整个窄几都看不见了。
　　视线再往上，便看到了窄几上仅剩的那个瓶子，苏虔儿双目一亮，那瓶中的树枝不知何时，已经长出了几个粉白的花苞，随着她的视线看去，那花瓣竟然张开了。
　　一瓣一瓣，舒展，张扬，延伸出形状优美的弧线，化做最美的姿态，她的耳朵听到了花瓣伸展的声音，鼻间也闻到了清新的花香，那么舒畅，讲灵魂也抚慰了。
　　她沉溺于其中，久久不愿回神。
　　周围的声音不知何时已经完全沉寂下去，整个山窝里，仿佛只剩下了自己，和前方那片道台。
　　她的心情，跟着那些树叶的伸展，花朵的开放而愉悦，又随着花瓣的凋零，树叶的枯黄而哀伤，仿佛自己也跟随着花叶的枯荣历经生死轮回，往复不息。
　　苏虔儿好像回想起她自己，她也好似这些花儿叶儿，经历了穿越，经历了死亡，经历了复生。
　　感同身受。
　　她与那道台二者不知不觉融为了一体，她似乎明白自己为何为死去，为何会复生，又似乎什么也不明白，大脑一片空白…
　　当那些排位前十的封号弟子们顾忌着自己的身份姗姗来迟后，看到的便是山谷那一片仿佛朝圣一般望着前方道台的听道弟子。
　　他们有哭有笑，有清醒有呆愣，万千模样，各不相同，但不论封号弟子，还是核心弟子，内门弟子，还是记名弟子，无一例外，全部都沉浸在那莫名的意境之中，无法自拔。
　　而那受人瞩目的简易道台上，却是一个人影都没有。
　　来迟的封号弟子们面露凝重。
　　他们本是犹豫着究竟来不来，可若是不来，便好像不战而降一般，心中很是不甘。
　　最终，他们相约着迟上几分再来，看看这宴逐光讲道究竟能讲出什么个名堂。
　　没想到，如今连人都没见到，对方留下的道意，已然将所有前来听道的弟子都拉入“境”中，这样的实力…
　　每个修真者的道意各不相同，有近似者，有相吸者，也有相斥者，也有对立者。道意越是相近，便越容易互相影响，反之相差越大，也越容易受到排斥。
　　所以，这种没有任何限制，不论修行什么道意的人都可以来听的讲道，想要照顾到所有人几乎是不可能的。通常这种情况，讲道者大多会迂回一些，讲一些能够顾忌所有人的中庸小道，又或者，不管那些听不懂的，讲自己所想讲。
　　宴逐光是后者，但她却做到了前者。她自顾讲自己的道，却让所有人都入了她的“境”，悟她想让人所悟，哪怕没有看到她的人，她无疑也成功了。
　　几人看着那空荡荡的道台，心思很是复杂。
　　冥冥之中，仿佛有一种看不见的藤蔓不知不觉贴近了他们，紧紧的缠绕，缠绕在身上，缠绕在心上，坚韧如枷锁，再也挣脱不开。

第一百八十四章
　　他们没有哪一刻有如今这般清晰的意识到, 自己竟然不知不觉入了“境”，入了那叫他们万分提防的道意之中。
　　他们被无孔不入的道意渗透进来，没有任何反抗的余地，只得任由其冲击着自己的道意。
　　这不是什么好兆头。
　　一旦被别人的道意所影响，让自己心中道意的走偏, 不能再坚持自己的道, 他们以后的修行之路可就走到尽头了。
　　若不能成功掰回来, 轻则境界停滞，心神迷惘，重则走火入魔，甚至身死道消！
　　这可不是闹着玩的。
　　当务之急，必须将那道意驱除出体内才行。
　　可是，哪怕知道自己已经着了道, 但想要从中挣脱出来, 摆脱对方道意的影响，又哪里容易？
　　宴逐光的道意犹如绵绵春雨, 细致入微无孔不入，一旦被其缠上, 斩也斩不断, 摆也摆不脱, 简直找不到任何办法。
　　甚至，他们只能感受着那种自四面八方而来的无形力量将他们越缠越紧, 他们空有一身本事, 却仿佛对着空气, 无法反抗直至陷入绝望。
　　他们这一会儿，只怕是凶多吉少了。
　　哪怕宴逐光愿意放过他们，愿意高抬贵手收回道意，这次被对方的道意差点逼迫入绝境的经历，也会成为他们心中的阴影，不知什么时候就会发作出来，化作道途上的障碍，成为扰乱修行的心魔。
　　与这几个封号弟子的烦恼不同，其他前来听道的弟子们沉浸在这些道意之中，道意境界疯涨着，实力蹭蹭蹭的往上窜，简直是获益匪浅。
　　寻常的封号弟子们、核心弟子以及内门弟子坐在前方的蒲团上感悟，排名前十的几个封号弟子们站在人群的后方，神色肃穆，望着那座朴素的道台思绪复杂。
　　此时，一只红润白皙的手掌忽地出现在道台窄几的那方瓷瓶上，就这么轻轻的捻起其中一根树枝，将之从瓷瓶中抽了出来。
　　就这么简单的一伸，一捏，一提，一收，也凝聚了无数韵味，叫人看在眼里，记在心里，忍不住反反复复的看，忍不住细细的揣摩。
　　那只手掌将抽出来的枝条放在了窄几上，轻轻的放上，却重重的落下，明明是轻飘飘的枝条，竟好似带着万钧之力，砸在窄几上，也好像砸在了所有人的心上。
　　那一砸，仿佛是敲响了一记号钟，将所有沉浸在那道意中的人，通通都砸醒了，他们的视线落在那不知何时出现在道台之上的红衣女子身上，神色还有些发蒙。
　　容貌娇艳如盛华牡丹的红衣女子脸上挂着一抹浅笑，她伸出那只先前握过枝条的手掌，向道台前方那空出来的几个蒲团一引：“师兄师姐们既然赏脸前来，还请前面落座。”
　　坐在蒲团上的弟子们纷纷顺着她的视线回头，便看到了那几位站在后方，神色有点恍惚的封号弟子们。
　　他们此刻也已经从宴逐光的道意中回过神，先前那被紧紧缠缚的压迫之感，突然就像空气一般消失无踪了，骤然失去了紧缚之感，整个人还有一种轻飘飘的不真实感。
　　如今彻底清醒过来后，再看那道台上盘腿端坐的红衣女子，他们心中也只剩下无力。
　　罢了罢了，比不过就比不过，天下之大，天赋实力在他们之上的人当然不少，他们又何必非过不去她这个坎，非要对她心生不甘？
　　难道仅仅是因为她年轻，或是在排位大比众目睽睽之下之下扫了他们的颜面？扪心自问，若他们是她，也不愿一群实力远不如她的人常年压在头上。
　　她用这样的手段来宣告她的实力，又何错之有？即使是在宗门之中，也得遵循修真界中的铁律──实力至上。
　　不就是承认自己有所不如，那又怎么了？事实摆在面前，难道还容得他们否认不成？
　　他们的不甘，他们的自尊，在宴逐光强大的实力面前，也不过是笑话罢了。
　　在她面前，他们这群人，其实就像那跳梁小丑，完全不用放在眼里。
　　“宴师姐客气，”张河青微微倾身：“师姐实力远胜吾等，虽未参加宗门排位大比，实力已然是大师姐下第一人，吾等又如何当得起这一声师兄师姐？”
　　有张河青出头，其他封号弟子们，也纷纷附和。
　　“还请宴师姐改换称呼，吾等当之不起。”
　　红衣女子眼波流转，倒也没有推脱，大大方方从善如流的改换了称呼，一点也不扭捏：“那好，我就当了这个师姐。”
　　“师弟师妹们还请前面来坐下。”
　　宴逐光嘴角的弧度微微上扬了些许，看着这些封号弟子乖乖的在前面坐下，她的讲道才刚刚开始呢。
　　一座小雪峰顶上，白衣女子的衣裙在峰顶的凛风中猎猎摆动，她的目光穿透层层空间阻隔，远远的望着那简易道台上侃侃而谈的红衣女子，神色是旁人不可得见的温柔。
　　“这小丫头，看起来真不像二十出头的年纪。”
　　在她身边不远处，黑灰道袍的男子一身剑意凌然，锋锐之意吞吐不断，将刺骨的寒风阻隔在外，密不透风，连一根发丝也不曾扬起。
　　“不像二十出头的年纪，又像是什么年纪呢？”
　　云宓雪并未转头，连目光也不曾挪动分毫。
　　顾琛轻笑一声：“不像二十出头，倒像是个经验老到的老妖怪。”
　　她的阅历见识，哪里是区区天赋异禀四个字可以解释得了的？又哪里是一个小宗门杂役弟子出身的人，能够拥有的？
　　，后面更精彩！
　　这些东西，必然是日积月累而成，便是神仙，也不可能天生就会。
　　偏偏这丫头好像吃准了他们不会追根究底，将她的不寻常肆无忌惮的展现，竟是隐藏也漫不经心，似乎也不过是意思意思，走个过场罢了。
　　云宓雪也忍不住笑了：“那也是个可爱的老妖怪。”
　　最初见到她的时候，逐光还颇为老成，越是与她相处，反而还越来越爱撒娇小性，是因为在她面前放开了的缘故吗？
　　顾琛叫她这般神色：“你认定她？”
　　云宓雪点头：“当然，就是她。”
　　“若叫那些爱慕你的万千俊才知晓，你何人都不要，偏偏喜欢上一个小丫头片子，也不知他们会做何想法？”
　　“做何想法？”云宓雪道：“他们的爱慕肤浅于表面，他们的实力也多为吹捧，哪一个及得上我这个小丫头？”
　　顾琛的笑意味不明，倒也并不曾因为云宓雪的话而惊讶：“你眼中的她，自然是千好万好，别人眼中的她，却是配不上你。”
　　“我二人之事，何须由旁人来指摘？”
　　云宓雪淡声道：“我还怕我配不上她。”
　　顾琛看了她一眼：“此话，你倒是去那丫头面前再说一遍。”
　　云宓雪又笑了：“那她或许要生气。”
　　顾琛见她这般甜蜜的模样，轻叹一声：“连你身边也有伴，我却仍是孤家寡人。”
　　“宗主若想，只怕有无数男女愿意到宗主身边，做宗主的那位贴心道侣。”
　　顾琛摇摇头：“比起这些贴上来的轻浮之人，我更喜欢自己主动。”
　　他与宴逐光性子相似，他想要的人，自然是他自己看上的。他会精心接近对方，慢慢的将对方纳入囊中，让对方心甘情愿的落入自己掌控。
　　他甚至会十分享受这个过程。
　　可惜，那样一个人，至今还未出现。
　　“缘分未至，千秋尚早，宗主何必着急？”
　　顾琛觉得，在已经找到未来道侣的师妹面前提起这些，纯粹是给自己找虐，他便咽下了这个话题，转而说起其他。
　　“我将云长月外派出宗，她果然趁次机会接触了幕后之人，却并非那个神秘组织，而是滴血魔域的人。”
　　云宓雪道：“她与那神秘组织会不会有其他秘密的联络方式？”
　　相较于仅仅是合作关系的滴血魔域，那神秘组织才是云长月背后真正的靠山，也是轻易不外露的底牌，云长月自然不可能将底牌暴露出来。
　　“嗯，”顾琛淡淡应了一声：“想要从她身上找到组织的痕迹，或许需要长久的时间。”
　　即使表面上看起有机会，也要格外的小心谨慎。
　　那个神秘组织的手段固然让人难以理解，但事实上，对方在风华仙宗来去自如的本事，也让顾琛无法小看对方。
　　“她前去接触滴血魔域之人，仅仅是为了苏师妹？”
　　“此事还未调查清楚。”
　　但顾琛直觉并不是这么简单。
　　云宓雪道：“我们知道的讯息太少。”
　　“苏师妹对逐光很是信任，云长月此行若与苏师妹有关，等她们再接触时，苏师妹或许会知道什么。”
　　“那就请丫头多多看顾苏虔儿了。”
　　将苏虔儿送进滴血魔域是一步险棋。
　　苏虔儿到底是苏幽魔君的亲女儿，她如今嘴上说憎恶苏幽魔君，真正到了滴血魔域，这一份憎恶，又能维持多久？与风华仙宗的联系，又能维持多久？
　　“我相信逐光。”
　　云宓雪似乎看出了顾琛的担忧，“逐光既然要走这步棋，她自然有十成的把握。”
　　顾琛道：“你们二人如今还未结为道侣，你就这般向着她？平日那个风华仙宗大师姐可去了何处？”
　　云宓雪看了他一眼：“我自然该向着逐光，她也值得如此。”
　　顾琛无奈摇头，当初将这二人放在一处，也不知是好是坏。不过，至少他如今的心情，多是哭笑不得了。
　　谁会知道一个向来公认正直无私的人，有朝一日竟然也会因为一个人而一再打破原则与底线？
　　这或许就是情之一字的魅力。
　　宴逐光的道讲了多久，云宓雪和顾琛便在小雪峰上看了多久，云宓雪守在此处的缘由不必多说，顾琛倒是窥探到了这个神秘小姑娘实力的冰山一角。
　　然而令他无奈的是，对这个人，越是了解的多，反而越迷茫了。
　　orz大姨妈来袭，今天更新晚了点

第一百八十五章
　　昼雪峰下的讲道结束了。
　　宴逐光一连讲了近半月, 听道的风华仙宗弟子一个也没有离开，甚至后续还陆陆续续有人闻讯前来，半途加入，然后沉溺其中，不可自拔。
　　没有人觉得她讲道所用的时间太久, 相反, 当宴逐光宣布此次讲道结束之时, 如梦方醒的听道之人，还觉得意犹未尽，一点也没听够。
　　时间怎么过得这么快？就这么一恍惚，半个月就过去了？他们还没听过瘾呢。
　　但，当所有人从感悟中脱离出来，大脑清醒之后, 便觉得识海一阵胀痛, 似有尖锐的钢针一针针扎在脑袋上，这显然是灵识耗损过渡的征兆。
　　宴逐光所讲之道并不算深奥, 却也并不浅显，想要跟上她的进度, 若领悟力不够, 稍稍一个疏忽, 便有可能再也追不上，导致最终前功尽弃。
　　显然, 让他们连续听道半月, 已经达到他们所能承受的极限, 便是还要强行继续，精神不济之下，他们也得不到什么体悟，最终也只会得到心神耗损过渡的结果，于己身有害。
　　想通此节，即使心有不甘，听道之人也值得遗憾的放弃。
　　接下来，他们需要时间去消化那一脑子的感悟，使之变成自己的实力。
　　封号弟子们倒不像普通弟子那般吃力，宴逐光讲的东西虽然颇为深奥，但他们本身实力不错，因而尚有余力。
　　此次讲道，他们一开始不过抱着听一听的态度，如今全部听下来，却是获益匪浅。宴逐光所讲的东西，与他们以前接触的都不相同，感觉十分的新鲜。
　　而且，她本人更讲究务实，分享的一些法术和诀窍，都颇为实用，实用又简洁，若用得好了，甚至还能保命。
　　如今与那些普通弟子一样，他们现在也需要时间整理一番脑中的思绪。
　　这位凭空冒出来的“宴师姐”，她甚至不像一个元婴期修真者。
　　听她讲道，竟好似面对一位实力境界远远超过他们大能，这种感觉，就好像以往听从他们的师尊、长辈的教诲时一样。
　　他们面前的，好像是一座不可翻越的山，放在这个年纪轻轻的小姑娘身上，一点也不协调。他们甚至怀疑，这个小姑娘是不是某个披着年轻外表的老怪物。
　　不然，她的这些阅历，未免也太恐怖了。
　　听道的弟子们依依不舍的散去，宴逐光挥挥手，那片存在了小半个月的道台就化作缕缕青烟，消失得干干净净。
　　此时，一道白色的身形，在那袅袅青烟中轻盈落下，落在了宴逐光的身边。
　　“大师姐。”
　　宴逐光双眼一弯，便挨近云宓雪身边，伸手挽住了云宓雪的手臂：“大师姐可也听了我的讲道？我第一次在这里讲道，也不知效果如何。”
　　云宓雪颔首：“逐光讲得很好。”
　　宴逐光笑容更大：“大师姐都夸我好，那我肯定是讲得好，这样我就心满意足了。”
　　云宓雪不禁一笑，抬手揉了揉她的脑袋：“讲了这么多天，你也累了，我们回去休息。”
　　宴逐光点点头：“好！”
　　她们旁若无人的说话交流，话音一收身形一闪，便只留下一红一白两道残影，人消失不见了。
　　还未离开的封号弟子听着方才二人的对话，心情很是微妙，又将先前的胡乱猜测给抛诸脑后了。
　　这位宴师姐的实力固然强大，心性却还是小姑娘的模样，若说她是披着年轻外皮的老怪物，想想她如今对着大师姐撒娇的模样…未免也太可怕了。
　　昼雪峰脚下的讲道圆满结束，宴逐光与云宓雪回到了昼雪峰上，没能与两位师姐交流的苏虔儿略觉得有些遗憾。
　　不过，宴师姐确实厉害，她肚子里也积累了不少感悟，便也只能压下遗憾，与其他人一样，急急忙忙的赶回去闭关修行了。
　　一时之间，风华仙宗内门沉寂了许多。
　　前去听宴逐光讲道的弟子都在闭关体悟，没有前去的弟子或后悔，或遗憾，还有琐事纠缠抽不开身的，都没有精力去“点燃”宗门气氛。
　　如此，风华仙宗之内，竟开始弥漫起一种风雨欲来的气息。
　　这种感觉也没有错，因为不久之后，一直只是小打小闹的正道与魔道的摩擦，终于在一个小宗门的覆灭之后，彻底的点燃了。
　　修真界中的正魔大战，正式打响。
　　此时，风华仙宗的动员大会已经结束，风华仙宗的内门弟子由云宓雪总领，九十九位封号弟子分管，五百位核心弟子协理，分割成九十九股兵力，投入战场之中。
　　外门弟子更多，则另有安排。
　　当然，风华仙宗的弟子各个都宝贝得很，之所以动员他们前去参战，表面是为了替前任仙宗掌门报仇，实际上也不过是为了让他们去战场上磨砺一番，以此提升他们的实力罢了。
　　虽然这样的磨砺必将导致宗门弟子的折损，但风华仙宗也不想让宗门里的宝贝弟子折损太多，那到时候岂不是因小失大，他们的诸多算计都白费了么？
　　将这些弟子分别管理，一同行动，且不仅有封号弟子、核心弟子在侧，还有长老随同，就能将损失减少到最低。
　　正魔之争初期，是否前往战场端看弟子们的个人意愿，宗门并不强制参与，甚至还希望参与的人越少越好。
　　可惜这种难得能得到历练的机会，风华仙宗的弟子们也不想放弃，报名去战场的势头还颇为火热，宗门也只得想办法尽力多保存一些苗子了。
　　，后面更精彩！
　　云宓雪作为内门弟子总领，并不是冲在最前线的那个。她主要负责弟子的安全，以及兵力的调度和安排。
　　宴逐光当然是想要同云宓雪在一块儿的。
　　她的身份有些特殊，并不是封号弟子，实力却比封号弟子更厉害，在风华仙宗内门的威望，也因为那次排位大比，和昼雪峰下的讲道而空前高涨。
　　若将她这个人放好了位置，自然能扭转局势。
　　但宴逐光并不好掌控，不论将她安排在何处，似乎都不怎么令人放心，最后，顾琛与掌事长老们还是放任她跟在云宓雪的身边随时待命。
　　旁人支使不动她，云宓雪却是能的。云宓雪身为风华仙宗的大师姐，她知道怎么安排对风华仙宗最好。
　　动员大会结束之后，风华仙宗的弟子就准备启程了，同样要参加正魔之战的苏虔儿也被安排进队伍之中，她将跟随的，是由云宓雪所带领的一批专修水、木属性弟子所组成的队伍。
　　这批弟子，是风华仙宗弟子在战场上的命脉，出发之时，风华仙宗并未将他们早早安排进其他队伍，而是先交由云宓雪保护，等到了地方，再进行分配。
　　这样一批队伍，自然不可能冲在最前线，不能前往战场前线的苏虔儿对此很是“不满”，她的心思写在脸上，脸色就有些不太好。
　　当然，这只是表面如此。
　　能与两位师姐一块儿，苏虔儿心里是高兴的，她整个人都安心了许多，跟在大师姐和宴师姐身边的那种安心，不是其他人能够给她的。
　　只可惜做戏要做全套，她要做出与两位师姐决裂的样子，就不能半途而废，突然就与她们和好。
　　“苏师妹难道不想同我们一起上路？”宴逐光看着苏虔儿流于表面的拒绝之意，心中觉得有些好笑。
　　对于心直口快、心思单纯的女主而言，能够演戏演到这样的程度，只怕已经是使出浑身解数了吧？
　　苏虔儿莫名看出了满目疑惑的宴师姐眼中的调侃之色，她心中有些无奈，明知她已经很努力了，宴师姐竟然还来刺激她，也不怕她破功了，被人看出破绽来吗？
　　“宴师姐，我想去前线，我若在留这里，只怕不能去前线战场了吧？”
　　“怎么会？”宴逐光道：“前线定然是要去的，只是时间问题罢了。苏师妹若真想要为乔家报仇，也未必要去前面。若能多救得一位同门，便能多除掉一个敌人，对于苏师妹的实力而言，这才是最聪明的做法，不是么？”
　　苏虔儿不冷不热的笑了一声：“疗伤救人之事我也不擅长，与其让我在这里浪费时间，不如让我去前面多猎杀几个敌人！”
　　“况且，宗主可是答应过我的。”
　　“苏师妹放心，”宴逐光安抚她道：“我也说过了，你总会去的，到了战场，你若非要前往，我们也不能拦着你不是？”
　　苏虔儿多看了宴逐光两眼，“这样最好。”
　　宴逐光道：“既然这样，这一路，苏师妹定然要好好跟着我们，也照顾好自己。路上定然不太平，苏师妹可不能私自行动，脱离了队伍。”
　　苏虔儿不情不愿的点点头：“知道了。”
　　宴逐光经过她身边，抬手在她肩头拍了拍，并没有说什么，也没有与她对视，转身便收回了手掌，经过她身边，前去寻找安排此次行动的大师姐了。
　　苏虔儿心中一定，知道是宴师姐怕她此行紧张，让她放宽心呢。
　　其实渡过了最开始那段时间，她已经放松了许多。不论是风华仙宗，还是滴血魔域，两边都已经为她安排好了，她也不用做多余的事情，只要乖乖按照他们所规划的路走便是了。
　　宴逐光“开解”了苏虔儿一番，那头，云宓雪也已经安排好与她们一行的弟子，宴逐光领着不远不近跟在她身后苏虔儿走过来，“大师姐，怎么样了？”
　　云宓雪看了看她，又看了看苏虔儿：“准备好了，我们出发吧。”
　　“好。”
　　云宓雪抬手一挥，半空之中便出现一搜两人高的宝船：“众位师妹，我们走吧。”
　　“是，大师姐！”
　　感谢lc瑾念小天使的地雷

第一百八十六章
　　风华仙宗的弟子分批赶往战场处, 云宓雪与宴逐光这一行出发得不早不晚, 刚好在船队的中部，途中若遇到什么突发状况, 不论是前面的还是后面的，她们都能照顾得到。
　　从风华仙宗出发后，一路感受到的气息, 都在诉说着这次正魔之战的不平凡。
　　不同于以往那种突然爆发的冲突, 这次正魔之争，显然是早早就有了预兆。
　　通常这种大规模的争斗，大多是由一些大宗门起头, 小宗门响应。而那些不属于某一方势力的散修, 则多是事不关己, 各自保命。
　　这一回，各大宗门达成了协定, 定要将那些魔修痛打一顿, 让他们知道疼，知道仙道不好惹, 让他们别有事没事儿前来正道挑事。
　　哪怕不能彻底杜绝，之前也让他们至少消停一段时间。
　　因而, 各大宗门在这些散修身上也下了功夫，他们联手在各个任务榜上张贴了正魔之战的任务，大宗门财大气粗报酬极为丰厚, 重赏之下, 总有散修抵挡不住诱惑, 心甘情愿的加入战场，为此次正魔大战出力。
　　在这般煽动之下，此次正道几乎全民皆兵，她们的船队行过这一路，再没见到那些神情闲适的修真者，路上的人各个行色匆匆，去战场的上战场，逃命的也逃命去了。
　　见到风华仙宗这般声势浩大的出行，也没有人指点谈论，只剩下一片司空见惯的漠然。
　　离开风华仙宗的这段路程还算安稳，哪怕或许有魔修暗中潜入此处，也不敢大张旗鼓的在正道的地盘上袭击这么庞大的船队。
　　宴逐光与云宓雪站在船头，与她们一同前往战场的弟子们在打坐修行，保证自己的实力在到达战场之时能够保持巅峰状态。
　　而以云宓雪与宴逐光二人的境界，已经不需要刻意调整力量来保证自己处于完美。她们可以随时调整，时刻保持，所以，也不拘泥于什么形式。
　　“大师姐，有几个尾巴跟在后头，要不要先解决掉？”
　　从他们的船队离开风华仙宗开始，便有几个尾巴一直远远的跟在她们身后。自以为将气息隐藏得很好，实则完全没有逃过宴逐光，以及系统的感知。
　　系统近距离的探查能力，还是颇为厉害的，宴逐光虽然受限于实力，但她的感知却绝非寻常人可以比拟。
　　哪怕是分神期合元期实力的修真者，不论是敌对或是友好，只要敢将目光放在宴逐光身上，就绝对逃不过宴逐光的感知。
　　宴逐光结合系统的探查，加上她自己的感知细细算了算，尾巴共有五个，不知是敌是友，实力在她之上，但相差应该不大。
　　这样的架势，让宴逐光想起了大师姐渡劫那次。
　　但愿不是那些想要对大师姐下手的人，不然她怕她忍不住对那些人动手。若是因此暴露了她的实力，打草惊蛇就不好了。
　　宴逐光与大师姐好容易才从摆在明面上的靶子转为半晦，她暂且还不想让那幕后之人因为忌惮她的实力，而派出更厉害的人前来对付她和大师姐。
　　这样不是太不公平了吗？
　　别看宴逐光这段时间浪得很，似乎恨不得全修真界都知道她区区二十出头的年纪就已经达到元婴中期。不止如此，她甚至还高调的设坛讲道，让所有前来听道的弟子心服口服。
　　事实上，她的这些所作所为，非但不会让那些人心生警惕，反而会让那些自视甚高的修真大能将她看低。
　　在他们眼中，这般稍有成绩便迫不及待卖弄学识的人，自大又轻浮，心性不稳，稍有打击便容易一蹶不振，实在难当大任。
　　毕竟那些上了年纪的老妖怪，大都喜欢沉稳谦虚的后辈嘛。
　　宴逐光敢打包票，她在昼雪峰讲道那次，除了她家大师姐和一直对她的底细很有些好奇的顾琛之外，并无除了风华仙宗弟子之外的人来听。
　　那些口口声声对她好奇的高位长老们，也定是一个没有来。
　　宴逐光区区二十几岁的元婴中期，单论实力而言，并不值得他们这些分神期合元期的大能纡尊降贵前来听道。
　　只要宴逐光讲道之后，看看她讲道之后的反响，听听他们那些前去听道的弟子，或是其他弟子的想法也就足够了。
　　哪怕那些听道弟子将她吹得天花乱坠，哪怕这些长老在表面如何赞赏附和，这些人心中也是不屑的。
　　哪怕那些弟子觉得宴逐光经验老到，见识阅历不符合她的年纪，也不过是这些弟子见识短浅，被她唬住罢了。
　　她若真是经验老到，就不会做出当众挑战封号弟子这般轻浮之事了。
　　宴逐光算准了这些高人大能的心思，所以她讲道之时，在不完全脱离她如今元婴中期实力所及的范围之下，行事极为高调，越是让那些听道之人崇拜景仰，也越是让那些高人大能觉得她卖弄学识，不堪造就，这也就达到了宴逐光的目的。
　　高调的隐藏，是宴逐光最喜欢使用的手段。
　　她好不容易达成今日的局面的，要不要贸然将此打破，宴逐光还有些纠结呢。
　　云宓雪隐约感知到附近有人跟着，她的感知不如宴逐光以及系统那般敏锐，但好歹是分神期的修真者，经宴逐光提醒之后，刻意探查之下，便也感知到了些许。
　　她思考了一番：“尚且不知这些人的目的，再让他们跟一会儿。若是想要动手，我们再反击也不迟。”
　　，后面更精彩！
　　宴逐光猜到云宓雪的决议，微微点头，暗中吩咐系统时刻注意着那些偷偷跟踪之人的动向。
　　“大师姐，如今战场上是个什么情形？”
　　正魔之战如今的主战场，就在那不幸成为双方对垒的炮灰的那个小门派附近。
　　那小门派原本不在正魔双方对垒的主要节点上。
　　最近正魔双方小打小闹不断，魔修蠢蠢欲动，不断撩拨，正道也被撩出了火气，便酝酿着真正比一场。
　　那时正巧有个魔修偷偷潜入正道的地盘，被守卫在附近的大门派弟子抓了个正着，双方自然发生了冲突。
　　那魔修实力不济，被正道弟子追着打，但魔修狡猾得很，逃命也很有一手，竟然从那几个守卫的大派弟子手底下逃脱了去，一路逃窜至那小门派附近。
　　小门派也是倒了血霉，那魔修手中很有些阴私手段，见小门派中人实力普遍不高，便起了歹意，竟是灭了一宗之人用以血祭，将正魔之间的壁垒阵法狠狠撕开了一个口子。
　　等那些追踪而来的守卫弟子赶到时，已经为时已晚，魔道域的魔修们已经借由那个口子大量涌了进来。
　　守卫弟子们鸣响了警钟，正魔之间的战斗这才彻底打响。
　　现在，正魔之战的主战场，就在那小宗门处，同时，还有一些正魔壁垒沿线的小战场也是争斗不断。
　　风华仙宗的目的地，就是小门派所在的那处主战场。
　　风华仙宗到底是超级宗门，遇到这种正魔争斗，理当冲在最前面，为整个修真界扛住压力。
　　当然，究竟要做到什么程度，还是看各大宗门的具体安排。谁也不会这么傻，哪个愿意牺牲自己，成全修真界中的其他人？
　　云宓雪道：“无名宗战场处的战况很是激烈，各大宗门路陆续投入了兵力，但似乎还远远不够。对抗魔修上，我们风华仙宗已然是慢了一步，也招来了其他宗门的不满。”
　　“到达战场之时，风华仙宗的弟子只怕会受到不少非议。”
　　宴逐光撇撇嘴：“谁叫那无名宗离我们风华仙宗这么远呢？魔修要将主战场设在那里，也不是我们能预料到的，怎么能怪我们慢？我们动员弟子不要时间？赶路不要时间？”
　　无名宗就是那个小宗门的代称，可怜那小宗门实在是太没有存在感了，宗门被灭之后，连山门和门中的典籍也被付之一炬，其他修真者甚至连那座小宗门的名字都叫不出来，如今也只能唤一声无名宗罢了。
　　不过，宴逐光觉得那小宗门被灭之事，其实颇为微妙。
　　明知那正魔壁垒之处虽有阵法阻隔，却也是危险万分，哪个修真者这么不怕死，竟敢跑到哪里去开宗立派？
　　那个宗门究竟是否存在都有待商榷。
　　不过，这也不重要，重要的是，正魔之间有正当的理由直接开打了便是。
　　“这些宗门不抓紧时间消灭魔修，倒还有时间来看低我们风华仙宗？哼，到时候让他们知道我们风华仙宗的厉害。”
　　云宓雪无奈的笑了笑：“好，到时候就看咱们逐光的厉害，打得那些魔修屁滚尿流！”
　　“嗯！”
　　宴逐光点头，但又反手挽住了云宓雪的手臂：“不过，战场之上风向瞬息万变，情况也定然混乱不已，我怕那些想要对大师姐不利的人会浑水摸鱼，大师姐一定要要好好照顾自己。”
　　宴逐光虽然想跟随在云宓雪身边，一直守着她，保护她，但她也知道，战场上变化太大，便是她想，也不一定有机会能守在大师姐身边。
　　所以，也只能再三叮嘱大师姐自己千万照顾好自己了。
　　好在这次大师姐渡劫，那些幕后之人忍不住出了手，也让大师姐察觉了对方的存在。
　　心中有了提防，对方想要对大师姐下手，也没这么容易了。
　　大师姐手中，好歹还是有不少保命之物的。
　　云宓雪知道宴逐光的顾虑：“大师姐知道，我会小心。”
　　只是口头的保证，当然不能让宴逐光放心，不过，宴逐光也在大师姐的身上做了一些防护手段，到时候若真出了什么状况，她也能有办法应对。
　　忽地，宴逐光心思一动：“走了。”
　　就在刚才，也不知怎么回事，那一路跟随他们的人消失了。
　　云宓雪道：“这些，莫不是滴血魔域前来探查苏师妹情况的人？”
　　“也有可能。”
　　若真是，能够悄无声息的安排这么多实力高强的人前来探查苏虔儿的下落，那苏幽魔君果然手段不俗。
　　云宓雪看向前方，那远远的方向，已然被一片血色染红了，“前面，就是战场了。”
　　感谢lc瑾念小天使的地雷

第一百八十七章
　　战场虽然是看到了, 但风华仙宗的船队也不可能直接杀过去。
　　虽说修真界中的这种大型战争，大多只讲拳头少讲谋略，却也不是把自家的兵力像倒饺子似的一股脑往战场上投吧？
　　好歹，部署兵力这一步，是不能直接省略的。
　　船队最前方的船只开始往下降落, 由那第一艘船带头，身后的宝船也跟随着陆陆续续往下降, 纷纷落在了下方一座城中。
　　这是距离前线战场最近的一处城池，原本属于一个中等家族的城主掌控, 如今已然被正道大势力所征用了。
　　带有风华仙宗标记的船队没有受到一丝阻拦, 却是引起了城中不少修真者的主意。
　　风华仙宗一群弟子浩浩荡荡的从宝船上下来, 一下就将那座不大的城池给挤满了，这样的气势，让城中其他修真者都只能远远的站着，不敢靠近。
　　风华仙宗的弟子由封号弟子、核心弟子、以及内门长老带领，虽然弟子众多，却也是乱中有序, 并不会像无头苍蝇那般在城中乱窜。
　　等云宓雪的宝船落下之后, 先进入城中的人更很快汇聚过来, 跟随云宓雪往一座大院子走去。
　　这里是先一步赶来的几位掌事长老们“抢”来的院子, 这附近的一片小院子被整个打通，重新改造了一番, 修建成了这样一座可以容纳大部分内门弟子的大院子。
　　一开始总是十分忙碌的, 到达城池之后, 云宓雪安排弟子们分别进驻院子，给各个队伍分派任务，处理各处汇集而来的问题，忙得不可开交。
　　宴逐光作为自家大师姐的贴心小棉袄，当然是在她权利所及的范围之内，尽她所能帮助自家大师姐，让大师姐能够轻松好过些。
　　等她们将手中积压的任务完成了大半，让这处风华仙宗驻前线的临时指挥部走上正轨之后，时间已经过去了近一个月。
　　而这个时候，终于有闲暇的宴逐光才终于“想起来”，宗门交给她们照顾的苏虔儿，已经好久没有音讯了。
　　此时，在风华仙宗大院的正堂之中，还有封号弟子正在向云宓雪汇报战场的情势，以及风华仙宗弟子的伤亡情况。
　　宴逐光看到一位与她们一艘宝船前来前线的水属性弟子，正托着一位伤员从正堂面前匆匆经过。
　　宴逐光心思一动，好像想起了什么，在那封号弟子向大师姐汇报完后，开口问正在沉思的云宓雪：“大师姐，近日你可有苏师妹的消息？”
　　云宓雪微微一怔。
　　若说宴逐光是有意忘记了苏虔儿的存在，好让那些幕后搞小动作的人能够有机会做手脚，那云宓雪就是真的差点将苏虔儿给忘记了。
　　她实在是太忙了，风华仙宗无数弟子的安危就系在她一人身上，如何安排风华仙宗弟子参与战争，安排弟子支援陷入苦战的同门、救治重伤的弟子，都需要她来安排。
　　一开始云宓雪还能分出一些精力来关注苏虔儿，但宴逐光舍不得看她如此辛苦，便告诉她，若过于关注苏虔儿定然会让她们的计划无法展开，让云宓雪只管放宽心。
　　云宓雪对宴逐光无比信任，也就听宴逐光的话，减少了对苏虔儿的关注，后来事务越发繁忙，那仅有的一丝挂心也淹没在风华仙宗弟子们在战场上的消息中。
　　如今听宴逐光突然问起苏虔儿的消息，想到自己竟然真的忘记了此事，云宓雪脸上不禁露出了一丝懊恼。
　　她竟然将这么重要的事情忘记了。
　　宴逐光站在云宓雪的身边，将云宓雪的神色收入眼里，她伸手牵住云宓雪的手掌安抚：“大师姐莫恼，此事是我之过，明知大师姐事务繁忙，竟忘记提醒大师姐，我太失职。”
　　前来汇报战况的封号弟子们，早已对她们二人的相处模式见怪不怪。
　　经过这段时间接触，几乎所有风华仙宗弟子，都知道大师姐与宴师姐之间异于寻常的亲密关系了。
　　不独风华仙宗的人，便是其他势力的弟子，只要在正魔战场上与风华仙宗有交集的，也都知道风华仙宗那位遗世独立的琏玑仙子竟然与一位女弟子走得极近的消息。
　　若不是因为近来正魔之战耗费了大多数人的精力，此事绝对不会如此平静的让人接受。
　　便是如今，也不过是暂且压抑在心里罢了，等正魔之战结束，还不知道要怎么爆发出来呢！
　　修真界爱慕云宓雪的修士、甚至女修多如过江之鲫，其中不乏实力强大，或是背景深厚的优秀之人，他们怎么可能容忍他们爱而不得的人，被一个名不见经传的黄毛小丫头得了逞？
　　等着吧，等此次正魔之战结束，修真界就又有好戏看了。
　　外人不知道，风华仙宗的弟子们却知道，他们这位宴师姐，可不是表面看起来这么简单。
　　黄毛小丫头？真落到这黄毛小丫头手里，拿些想要前来挑事的人只怕怎么死都不知道。
　　风华仙宗弟子对宴逐光心服口服，对于那些外人的诸多猜测或是看好戏的态度，心中多是不屑的。
　　到时候，谁看谁的好戏还不一定呢。
　　如今见宴逐光安抚云宓雪的情绪，封号弟子们在脑中搜寻了一番那“苏师妹”究竟是何人之后，也纷纷出言安抚。
　　“大师姐肩负重任，心系战场上的同门，有所疏忽也是应当的。便是我们，不也忘了这位身负家仇的苏师妹么？”
　　，后面更精彩！
　　“是啊，长老们也不知怎么想的，大师姐身兼数职，怎的还将苏师妹安排给大师姐照管？如此不仅让大师姐分心，还让苏师妹也陷入危险。”
　　“万一苏师妹有什么闪失，岂不是影响大师姐部署战场？”
　　“可不是，就算苏师妹情况特殊，也应该请一位稍微不那么忙碌的师姐师妹看顾才是。”
　　“多谢诸位师弟师妹宽慰，”云宓雪打断了他们的话：“长老安排自然有长老的道理，不论如何，我们也不该妄议长老。”
　　封号弟子们收敛了话语。
　　云宓雪道：“如今当务之急，是找到苏师妹的下落，千万不能让她去做傻事。”
　　几位封号弟子们左右看看，纷纷摇头：“我们出入院子甚至战场，往来的地方不少，都没有见过这位苏师妹。”
　　宴逐光道：“大师姐，师弟师妹们身上也有要职，让她们分心去处理苏师妹之事，便是延误了战机，如今最闲的也只有我了，让我前去寻找苏师妹把。”
　　云宓雪对宴逐光极为放心，见她主动要求去找苏虔儿，想来是有什么把握，或是什么打算。
　　她没有拒绝，拍了拍宴逐光的手背：“那就辛苦逐光了。”
　　宴逐光点点头，“事不宜迟，我现在就去。”
　　她向堂中的几位封号弟子点头示意，随后离开了正堂，往先前为苏虔儿安排的房间走去。
　　说是房间，其实也只是弟子们休息的一片区域，这里布下了强力的聚灵阵，是给众位弟子补充灵气，恢复实力的地方。
　　当然，非常时期，这里又不是风华仙宗的主场，位置有限，也不可能一人单独享受一个房间就是了。
　　宴逐光去了分配给苏虔儿的区域，她果然不在这里。
　　宴逐光也没觉得奇怪，她离开此处，出了大院子，穿过气氛紧张的城池往外走，便往主战场的方向走了去。
　　她们所在的城池外，原本有一片茂密的护城林。
　　正魔之战开始之后，为防魔修利用那片护城林进攻城池，正道事先便将那片护城林拔去了大半，如今只剩下稀稀拉拉的几根树木立在那处，已经无法遮挡视线，只是勉强能够遮阴罢了。
　　还有，为了防止高位魔修趁乱潜入正道，在正魔之战开始后不久，正道已在主战场附近方圆百里之内，布下了封锁空间的禁空阵法，但凡处在这个范围之内，元婴期以上的修真者便无法瞬移，传送法阵一类的手段也无法使用。
　　宴逐光是元婴期修真者，她当然也不例外，不能瞬移，她便只能飞行。
　　她一路不停，往战场的方向飞了去。
　　过了一会儿，也不知宴逐光如何做到的，她在战场上绕了一圈，不仅毫发无损，甚至不知怎的就潜到了城池的后方，没有任何人发现。
　　城池后方也有一片护城林，这片林子并未被拔除，还很是茂密，只要能够收敛气息，藏个人也挺容易。
　　她像只猫一样，身形轻盈的在林间跳跃，没有发出任何声响，也没有泄露一丝气息。
　　在这座紧要的城池附近，所有人都神情紧绷的时刻，竟然没有人发现她的行踪。
　　宴逐光在林间穿梭，目光四处打量，在看到一棵主干与枝丫分叉得好似一颗心一般的大树时，才放慢了脚步，整个人落在了那大树的树干上。
　　“咚咚咚，咚，咚咚咚”
　　她有节奏的轻轻敲了敲树干，随后等了一会儿，便见树干前方的草丛忽地动了动，随后从里面钻出个脑袋来。
　　宴逐光看着那个头上夹杂着几根草叶的脑袋瓜，心中很是哭笑不得。
　　这个前女主，一天哪来这么多把戏？
　　方才在正堂时，她收到苏虔儿的传讯，让她到城外密林去找她，还给了她一段暗号，让她按照暗号行事。
　　也是因此，宴逐光先前的行事才如此小心。
　　不过，她也不知该不该告诉苏虔儿，虽然她躲在前面的坑里自以为隐蔽，但方才靠近此处之后，她就已经发现了她气息。
　　这种隐藏方式，其实完全无法瞒过修真者，尤其是她这种感知灵敏的修真者的探查。
　　苏虔儿的脸色不太好，她转过头向宴逐光招了招手，示意她下来。
　　然后，宴逐光就有幸参观了苏虔儿的临时秘密基地。
　　穿过草丛下的小通道，里面是一个颇为宽敞的小空间，苏虔儿将那棵大树的根部都掏空了。
　　苏虔儿对宴逐光说：“我在这里设置了一个隐藏阵法。”
　　宴逐光道：“这对于我而言，并没有什么用。”
　　苏虔儿脸色一垮，叹了一口气：“我好容易才找到机会来这里。”
　　“怎么回事？”
　　苏虔儿摸了摸储物戒指，拿出一个黑色的玉瓶：“云长月给了我这个。”
　　宴逐光将之接过，打开闻了闻，脸色一变。
　　“果然有问题，对不对？”

第一百八十八章
　　宴逐光并没有马上回答她。
　　她将那个小玉瓶还给了苏虔儿, 也没有嫌弃，挥了挥袖子，在一边看起来有些简陋的小马扎上坐了下来。
　　苏虔儿见她脸色虽然有些严肃，却也还算平和，心情似乎并没有太大的起伏, 便觉得自己先前太过大惊小怪了。她微微松了一口气, 坐在另一根小马扎上, 调整了一下自己的心情。
　　但苏虔儿不知道，系统却知道，它家宿主哪里是“心情没有太大起伏”，她这已经是暴风雨前的宁静，表面看起来稳得一批，内里其实已经海浪惊天了好吧！
　　“宿, 宿主大人…那个小瓶子──”
　　是不是真有什么问题啊？
　　宴逐光努力平复她心中翻滚的火气, 让自己不要因为一时被激怒，而扰乱了理智, 导致自己判断失误，反而害了大师姐。
　　她没有回答系统的问题, 而是挥手设下了一个隐匿阵法, 一个隔绝阵法, 一个防止偷听的阵法，然后用一种诡异的平静语气问苏虔儿：“云长月对你说了什么？”
　　原本因为宴逐光的反应有些放松的苏虔儿, 见宴逐光抬手布下了层层阵法, 将她这个临时的小窝布置得密不透风, 这么郑重的动作，让苏虔儿又紧张了起来。
　　听宴逐光问起，苏虔儿不禁正襟危坐：“云长月对我说，这是一种特殊药物，可以造成修真者身死的假象。”
　　见宴逐光没有说话，也没有打断她的意思，苏虔儿便继续说道：“这玉瓶一共有五支，云长月说，让我每隔三日、七日、半月、三月用去一支，无需服下，只需要抹在皮肤即可。”
　　“如果情况紧急，也可以将五支合为一支，一次性抹在身上，这样做也有效果，但是醒来之后会有后遗症。”
　　“等这药物彻底发挥作用之后，云长月便让我前去现场，到时候会有人来接应我，对我攻击，造成杀死了我的样子，然后将我接回滴血魔域去。”
　　云长月的话，听起来似乎没什么问题，但苏虔儿就是不相信她，不论云长月说了什么，反正苏虔儿就觉得那云长月是不安好心。
　　其实苏虔儿得到那灵药已经近半月了，但她并没有使用，她这段时间，就在风华仙宗的大院子里转悠，或者时不时去战场的边缘试探一番，做出她想要为乔家报仇的样子。
　　她早就想要联系宴师姐，但是她怕引起那些有可能监视她的人的注意，所以她一直小心翼翼，一直等到今天，她才有机会来到这个秘密的地方，同宴师姐说起此事。
　　“宴师姐，这个药到底有什么问题？”
　　宴逐光顿了顿，道：“没有问题。”
　　“啊？”
　　苏虔儿一愣，她已经做好了听到各种答案的准备，唯独没有想到会是“没问题”，一时还没能反应过来。
　　“怎么会…”她喃喃道，“我以为她是不怀好意…”
　　她仔细看着宴逐光：“可是宴师姐，若这药真的没问题，那先前你打开的时候，为什么会变了脸色？”
　　苏虔儿紧紧的盯着宴逐光的眼睛，宴师姐绝对隐瞒了她什么。
　　宴逐光闭了闭眼睛，随即落在苏虔儿身上的视线，变得有些复杂：“这药的确没有问题，是可以令人假死的特殊药物，使用的方法也没有错。”
　　“将五支灵药都抹在身上之后，只要身体受到一点较重的创伤，人便会陷入假死的状态。时间大致会持续三日，三日之后，假死之人就会复生，与先前无异，且没有后遗症。”
　　“那…”
　　“这种假死之药中，过量含有一种名为青脊芸藤的特殊灵植。这种特殊灵植精炼出的汁液无色无味，却极易散发，且容易残留在衣物上。”
　　“这种青脊芸藤，与其他灵药少量搭配使用，可以炼制成假死之药，但若是使用过量，则会对人的丹田造成负担。”
　　“你若将那假死之药抹在皮肤上，按照云长月叮嘱你的办法长期抹用，则可将其中过量的青脊芸藤散发出去，等五支使用完，也的确不会再有后遗症。”
　　“正如她所说，若一次性用在身上，过量的青脊芸藤便会对丹田造成负担，哪怕能够造成假死的样子，等清醒过来之后，丹田也会受损，需要很长时间的恢复。”
　　“原来是这样。”
　　苏虔儿愣了一会儿，忽然回过神来：“宴师姐的意思是，那假死的药里原本可以不加这么多那个青脊芸藤，但事实上那里面却是加了很多？”
　　宴逐光颔首。
　　“这是为什么呢？”
　　若云长月想要对她下手，大可以不用跟她说过量使用药物会有后遗症，直接让她用就是了。
　　可云长月又在她的药里做了手脚，又一边提醒她药有副作用，让她小心按照正确的使用方式使用，这个云长月她图啥呢？
　　宴逐光道：“今日你若不是将这药给我看，而是拿给其他人，哪怕他们能够尝试出过量使用此药的后遗症，也绝对不会有人知道，那产生后遗症的原因，是因为青脊芸藤。”
　　青脊芸藤无色无味，也轻易不会被检测法术查出来，这就意味着，不是特别精通于此道的修真者，根本不会察觉出其中放了青脊芸藤。
　　宴逐光若不是毒灵根，对毒物十分敏感，也尤其对青脊芸藤十分警惕，她也不会一眼就看出青脊芸藤的存在。
　　，后面更精彩！
　　苏虔儿点点头，的确是这样。
　　她心思一动，“莫非，那青脊芸藤还有什么特殊作用？”
　　云长月如此处心积虑的将青脊芸藤隐藏起来，恐怕那青脊芸藤不仅仅是对丹田有损害这么简单吧？
　　宴逐光点了点头，但她并没有说起那青脊芸藤的其他作用，反倒说起了另一件事情：“你可知道大师姐的云家，是个什么样的家族？”
　　苏虔儿一愣，不知道宴师姐的话题为什么跳跃得这么快，一下又跑到云家上去了。她摇摇头，不论是上辈子还是这辈子，她都没有听说过云家。接触过的云家人，也只有大师姐和云长月罢了。
　　说到这里，她恍惚想起，大师姐好像和云长月还是同族来着，“云家好像挺神秘的？”
　　宴逐光点点头：“云家的确很是神秘，不仅手段层出不穷，而且修行的方式也与寻常的修真者不同。”
　　“云家的弟子，凡天赋非凡者，能够修行开始，便会浸泡一种独特的药浴，一直到金丹期为止。这种药浴能够开拓经脉，强健筋骨。其中含有一种名为明王兰的特殊灵植，还能助人平心静气，提升悟性。”
　　“明王兰的药效很长，因为极为好用，云家之人即使停用药浴之后，也会持续使用明王兰来辅助修行。”
　　苏虔儿心中不知怎么，有了一种不太好的预感。
　　“大师姐现在还在使用明王兰？”
　　宴逐光道：“如今战场繁忙，大师姐当然没有再使用。但明王兰的药效可以持续半年，也就是说，等你的假死药使用完一个周期，那明王兰的功效还没有彻底失效。”
　　苏虔儿深吸一口气：“那明王兰，和青脊芸藤…”
　　“你猜得不错，”宴逐光冷笑一声：“明王兰与青脊芸藤单独使用，都不会对修真者造成伤害。但若二者合在一处，便会成为一种剧.毒之物。这种毒物并不会立刻发作，但毒素累积到一定的程度之后，中毒之人便会立刻毙命，回天乏术。”
　　“也是因此，它倒是有一个好听的名字，叫三尺之寒。”
　　冰冻三尺非一日之寒，这也是一种慢性之毒，却并不是朔冰飞雪。
　　这也是宴逐光在发现那玉瓶的古怪之后，还能勉强保持理智的原因。
　　当初，让大师姐知道有人对她不利，尤其是云家也对她下了手之后，宴逐光问起话来，就没有了顾忌。
　　大师姐身上所有的隐患，都被宴逐光一一排查过。宴逐光知道云宓雪经常会使用一种名为明王兰的灵药之后，她就用明王兰做了诸多尝试。
　　明王兰与青脊芸藤结合之后，会变成一种名为“三尺之寒”的慢性之毒，也是那个时候知道的。
　　不过，三尺之寒与朔冰飞雪终究还是不同的。
　　云长月一直想置大师姐于死地，但她或许并不是造成剧情之中的大师姐身亡的人。
　　虽然从云长月的所作所为来看，她在宴逐光心中，与那个真正的幕后真凶一样死不足惜，但既然她不是真正的凶手，她尚且还能容忍她一会儿，利用苏虔儿摸出那个神秘势力的底细。
　　苏虔儿的脸色发白：“云长月的目标竟然是大师姐？”
　　云长月竟然想要利用她，去对付大师姐？
　　她的嘴唇微颤：“我，我不是与宴师姐还有大师姐划开距离了吗？她为什么觉得还可以利用我让大师姐中毒？”
　　“或许，她猜到我们的疏远不过是作戏。”
　　苏虔儿紧抿着唇，“可若是作戏，我不是更不可能接近大师姐了？既然要作戏，我肯定要避嫌…若我不在大师姐身边，她的计划又怎么能成功呢？”
　　“哪怕你不会主动前往大师姐身边，她难道还不能制造机会？”宴逐光道，“想要让你到大师姐身边的方法多的是，风华仙宗的长老本就将你交给了大师姐。”
　　“只要放话说有人要对你不利，或是安排人当着风华仙宗弟子的面让你陷入几次陷阱，你就会被全力保护起来。”哪怕风华仙宗的长老希望苏虔儿有点“意外”，但苏虔儿只要没死，风华仙宗就必须做出保护她的姿态。
　　“风华仙宗的弟子各个忙碌于战场，除了身在指挥处的大师姐和我，谁还能看顾你？”
　　“我…”
　　的确，想要让她待在大师姐身边很容易，来战场的时候，她不就与大师姐一条船来的？
　　上辈子她的不幸，有大部分都是因为大师姐的死，但没想到差点害死大师姐的，竟然是她自己…
　　难道，她这算是自作自受？
　　感谢lc瑾念小天使的地雷

第一百八十九章
　　苏虔儿心里翻江倒海。
　　这次若不是有宴师姐在, 她也对云长月心怀警惕，并没有傻乎乎的相信，那她岂不是就要害死大师姐了？
　　大师姐一死，不仅宴师姐会伤心，这个世界的走向, 是不是又要向着上辈子走去？
　　苏虔儿记得，在上辈子她作为“沈宛情”的时候, 记忆里风华仙宗并没有宴师姐这个人的存在。
　　或许是大师姐死去之后，宴师姐太过伤心, 所以离开风华仙宗了吧？
　　大师姐一死, 那些喜欢大师姐的人就会失控, 等那个叫做“沈宛情”的倒霉蛋来到风华仙宗之后，他们就多了一个没有灵根的出气筒，肆无忌惮的在她身上宣泄那“自我感动”的思念之情。
　　苏虔儿暗暗冷笑。
　　她虽然不怎么聪明，但她已经活了算第三世了，她怎么会看不出来，那些打着大师姐的名义磋磨她的人, 根本没有几个对大师姐是真心的？
　　他们只是见顾琛对她有几分特殊, 嫉妒她这个连灵根也没有的普通人竟然能够留在风华仙宗这等超级大宗门, 受宗主的庇护, 衣食无忧。
　　他们不能将这些嫉妒放在表面上，因为他们是高高在上的正道修真者, 是遗世独立的“仙人”, 所以他们便以大师姐为借口, 发泄那些足以让他们扭曲的嫉妒。
　　成为苏虔儿之后，她才知道上辈子那个因为她占据了大师姐的洞府，因为她代替了宗主对大师姐的“喜爱”而对她疯狂折磨的云长月，根本不是真心景仰大师姐。
　　她甚至仇恨大师姐，想要杀了大师姐。
　　而那个怂恿她逃出风华仙宗，间接害死她的乔家少爷乔晟霖，与大师姐也根本不是他口中的那般熟稔，大师姐与他压根没什么交集。
　　而真正与大师姐交好，有资格为大师姐“不平”的宴师姐，或是那位她不怎么熟悉的褚师姐，反而没有打着大师姐的名义对她做过什么坏事。
　　上辈子她在风华仙宗的时候，宴师姐根本就不在风华仙宗，而那位褚师姐，虽然经常用复杂的眼神看着她，但反倒是几次偷偷帮助她的人。
　　一想到自己一开始还曾因为那位褚师姐的复杂神色而疏远于她，反而去亲近那些道貌岸然的小人，苏虔儿就忍不住嘲笑那时自己的天真。
　　人心，永远没有表面所看到的这般简单。
　　苏虔儿暗中握拳，上辈子她所经历的那些悲惨，她不想再经历一次了。
　　不对，苏虔儿又自嘲一笑，她如今已经不是“沈宛情”了。
　　她是苏虔儿，她现在是苏幽魔君的女儿，哪怕这辈子的发展轨迹与上辈子一样，她也不会再经历上辈子那样的事情。
　　苏虔儿心中有些悲凉，哪怕她重新拥有了生命，也不能再做那个自己了…
　　不，也不对。
　　她沈宛情如今重生成了几十年前的这个濒死的苏虔儿，那么几十年后，那个一淼宗的招新会上，还会有一个叫做沈宛情的现代姑娘穿越过来，阴差阳错的以凡人之身，进入一淼宗成为那个倒霉的修真者吗？
　　重生之后，苏虔儿第一次想到这个问题。
　　她的灵魂来到了无数年前，那未来的那个“沈宛情”还会不会存在？以后“她”是不是不会再穿越过来了？
　　又或者，会有另一个人代替她穿越过来？还是说，她如今已经不是“沈宛情”，而真正的“沈宛情”也就是以前的那个她，还是会穿越过来？
　　苏虔儿不知道，也不能确定。
　　她只是忽然想到了这个问题，尽管这个问题在那个未来发生之前，她永远都不可能知道答案。
　　但是，若真有一个“沈宛情”，或者是代替沈宛情的人重新穿越过来，又怎么办？眼睁睁看着她重复自己上辈子的老路，死于苏幽魔君手中？
　　不，不论如何她也不想看到这个结果。
　　哪怕大师姐还活着，以后的那个“她”或许不会再被带回风华仙宗，也不会被那些人打着大师姐的名义伤害，但“她”终究没有灵根，没有风华仙宗的人，也有其他人来欺负“她”，甚至像她上辈子遇到顾琛之前那样，为了灵根差点死于非命。
　　“她”没有实力，不论大师姐是不是还活着，“她”也无法在这个修真界中活下去。
　　实力，一切都是因为实力。
　　便是如今的她，也没有实力，所以只能任人宰割，只能任由别人来安排她的人生，安排她的路。
　　她需要实力。
　　她不仅要让自己变得强大，不再任人摆布，她还要早早的准备好，迎接那个未来的“她”的到来。
　　若并没有人穿越过来，那最好，若穿越过来的是另一个人，看在对方成为代替“沈宛情”的倒霉蛋的份上，她也会在暗中帮助对方，尽力护着她。
　　若穿越来的，是真正的“她”…她要为“她”铺平所有的道路，扫除所有的障碍，隔绝一切危险，成为“她”的依靠，保护“她”不会受到伤害。
　　这个世界上，除了自己，已经没有人会对“她”无条件的好了，“她们”是同一个人，是在这个世界相依为命的天然同盟，也只有她们自己才能保护自己。
　　而要做到这些，首先就是实力，她要在“她”到来之前这短短的几十年里，让自己成长起来，成长到能够给“她”遮风挡雨的高度。
　　，后面更精彩！
　　因为那个尚未确定的“可能”，苏虔儿从未有哪一刻想像现在这样渴望实力，她仿佛找到了自己重生一世的意义。
　　她好像拥有了空前的决心，甚至愿意为此付出任何代价。
　　为自己而变强，是多么美妙的设想啊。
　　苏虔儿的心境甚突破了。
　　虽然修为没有大进，但心境突破了，修为突破还会远吗？
　　在苏虔儿身边的宴逐光一直没有出声。
　　在得知自己有可能成为害死大师姐的帮凶之后，苏虔儿就陷入了一种奇怪的境界之中，与顿悟有些相像，却又不是。
　　她似乎想明白了许多，以往她身上那等隐隐漂浮不定的气息也骤然消失了，整个人都安定了下来，好像随波逐流的飘萍突然生了根，狠狠地扎根在了此处，变得坚韧，而无法撼动。
　　不知道她领悟到了什么，一阵魔气翻滚之后，她身上生出了翻天覆地的变化，而这些变化以后，随之而来的，就是她心境的突破。
　　虽然与顿悟的状态有些出入，但最终的结果倒也相差无几。
　　苏虔儿眨了眨眼睛，整个人清醒过来。
　　她看着坐在一边似乎等了许久的宴师姐，眼中露出歉意：“对不起，我竟然发了呆，让宴师姐久等了。”
　　宴逐光摇摇头。
　　她并没有问起苏虔儿为什么发呆，只是道：“你有什么打算？”
　　苏虔儿一愣，知道宴逐光是问那假死药。
　　宴师姐虽然说那假死药没有问题，但得知那假死药真正的“作用”之后，心理上的膈应也让她无法说服自己再使用它脱身。
　　她冷笑一声：“想要我回滴血魔域的是苏幽魔君，怎么让我安安稳稳没有后顾之忧的回到滴血魔域也是她的问题，我为何要配合她们的行动？”
　　“安排我回滴血魔域，是她的事，与我何干？她们爱咋咋，我才懒得配合她们！”
　　“我能有什么打算，我什么都不打算做！”
　　苏虔儿一口气将她憋了很久的想法说了出来，便感觉浑身轻松，好像整个人都不一样了。
　　她觉得她想的没错，逼她回滴血魔域的是她们，凭什么还要让她自己努力？她就应该什么也不做，就看这些人怎么折腾。
　　她是苏幽魔君的独女，苏幽魔君这么想让她回去，难道她不配合，对方就没有办法了吗？
　　既然什么都不做也能得到一样的结果，她干嘛让自己这么累。
　　苏虔儿的话一出口，宴逐光的目光就落在她的身上，盯着她的眼睛看了好半晌，看得苏虔儿都心里发毛了。
　　就在苏虔儿快要顶不住目光，询问她究竟为什么看着自己的时候，宴逐光忽然一咧嘴，双眼一弯，哈哈大笑起来。
　　苏虔儿从来没看到宴师姐笑得这么爽朗，这么无所顾忌过。
　　“宴，宴师姐，我说得有什么不对吗？”
　　宴逐光笑了一会儿，又渐渐收敛了，脸上的笑意却未彻底消去：“不，你说得很对，你早该这么想了。”
　　苏虔儿眨了眨眼睛。
　　“我只是笑你如今才算是终于想通了，”她上扬的唇角也没有落下去：“你给自己背负了太多，却都是无用的东西，不能推着你前进，反而还拖你的后腿。”
　　“如今你卸下了这些，虽又背负起新的重量，却反倒让你随性恣意了许多，这是一件好事。”
　　“你就一直这般保持下去，你会知道，这个世界，其实也就那样，并没有你想象的那么艰难。”
　　苏虔儿一愣，她一时并不能理解宴逐光的话，却觉得自己应该将之记下，便默默将其记在了心里。
　　宴逐光忽地起身：“既然你心中已经有了决断，想来也不需要我的帮助，你想做什么就去做。大师姐还在等着我，你好自为之。”
　　宴逐光转身欲走，在离开之前，一直注视着她的苏虔儿突然叫住了她，“宴师姐。”
　　宴逐光身形一顿。
　　“宴师姐，喜欢大师姐吗？”
　　苏虔儿想问这个问题很久了，只是一直找不到机会，又觉得自己其实并没有询问的必要。
　　今天她又突然想起了这个问题，便遵循心中的想法突然问了出来。
　　“她是我心爱的人。”
　　“那，”苏虔儿抿了抿唇：“那若我真的被云长月利用害了大师姐，宴师姐会──”
　　“不会有这个可能，”宴逐光打断她：“我会为她扫清所有障碍。”
　　宴逐光离开了，苏虔儿看着那个空荡荡的洞口，忽地学着宴逐光的样子，咧嘴一笑。
　　既然宴师姐可以，那她当然也可以。

第一百九十章
　　回去的时候, 宴逐光又从战场上绕了一圈，顺便让她那条饥渴了许久的祭血灵藤偷偷打打牙祭。
　　宴逐光回到风华仙宗大院子正堂时，前来向云宓雪汇报战况的弟子又换了一批。
　　云宓雪见宴逐光回来了，向她点了点头，宴逐光冲云宓雪示意稍后再与她细说, 云宓雪便将此事压在心里, 继续与那几位弟子交流。
　　宴逐光则无声无息的靠近云宓雪身边, 在她身边陪着，时不时为她出谋划策。
　　过了好一会儿，等这几位弟子离开之后，云宓雪终于能休息一下了。
　　宴逐光将灵气运于掌心，为云宓雪按摩放松，舒缓紧绷的心神。
　　云宓雪闭了闭眼睛：“苏师妹可是出了什么事？”
　　宴逐光办事, 云宓雪从来不会怀疑, 这一次也是。哪怕宴逐光回来的时候，并没有带回苏虔儿, 云宓雪也不认为宴逐光没有找到人。
　　应该是出了别的事，才让逐光没有将苏虔儿带回来吧？
　　“嗯。”宴逐光应了一声。
　　“怎么了？”
　　她缓缓道：“方才是苏虔儿传讯联系我, 我才会找机会离开此处前去与她汇合。”
　　“哦？”
　　云宓雪知道苏虔儿与宴逐光之间有传讯玉符, 苏虔儿第一次联系宴逐光的讯息, 还是云宓雪第一眼看的。
　　云宓雪只是有些好奇，苏虔儿有什么事不能在传讯玉符中告知逐光, 反而要偷偷摸摸的特意约她出去谈？
　　不过, 既然苏虔儿能约逐光出去, 也就意味着她没出什么事，云宓雪倒也能放心一些。
　　宴逐光没有隐瞒，“云长月给了苏虔儿一种假死的灵药…”
　　宴逐光将那假期灵药的功效和用法告诉云宓雪，云宓雪听了略微皱眉：“这种假死灵药只怕是魔道的手段，我从未听说过这样的灵药。”
　　“外敷…”云宓雪摇摇头：“真是古怪的用法。”
　　灵药之中饱涵灵气，为了令灵气的效果最大化，修真界之中的灵药大多数是内服的，几乎找不见外敷的灵药，因为外敷必然会浪费大量药效和灵气。
　　炼丹师，就是为了让修真者能够最大限度的利用灵药的药效而存在的。
　　像那种能够置人假死的灵药，云宓雪作为云家之人，也不是没有听说过。但不用来内服，反倒用来外敷的假死灵药，就很稀奇了。
　　宴逐光笑了笑：“那是当然，因为那假死灵药根本就是醉翁之意不在酒。助苏虔儿假死还在其次，云长月是借苏虔儿抹用假死灵药，达到另外的目的。”
　　云宓雪皱了皱眉，她将宴逐光放在她额角的手掌握住，将人轻轻带到身前，凝视着宴逐光的眼睛：“是不是，与我有关？”
　　经历过这么多次针对之后，云宓雪对自己的安危也不再如先前那般迟钝，逐光对其他事向来不上心，唯独对她十分在意。
　　能让逐光的目光这般认真，苏虔儿所说的那种假死灵药，只怕也与她有关吧？
　　宴逐光点点头，她伸手侧环住云宓雪的脖颈：“云长月在那假期灵药中添加了许多青脊芸藤的汁液。”
　　“青脊芸藤？”
　　“嗯。”
　　宴逐光应了一声。
　　云宓雪回忆了一番，想起讲道之后，她们二人在昼雪峰上，宴逐光曾做过了一些试验：“我记得，那青脊芸藤会与明王兰融合成一种名为三尺之寒的毒物。”
　　也是在那个时候，云宓雪才知道，宴逐光根本不是表面上显露在外的木系天灵根。她是一种极为特殊的变异灵根，不仅五行俱全，而且最主要的，还是毒属性。
　　云宓雪听说过毒灵根，但也仅限于传说之中。修行毒之一道的修真者不少，但她还从未见过真正的毒灵根修真者。
　　因为这种先天灵根实在是太少见了。
　　想不到，一直在她身边的宴逐光，竟然就是传说中的毒灵根。而且，宴逐光的这种五毒灵根，只怕比那些先天毒灵根还要稀少，甚至可以说是独一无二。
　　不止如此，在宴逐光做了试验之后，云宓雪才知道她经常使用的明王兰，其实可以和其他的灵药调配出各种各样的毒物，而那青脊芸藤和名为三尺之寒的毒，也是那个时候得知的。
　　明王兰，其实是云家后天培养出来的一种特殊灵植，为云家独有，在修真界中并不常见。
　　这种灵植，是大多数天赋高强的云家弟子常用的辅助灵药，因为可以安神定心，使人更容易悟道修行，即使到了合元期渡劫期都能够使用，所以云家弟子并不会轻易舍弃。
　　但，用了这么多年，云宓雪还是头一次知道，这明王兰还有这样的隐患。
　　据逐光所言，这明王兰，简直是一种万能搭配的毒物提炼剂，它本身无毒，但和大多数毒物都能够结合成新的毒物，甚至比原本的药效更强大。
　　只是，这些毒物大部分都需要与明王兰一同服下，且剂量的多少造成的效果也有不同，所以只要多加防范，其实也不用太过担心，毕竟也没谁无事就吃毒物玩。
　　只是虽然如此，但还是有几种毒物需要密切注意，那仅仅依靠气味便能与明王兰融合的青脊芸藤就是其中一种，也是最容易融合的一种。
　　三尺之寒这种毒物，原本是青脊芸藤与另几种毒物精心调配才能得到。但有了明王兰，其他几种毒物竟然可以直接略去，二者结合所得到的毒物，与三尺之寒效果完全相同。
　　，后面更精彩！
　　而这些，云家却从未同她说起过。
　　云宓雪不知道云家是真不知道此事，还是有意向她隐瞒，不过有了那此“影子”的刺杀，云宓雪对云家，已经有了一种的不信任感。
　　她甚至怀疑，云家之所以培养这种明王兰，便是故意以之来掌控这些云家的弟子的。
　　可是这样一来，云家要置她于死地，完全可以借用明王兰，让她神不知鬼不觉的死去，为何要动用“影子”来对付她？难道不是多此一举？
　　宴逐光对此也很是疑惑。
　　或许，云家知道明王兰的部分用途，却也不知道明王兰会有这么“好”的效果吧。
　　用青脊芸藤来对付云宓雪的办法终究慢了些，若云家想要让云宓雪立刻毙命，比起借助明王兰，还是用影子更有效率。
　　事实上，那次渡劫时，若不是宴逐光手握传承玉佩，云家的影子还真有可能成功。
　　不过，比起云家为什么不选择下毒这个问题，宴逐光更在意的，是那个剧情之中置大师姐于死地的“朔冰飞雪”，她至今还没有找到。
　　在发现明王兰的特殊作用后，宴逐光一度以为，那朔冰飞雪，也是通过明王兰的功效而下在大师姐身上的。
　　然而，她以毒灵根之力，将她这辈子、上辈子所接触过的所有她知道的毒物都与明王兰模拟融合过了，不论她怎么试，最后得到的结果，都与系统毒物库中的“朔冰飞雪”药效完全不同。
　　可惜，系统虽然因为经历过二十次失败，在资料库中留存有那种害死大师姐的毒物发作时的数据，但古怪的是，它从未提取到那朔冰飞雪的毒素残留。
　　也就是说，除了发作时的样子，系统对那朔冰飞雪没有任何了解。便是宴逐光想要借助系统的资料库将朔冰飞雪还原出来，以此来寻找提前防范的办法都无从下手。
　　这种毒物，还真真是作者专为大师姐所创造出来，竟然在修真界的其他地方都没有几下丝毫痕迹。
　　宴逐光不得不怀疑她思考的方向是不是错了，或许那朔冰飞雪和明王兰并没有关系，而大师姐身上还有什么隐患，会让她与朔冰飞雪的命运联系起来。
　　这个隐患，一定是大师姐独有，而其他人所没有的。
　　否则这个世界上，不可能倒处都没有朔冰飞雪的痕迹，不可能只有大师姐一个人因朔冰飞雪而死。
　　可惜，宴逐光一时还没能找到那个独一无二的“隐患”。
　　宴逐光压下她心中翻滚的心思，冷冷道：“这个云长月，该死。”
　　她的大师姐，从未对不起任何人的大师姐，为何还会有人一次次下手，想要让她永远失去她？
　　这些想要将大师姐从她身边夺走的，都是敌人。
　　云长月不是想要对大师姐使用慢性之毒？她会让她尝尝，真正的毒，是什么滋味。
　　云宓雪拍了拍宴逐光的手掌，“逐光不要担心，大师姐如今还好好的，没有什么事。那云长月动的手脚，也被逐光提前发现了，没有成功不是么？”
　　“嗯。”
　　宴逐光应了一声。
　　这次若不是苏虔儿心有警醒，提前告诉了她，哪怕到时候她能察觉出苏虔儿身上携带的青脊芸藤，明王兰与青脊芸藤相遇，大师姐也已经中毒了。
　　或许那点毒素并不能给大师姐带来伤害，但大师姐也终究会受到损伤。是慢性之毒还好，下一次若是那等立时发作的毒，或是其他的攻击，又如何是好？
　　她对大师姐的保护还远远不够，还不足以保证大师姐完全不受到伤害，接下来的防护，一定要更加周全才是。
　　两人在堂中静静相处了一会儿，不多时，就又有弟子前来汇报情况。短暂的休息过后，云宓雪也再度陷入忙碌之中。
　　这样的日子又持续了几天，一直到…
　　“不好了，大师姐！”
　　正堂之中，云宓雪原本正在和其他弟子例行商讨新的战况，一位核心弟子忽地冲了进来，他手中扶着一位身受重伤的内门弟子。
　　“大师姐，褚师姐所带领的弟子被不知从何处窜来的一伙魔修包围，被他们抓到魔道域去了，现在她们已经与我们失去了联系！”
　　“什么！”
　　堂上的所有人脸色具都一变。
　　风华仙宗弟子在战场上遭遇的危险不少，但还是头一次经受这样的损失。
　　“大师姐，我们定要快些将褚师姐他们救回来！”
　　云宓雪强自镇定，思绪飞快转过，未免风华仙宗的弟子陷入混乱，她必须坐镇此处，而这个时候，云宓雪所能信任的…
　　宴逐光不想离开大师姐身边，但她的大师姐需要她帮助。
　　“大师姐，让我去吧。”
　　云宓雪却是拒绝了她。
　　魔道域是个什么情形，她怎么能让逐光去冒险？
　　“大师姐，我会首要保护好自己，然后将她们平安带回来。”而且她有预感，这次褚凝烟一行被抓，就是冲着她来的。

第一百九十一章
　　最终, 宴逐光还是去了。
　　魔道域无比凶险, 哪怕是元婴期的弟子也不能轻易涉足，在这个节骨眼上, 强行闯入魔道域去，不仅不能将褚凝烟一行救出来, 反而很可能将自己也搭上。
　　如今有这个实力前去救人的，也只有在金丹期便能从无数元婴期魔修的包围圈中全身而退的宴逐光了。
　　宴逐光是一个人去的，云宓雪想要让她带上几位元婴期的长老一同, 却被宴逐光拒绝了。
　　她此行是冒着离开大师姐身边的危险，涉足那背后之人的圈套之中，带上其他人, 不管那些人实力多强，对于她而言都是累赘。
　　比起别人的帮助, 她一个人来去效率或许更高一点。
　　接下这个任务之后, 宴逐光便在风华仙宗弟子们的注视下消失了踪迹, 人已经赶去了战场。
　　云宓雪甚至没能来得及多看她一眼。
　　望着已经变得空荡荡的身侧, 云宓雪抿了抿唇, 暗暗握住了手掌。
　　逐光，一定要平安回来。
　　此刻，宴逐光在混乱的战场上穿梭。
　　仙修与魔修打架，仙修留下的痕迹少，魔修的手段却很是古怪, 东边一片黑烟, 西边一片血雾, 时不时又是一声震颤神魂的尖啸，弄得战场上一片乌烟瘴气。
　　宴逐光不能使用瞬移之术，即使她速度很快，却还要时不时闪躲战场流术，还有那些不长眼的魔修似乎看她好欺负，不怕死的前来招惹她，这让想要速战速决的宴逐光心中很是不耐。
　　不止如此，在她识海中叽叽喳喳的系统更是让宴逐光烦闷无比。
　　“宿主大人！你真的要离开大师姐身边吗？”
　　系统用一口仿佛在尖叫一般的强调在宴逐光脑子里持续轰炸，似乎只要一直得不到宴逐光的回答，它就一直重复不断的问下去似的。
　　系统简直不知道宿主大人是怎么想的，她竟然会在这个节骨眼上离开大师姐！
　　她不知道，这个时间正是任务成功与否最关键的时刻吗？
　　按照书中的交代，大师姐正是在这次正魔之战结束后不久，因那朔冰飞雪之毒而死的，算算时间，大师姐大概就是在这段时期内中的那慢性之毒。
　　宿主大人明知现在十分紧要，竟然会自告奋勇离开大师姐身边，前去魔道域救人？
　　若大师姐在这段时间之内被人下毒，或是被人下黑手攻击了怎么办？到那时，没了大师姐，宿主不仅任务无法完成，她自己还不知道会怎么伤心呢！
　　宿主大人究竟在想什么呀？
　　莫说是褚凝烟一行，便是整个风华仙宗的人加起来，在宿主心里也不如一个大师姐重要，别人不知道，系统还不知道吗？
　　宿主大人竟然舍弃了大师姐，跑去救人了？
　　虽然救人也挺重要的，但在系统看来，以宿主大人的性子，她本不应该自请去救人的啊。
　　宴逐光闪身避开一道横飞而来的古怪魔烟，反手便是一道乌光飞了过去，那对她偷袭的魔修没能躲开她的攻击，不可置信的瞪大了眼睛，脸色发青，一脸不甘的倒了下去。
　　这般赶路之下，宴逐光很快赶到了正道与魔道域之间的分界线处。
　　想要进入魔道域，就必须穿过这里。
　　而这里，还有无数魔修源源不断的涌来。
　　想要通过此处，还有一场硬仗要打。
　　宴逐光咬了咬唇，手腕上的祭血灵藤忽地化做了长藤，缠绕在她身侧。
　　宴逐光身形不停歇，直接撞进了魔修潮中，像一柄利剑，在那群涌来的魔修中撕开了一条口子，长驱直入。
　　战场上的人，不论是魔修还是仙，看着那道红色的身影的目光，都好像在看疯子似的。
　　一个仙修，竟然傻乎乎的冲进魔修的包围圈里，还想要跑到魔道域去？她是膨胀了，还是与人交手交傻了？
　　无数双眼睛就这么看着那道红色的身影在魔修群里撕开了一条口子，随后就被淹没在翻滚喧嚣魔气之中。
　　这，怕是凶多吉少了吧？
　　当然不是。
　　宴逐光手握万福核珠，身环祭血灵藤，在这群魔修之中，简直是神挡杀神，佛挡杀佛，出入如无人之境，没有一个魔修是她的一合之敌。
　　为了速战速决，宴逐光没有留手，她动起手来毫无顾忌，简直是痛快淋漓。
　　很久没有这般大开杀戒了。
　　总算有机会松松筋骨，她在这个世界蛰伏了太久，都快忘了这种收割生命的感觉了。
　　宴逐光手中的那根祭血灵藤也是吃了个爽快。
　　魔修修行走捷径，他们喜欢借助许多稀奇古怪的手段来增强实力，像是毒物，或是血气，便是魔修最喜欢使用的手段，而这两者，也是祭血灵藤最喜欢的食物。
　　比起修真者的血肉，祭血灵藤显然更喜欢魔修这种口味，动起嘴来，也是格外的卖力。
　　不多时，宴逐光身边就没人了。
　　祭血灵藤吃空了一大堆法衣，宴逐光走过来这一路，便留下了一路的空衣服。
　　宴逐光不仅将那些胆敢前来阻挡她的人杀光了，也将那些没能来得及与她对上的人杀怕了。
　　如今她所过之处，魔修便自动让出了一条通道供她走过。
　　魔修们不傻，他们各个都有私心，他们前来战场，不过是想要趁此机会冲进正道域去搜刮点资源和血食，可不是来这里和正道拼命的。
　　这个身缠诡异藤蔓的红衣女人实在是太可怕了，但凡是靠近她的人，甚至还未动作，便已经僵硬倒下，而她身上缠绕的那些古怪的藤蔓，竟然还会吃人。
　　，后面更精彩！
　　那看起来娇娇嫩嫩的叶子，轻易就能钻进人的皮肤，咕噜咕噜的，便像喝果汁似的，将整个人连血肉带骨头都吃了干净。
　　这种古怪的手段，便是他们这些魔修，见了也是心里发怵啊！
　　他们是手段凶恶，心狠手辣，但那些手段用在别人身上他们觉得舒爽，落在自己身上，那可就不好玩了不是？
　　魔修们各个都惜命得很，没必要与这个煞星起冲突。
　　况且，这个红衣女人看起来似乎是想要冲进魔道域去，不必他们出手，到了那里，自然有人会收拾她。
　　魔修们自觉让开了一条路，宴逐光也没有耗费时间去主动攻击对方，没了阻碍，她便能更快的赶到魔道域去。
　　而她身边那祭血灵藤在吃人之余，竟然还有闲暇将那些魔修身上的储物戒指卷起来带走。
　　经过上次分神期的雷劫之后，祭血灵藤已然进化了。
　　它身上分裂出了四条分枝，比以前不知壮大了多久。
　　如今，它可以一边注入毒素，一边收割血肉，一边串起那些藤下亡魂的储物戒指，一边还能挥动身躯阻拦那些想要逃跑的猎物。
　　祭血灵藤是完得不亦乐乎。
　　宴逐光对这些寻常魔修的储物戒指看不上，也没闲心去管这些，眼看前方就到了分界线，宴逐光将玩出了兴趣的祭血灵藤一拖，整个人便跳入了那层被魔修撕开的壁垒之中。
　　修真界被魔道与正道强行划分成两个区域，正道域中仙气飘飘，生机勃勃，看起来一派祥和，魔道域倒却不是想象中那般死气沉沉，乌漆墨黑。
　　魔道域的风光表面上与正道域看起来其实没什么区别，唯一不同的是，这里面的人，哪怕是普通人，也是面色凶狠目露凶光。
　　当然，在这个真的可以吃人的地界里，弱者是不可能活下来的。
　　宴逐光没心情追究这些人的生活质量，她现在在追踪褚凝烟等人的下落。
　　宴逐光猜测对方对褚凝烟等人动手是冲着她来的，便是因为，对方明明有实力将褚凝烟等人劫走，却偏偏没有动手将他们杀了。
　　比起将人劫走，当然是将人杀了简单得多。对方却没有这么做，就是为了引她出来，毕竟若是一群死人，她也没必要前来解救了不是？
　　既然要引她出来，定然会想办法拖延她出来的时间，褚凝烟那群人很可能已经被带到了魔道域的腹地，总之不可能在这个边缘地界了。
　　好在，宴逐光找人有自己的手段，她没有像无头苍蝇一般的乱找，倒是手中握着一块古怪的水滴形玉锥，人跟着那玉坠走。
　　进了魔道域之后，便没有了瞬移的限制，宴逐光身形飞快闪烁，很快消失在魔道域的边缘。
　　此时，在风华仙宗的大院子里，云宓雪处理着新的事务，心思却几乎完全不能集中在上面。
　　她在担心逐光的安全。
　　在宴逐光离开她身边的那一刻，云宓雪便后悔了，她后悔答应让宴逐光一个人深入魔道域，没有一刻不担心宴逐光的安慰。
　　可惜现在已经晚了。
　　此次褚师妹出事，云宓雪也感觉到了不寻常。她不傻，相反，她的心思极为通透，宴逐光能想到对方是为了故意引她出去，云宓雪当然也能想到。
　　对方这样做的目的，不是为了对她下手，就是为了对逐光下手。所以，云宓雪才不想让逐光离开她的身边。
　　可是，就如逐光所说，她也不能眼睁睁看着褚师妹卷入她的争斗而出事。
　　而且，她们心中既然有了防范，对方想要冲她们下手也不容易。
　　云宓雪知道逐光是在宽慰她，她也只能强迫自己去相信。
　　绕是如此，她们一块儿相处这么多年，这还是逐光头一次离开她的身边，独自外出面对危险，哪怕知道逐光实力不俗，云宓雪又怎么可能真的放心？
　　云宓雪心神不属，虽然并未明显表现出来，但那些弟子也隐隐有些察觉。
　　他们正寻思着要不要压下那些不必要的事务让大师姐一个人安静一会儿，一个人影却突然跑了进来。
　　这里是指挥处的正堂，每次遇到有人急急忙忙跑进来准没有好事，所有人都忍不住提起了一颗心。
　　却见那跑进来的人，慌慌张张的看了云宓雪一眼，忽地松了一口气：“大师姐没事就好。”
　　随后她又四下看了看：“宴师姐呢？”

第一百九十二章
　　来的人, 是苏虔儿。
　　几位封号弟子将目光放在这个乔氏分家的遗孤身上。
　　她们与这位苏师妹接触得不多。
　　苏虔儿不过是一个内门弟子, 与封号弟子自然是没什么交集的，哪怕她身份特殊, 也特殊不到让所有封号弟子都要对她小心照顾的地步。
　　她是个漂亮的姑娘，虽然并不是让人第一眼就惊艳的类型，但很耐看。
　　或许是因为乔家之事, 让她眉目间染上了些许阴翳, 整个人看起来，便有些不好亲近。
　　她目光并没有落在他们这些封号弟子身上，反倒是直勾勾的盯着大师姐不放, 似乎根本不将他们放在眼里一般。
　　封号弟子们见她如此关心大师姐的安慰, 又问起如今已经出发前往魔道域的宴师姐, 心中不知怎么生出了一股不详的预感，又隐隐觉得有些怪异。
　　一位封号弟子忍不住问：“苏师妹, 出了什么事这么慌张？大师姐怎么了？宴师姐怎么了？”
　　没有理会她的问题, 苏虔儿径直走到云宓雪身边，焦急的问：“大师姐, 宴师姐呢？”
　　云宓雪不知发生了什么，才让苏虔儿不顾她们先前的约定, 前来询问逐光的下落，云宓雪暗暗握紧手掌，道：“逐光有急事离开了, 如今不在这里。”
　　“苏师妹找逐光做什么？”
　　苏虔儿焦急的捶手, “怎么会, 怎么会在这个节骨眼上离开呢？着急死了。”
　　“苏师妹，到底怎么回事？”
　　苏虔儿忽地抬起头，“大师姐，宴师姐是不是去了魔道域？”
　　未免人心涣散，褚凝烟那一行弟子被魔修捉去魔道域的消息，如今还在封锁阶段，仅有几位核心弟子知道此事。
　　而宴逐光孤身一人前去魔道域救人的事，就更是机密，根本没有透露出去，想不到苏虔儿竟然会知道此事。
　　哪怕宴逐光在正魔战场上没有隐藏身份，紧张的战局之下，交战的双方自顾不暇，她现身战场的消息也不该传播得这么快才是。
　　苏虔儿不过是风华仙宗的边缘人物，连她都得到了消息，岂不是所有修真界的人都知道了？
　　封号弟子们对此难免惊讶。
　　云宓雪没有回答，只是道：“苏师妹为何会这么说？”
　　苏虔儿抿了抿唇，“我今天无意发现了几个偷偷潜入我们这边的魔修，因为我原本就在那里，那几个魔修没有看到我。他们说，他们准备擒贼先擒王，来偷偷对付大师姐。”
　　“还说，他们已经使计让那个一直守在大师姐身边的人前往了魔道域，到时候双管齐下，将两人除去，必能让风华仙宗方寸大乱。”
　　“一直守在大师姐身边的，不就是宴师姐吗？”
　　封号弟子们脸色变了变：“你说的可是真的？”
　　他们也察觉到此次褚凝烟一行被抓之事有些不对劲，但没头没脑的，一时也想不到幕后之人到底是准备做什么。
　　他们只能大概猜测，对方或许是为了将他们风华仙宗的主力吸引到魔道域去，然后设下埋伏一网打尽。
　　所以先前宴逐光自请一人前往魔道域，他们虽然担心，却也免不了抱着宴师姐能够出其不意，打对方一个措手不及的想法。
　　没想到，对方的目的，一开始就是大师姐身边的宴师姐。
　　那如今孤身前往魔道域的宴师姐，岂不是正中了对方的圈套？到时候，不是褚凝烟一行救不回来，还连累宴逐光也搭进里面？
　　若真如此，他们所有人都难辞其咎了。
　　她们免不了有些惊慌：“大师姐！”
　　云宓雪抬手阻止了他们，随后对苏虔儿道：“苏师妹多虑了，宴师妹没事的。”
　　苏虔儿见她这样不以为意的样子，神色焦急得很：“大师姐，我真的没有骗你，我可以发誓我所说的句句属实！宴师姐现在肯定有危险，她若真在魔道域遭到了埋伏，那就危险了，我们要想办法将她救回来才是啊！”
　　“还有大师姐你，那些想要对付大师姐的魔修说不定已经偷偷潜进来了，大师姐也千万不能放松警惕！”
　　云宓雪看着苏虔儿的眼睛：“多谢苏师妹记挂，苏师妹放心，我会好好注意的。苏师妹累了吧，你还是先去歇息一番。”
　　“我不累，”苏虔儿制止了云宓雪示意让几位弟子带她出去的动作，“大师姐，你怎么就不信我呢？”
　　“大师姐自然是信的，”云宓雪道：“我知道有魔修要来对我下手，我会多加小心的。”
　　“苏师妹，你──”
　　叮！
　　一个清脆的声音碎裂在云宓雪的心口。
　　就在方才，苏虔儿利用靠近云宓雪的机会，手中突然起出一根冰蓝色的长针，狠狠向云宓雪的心口扎去。
　　云宓雪是何等实力？她是分神期大能，苏虔儿不过筑基期，她的速度再快，又怎么可能快得过云宓雪的感知？
　　在那根长针还未扎进云宓雪心口的时候，云宓雪便在周身张开了一道薄薄的冰墙。别看那冰墙脆弱得很，苏虔儿手中那根冰蓝色的长针一点都没有扎进去。
　　一击未得手，苏虔儿脸色变了变，快步往后退去。
　　“你做什么！”
　　封号弟子们惊怒交加，他们虽然隐隐察觉苏虔儿有些不对，但没想到她上一刻还在让大师姐小心，下一刻就突然对大师姐了动手。
　　大师姐与苏虔儿无冤无仇，这人发了什么疯，竟然要对大师姐下手！
　　，后面更精彩！
　　数道攻击含着怒气向苏虔儿飞去。
　　竟然让她在他们眼皮底下对大师姐出手，这若传出去，他们还有什么见面做这个封号弟子？
　　“等等！”
　　云宓雪挥挥手，在那些攻击落到苏虔儿身上之前便将之打散。
　　“大师姐？”
　　“等等，”云宓雪坚定道，她看着苏虔儿：“苏师妹，为什么？我自问风华仙宗对你不薄。”
　　苏虔儿戒备的再度后退几步，她冷笑一声：“对我不薄？将我变成孤家寡人之后，在假惺惺的对我好？”
　　“当初我外公他们离开的时候，你为什么不阻止？”
　　“你明知道，明知道外公将戒指交给你，是做好了有可能被灭口的准备，你为何不阻止他？眼睁睁的看着他们离开去送死！”
　　苏虔儿精神似乎有些不太正常了，歇斯底里说出来的话，竟然完全偏执得没有逻辑。
　　“你在说什么？”封号弟子们看着苏虔儿，好像在看一个疯子似的，“大师姐好心将你接回仙宗，还破格让你作为内门弟子，在你眼里竟然如此不堪，你简直忘恩负义，不可理喻！”
　　云宓雪肃着一张脸，却没有生气，她用平静的语气道：“苏师妹，不知你是听了何人的谗言，才会对仙宗，对我这般敌意。”
　　“但仙宗对苏师妹全无恶意，当初若是知道乔家主离开会出事，我们当然不会让他们离开──”
　　“呵，”苏虔儿打断她的话：“如今人都死了，自然是你们想说什么便是什么，今日不能杀了你，是我技不如人，下一次就没这么好的运气了！”
　　“你以为你还能全身而退？”
　　封号弟子们不再顾忌云宓雪的阻拦，抬手便向苏虔儿打去，苏虔儿手中却多了一块玉符，将之一捏，整个人便从大堂上消失了。
　　那些攻击都落了空。
　　“怎么可能？”
　　望着那空荡荡的地方，封号弟子们脸色难看。
　　这里是风华仙宗在前线的大本营，同样是设有禁空阵法的，苏虔儿竟然能够在这里使用灵符瞬移离开？
　　云宓雪脸色凝重：“看来她是有备而来，那灵符很是珍贵。”
　　能够在禁空阵法中都能转移离开的灵符，当然极为珍贵，不然人手一张，这禁空阵法岂不成了摆设？
　　“这个苏虔儿到底怎么回事？她突然发什么疯？”
　　“我以为她是为了家族报仇才来到战场上，亏我还颇为佩服她。想不到她放着灭族的仇人不如杀，却来对付于她有恩的大师姐？”
　　“真是个疯女人！”
　　云宓雪道：“我想，她未必是出于本意，恐怕是被人给控制了。”
　　嘴上这样说，但云宓雪心中却是松了一口气。
　　虽不知道苏虔儿为何会对她下手，但云宓雪并没有觉得太过突然。
　　一开始她便感觉到，苏虔儿和以前相比，似乎变了许多。
　　而且，逐光曾对她说过，她已经告诉过苏虔儿，幕后之人有可能会使计让苏虔儿来到她身边，让她有机会对她下毒。
　　云宓雪相信，苏虔儿不会轻易跑到这里来。这也意味着，一旦苏虔儿来到她身边，就定然是不寻常。
　　这会儿逐光不在，非常时期，云宓雪自然是心生十二分警惕，苏虔儿一有异动，云宓雪便能够发现。
　　果不其然，苏虔儿越靠越近，对她下了手。
　　云宓雪也察觉到，苏虔儿对她并没有起杀意，若是有，也不会明知她们之间的实力差距，还偏用那冰针对她下手了。
　　苏虔儿若想，她直接用上那假死药，或许对云宓雪还更有效些。
　　想到这些，云宓雪便猜到，苏虔儿这次对她动手，似乎还是在作戏。既然如此，云宓雪也不能浪费了苏虔儿的演技，配合着她行动。
　　听方才那些话的意思，苏虔儿似乎想在前往滴血魔域之前，彻底与风华仙宗划清界限…
　　顺便，也是同她报信…
　　“什么人会操纵她，难道是魔修？”
　　“大师姐，要我们派人去将她抓回来吗？”
　　云宓雪摇头：“既然早有准备，只怕也抓不到了。罢了，如今是非常时期，我们不能在这些琐事上浪费人手。”
　　“可是这个苏虔儿身份特殊，若放任她…”
　　“她若还对我怀恨在心，迟早会再来的。”
　　“不过，她先前所说的那些消息，未必是假。”
　　苏虔儿特意来向她暗示，已然有魔修滚进了风华仙宗的弟子之中，云宓雪当然不能没有反应。
　　“大师姐是说，那些魔修…”
　　“请碧怀师弟来，让他带领可信任的弟子排查院中有无魔修混入！记住，小心秘密排查，莫要打草惊蛇。”
　　“是！”
　　她要相信逐光，不论发生了什么，都不能轻易离开此处。
　　离开了，才是乱了阵脚。

第一百九十三章
　　此刻还在魔道域的宴逐光尚且不知道云宓雪那边发生了什么。
　　她循着褚凝烟的气息一路追踪过去, 对方虽有将褚凝烟一行掳走的实力，却无法带着这样一群累赘走得太快。
　　宴逐光接到消息很快就赶了过来，又是只身一人赶路，行动自然无比灵活, 不多时，就悄无声息的追上了。
　　她小心隐藏着自己的气息，远远缀在对方后面神识都不能及的地方, 借助系统的探索功能，查看那劫持褚凝烟一行的敌人的情况。
　　或许是没料到风华仙宗救援的速度会这么快，劫持褚凝烟一行的敌人并没有太过警惕。
　　他们在向某个特定的位置赶去，而褚凝烟一行十来人, 则被对方用一种古怪的藤条缚住, 动弹不得，被对方提溜着赶路。
　　宴逐光没有轻举妄动。
　　“分神期二人，元婴期五人, 对方可真是下了血本。”至于那些金丹期的, 宴逐光已经自动视为祭血灵藤的食物了。
　　想要在这些人手底下将褚凝烟几个完好无损的救回来，并且还要速战速决，尽快将人带回边城去, 宴逐光感觉有些棘手。
　　当初她能以金丹初期的实力对付那群元婴期的魔修，主要还是因为事先察觉到对方的动作, 早早布下了阵法, 反杀了对方一个措手不及。
　　宴逐光实力再强, 祭血灵藤再厉害, 也不可能完全无视双方的实力差距。
　　更何况，修为越高，实力的差距也就越大。分神期和元婴期之间的，与元婴期和金丹期的实力虽然都只是相差一个大境界，但这两者之间的差距可不是同一个量级的。
　　祭血灵藤再强悍，也得能够触及到对方的血肉才是，况且这灵藤十分挑嘴，若对方血肉中并未含有毒素，祭血灵藤嗜血的力量也会大打折扣。
　　分神期的修真者，完全有实力躲开祭血灵藤的攻击，若祭血灵藤不顶用，宴逐光的实力也会有所折损，到时候哪怕她能让自己全身而退，也救不了褚凝烟一行。
　　不能贸然冲出去搭救，得想办法得知这些敌人要去的地方，提前赶过去布下阵法做好埋伏，至少也要干掉那一个分神期，她才有机会。
　　宴逐光脑中飞快思索着。
　　现在最关键的，是弄清楚这些人的身份。
　　这些人的目的，是将她引出来，目标不是对付她，就是对付大师姐，又或者，乃是双管齐下，想要将她与大师姐分而化之一网打尽。
　　如今她所知对大师姐和她怀有敌意的，一个是对男主有着秘之执着的神秘组织，一个是对大师姐有着奇怪敌意的云家。除此之外，还有一个对她和大师姐态度暧昧，难辨敌我的苏幽魔君。
　　苏幽魔君忙着将苏虔儿带回滴血魔域，她有可能这个时候对她和大师姐下手吗？
　　宴逐光不能确定。
　　苏幽魔君对风华仙宗怀有敌是无疑的，若有机会给风华仙宗造成打击，宴逐光想，对方绝对不会轻易放过这个机会。
　　而对她这个最近在风华仙宗小有威望的“宴师姐”，以及作为风华仙宗弟子支柱的大师姐出手，无疑是最好的选择。
　　一旦她们两人倒下，或者哪怕有一个人出事，风华仙宗在战场上的军心就势必会受到打击。一旦军心涣散，风华仙宗弟子就会一败涂地，到时候，顾琛处心积虑策划的这次正魔之战就白费了。
　　而那神秘势力不用说，对方没有在昼雪峰上干掉她和大师姐，当然是不甘心的，如果有机会，对方肯定会再次动手。
　　而且，据尤芳照所说，那个神秘势力背后的力量十分强大，且正道魔道通吃，对方的力量也的确能够干涉到魔道之中。
　　这批人，也很有可能是神秘势力的人手。
　　相比而言，云家的可能性反而要小一些。
　　云家的手段虽然诡异，并且十分神秘，但据大师姐所言，云家是纯粹的修仙世家，并不粘惹魔道。
　　并且，云家极端仇视魔道中人，与魔道势不两立，云家便是要对付大师姐，也绝不可能动用魔修的力量。
　　不论云家对魔道的态度是真是假，以云家的力量，完全可以有千百种手段对云宓雪下手，而不是用这种调虎离山的迂回手段。
　　所以说，这群敌人若不是其他宴逐光所不知道的势力，那他们背后，便只有那神秘势力和苏幽魔君这两种可能。
　　神秘势力的动手规律，宴逐光如今尚不能摸清，但苏幽魔君的手段，她却是能猜到一二。
　　可到底是谁动的手呢？
　　云长月前脚给了苏虔儿假死灵药，后脚便有人引她离开大师姐身边，说与她没有关系都不可能。但偏偏，云长月和那神秘势力有联系，又因为苏虔儿，她与那滴血魔域如今也是合作关系。
　　她不能凭借云长月来辨别对手是谁…
　　事发突然，如今，便是宴逐光也有些发愁。
　　就在这个时候，宴逐光收到了一条传讯。
　　“大师姐？”
　　宴逐光与苏虔儿之间都有传讯玉符，她与大师姐之间自然不可能没有，只是她与大师姐一直赖在一块儿，少有分开过，所以她们之间的传讯玉符，一直没有动用。
　　这个时候大师姐对她传讯…难道大师姐那边出了什么事？
　　宴逐光灵识探进传讯玉符中查看，过了一会儿，她忽地问系统：“弑天魔门怎么走？”
　　，后面更精彩！
　　系统还在生宿主大人的闷气，亏得它一路在宿主大人的脑子里轰炸，宿主大人竟然也不嫌烦躁，真不知宿主大人怎么想的。
　　系统吼了宿主大人半天，也不见她改变主意，最后它也只能自己生闷气了。
　　不过，系统憋气归憋气，宿主大人问起来，它还是尽职尽责的做了。
　　“我把路线标注在小地图上，宿主大人自己看吧。”
　　小地图这个功能，因为宴逐光嫌弃放在视野中不舒服，便很少使用，不过如今是非常时期，宴逐光也只得忍一忍。
　　敌人带着褚凝烟一行人拖慢了速度，虽然相比其他修真者而言，已然是极快，但宴逐光手段多，只要知道这些人的目的地，赶在他们前面赶到那处是轻而易举。
　　没错，宴逐光已经知道他们的目的地了。
　　方才大师姐与她传讯，告知了苏虔儿在大堂中所发生的事情。
　　若仅靠苏虔儿一个人，她不可能有特殊的传送灵符从禁空阵法中传送逃走，而她手中偏偏却有了一块传送灵符，还有那偷袭大师姐用的长针，这些显然是别的人给她的。
　　而这些古怪的东西，除了是云长月给的，苏虔儿也不可能接。
　　虽然云长月与那神秘势力，还有苏幽魔君都有联系，但云长月显然不可能这么蠢，在与苏幽魔君合作的时候，暴露出她利用苏虔儿的身份为背后势力谋划的小动作。
　　苏幽魔君在苏虔儿身边不知安排了多少眼线，她在众目睽睽之下使用这些东西，不到一柱香的时间，就会传道苏幽魔君的耳中。
　　若是叫苏幽魔君知道云长月两面三刀，让苏虔儿涉险，凭她不过金丹期的实力，只怕轻易便能捏死她，到时候那神秘势力可未必能保住她。
　　如此一来，能够让苏虔儿在大庭广众之下使用的东西，就绝不可能出自那神秘势力的手中。
　　也就是说，那长针，那特殊传讯灵符，是苏幽魔君接云长月之手交给她的。让苏虔儿前去对大师姐动手的事情，也是那苏幽魔君示意的。
　　或许是为了让苏虔儿与风华仙宗彻底划清界限，又或者是为了别的什么原因，这些暂且不去追究。
　　既然是苏幽魔君让苏虔儿动手，那么这次掳走褚凝烟将她调开的，想必也是苏幽魔君的人。
　　那这行人的目的地，就是弑天魔门的地界无疑。
　　为什么？因为这个弑天魔门一直是苏幽魔君的替罪羊啊。
　　苏幽魔君为人谨慎，哪怕她想要杀了宴逐光或是云宓雪打击风华仙宗，她也不可能将风华仙宗与滴血魔域联系在一起。
　　因为她这一次动用了苏虔儿。
　　若滴血魔域掳走褚凝烟等人的消息传出去，苏虔儿又刚好在这个节骨眼上对云宓雪出手，必然会有人将她们联系在一起。
　　将苏虔儿与滴血魔域绑在一块儿，是苏幽魔君绝对不允许的。
　　弑天魔门就不同了，弑天魔门于苏虔儿有灭门之仇，苏虔儿与弑天魔门是绝不可能联手的。
　　掳走褚凝烟一行的若是弑天魔门，那么苏虔儿在宴逐光被人引走的时候对云宓雪出手之事，十有八九会被人当做是巧合。既不会被怀疑到滴血魔域头上，也能达到苏幽魔君的目的。
　　也就是说，如今掳走褚凝烟的人，不是伪装成弑天魔门的苏幽魔君之人，便是被苏幽魔君利用的弑天魔门之人。
　　不论掳走褚凝烟的究竟是哪一方，为了利用褚凝烟他们被抓之事向风华仙宗或者仙道“示威”，他们此行的目的地，必然是弑天魔门的地界。
　　而宴逐光，只要趁机赶到弑天魔门做好埋伏便是。
　　想到此，宴逐光不禁一笑，不论苏虔儿此举是有意还是无意，她可算是终于有了点“血莲魔君”的样子了。
　　系统将路线标注在小地图上以后，宴逐光算了算这些人前进的方向，随后心中一定，她猜得没错，果然是弑天魔门。
　　既然如此…
　　宴逐光越发收敛了身上的气息，随后稍稍绕了半程，赶超到那行人之前，往弑天魔门的方向赶去。
　　“宿主大人，”见宴逐光马不停蹄的赶，系统再怎么生闷气，也难掩心中的好奇心：“弑天魔门这么大，你准备去哪儿埋伏？”
　　方才宿主大人百忙之中好心为它解释了前往弑天魔门的原因，系统便决定原谅宿主大人了。
　　不过，这弑天魔门这么大，到哪里埋伏才能让那些人中套？
　　“苏幽魔君这么小心的一个人，你以为她要对我下手，甚至还想利用苏虔儿将大师姐一块儿引出来，对方就安排这么些人？”
　　“啊？”原来对方不仅想要引宿主大人出来，连大师姐也考虑上了？
　　宴逐光道：“弑天魔门那边定然还有埋伏，只要找到那些埋伏，将人解决掉，那块地方…”
　　就会反过来成为敌人的坟墓。

第一百九十四章
　　系统心里一阵激动。
　　虽然宿主大人离开大师姐身边让人感觉有些心慌慌的, 但能看到宿主大人大杀四方的感觉还是挺爽的。
　　尤其是听到宿主大人的这一番描述之后。
　　其实…宿主大人比她更在乎大师姐的安危, 宿主大人既然敢离开大师姐，想来是有什么打算, 或者已经做好万全的准备了吧？
　　既然这样，它先前其实是瞎操心了吧。
　　系统心里最后那点别扭也没了, 它兴冲冲的看着宿主大人行动，并且尽职尽责的做好系统的本分，为宿主大人提供方便。
　　宴逐光用最快的速度靠近了弑天魔门的地界, 随后小心寻找那些偏僻无人，容易设下埋伏的角落。
　　她并没有耗费多少时间，很快就找到了她的目标。
　　不出宴逐光所料, 就在弑天魔门的边界处不远，果然有一群魔修藏在此处, 似乎在等待着什么人。
　　他们的实力多为元婴期, 还有一位分神初期的魔修在此。
　　这一行人隐藏了气息, 但埋伏还未彻底成型, 或许是没想到宴逐光会提前赶来, 这些人准备等那群抓住褚凝烟的人赶到，再彻底埋伏起来。
　　那些提早设下的阵法还未激发，若是激发了，她想要偷袭这些人恐怕还有些麻烦。
　　如今，却是便宜了宴逐光。
　　她将祭血灵藤丢了出去, 丢在那群偷偷藏在一边的人前方不远处, 人则稍稍埋伏到了那群人的后边。
　　“窸窸窣窣”
　　一阵草叶摩擦的声音, 很快引起了那些埋伏之人的注意力。在魔道域中，任何一点风吹草动都不容小觑，更何况，他们如今还有任务在身，更不能出差错。
　　很快，数道灵识以及那一道神识，便集中在了那发出响声的位置。
　　却见，那里竟然伏着一条古怪的藤蔓，正向蛇一般缓缓的向他们潜来。
　　似乎是察觉到他们的“注视”，那藤蔓很快停了下来，一动不动，仿佛方才爬动的不是它，它只是一条普普通通的藤蔓似的。
　　然而，这并不能让那些魔修放松警惕。
　　魔道域的东西可不好惹，不只是人，那些灵植、灵矿甚至其他灵物，一旦生出了灵智来，就都不会好相与。
　　这藤蔓能够爬动，甚至还能察觉他们的心思进行伪装，显然已经生出了灵智，而它出现在这里，便绝对不寻常。
　　魔修们互相交流了一番，那分神期的魔修道：“大家小心。”
　　“老祖，若是让它一直留在这里，恐怕会影响我们的计划，要不要将它清理掉？”
　　那分神期老祖便点了一个元婴期的魔修出去，“你去将它清理了。”
　　那魔修很快出来，从额头里拔出一柄黑乎乎的匕首，他将匕首一抛，并指一点，那匕首便咻的飞了出去，拖着一道长长的黑色轨迹狠狠向藤蔓砍去。
　　“将将将”
　　一连串划击声响起，那小小的匕首竟然在眨眼之间攻击了无数次，匕首上的古怪黑烟十分具有破坏力，竟然将周遭三丈之内的草丛都给熏黑溶蚀了。
　　然而，就是这样可怕的攻击力，却没有在藤蔓上留下任何伤口，哪怕一点点的痕迹也没有。
　　那元婴期的魔修神色凝重，他将那匕首召回来，伸手在那匕首上狠狠一抹，抹出了一道长长的血线，那匕首上的黑烟一阵鼓胀，原本普普通通的匕首上竟然长出了无数小小的人头，一个个瞪大了血红的眼珠，露出嗜血的凶光。
　　魔修眼中闪过一丝肉疼，但还是狠狠心，将那匕首再一丢──
　　“啊──”
　　一阵惨叫声响起，那人头匕首的攻击还未落到藤蔓身上，藤蔓不知何时分出的一条分支便已经悄无声息的缠上了那人的身躯。
　　一股毒液灌进体内，魔修根本来不及阻止，便感觉浑身血液在往一个方向疯狂倾泻，他低头看了一眼，几片碧绿小巧的嫩叶深深的扎进了他的皮肉之中，就是这小东西，在疯狂吸食他的血液。
　　这是他看到的最后一个画面，随后，他便两眼一黑，再也没有了意识。
　　“嘶──”
　　围观凶藤伤人一幕的魔修们倒抽一口凉气，他们从未听说过修真界竟然还有如此凶残的灵植，这是个什么玩意儿？
　　吃掉一个元婴期魔修之后，那藤蔓似乎意犹未尽，摇曳着身姿向那群魔修滑来。
　　“老祖，我们怎么办？”
　　魔修的胆子小，就方才那藤蔓所表现出来的攻击力，他们绝对不是对手，如今藤蔓似乎准备着将他们一网打尽，他们怎么办？难道要在这里等死？
　　“慌什么，”那分神期魔修道，他看着那藤蔓，心中也有些没底，但还是说：“你们堂堂元婴期修真者，还怕一条草绳？只要不被它缠身，它攻击不到你们。”
　　“可是──”
　　有人话音还未落，那原本慢腾腾爬过来的藤蔓，倏地就钻破下方的泥土，缠上了压着魔修的身躯。
　　那潜藏在草地之下的，竟然还有四条藤蔓分支。
　　长长的藤蔓分支一根串上一个魔修，那些个魔修竟然是连瞬移的机会也没有便被抓了个正着，想要燃烧自己的血液秘法金蝉脱壳都来不及，就化作了几件轻飘飘的衣服。
　　“啊──”
　　如此恐怖的藤蔓，剩下的那些魔修哪里还忍得住？
　　他们纷纷从埋伏之处跳了出来，转身就要往外逃。
　　魔修做事就是这这般，一旦威胁到他们的性命，魔修才不管什么任务不任务，他们的性命才是最重要的！
　　，后面更精彩！
　　“都给我站住！”
　　那分神期魔修喝了一声，“看你们这点出息！”
　　就在那藤蔓快要靠近他的时候，他手中轻描淡写的挥出一团黑云，呼啸着猛然向那藤蔓一砸，便卷起层层草皮，也将那条古怪的藤蔓给整个掀飞了去。
　　“哼，”那分神期魔修冷冷道：“一条草藤就那你们吓成这样！”
　　那些逃了一半的魔修远远看到那可怕的藤蔓被掀飞，身形一顿，便又聚集回来了，纷纷对那分神期魔修恭维道：“老祖实力滔天，吾等萤火之辉分毫不能及也。”
　　“少他妈废话。”
　　那分神期老祖不知活了多少年，哪里会听他们这些鬼话，“别在这儿拍马屁，那藤蔓古怪得很，便是我也伤不了他。”
　　在他们聚集这会儿，那藤蔓又飞了回来。
　　分神期魔修挥手两团黑云，将那飞来的藤蔓再度掀飞。
　　“那我们怎么办？”
　　一会儿那些人就要来了，这藤蔓是个麻烦，准会坏了他们的打算。
　　“那藤蔓阴魂不散，这里不能呆了。”
　　分神期魔修道：“先甩掉这条藤蔓，我们转移，一会儿通知他们，改个地方。”
　　“是，老祖。”
　　古怪的藤蔓想狗皮膏药似的甩都甩不掉，被掀飞了也很快又飞回来，四条分支张牙舞爪，像一张巨大的蛛网，一旦猎物沾上去，就会沦为对方的猎物，再也逃不掉了。
　　听到能离开这里，那些魔修一个个恨不得快些跑。
　　那分神期老祖话一落，魔修们便赶紧动身。
　　然而，先前他们还能使用的瞬移之术竟然不管用了。
　　魔修们身形一阵闪烁，但努力半晌，竟然还停留在原地。
　　“怎么回事？”
　　分神期老祖神色一变：“遭了！我们中计了！”
　　他这才意识到，弑天魔门的地界，那些有危险的灵植等物都是特意清理过的，那古怪的藤蔓哪可能突兀的出现在这里？
　　定然是有人带来的！
　　可恶！他们竟然被一条草藤给骗过了！
　　亏得他们前来埋伏敌人，没想到却反被别人给埋伏了！究竟是谁，是谁对他们下手？
　　“呵，晚了！”
　　宴逐光的话暗暗在她心中响起，她手决一掐，那原先属于魔修，却被她改造为己用的阵法，骤然运转起来。
　　一阵烟尘弥漫，数道黑烟从四面八方升腾起来，转瞬便化作一个封闭的黑暗世界，将阵法之中的人封了起来。
　　可怕的血气纠缠着怨气与杀气在身边肆虐，给古怪的深色气团漫天飞舞，速度快得惊人，一旦被卷入其中，便会万劫不复！
　　“该死的！”那分神期魔修心下骇然，这分明是他们自己布下还未来得及开启的阵法！怎么会受他人的驱使开启！
　　这怎么可能？
　　难道他们的人中，有内奸鬼不成？
　　不论他们怎么想，阵法已然开启，除非破开阵法，不然他们便再没机会了。
　　这片魔阵是对方设下的，宴逐光趁祭血灵藤吸引他们注意力的时候，偷偷将那阵法改造了一番，暂且将之收为了己用。
　　但这阵法到底是对方设下，对方对阵法自然是十分熟悉，若是时间拖得太长，迟早会被对方破解了阵法，甚至重新收回阵法的控制权。
　　所以，她要速战速决。
　　好在，她在阵法之中还做了其他手脚，而且…
　　宴逐光招来了祭血灵藤，摸了摸那藤条的叶子：“去吧，这次让你吃个饱，一个也别留下。”
　　祭血灵藤在宴逐光手中扭了扭，兴冲冲的冲进了阵法之中。
　　分神期的猎物呀…
　　系统全程目睹宿主大人的操作，原以为它已经见识得够多了，没想到竟然还能被自家宿主大人惊到。
　　谁能告诉它，别人家的阵法，为什么也能改造来自己用的？
　　别说听说过了，它可是想都不敢想啊！
　　天哪，宿主大人还有什么是做不到的？
　　宴逐光不知道系统的想法，她与祭血灵藤的配合越来越好，不多时，祭血灵藤便从那阵法之中出来了。它身上的藤条分支并未增加，但颜色却变得越加鲜亮了些。
　　回来的时候，祭血灵藤还卷回来几个储物戒指，以及一颗五彩绚丽的珠子。那是宴逐光放在阵法中的大礼，万福核珠。
　　宴逐光将东西收回来，心中算了算时间，快速打扫一番战场，将所有的痕迹抹去，随后将那阵法也回归原位，添了几块灵气补充方才的消耗。
　　她掐准了时间隐藏在一边。
　　现在，是守株待兔的时间。

第一百九十五章
　　两个分神期魔修领着十数元婴期魔修的队伍远远的已经能够看到了。
　　被他们抓在手中的褚凝烟一行, 虽然被禁锢了一身灵气，还被捆缚得完全不能动弹，但他们好歹也是修真者，又被魔修带着赶路, 才走了不过半日，还不至于疲惫。
　　只是，他们的身体虽不累, 精神却是十分萎靡。
　　他们是超级大宗门风华仙宗的弟子，不论是封号弟子还是核心弟子，甚至内门弟子，平日走到哪里不是高高在上的？何曾像现在这样, 被人拎小鸡一样连一点反抗之力都没有？
　　如今不仅被人捉了去, 沦为阶下囚，甚至还被抓到了魔道域之中，如此境遇, 他们的自尊心简直受到了前所未有的打击。
　　被抓住之初, 他们还试图反抗过，刚进入魔道域的时候，他们还想过找机会挣脱束缚, 如今走了一路，他们也终于明白了这些敌人的实力, 完全不是他们所能抗衡的。
　　他们实力最强的元婴长老已经被敌人用秘术控制, 而清醒中的领袖褚师姐, 实力却不过金丹期大圆满。
　　这些魔修, 可全部都是元婴期实力，最强的那两个，甚至可能有分神期实力！这可让他们如何逃？
　　原本他们这些弟子所在的战场区域，敌人的实力大都是在筑基期金丹期左右，与他们实力相当，而那些元婴期以上实力强大的魔修，自然有正道的高手去拦截和对付。
　　这些人本不应该来对付他们，如今却突然出现在战场将他们抓了去，定然是怀有什么目的。
　　对于这些弟子而言，他们倒宁愿自己死在战场上，也好过被用来威胁宗门，抹黑仙宗的名声！
　　这次若真因为他们让仙宗蒙羞了，他们可真要以死谢罪了。
　　魔修可不管这些仙道弟子怎么想，他们扫视了四周，没有发现什么异样。
　　那早早布置在此处的阵法完好无损，如今还未开启。
　　稍微有些奇怪的是，那原本应该埋伏在此处的“同伴”，如今却是一点气息也没有感觉到，难道他们隐藏得这么好，连他们都察觉不到气息？
　　这些魔修怎么也想不到宴逐光能够提前算到他们的目的地，还能反超他们提前赶到此处，将埋伏在此处的魔修都杀了，还利用这些魔阵来守株待兔。
　　分神期的魔修带着绑来的风华仙宗之人缓缓落下，元婴期魔修们将风华仙宗弟子粗鲁的丢在一块儿，将褚凝烟和那元婴期的内门长老单独守住，以防出现什么变故。
　　那两位分神期的魔修不着痕迹的在四周巡视起来，这次要对付的人并不简单，他们必须确认计划一切顺利，保证那些埋伏的人已经到位。
　　只是不知怎的，他们如何与那些人联络，都没有收到一丝回应。
　　哪怕那些人藏得再好，也不可能收到讯息之后还不加以回应吧？
　　两人心中隐隐有了不好的预感。
　　难道是发生了什么变故？
　　就在这时，两人脸色齐齐一变：“黑鬼那老贼的魂灯竟然灭了？”
　　“不好，情况有变！快跑！”
　　两个分神期的修真者反应很快，接到消息的那一刻，他们便已经做好了决断，心思一动，便准备抛下那些下属和风华仙宗的人跑路。
　　能够悄无声息的解决掉埋伏在此处的分神期黑鬼，对方的实力不知有多强大，其他人是累赘，他们不赶紧跑还留在这里等着被人杀？
　　然而，早已埋伏在这里的宴逐光哪里会让他们逃走。
　　阵法瞬间开启，那些元婴期魔修和风华仙宗弟子还未反应过来之时，黑烟魔阵已然升起，模糊了所有人的视线。
　　“你若是吃错了一个，我便让你三年不得进一次食！”
　　碧幽幽的藤蔓在宴逐光手中扭了扭，似是在向她做保证，得到宴逐光的肯定够，早已等待多时的祭血灵藤兴冲冲的窜进了阵法之中。
　　这一次，宴逐光并未将万福核珠放在黑烟阵法之中。
　　她守在阵外，将珠子握在手中，双目紧闭，感知却放大了数倍，凝神感知着阵法之中的情况。
　　忽地，宴逐光指尖一动，那被她捏在手中的万福核珠骤然飞了出去，眨眼之间便落在了一处阵法薄弱之地。
　　那里，有一道与血色暗影重叠的人影从黑雾之中冒出了头，却还未能来得及彻底脱离阵法瞬移离开，便被那万福核珠打中。
　　堂堂分神期实力的魔修竟然被贯穿了皮肉，一片古怪的绿色阴影自他的伤口迅速蔓延，直至全身。
　　那魔修暗叫一声，双目充血赤红，两只手伸进那创口之中，狠狠向外一拉，竟然是将那位于胸腹之间创口之中的东西狠心拉扯了出来，甚至亲手削去了半边身子。
　　魔修就是魔修，不止对别人狠，为了活命，对自己也是如此狠心。
　　可惜这并不能让他多活几息。
　　魔修将断除身上血肉之时，宴逐光随后而至的灵符也已然到了身边。
　　“呼。”
　　那魔修浑身鼓胀的魔气瞬间将灵符侵蚀，然而，却没能阻止灵符起效，魔修闷哼一声，竟觉得神识一痛。
　　那灵符，乃是干扰灵识的特殊符咒，若魔修是元婴期修真者，此刻他的灵识已然受到了重创。但魔修是分神期魔修，所以他的神识仅仅是刺痛了片刻。
　　而就是这片刻，也已然足够了。
　　散发着毒液香味的血肉的味道很快引来了阵法中肆虐的可怕藤蔓，在那分神期修真者神识刺痛，无法集中精力瞬移离开之时，悄无声息游走过来的祭血灵藤便缠上了他的身躯。
　　，后面更精彩！
　　阵法的黑雾一阵氤氲，那分神期魔修最终还是消失在了浓郁的黑烟之中，没有留下什么痕迹。
　　解决掉一个分神期魔修，宴逐光并没有掉以轻心，她很快转移了位置，将自己越发小心的隐藏起来。
　　那魔阵虽然厉害，但想要困住两个分神期魔修和这么多元婴期魔修显然是不可能的。
　　所以她早料到分神期魔修会挣脱出来，也早已做好了准备。
　　上一次她将万福核珠藏在阵法的阵眼之中暗算了那个分神期魔修，才让祭血灵藤得了逞。这一次，却不能重复同样的办法。
　　因为魔阵并非这两个魔修所布，他们被困在阵中不会像最开始那个分神期魔修一样，去寻找阵眼的位置。
　　他们第一反应，是用暴力突破阵法。
　　所以，将万福核珠藏在阵眼之中不过浪费，不如握在手中灵活应用。
　　只是，她能如此轻松的对付其中一个分神期魔修，却未必能对付另一个。
　　她的本命灵物之位被祭血灵藤占去，虽有万福核珠在手，却不能以本命灵契将之契约，以她如今的实力，即使有五毒灵根在身，以寻常的契约为引，也无法自如的驾驭万福核珠这等宝物。
　　所以，方才她将那万福核珠丢出去，如今却不能将之收回来。
　　贸然接近阵法去回收万福核珠并不是明智的选择，极有可能让那些魔修发现她的存在。
　　一旦她回收万福核珠时被这些挣脱了阵法的魔修看见，哪怕她能杀了这些魔修灭口，特殊的契约也会将他们临死前所见到的画面传回魂灯之中，到时候她就暴露了。
　　宴逐光不想将自己的实力暴露在魔修眼中。
　　反之，只要苏幽魔君不知道这些人是她所杀，哪怕知道她赶来了魔道域，苏幽魔君也只会怀疑是不是另外有人帮助了她。
　　毕竟她不过是和元婴中期的修真者不是吗？没有确凿的讯息，聪明的人总会想到更多。
　　至于她使用的那条藤蔓，有可能在她大杀四方赶来魔道域的时候暴露在其他魔修眼中这种事情，宴逐光倒也不是很怕。
　　知道她使用藤蔓又如何？她本就是“木系”修真者，寻找一条特殊的藤蔓作为攻击手段也很正常。
　　只要不让那苏幽魔君知道，这里的这些人是被祭血灵藤所杀就是了。
　　先前她用祭血灵藤杀了几个元婴期，但宴逐光是有恃无恐。
　　剧情告诉她，这个世界的魔道门派虽也会为弟子点燃魂灯，但分神期以下的魔修性命不值钱，他们死前的画面并不会传回魂灯之中。
　　剧情虽然只能用作参考，并不能完全相信，但这一点，她们三个在丹圣城被魔修偷袭的时候，宴逐光就体会到了。
　　若那些元婴期魔修死前的画面会传回魂灯，宴逐光身上的秘密早隐藏不住，苏幽魔君也不可能用这么简单粗暴的办法来对付她了。
　　不过，祭血灵藤可以用来击杀那些元婴期的魔修，却不能明目张胆的击杀分神期修真者。
　　为了不被人察觉端倪，加之时间有限，她也来不及重新布置阵法，所以才特意借助魔修的阵法来为她遮掩。
　　正好那魔阵特殊，运转起来黑压压的一片，而且其中的恶气会蒙蔽被困之人的心智，甚至令其产生幻觉。在那阵法之中，那些修真者即使被祭血灵藤杀死，传回魂灯的画面，也只会是那些古里古怪的幻觉。
　　这本是魔修为了对付她和大师姐特意准备的魔阵，同样是为了让她们死后传回魂灯的画面中，不会出现那些真正对她们出手之人的身影。
　　如今正好为宴逐光所用了。
　　只是现在，不能回收万福核珠，祭血灵藤又还在阵中，万一叫那另一个分神期魔修也挣脱魔阵，她或许会有麻烦。
　　宴逐光快速思索着对策。
　　而这个时候，那阵法一阵汹涌翻滚，这是另一个分神期魔修快要脱身的预兆。
　　一旦对方挣脱阵法，便能够瞬移离开，这不是宴逐光想要看到的。
　　分神期魔修没有受重伤，干扰灵识的特殊灵符不能对他起作用，宴逐光虽是毒灵根，但却不能冒着被发现的危险使用。
　　若是强行自爆阵法，虽能够对那魔修造成重创，但不仅她会遭到反噬，那阵法之中的风华仙宗弟子还会死在那魔修的前头，得不偿失。
　　而藏道灵石，她虽有分神期力量的灵石，但藏道灵石之中的道术会有所消减，她使用分神期灵石未必能对分神期魔修造成太大伤害，反而会暴露自己的位置。
　　一条条办法被宴逐光一个个划去，短短的几个呼吸之间，宴逐光的脑子疯狂的转动。
　　就在宴逐光准备冒险拼一把的时候，她心思一动，忽地感觉祭血灵藤传来一个讯息。
　　感谢泠小雪小天使的地雷

第一百九十六章
　　她的这条小藤蔓告诉她, 它捡到了那颗落入阵法之中的万福核珠, 并且请示她，能不能将这万福核珠吃掉。
　　宴逐光自然是不肯的。
　　祭血灵藤垂涎万福核珠不是一天两天了, 但即使是祭血灵藤的品质，它将那万福核珠吃掉也不能提升太多实力，大部分万福核珠的能量, 会储备在祭血灵藤之中, 以供它慢慢消化。
　　这对于宴逐光而言，完全是资源浪费，与其让万福核珠躺在祭血灵藤的肚子里, 不如由她自己来使用, 这样才能最大限度的利用这两件宝物。
　　至于祭血灵藤, 这一茬一茬自动送上来的血食，已经足够挑剔的它稳步提升实力了。
　　不过, 让祭血灵藤找到了万福核珠也是件好事, 宴逐光想了想，看着那阵法不断波动的方向, 心中有了计较。
　　这不是祭血灵藤第一次请示被驳回了，即使它有些不情不愿, 但主人来自本命契约的命令也让它无法反抗。
　　美味到了嘴边却不能吃，让祭血灵藤很是郁闷。
　　除了这颗香喷喷的珠子之外，这黑漆漆的空间之中, 还有一个看得见吃不着的人在它面前晃悠, 让祭血灵藤越加不满了。
　　分神期的修真者很是敏锐, 即使他身在魔阵之中，在魔阵的影响下也难免被幻觉左右，但他对危险的感知却一点也没有消退。
　　哪怕祭血灵藤悄无声息的靠近对方，对方也能凭分神期修真者的本能躲过它的攻击。
　　祭血灵藤虽然厉害，但它还没有进化出隔空就能抽取血肉的本事。近不了身，即使是祭血灵藤，也只能望着食物叹息。
　　祭血灵藤不甘心在那魔修周身来回绕圈，眼看那魔修浑身魔气鼓胀，就要挣脱阵法逃脱开去，心中有些不甘。
　　而这个时候，在阵法中盘旋的藤蔓忽地一僵，那被它卷在一条藤蔓之间的五彩珠子忽地动了。
　　浑身氤氲着诡秘的气息，在忽然降临藤蔓身上的主人意志的命令下，万福核珠以肉眼不可见的速度，在那魔修力量挣脱阵法无法顾忌其他的一刹那，打在了魔修身上。
　　分神期魔修闷哼一声，被万福核珠破开防御擦中了心脏，古怪的毒素瞬息蔓延全身，让他整个人几乎不能动弹。
　　他浑身力量骤然泄了下去，没了冲破阵法的力量，方才明明能隐约触碰的阵法边缘也离他远去，他再次被阵法整个包围，这次却远比上次来得绝望。
　　祭血灵藤的藤蔓一松，便猛的向那沾染了万福核珠毒素，变得无比“美味”的分神期修真者冲了过去。
　　此时，阵法之外的宴逐光也睁开了眼睛。
　　因为方才那一番动作，她额头已经浸出了汗。
　　她利用与祭血灵藤的本命契约，强行将意识附着在祭血灵藤之中，把那祭血灵藤当做她的一个身外化身，以此来操纵万福核珠。
　　这样做很冒险，一旦她意识离体，她的本体便有所松懈，若此时有人前来偷袭于她，她必然会身受重伤。
　　而且，在意识离体之前，她尚且不能肯定借助祭血灵藤这个身外化身，能不能使用万福核珠。
　　好在她赌对了，虽然变成一条藤蔓的感觉并不怎么舒服。
　　将那两个分神期的魔修干掉之后，其他那些元婴期的修真者就比较好对付了。
　　哪怕有的魔修运道不错，能够躲开祭血灵藤的攻击，还在阵法上有些造诣，或是有特殊手段突破魔阵，他们也逃不过阵法之外的宴逐光之手。
　　想要悄无声息的干掉分神期魔修不容易，没有魂灯的顾及，对付这些元婴期的修真者却是绰绰有余。
　　很快，魔阵之中那些魔修便被祭血灵藤吃了干净。
　　这几个分神期魔修的魂灯已灭，他们背后的人定然已经收到了消息，此刻若对方再增派人手前来补救，宴逐光未必有这么好的机会还能将敌人干掉。
　　所以，未免对方的支援赶到，宴逐光必须速战速决，以最快的速度带这些风华仙宗弟子赶回正道域去。
　　她小心在四周探查了一番，在系统帮助下，确定没有人暗中窥伺，也没有被人设下留影石或者类似的记录阵法。
　　随即，她撤去了魔阵，将祭血灵藤与万福核珠回收。
　　宴逐光在那些尚未从魔阵的幻觉中脱身的风华仙宗弟子，以及那中了魔修夺魂之术的长老身上一一拍下了一张置人昏睡的符咒，确认他们身上没藏什么会导致她暴露秘密的东西之后，将一群人打包丢进了传承玉佩之中。
　　准备稳妥之后，宴逐光直接断开联系引爆了魔阵，不管那些留守在弑天魔门的魔修听到动静之后赶来看到这一片狼藉的景象会怎么想，在一声震天的巨响之中，红衣女子头也不回的离开了此处。
　　魔道域的另一个方向，与弑天魔门的领地相邻，却距离方才那番“大战”之地颇远的地方，一座缠绕着无数血色藤蔓，看起来阴暗深沉的巨大宫殿之中，传来了一阵桌椅碎裂的声音。
　　守在宫殿之外，身着黑红双色铠甲的卫士面无表情，双眼空洞，似乎对此毫无反应。
　　“是属下大意了。”
　　无边宽阔冷寂的大殿之中，一身暗沉血色的大袖袍在台阶上拖长了衣摆，却因四下散落的碎片沉灰显得有些凌乱。
　　那台阶上低调奢华的宝座中的女子收紧了手掌，一身因为怒火而动荡的魔气却还没有消散。
　　，后面更精彩！
　　她看着座下被人呈上的碎裂魂灯，饶是一向高深莫测的面容，也难掩此刻的惊怒。
　　心腹恭恭敬敬的跪在下首，未曾抬起头：“此次我们失去了三位分神期高手，和二十八位元婴期高手，实在是…损失惨重。”
　　宝座上的女子语气平直的接过话：“不仅没有捉住那个跟在云宓雪身边的丫头，连那些筹码也丢了，可是？”
　　对方的语气听起来还算平稳，但作为这位魔君的身边之人，心腹很清楚，这已经是对方濒临爆发的预兆了。
　　尽管胆战心惊，心腹也不敢将心中的畏惧表现出来，只得稳住身形低声应是，等待着那来自宝座之上的惩罚。
　　“魂灯可有传回来什么消息？”
　　心腹缓缓摇头：“并无，三盏魂灯传回来的画面都杂乱无章，他们似乎在死前经历过幻境。”
　　“没有捕捉到有用的气息？”
　　“未曾。”
　　“现场又如何？”
　　“属下赶到之时，原本埋伏的魔阵已然爆破，也没留下任何有用的痕迹。”
　　那暗红衣袍间掩映的冷白手掌轻轻一挥，分明不见什么光影，座下卑微的心腹却是闷哼一声，裹挟着喷溅的血液滚出老远，随后又像没事人一般，一声不吭的爬回来，绷着身子恭恭敬敬的跪在宝座之下。
　　“此事不怪你，”似乎是发泄过后，女子又找回了惯有的理智：“当初那几个自作主张的小畜生派出的人也未能伤她们分毫。我早该想到，早该警惕。”
　　心腹知道，魔君说这些，并不是需要他来回答，便没有吱声。
　　“那个小丫头实力增长得太快，一身修为也很是诡异。还有那奇怪的藤蔓，她虽得到那个秘境的传承，但那秘境我曾去过，里面并没有那等藤蔓的踪迹。”
　　“她那出身，恐怕未必是真。”
　　心腹想了想：“魔君的意思是，那女子是捏造了杂役弟子的身份，进入了风华仙宗？可属下前去查过，一淼宗内的确有那女子活动的轨迹，她并不是凭空出现的。”
　　“那一淼宗之前呢？”
　　魔君不明意味的轻笑了一声，“那样一个漂亮的小丫头，在进入一淼宗之前，她从哪儿来的？”
　　“这…”
　　心腹暗暗一想，的确有些不寻常。
　　一个没有实力，却精致漂亮的小姑娘，怎么可能孤身一人在修真界中行走，还轻轻松松的加入了修真门派而没有遇到危险？哪怕是在正道域，也没有这么容易。
　　哪怕那小姑娘运气好，以她如此显眼的模样，也不可能查不到任何消息。但她却是就是这么凭空出现在一淼宗之中了，那一淼宗之前的经历，却是完全查不到。
　　经过魔君的提醒，心腹也难免想到，那小姑娘身后会不会存在着一股力量，因为什么不可告人的目的，特意将她送到了一淼宗借这个跳板进入风华仙宗去。
　　而且，那一道提纯灵根的天雷也很是蹊跷，或许她根本不是五灵根…单灵根修真者想要伪装多灵根修真者虽然不容易，但她那时实力低微，花点心思也未尝不能办到。
　　想这么多，当然不是为了替风华仙宗操心她加入风华仙宗的目的，只是若她身后有这样一个神秘的力量存在，对方能够在他们精心策划的埋伏中全身而退也不奇怪了。
　　“魔君，之后我们应当如何打算？”
　　过于尖长的指甲在衣袍铺垫的宝座扶手上轻敲，过了片刻，女子道：“查清楚那丫头的底细之前，此事揭过，针对风华仙宗安排，也暂且收手。”
　　心腹先应了是，随后才问：“那今日之事，就不追究了？”
　　女子未答，意味不明的哼笑了一声。
　　心腹将头埋得更深，也不敢在询问。
　　“元婴期的人不提，那三个分神期却是在魔域挂了名号，此次无端折损，那些个老家伙定然不会善罢甘休。正好如今正魔之战，倒也好办。你务必将此事处理平整，莫让那些人看出端倪。”
　　“属下知道。”
　　走过了一会儿，女子忽地问：“那边的事办得如何了？”
　　“魔君放心，此事已然成了。”
　　座上之人微微一动，似乎是听到了好消息，那浑身翻腾的混乱魔气终于渐渐平复了下来。
　　心腹也稍稍松了一口气。
　　当宴逐光带着褚凝烟一行回到风华仙宗驻地的时候，就听到了一个不知道算好消息还是坏消息的消息。
　　苏虔儿死了。
　　感谢27376241小天使的地雷

第一百九十七章
　　宴逐光一路小心谨慎, 苏幽魔君似乎真被她虚虚实实的一套给唬住了, 忌惮于她“背后的力量”，一路竟然没有派人前来拦截她。
　　赶到正魔屏障的附近, 宴逐光找了一个相对安全的地方，避开那些还在不停往正魔战场上投入的魔修，将丢进传承玉佩中的那些风华仙宗弟子一个个拎了出来。
　　随后, 她用灵符在附近制作出空间波动的痕迹, 将那些昏睡的弟子们一个个弄醒。
　　除了那个倒霉的被施展了夺魂之术，至今没有恢复神智的元婴期长老。
　　这群风华仙宗的弟子实在是过于幸运，他们被那些魔修抓住, 竟然个个都完好无损。宴逐光还以为以那些魔修的手段, 他们少说也要弄死一两个来杀鸡儆猴, 或是挑衅风华仙宗来着。
　　不过，想到魂灯, 宴逐光便也不奇怪了。
　　正道与魔道不同, 尤其是像风华仙宗这样的超级宗门，他们对弟子十分看中, 尤其是内门弟子，个个都是点了魂灯, 并且结下了特殊契约的。
　　从方才那些魔修的路数来看，这次捉住褚凝烟一行的人是伪装成弑天魔门的滴血魔域之人，若贸然杀死一个风华仙宗内门弟子, 极有可能将人暴露在传回魂灯的画面之中, 到时候苏幽魔君想要嫁祸给弑天魔门的打算可就要落空了。
　　与其冒着暴露的危险干掉一个两个, 不如到时候全部丢进阵法里一网打尽。
　　他们倒是想得挺好，可惜没算到宴逐光这个“天外来客”能一路追踪过来，反杀这些埋伏之人和绑架之人，将所有人都完好无损的救出来。
　　当然，完好无损的也仅限于那些金丹期实力的弟子们，那位被魔修重点照顾的元婴期长老，宴逐光就“束手无策”了。
　　风华仙宗弟子们清醒过来的时候，脑子还有些懵。
　　上一刻他们还在魔阵幻境中苦苦挣扎，下一刻就出现在了一片全然陌生的地界。
　　这样的反差，差点让他们以为自己已经死了，来到了传说中的“轮回之境”。
　　一直到那位鲜亮的身影出现在视野，他们才被从混沌之中拉回了现实。
　　“宴师姐？”
　　宴逐光擦了擦并不存在的汗水，看上去似乎颇耗费了一些心力，她道：“你们身上的束缚，我已经想办法解开了，前面不远就是正魔壁垒，后面的战场上设下了禁空阵法，传送阵无法传送过去，我需要你们配合。”
　　她其实什么也没说，但风华仙宗的弟子们感受着周围还未彻底消散的空间波动，脑子里瞬间替宴逐光圆满了她救人的过程。
　　这位宴师姐只身一人前来搭救，不知怎的救下了陷入魔阵之中的他们，用或许是事先设好的传送阵法带他们逃了出来。
　　现在，他们距离回到正道域只有一步之差，但因为战场上设下了禁空阵法，所以不能再进行传送，宴师姐只得将他们弄醒，让他们自救了。
　　即使是这样，以一人之力将他们这么多人完好无损的从分神期魔修手中救下，这位元婴中期的宴师姐也已然是神人一般的存在了。
　　获救的内门弟子之中，不乏有当初未曾去昼雪峰下听道的弟子。他们以前对那些听道弟子对这位宴师姐的崇敬和吹捧还有些不以为意，这一回，他们却是实打实的体会到了这位宴师姐的魅力。
　　她真的是一位令人倍感不可思议的神人。
　　褚凝烟是其中心绪最为复杂的一个，当初大师姐将这个丫头带回风华仙宗，她还有些不理解不赞同，没想到这才过了几年，对方不仅实力远超于她，还能反过来救她了。
　　宴逐光并没有给这个风华仙宗弟子感慨和景仰的时间，她用一张从容的脸色说出催促的话：“追兵不知什么时候回来，事不宜迟，我们快些行动。”
　　仙宗弟子们如梦方醒，他们倒没有被随时会来的危机吓到，反应不慢，纷纷挣开已经解除的束缚法术，站了起来，在宴逐光的指挥下，一路向正魔屏障杀了出去。
　　宴逐光一去一回的速度不慢，先前她对付的那批魔修还没有在战场上移动太远。
　　解决了一些新赶到正魔壁垒的魔修之后，那些还留在战场上的魔修仍记得这个带着藤蔓的红衣女子大杀四方的模样。
　　见她冲进魔道域去转了一圈，不仅全身而退，反而还带了一群仙修出来，不禁对她的实力越发忌惮，除了一些没眼色不死心的，也没几个敢去招惹她。
　　回风华仙宗驻地这一路有惊无险，让那些从魔道域死里逃生的风华仙宗弟子产生了一种，他们并非是被当做人质抓去了魔道域，而是去游玩了一圈回来的错觉。
　　而且，“游玩”一圈回来后，似乎整个世界都发生了变化。
　　什么时候凶险万分，随时都有可能丢掉性命的正魔战场，竟然好像过家家一般可以随意进出了？
　　他们可是从魔道的大本营中穿了出来，从魔修最为密集的后方之中突破，一路竟然都没有受到什么阻拦？
　　回到风华仙宗驻地的那一刻，他们心中还有一种恍如隔世的感觉。
　　原以为此次被抓去魔道域，他们是必死无疑，没想到甚至还不到两日，他们便囫囵个儿的回来了。
　　这人生的际遇，可真是神奇。
　　宴逐光可不管这些人是如何的感慨，她早已是归心似箭，不过两日未曾见到大师姐，她心中就已经装满了思念。
　　，后面更精彩！
　　不知道大师姐现在在做什么？有没有被那些想要对大师姐出手的人欺负？有没有想她？
　　若不是风华仙宗的驻地中设下了禁空法阵，她甚至想要直接瞬移到大师姐身边，不顾那些如今还在大师姐身边之人的脸色，直接扑在大师姐的身上，感受大师姐的气息。
　　若不是怕大师姐因连累了褚凝烟一行而自责，宴逐光哪里舍得离开大师姐身边，留大师姐一个人面对危机呢？
　　她将手中“扶着”的那位中了夺魂术的元婴长老交给路过的风华仙宗弟子，让他先带人先下去休息，随后也不管傻乎乎站在驻地大门口的那群死里逃生的弟子，红影一闪，就消失在了门口。
　　此刻，云宓雪已经接到了那行被抓往魔道域的弟子已经安全回来的消息。
　　自从宴逐光出发前往魔道域之后，云宓雪便派人日夜关注着战场，一有他们的消息，便马上前来汇报。
　　那群打得不可开交的仙修魔修之中，从容不迫的红色身影所带领的一群仙修弟子逆行而来，实在是太过显眼了，守在战场之外的弟子远远见着，便兴奋的前来报喜。
　　饶是如此，在没有亲眼见到自家丫头完好无损的出现在自己面前之时，云宓雪也没能彻底放下那颗担忧了两日的心。
　　直到那个不过两日不见，却犹如相思六载的红色身形扑进她的怀里，冰凉的手放在了对方漆黑顺滑的发间浅浅摩挲之后，那颗时刻悬着的心绪才终于落回了实处。
　　埋在她怀中的黑色脑袋抬起，露出那张似乎并没有什么变化的小脸，云宓雪看到了那张无比熟悉的依恋笑容：“大师姐，我回来了！”
　　“嗯，”云宓雪垂首，额头在发顶上轻蹭：“回来就好。”
　　旁若无人的亲昵，让原本想要向宴逐光询问那些被她所救之人下落的封号弟子驻了足，他们一面觉得有些不自在，一面也莫名放下了心。
　　既然报信的弟子也说人已经完好无损的回来，那么他们也没什么好担心的了，或许那群经受了惊吓的人，这会儿已经前去休息了。
　　这位没有封号弟子之名的师姐似乎格外的可靠，将孤身一人潜入魔道域救人的重担挑在身上，对方竟然也能如此有效且完美的完成。
　　果然是大师姐一手带出来的人么？这般让人忍不住想要依赖的沉稳可靠，也与大师姐如出一辙。
　　虽然这二人的性子一点也不像。
　　在云宓雪和宴逐光温存的时候，那群被宴逐光所救的风华仙宗弟子们也来了正堂。
　　他们当然不是前去休息了，只是比这位思念大师姐的宴师姐慢上了一步，这会儿才慢腾腾的走了进来。
　　不是他们不急切，只是他们一路在正道域和魔道域之间来回折腾，耗费了不少精力，又遇上归心似箭的宴逐光，哪怕穿过战场时并没有受到太多攻击，为了跟上这位元婴期师姐的速度，一路赶回风华仙宗驻地的弟子们，体内的灵气也早已经消耗得干干净净了。
　　不是不想快些报平安，只是心有余而力不足了。
　　他们进来之后，与大师姐挨挨蹭蹭，稍稍疏解了相思之情的宴逐光已经回复了作为“宴师姐”的体面，乖乖在大师姐身边站好，挑挑捡捡了一些能够公开的经历，为大师姐和封号弟子们讲述她此去魔道域的遭遇。
　　虽然两人交握的手掌，一点分开的意思也没有。
　　宴逐光的经历说得含含糊糊，她一路追踪，赶到目的地，发现魔修的魔阵开着，魔修却已经不见了踪迹，然后凭着不俗的阵法造诣，将阵法解开，把里面的人救出来，再用早已布下的传送阵传送离开了。
　　她这番解救实在是太顺利，顺利得令人觉得有些古怪。
　　当然，被捉住的褚凝烟一行人也说不出个所以然来。
　　他们只知被带到目的地后，那抓住他们的魔修似乎察觉到了什么不妥，随后魔阵就莫名开启了。他们被卷入幻境之中，再清醒时，已然转移到正魔壁垒后面，中间到底发生了什么，没人知道。
　　魔修行事诡谲，他们轻易让宴逐光救走了人，实在是无法不令人怀疑。
　　不过，到底人已经回来了，他们要做的，也就是认真检查一下他们身体状况，避免让那些魔修埋下什么隐患罢了。
　　人已经回来，至于那绑架他们的人，也可以慢慢问询，不必着急。云宓雪便让死里逃生的一行人暂且不要多想，先下去好生休息一番。
　　过了一会儿，云宓雪向宴逐光说起了那件事：“他们在战场上找到了苏虔儿的尸体。”

第一百九十八章
　　怪不得苏幽魔君没有派人来围堵她们, 那个时候，恐怕真正的苏虔儿已经在去滴血魔域的路上了。
　　凭宴逐光和大师姐的默契，宴逐光听得出，那苏虔儿的“尸体”，定然不是真正的尸体。
　　苏幽魔君想要将苏虔儿换回滴血魔域, 作戏要做全套。既然要苏虔儿假死, 她的尸体当然不能少。就不知是哪个倒霉蛋, 做了这个冤魂了。
　　宴逐光悄悄握了握云宓雪的手掌，以大师姐性子, 想必是不忍的。
　　面上她却是做出了疑惑的神色, 深深皱了皱眉：“怎么回事？我离开前还好好的，苏师妹怎么会…”
　　“她难道是不听劝告──”
　　“宴师姐，你有所不知, ”一位封号弟子向她告状道：“你刚出发前往魔道域救援后不久，那苏虔儿就不知道发了什么疯, 竟然利用大师姐的信任, 偷袭了大师姐！”
　　宴逐光脸色一变，她甚至不管那弟子未完的话, 转头忧心的将云宓雪上下打量了一遍：“大师姐，你没受伤吧？”
　　云宓雪很是哭笑不得，明明已经传讯告知了逐光, 她如今还做出这种刚刚才得知消息的样子做甚？
　　她有些无奈道：“我无事, 大师姐好歹是分神期实力, 苏虔儿便是贴身在侧, 想要偷袭我也不容易。”
　　“那也不能大意，”宴逐光不赞同道：“修真界中诡秘的手段可多了去了，苏虔儿哪怕实力低微，若她掌握了什么手段，以有心算无心，大师姐也很是危险。”
　　这句话，宴逐光并不是说着玩的。
　　哪怕她们与苏虔儿是合作关系，哪怕想要借苏虔儿的身份打入魔道域去，宴逐光也不可能完全信任苏虔儿。
　　好歹她上辈子也是被人打着“大师姐”的名义迫害过的，现在又濒临入魔，谁知道她会不会有一天被魔气左右，突然对大师姐下手？
　　被魔气所侵蚀的人，可没有任何理智可言。
　　大师姐对人也太不设防了，竟然还容许苏虔儿近身，万一那并不是苏虔儿，而是假扮成苏虔儿的其他人，大师姐岂不是更危险了？
　　宴逐光一说，其他封号弟子也附和道：“宴师姐说得对，大师姐太容易相信别人了，人心险恶，大师姐还是多多警惕才好。”
　　“是啊，那苏虔儿明明都对大师姐下了手，大师姐竟然还拦着我们，不许对她出手，若非如此──”
　　他的话被人一声清咳打断了，这话说出来，那不是在埋怨大师姐了吗？
　　宴逐光看了那说话的人一眼，看得人脸色讪讪。
　　大师姐拦着不让他们攻击苏虔儿，宴逐光倒是理解。
　　苏虔儿不过筑基期，哪里经得住这些金丹期封号弟子的攻击。演戏归演戏，要是让苏虔儿不小心真的死在这里，那才是捅了马蜂窝了。
　　大师姐自然是考虑到这一点，才拦着这些人，给苏虔儿创造机会好让她逃走。
　　“好了，”云宓雪终止了他们对于她“心软与否”的探讨，“我自有分寸，不会失了警惕，你们莫要大惊小怪。”
　　宴逐光也“无奈”的看了看她，拿她没办法，轻叹一声，又问封号弟子们：“随后呢？还发生了什么？大师姐对她如此照顾，她为何突然要攻击大师姐？”
　　“苏虔儿看起来有些疯癫，不太正常，攻击大师姐的理由也很奇怪，竟是因为大师姐未曾阻止分家家主那一行离开，没能避免他们被灭口？”
　　宴逐光抽了抽嘴角。
　　大师姐给她的传讯中并没有提到这些，只说了那根古怪的针，和并不寻常的传送灵符。
　　没想到苏虔儿竟然会编出这么个理由来攻击大师姐，这也太蹩脚了，幸好她还能让自己看起来精神不正常，让人不会太过怀疑她的目的。
　　“后来，苏虔儿用了一张奇特的灵符传送逃走了。”
　　宴逐光的眉头皱得更紧：“传送灵符和针都不是凡物，苏虔儿袭击大师姐并非偶然，背后只怕还有人操纵。”
　　“想不到幕后之人竟然会利用苏虔儿，对大师姐下手。”
　　一位封号弟子接道：“我们也是这般想的。”
　　“那她的尸体又是从哪里发现的？当时是个什么样子？”
　　“苏虔儿偷袭了大师姐后，我们便派人四下搜寻苏虔儿的下落，不到半日，便有人在后面的护城林中发现了苏虔儿的尸体。”
　　宴逐光一挑眉：“后面的护城林？”
　　“正是，”封号弟子们脸色有些不好看：“是乔家的人发现的，据他们所言，乔家支援的小队刚好路过护城林，看到有人在小树林中鬼鬼祟祟，便特意去探查了一番。”
　　“没想到鬼祟人影拔腿就跑，乔家的人追了一路，却还是被那人逃脱，再回来一看，便发现了苏虔儿的尸体。”
　　“是那个逃走的人杀死了苏虔儿？”
　　“恐怕是，那乔家的人说，发现苏虔儿时，她身上尚有余温，而且据他们事后回忆，那逃走的人之前似是在准备毁尸灭迹，只是没想到会被人撞见，慌忙逃走之下，便没能将尸身毁去。”
　　“我们验看了苏虔儿的尸身，发现她是为魔修所杀。”
　　“魔修？”
　　宴逐光脸色凝重：“有魔修潜入城中了。”
　　“是啊，”封号弟子道：“昨日碧怀师兄带领弟子偷偷排查了一番，果然抓住了几个魔修探子，如今已经偷偷处决了。”
　　，后面更精彩！
　　“乔家人怎么说？”
　　封号弟子们脸色有些难看：“无非是说一些尖酸挤兑的话。”
　　“那苏虔儿偷袭我们大师姐，我们没将她当场击毙已是仁慈，他们乔家教子无方，竟还想将错误怪罪在我们风华仙宗身上。”
　　“怕什么，苏虔儿偷袭大师姐之事，不知有多少双眼睛看见了，他们难道还能颠倒是非不成？理亏的可不是我们。”
　　“乔家最好将此事揭过不提，否则光是苏虔儿这个乔家之人与魔修有往来的嫌疑也够他们喝一壶了。那乔氏分家被魔修灭门到底是因为什么，谁知道呢？”
　　其实苏虔儿前来刺杀大师姐倒还是好事一件，至少也能让风华仙宗和她撇清关系。哪怕她死了，风华仙宗也不至于背上照顾遗孤不周的骂名，毕竟是苏虔儿先疑似与魔修勾结，刺杀风华仙宗大师姐的。
　　不过，若说是苏虔儿为了助风华仙宗摆脱麻烦，策划了这次刺杀也就罢了。那长针和灵符绝不该是苏虔儿能得到的，这次她应该是被苏幽魔君支使来刺杀大师姐，并且顺水推舟了一把的才对。
　　可苏幽魔君为何会派苏虔儿来大张旗鼓的刺杀大师姐？
　　她应该明白，苏虔儿不过筑基期，哪怕有那古怪的长针在手，她也不可能刺杀大师姐得手。
　　而且，苏幽魔君应该很乐意看到风华仙宗与乔家针锋相对才是，又怎么可能特意让苏虔儿在众目睽睽之下与风华仙宗撕破脸？
　　那么，究竟为什么会这么做？
　　宴逐光在思索的时候，云宓雪已经将那群愤愤不平的封号弟子安抚下来了。
　　宴逐光回过神，“大师姐，可有联系宗门的魂灯殿？苏虔儿之死也不能不了了之，总要查出些蛛丝马迹。”
　　宴逐光当然不是好奇苏虔儿怎么死的，她只是想看看苏幽魔君会怎么做罢了。
　　苏虔儿是风华仙宗内门弟子，她当初入宗门是点了魂灯的，一旦她身死，魂灯自然也会熄灭。
　　苏幽魔君不可能不知道此事的，她既然要让苏虔儿假死，魂灯一事想来也已经安排妥当了？
　　那魂灯殿可是风华仙宗的重地，看守的长老都是仙宗绝对的心腹，想要在他们眼皮底下做手段，可没那么容易。
　　她倒要看看那苏幽魔君有什么手段把苏幽魔君那盏魂灯给“灭”了。
　　“苏虔儿出事的第一时间，我们便联系了魂灯堂，”封号弟子道：“只是，苏虔儿的魂灯虽然熄灭了，却古怪的没有一点画面传回魂灯之中。”
　　竟然还真让那魂灯给灭了。
　　“想必是那杀死苏虔儿的人做了什么手脚，”宴逐光“忧心忡忡”：“不论是褚师妹一行被抓去魔道域，还是苏虔儿之死，都很是蹊跷，这背后还有一只大黑手在操纵。”
　　“如今正魔战场形势严峻，还有那幕后操纵之人捣乱，仙宗的未来，不可捉摸。”
　　封号弟子们深以为然，纷纷点头。
　　云宓雪见宴逐光一本正经的胡说八道，登时失笑，却又不好在一众封号弟子们面前拆穿她，只得纵容她忽悠这群不明真相的师弟师妹了。
　　因为对仙宗的担忧，正堂一时陷入了沉默，一种沉重的危机感在正堂流转。当然，封号弟子们是真心的，而站在大师姐身边的红衣女子就…
　　过了一会儿，宴逐光终于想起了那位被她一句提溜回来的可怜长老：“对了大师姐，褚师妹几位随行的元婴期长老似乎中了魔修的诡术，逐光才疏学浅，无法解开，只得让人先行送长老前去休息了。”
　　云宓雪眉头一蹙，她交代了封号弟子们几句，随后起身：“我去看看长老，若你我都束手无策，或许要求助掌事长老。”
　　宴逐光点点头。
　　出了正堂，宴逐光领着云宓雪去安置那位元婴期长老的地方。
　　此时没有人干预她们交流，云宓雪向宴逐光传音问起此去魔道域的经历：“逐光方才在堂上所言，想必有所隐瞒。”
　　何止是有所隐瞒，系统在宿主大人的脑海里吐槽道，简直没几句真话。
　　她把人家埋伏的，抓人的都给灭了，哪里是什么只见阵法不见人哦。
　　宴逐光当然不会隐瞒云宓雪，她三言两语交代了救出褚凝烟一行的经过，尽管她说得轻描淡写，云宓雪还是听出了其中的凶险。
　　想到她在三位分神期，无数元婴期魔修之间游走，云宓雪一阵后怕，她握着宴逐光的手掌：“此事可一不可再，逐光莫要再孤身犯险。”

第一百九十九章
　　宴逐光回握, “便是大师姐不说，我也不会了，”她学着云宓雪的模样回道，“留下大师姐孤身应对那些未知的危险，我也很担心啊。”
　　听她这般说, 云宓雪自然是高兴的, 虽素来克制, 并不像宴逐光那般常常喜形于色，但心中熨帖之际，还是忍不住与她相视一笑。
　　不过，哪怕因为对方的心意而高兴，到底有正事在身，不过片刻, 两人便又收敛了神色。
　　云宓雪又细细问起那位长老的情况。
　　宴逐光也没有隐瞒, “长老应该是中了夺魂之术，想是魔修见他乃是元婴期, 怕他有什么别的手段，为免节外生枝, 所以特意控制了他的神智。”
　　褚凝烟一行实力不过金丹, 在一群元婴期分神期魔修手中自然是不够看的, 但元婴期的长老不同，他若是有什么手段向风华仙宗报信, 泄露了魔修此行的路线, 只怕会扰乱魔修的计划。
　　所以这位可怜的长老实力太过出头, 便被魔修区别对待了。
　　事实上，那些魔修相当的谨慎，若不是不幸遇上有追踪手段的宴逐光，又被她推测出目的地，提前过去埋伏，这次的任务她还真不可能轻松完成。
　　也不知那些祭血灵藤之下的亡魂，在得知他们失败的真相之后，是该感到荣幸还是憋屈了。
　　“夺魂之术…”
　　站在长老的身边，云宓雪抬手仔细在长老身上探查了一番。他体内并没有很重的魔气，但他双目无神，眼睛也无法合上，对外界没有什么反应，一看便知道并不寻常。
　　云宓雪对魔修的法术知之甚少，魔修手段诡秘，且大多不成体系，每个魔修所使用的秘术，便是叫同为魔修的人来解也未必能解开，更何况真对这等法术一无所知的她了。
　　云宓雪仔细想了想，也没有理清这等法术的头绪。
　　她皱了皱眉，又问宴逐光：“逐光对这等法术可是了解？”
　　左右无人，先前守在此处看顾长老的弟子已经被她们支出去了，宴逐光便冲云宓雪点了点头，与她传音。
　　“我倒是有些了解。”
　　宴逐光上辈子没少和魔修打交道，对一些魔修的手段倒还有点了解，这种夺魂之术只能算是比较基础的魔修法术，并不算多么高深。
　　云宓雪双目一亮，“逐光可解得？”
　　虽然不想让大师姐失望，但宴逐光却还是摇了摇头，“并不是不会解，只是…”
　　“我只会解我自己身上的法术，并不会为别人解。”
　　不说云宓雪，便是系统也有些惊讶。
　　它以为万能的宿主会拍拍胸脯自豪的说她当然会，没想到却得到了这样一个答案。
　　果然是人无完人么？哪怕是宿主大人，也做不到全知全能啊。
　　不过话说回来，宿主大人当初也说过，她拿魔气没有办法。苏虔儿在丹圣城外的山洞里被魔气缠身的时候，宿主大人就说过，她对此束手无策。
　　那时，系统还以为宿主大人只是不愿意透露自己的手段，才故意藏着掖着的，没想到竟然是真的。
　　大师姐差点走火入魔的时候，宿主大人还是求助系统奖励的心法，才为大师姐渡过了难关呢。
　　宴逐光并不觉得有什么问题。
　　她便是再厉害，上辈子也是单打独斗惯了，属于一人吃饱，全家不饿那种。她能将自己照顾得滴水不漏，却未必能照顾得了别人。
　　她自己的情况自己清楚，不说她独特的灵根和特殊的功法，以及各种手段，便只是从体质来看，她自救的办法，套用在别人身上也一点也不适用的。
　　宴逐光不会照顾人，向来只有别人顺从她的。
　　她一生肆意，任性妄为，素来不会顾及别人的想法，偏偏又有实力和手段，别人都奈何不得她，若不是如此，她上辈子也不至于到处树敌，走到哪儿，狗都嫌了。
　　这辈子若不是遇到大师姐，心甘情愿的跟随在大师姐身边摸索着学会照顾人，她也不可能收敛自己的光芒，来做这个风华仙宗的宴师姐。
　　宴逐光自愿在身上套了一把锁链，将那个躁动的灵魂安抚下来，只在大师姐身边做一个乖巧小道侣。
　　若换做是以前那个她，她早把这个世界搞得鸡飞狗跳了。
　　这个修真界能如此风平浪静，过了这么久才搞出个正魔大战这种在宴逐光看来好像小孩子过家家一般的把戏，没有出别的乱子，还得多亏大师姐呐。
　　云宓雪闻言，皱了皱眉，心中生出了一丝怜惜。
　　或许是因为逐光在说出这段话之后，语气间乍然流露出的一丝孤寂吧。
　　只会解自己身上的法术，也就是说，逐光曾经中过魔修的法术？
　　“逐光…”
　　宴逐光眨眨眼，对云宓雪笑道：“大师姐不用担心，我现在虽然不会解，但我知道夺魂之术是怎么下的，给我一些时间，我或许就可以研究出怎么解开了。”
　　以前还罢，现在她身边有了一个大师姐，她总要学会这些解咒之法，以免大师姐什么时候中了招她却束手无策，到时候她还不知道怎么自责呢。
　　宴逐光对自己的能力有自信，这点东西还难不倒她。
　　云宓雪却是问：“这夺魂之术对长老可有危害？”
　　宴逐光道：“若久中不解，自然是有危害的。不过，那下咒之人已经被我杀了，短时间内没什么问题。”
　　，后面更精彩！
　　云宓雪想了想，点点头：“既然如此，我这便传讯给宗门掌事长老，将他送回宗门之中请人医治。”
　　风华仙宗的人，当然不可能全部派出来参加一个正魔之战，那些真正的大能们还隐藏在风华仙宗未出呢。
　　这夺魂之术，她们拿之束手无策也不奇怪，还是交给宗门的人处理为好。
　　逐光在仙宗已经足够显眼，她非凡的实力或许还能归结于天赋和悟性，但魔修的术法却不一样。
　　她自一淼宗而来，以前连魔修未怎么接触过，若是能将魔修的法术都解开，只怕要引起旁人的疑心了。
　　先前云宓雪也不过是询问一句，她并不是真想要让宴逐光来为长老解咒，更何况这位长老暂且也没什么危险。
　　大师姐为她着想，宴逐光便将此事抛在了一边不管了：“好，我去安排人护送他回宗。”
　　“嗯。”
　　云宓雪联系风华仙宗，宴逐光找人护送，两人很快安排了妥当，立刻将元婴长老给送了出去。
　　此事暂了，宴逐光又问起苏虔儿前来偷袭大师姐一事的细节，尤其是苏虔儿对付大师姐的那枚古怪的长针。
　　宴逐光对朔冰飞雪一直耿耿于怀，出现在大师姐身边的任何危险，她都不愿放过。
　　先前刚回到大师姐身边的时候，她便借着与大师姐亲近的机会，将大师姐浑身仔细检查了一遍，确定她离开这两天，大师姐身上没有多出什么奇奇怪怪的毒素出来后，她的注意力又放在那偷袭未遂的长针身上。
　　此时两人难得单独在一块儿，云宓雪在储物戒指上一抹，手中便多出半截针尾来。
　　“咦。”宴逐光瞪大眼睛。
　　没想到事发突然，大师姐竟然还将这针尾保存着。
　　云宓雪见她难得惊讶，不禁一笑：“我知道你定会好奇此物。”
　　宴逐光将大师姐手中被冰封的针尾小心接过，确定她足够小心，不会将自己伤到之后，云宓雪便解开了保存针尾的冰封。
　　宴逐光把针尾拿在手里把玩：“这针尾不过是普通的千年寒冰，如果苏幽魔君不是故意逗苏虔儿玩，最主要的东西，还是在前面的针头上。”
　　云宓雪道：“果真是苏幽魔君让苏师妹前来偷袭我？”
　　她与宴逐光一样，对于苏幽魔君的行事很是不解。
　　让苏虔儿攻击云宓雪，显然对风华仙宗有利，苏幽魔君不该这么好心才是。
　　宴逐光没有说话，她仔细看了看那根针尾，挥手在针尾上仔细搜索了一遍，随后道：“这针上的确淬了毒，不过只对元婴期以下修真者管用，不足以致命。”
　　“看样子，这苏幽魔君果然没指望让苏虔儿能够偷袭得手。”
　　那么，她究竟是想要做什么呢？
　　宴逐光仔细想了想。
　　首先，苏幽魔君想要对大师姐出手这一点不用怀疑，哪怕苏虔儿没有得手，她也做好了将大师姐引入魔道域，在魔道域偷袭大师姐的打算。
　　让苏虔儿对大师姐出手，或许就是为了让大师姐知道，对方抓住褚凝烟一行，就是为了引她出去，让大师姐担心她，从而将大师姐引至魔道域。
　　但大师姐是否会上当，或者会不会舍下风华仙宗去找她却两说，苏幽魔君不可能将希望寄托在运气上。
　　而且，只要将她抓住，将大师姐引到魔道域不难，苏幽魔君没必要让苏虔儿去冒险，所以宴逐光一直觉得苏虔儿刺杀大师姐并没有表面这么简单。
　　有什么是她所遗漏的？
　　宴逐光仔细回想前段时间发生的事，莫名想到了云长月交给苏虔儿的假死药。
　　苏虔儿定然是没有使用假死药的，但即使如此，对方还是成功将苏虔儿换走了，也就是说，对方一开始就做好了两手打算。
　　又或者，那假死药根本不是用来让苏虔儿用的。
　　宴逐光灵光乍现，很快将这些零零碎碎串联起来。
　　那假死药中含有云家之人才可能知道效用的青脊芸藤，又是云长月交给苏虔儿的，宴逐光下意识以为那假死药是云长月一人所为。
　　但如今，云长月与苏幽魔君既然是合作关系，她们有没有可能联手…
　　苏虔儿还太嫩了，她的心思根本瞒不过苏幽魔君，或许苏虔儿与她和大师姐还有来往之事，苏幽魔君一直知道。
　　她便利用这层关系…
　　将她调开大师姐身边之后，再派苏虔儿前来刺杀大师姐，如果苏虔儿不愿，便威胁她。比如，若她不能杀了大师姐，便由苏幽魔君亲自动手之类。
　　苏虔儿为了不让苏幽魔君出手，便会答应亲自刺杀大师姐，而她去了魔道域不在苏虔儿身边，六神无主的苏虔儿说不定会出昏招──比如将那假死药给大师姐使用，造成她杀死大师姐的假象。
　　长针不过是幌子，她们真正的杀手锏，是那假死药。
　　若苏虔儿不知道假死药中的东西会害了大师姐，她说不定真会这么做。
　　只是苏幽魔君和云长月没算到她会认出青脊芸藤，让苏虔儿有了警惕。也没算到，苏虔儿将计就计，真的会用那根长针刺杀大师姐，反而替风华仙宗解决了麻烦。
　　如果这么想，一切就说得通了。

第二百章
　　不过, 苏虔儿这次刺杀大师姐虽然失败，但苏幽魔君未必会失望，相反，苏虔儿愿意选择滴血魔域而对大师姐下手，不论是出于什么目的, 她应该挺高兴才对。
　　只要苏虔儿对大师姐出了手, 也意味着她们与苏虔儿撕破了脸, 如此，苏幽魔君也不怕自己的宝贝女儿胳膊肘往外拐了。
　　这对苏虔儿也是件好事。
　　她对大师姐动手，便是对苏幽魔君投诚。她如今彻底没了退路，苏幽魔君又是她母亲，以后在滴血魔域也只能依附于她。
　　若能以此取信于苏幽魔君，她日后行事自然会便利许多, 也更容易达到她的目的。
　　或许苏虔儿走这一步棋, 也是想到了这一点。
　　若真是如此，那苏虔儿真是成长了许多。
　　人为了一个执念, 总能发挥出连自己都想象不到的潜力。
　　宴逐光不得不承认，她对苏虔儿有些刮目相看了。同时也意识到, 那个在剧情之中搅风搅雨的血莲魔君, 只怕也不远了。
　　宴逐光将她的猜测说给云宓雪听。
　　云宓雪并未直面苏虔儿的变化, 不知她因为那瓶假死药想通了许多，倒也没联想到里面有这么多弯弯绕绕。
　　她想了想, 轻叹一声, 又有些欣慰：“苏姑娘如今的性子, 倒是能让她在滴血魔域之中过得好一点。”
　　以前的苏虔儿，在魔道域里只怕要被那些魔修吃得渣都不剩。哪怕有苏幽魔君暗中护着，她本身不立起来，想要顺顺当当的活下来也不容易。
　　宴逐光赞同的点头，见大师姐对孤身前往苏虔儿还有些担忧，虽然知道对这位未来的血莲魔君没什么好操心的，却也不能直接对大师姐说。
　　她便说起其他事，来转移大师姐的注意力。
　　接下来的时间，宴逐光与云宓雪在处理战场事宜的同时，也开始调查褚凝烟一行被魔修绑架一事，与苏虔儿“被害”一事。
　　虽然心里清楚下手的是谁，但作戏总要做全套。
　　不过，尽管苏幽魔君在宴逐光手上吃了大亏，但她也不是好相与的。她早已将下手的痕迹收拾得干干净净，绑架褚凝烟一行的人虽然被他们看见了模样，但人都已经死了，知道模样也查不出什么线索。
　　所以不论风华仙宗怎么查，前面都是一团迷瘴，怎么也理不清头绪。
　　若是再深入一些，只怕还会查到弑天魔门身上。
　　宴逐光和云宓雪自然不会让苏幽魔君的打算得逞，直接将这个可能性掐死在摇篮里。
　　她们可不想让风华仙宗的敌人除了滴血魔域之外，又莫名多出一个弑天魔门来。
　　原本如今的战场便有些不受控，风华仙宗还想着和滴血魔域“默契”一把迅速转移阵地，脱离这趟浑水呢。
　　若是加上与弑天魔门的仇，风华仙宗就会像其他宗门一样，拖死在正魔之战上了。
　　有宴逐光这个深入魔道域救人的人刻意引导，即使风华仙宗弟子查到那困住褚凝烟一行的阵法就设在弑天魔门境内，他们只以为是幕后黑手祸水东引。
　　除了查不到具体黑手是谁之外，往这个方向想也没有错。
　　不过，前有苏幽魔君掩盖痕迹，后有宴逐光“拖后腿”，他们哪里能查出什么有用的讯息？
　　过了很长一段时间也没有查出原委，那位中了魔修法术的元婴长老也已经好了，褚凝烟一行又没有受到什么损失，这件事也只能不了了之了。
　　至于苏虔儿之死，苏虔儿对大师姐下手，已被风华仙宗视为背叛，查不出她背后的人，也只是让人心有不甘罢了。
　　正魔之战打得越渐火热，渐渐的，风华仙宗也几乎抽调不出人手来调查这些，此事也便无限期搁置了。
　　风华仙宗在正魔战场上耗了这么久，与正道共同进退的姿态也做足了，滴血魔域那边因为宴逐光损失惨重，他们也耗不起，想来过不了多久，他们便不用在正魔战场上死磕了。
　　正魔战场不止一处，云宓雪她们如今坐镇的这一处，是各大宗门的弟子，以及那些魔修散人或是魔门弟子交战的地方，也是最大的一个战场。
　　除此之外，还有一些零零星星的小战场。
　　当初那座倒霉被灭小宗门，被魔修视为进攻正道域的突破口，以至于正魔大战爆发。
　　但正道域反应太快，魔道没有讨得便宜，双方僵持了这么久，魔修也知道再妄想从此处突破不太可能，自然会另寻突破口。
　　正道域与魔道域之间虽有壁垒阻隔，却也并不是完全封闭。只要魔修想，另寻几处突破口也不难。
　　不过，魔修想要从别处冲进正道域劫掠资源，正道自然不会坐视不理。
　　哪里有魔修异动，哪里便有正道修真者前去阻止，因而，修真界也陆陆续续出现了好几处小现场。
　　当然，打得最火热，还是小宗门这一处，几大魔修门派和仙修门派都在此处僵持着，谁也不敢轻离。
　　就在众人以为这场正魔之战会无休止的打下去的时候，作为正魔战场上魔修的中流砥柱，在战场中占据了小半边天位置的滴血魔域势力，不知为何突然撤兵了。
　　作为对抗滴血魔域魔修的主力，风华仙宗的弟子们还有些懵。
　　不知这些滴血魔域的人搞什么手段，他们一路追着撤退的滴血魔域魔修，差点追到了正魔壁垒处。
　　，后面更精彩！
　　只是前方魔修太多，他们若再追着滴血魔域之人深入，必然会遭遇危险，位于最前方的凌江仙子越思仪果断停止前进，制止了风华仙宗弟子的行动，留下一小部分弟子协助其他大势力的弟子对抗魔修，越思仪与其他封号弟子一同，带领风华仙宗的主力弟子撤出了战场，暂且按兵不动，等待大师姐的指示。
　　一群元婴期的封号弟子聚集在风华仙宗大院子的正堂之中商议着对策。
　　“滴血魔域突然撤兵，定然不寻常。”
　　这是此次风华仙宗弟子高层难得聚集，所讨论的主题。
　　“不知这些魔修又酝酿着什么阴谋？”
　　“大师姐，我们应该怎么做？”
　　滴血魔域撤兵一事，宴逐光也不觉得奇怪。
　　毕竟这正魔之战，本就是苏幽魔君为了将苏虔儿接回滴血魔域搞出来的。如今苏虔儿已经顺利脱身，苏幽魔君又不是傻的，怎么可能还在这里空耗人手？
　　只是撤退归撤退，也要讲究撤退的手段，不可能真像现在这样说跑就跑。滴血魔域到底和魔道域乃是一体，便是再强大，也是双拳不敌四手。
　　她若是真这样退了，等正魔之战结束，滴血魔域就得面临其他魔道势力的围攻了。
　　风华仙宗同样如此，所以如今还困在战场上，不得不与其他势力配合拖住魔修。
　　既然不是真撤兵，这么大张旗鼓的，苏幽魔君肯定有什么别的打算。
　　宴逐光心思一动，知道是双方势力打“配合”战的时候到了。
　　她与云宓雪悄悄对视一眼，十分默契的感觉到了对方的意思，随后，两人一致收敛了神色，故作沉思，与封号弟子们一同讨论接下来的行动。
　　云宓雪道：“滴血魔域突然撤兵自然不寻常，只怕他们刻意将声势做大，以此来掩饰其他不可告人的目的。”
　　“可我们对滴血魔域知之甚少，在魔道域之中也无根基，无法探知滴血魔域到底发生了什么，或是有什么打算。”
　　宴逐光道：“我已将此事传于宗主知晓，宗主正派人调查此事，只是调查的时间不定，消息也不知何时才能传来，究竟怎么做，我们还需等待宗主的指示。”
　　“如此，”云宓雪沉吟一番：“我们也只得静观其变了。”
　　“抽调一小半弟子投入战场，暂且先协助其他门派弟子镇压魔修。剩下弟子在城中好生修整，以防滴血魔域突然发难。战场弟子与修整弟子每隔五日交替轮换，分五日轮换完毕。”
　　封号弟子们想了想，“也只能如此了。”
　　他们风华仙宗虽然响应正道域对抗魔道域的号召，但他们的主要敌人还是杀死前任掌门的滴血魔域，风华仙宗也是逮着滴血魔域的魔修死磕。
　　知道他们两家的恩怨，而且滴血魔域的实力相对其他魔修更加强大，其他势力乐得将滴血魔域之人留给风华仙宗的人解决，一边背地里骂风华仙宗是傻子。
　　风华仙宗是不是傻子，看各家弟子的伤亡情况就知道了。
　　不过如今战场上打得火热，各家也分不出心思去比较谁家弟子伤亡得少。
　　各个宗门的伤亡情况，暂且也只有各个宗门知晓，至于其他势力的情况，也只能大致估计一个数量罢了。
　　如今就是各个宗门都觉得自家伤亡得少，别家伤亡得多罢了。
　　扯远了。
　　如今滴血魔域撤兵，正魔主战场上，魔修的兵力顿时便少了一小半，正道域的压力自然也减轻了不少，也不需要太多投入。
　　风华仙宗没了滴血魔域这个死敌，撤出大半兵力修整，留下一小半协助正道御敌已经是仁至义尽了，又有防备滴血魔域突然发难这个正当理由，其他宗门也不能说什么。
　　不过，即使风华仙宗占理，也仍有不少宗门看不得他们如此轻松，也才三五日的时间，便有好几波“正道联盟代表”前来游说，说战场少了滴血魔域，魔修实力骤然减弱，风华仙宗应该继续派兵，助正道一鼓作气将这些魔修给打回去云云。
　　不过，风华仙宗充耳不闻，不论来说什么的，都被云宓雪给打发回去了。
　　宴逐光在一旁帮腔，说滴血魔域诡计多端，绝不可能就这么算了，若风华仙宗的人不好生修整一番，等滴血魔域养精蓄锐突然又打回来，仙宗弟子疲惫不能抗衡，难道还指望你们去对付滴血魔域吗？
　　宴逐光说起理由来一套一套的，只说得对方哑口无言，想要耍赖皮的耍横的，宴逐光比对方还不要脸，简直胡搅蛮缠到极致，这些人哪里是她的对手。最后也不过色厉内荏的放几句狠话，灰溜溜的走了。
　　风华仙宗弟子对这位宴师姐越发崇拜。
　　云宓雪扛住压力，宴逐光尽力周旋，过得半月之后，终于再收到了滴血魔域的消息。
　　对方悄无声息的跑到了另一处小战场，那里本是一群小、中型宗门在抵抗，哪里是滴血魔域的对手，很快便招架不住，丢盔卸甲了。
　　闻此消息，云宓雪当即拍板，主战场反正没什么大问题，不管了，追死敌去！

第二百零一章
　　风华仙宗的人光明正大的从正魔主战场撤了兵, 去追那跑到小战场的滴血魔域去了。其他正道宗门只能眼睁睁的看着，却不能将人拦下来。
　　正如宴逐光所说，他们风华仙宗不去，难道还指望你们这些门派前去？那些小门小派显然是拦不住滴血魔域的碾压，若他们不快些赶去, 只怕滴血魔域的人就要长驱直入了。
　　滴血魔域是魔修之中最难缠的一脉, 他们这些修真者大派不过碍于脸面来参加正魔之战, 嘴上说着要将魔修赶出去，却也不是非要和魔修你死我活，风华仙宗傻了吧唧的非要和滴血魔域死磕，他们哪里会拦着。
　　就这样，在正魔之战彻底打响后半年，风华仙宗全部撤出了主战场, 往小战场转移而去。
　　未免真被滴血魔域的人打进正道域来, 云宓雪命碧怀带领其他核心弟子、内门弟子在后面赶，她直接带着宴逐光与其他元婴期封号弟子、长老以最快的速度往小战场赶去。
　　分神期元婴期修真者瞬移赶路, 并未用多长时间，在收到消息后不到两个时辰, 便已经赶到了小战场。
　　此时, 那些奋力抵抗的小宗小派已经所剩无几, 无数魔修倾泻而入，宴逐光灵识一扫, 便发现已经有不少魔修潜入正道域四散藏匿起来了。
　　她眉头一皱：“大师姐, 你带领师弟师妹们堵住此处战场, 我去将那些潜入正道域的魔修解决掉。”
　　云宓雪颔首。
　　这些魔修实力最强不过金丹，又是在正道域中，云宓雪自然不像先前宴逐光孤身潜入魔道域时那般担忧。
　　况且那些魔修潜入不远，云宓雪分神期神识覆盖之下，宴逐光就在她身边，若有危险，她随时可以赶到。
　　宴逐光也是如云宓雪一般想法，她得了大师姐首肯，身形一闪便向那潜入正道域最近的魔修追去。
　　云宓雪对宴逐光很是放心，她转而指挥身侧的封号弟子、长老分几处方向拦截魔修，并且令剩下的人赶紧布下禁空阵法及困阵，务必尽快阻止更多的魔修散入正道。
　　跟来的元婴期修真者们效率很快，也幸而此处的正魔壁垒缺口不大，先前守在此处的小宗小派虽实力不济，但以一夫当关之便，还是狠狠的阻隔了魔修好一会儿，如今壁垒还未被撕得太开，在风华仙宗弟子的控制下，很快将失控的战场镇压下来。
　　宴逐光这会儿比那些风华仙宗的弟子们自由多了，她的小地图上标注着代表潜入正道域的魔修的红点，在她的感知与系统的协助下，这些魔修在宴逐光面前无所遁形。
　　祭血灵藤在宴逐光手下逞凶，几乎是一个照面，一个活生生的魔修就只剩下了一套衣物。
　　宴逐光像捏蚂蚁一般，挨个儿将那些散入正道域的魔修给摁了，等方圆十数里范围之内再没有红点标记之后，宴逐光回到了小战场中，此时距她们赶到此处才过去了半个时辰。
　　云宓雪并未动手，到底她是分神期大能，对这些金丹期魔修出手，实在是以大欺小，加之如今战场还不到危急时刻，也轮不到她来出手。
　　宴逐光回到她身边，与云宓雪并肩而立，看着下方打得明显有些漫不经心的战场：“大师姐，幸不辱命。”
　　若苏幽魔君真有心打入正道域，哪怕这些小门小派占着主场的便利，哪怕正魔壁垒的缺口小，这些小门小派也不可能支撑到风华仙宗赶过来。
　　这些打头的金丹期魔修只怕是苏幽魔君派来的炮灰，没准是滴血魔域之中那些与她貌合神离的长老派系的弟子。
　　所以即使是派他们前来送死，苏幽魔君也一点不心疼，相反，她们杀得越多，反而越是帮了苏幽魔君的忙。
　　不过，对于风华仙宗而言，这个忙她们也不得不帮，毕竟将双方的战场从正魔主战场上引开，对于双方而言，都是好事一件。
　　所以，云宓雪和宴逐光也没有阻止风华仙宗的弟子击杀那些魔修，毕竟人家魔君自己都不在意，她们也没必要为敌人可惜。
　　等风华仙宗的内门弟子赶到此处之时，封号弟子和长老们自然而然的将现场让了出来，由这些普通弟子接手。
　　元婴期的弟子长老对付这些金丹期魔修就很屠杀一样毫无难度，与这些魔修交手没什么挑战性。相反，寻常弟子虽然打得艰难一些，但这些与他们实力相仿的魔修却是很好的交手对象。
　　同意风华仙宗的弟子出战，本就有锤炼弟子的打算，明白宗门的用意，云宓雪又怎么可能继续让元婴期弟子下手，反而让那些普通弟子闲着呢？
　　所以，这会儿风华仙宗的高层弟子与长老们便闲置下来，还有闲心讨论滴血魔域的想法。
　　“大师姐，这些滴血魔域的魔修实力水平似乎差了许多，滴血魔域的人究竟是要做什么？莫非是调虎离山？”
　　“是啊，我们抽调了所有主力赶来此处，万一这些魔修不过是滴血魔域故意派来吸引我们的注意力，他们主力又回到战场上，我们不在，正魔战场岂不是要崩溃？”
　　封号弟子们都不傻，他们自然能看出来，在这处小战场上的魔修，比他们先前在主战场遭遇的滴血魔域魔修水平可差远了。
　　他们倒也不担心滴血魔域使什么阴招，不过，若滴血魔域是将他们引来引去耍着玩的话，那就令人气愤了。
　　，后面更精彩！
　　被人戏耍，不说其他，风华仙宗的面子上也过不去啊。
　　对于宴逐光而言，滴血魔域是不是有意戏耍他们并不重要，保全风华仙宗的弟子，尽量减少弟子的伤亡，那才是最重要的。
　　不过，云宓雪是风华仙宗大师姐，风华仙宗的颜面，她不能不顾。
　　与苏幽魔君的“默契”，只有顾琛、云宓雪、宴逐光三人知晓，风华仙宗的弟子和长老们都不清楚，毕竟他们也不知道那位乔家遗孤苏虔儿是苏幽魔君的女儿，以及这次正魔之战真正的目的。
　　况且便是仙宗的内门弟子，也是人多眼杂，她们一旦透露了消息，指不定其他宗门的人转眼也就知道了，那还怎么闷声保存实力？
　　因而，未免被他人看出端倪，哪怕明知追赶滴血魔域是作戏，她也必须做足了姿态。
　　云宓雪沉吟一番：“我已命人留守在主战场，若战场有变化，消息传来，我们再赶回去也不迟。”
　　此时宴逐光也开口道：“我已在距离战场最近，且不在禁空领域的地方设下了传送法阵。”
　　宴逐光往她先前去的方向一指：“阵法入口设在了林中，所以不用担心，一旦发觉战场那边有异动，咱们赶回去还来得及。”
　　封号弟子们松了一口气：“还是大师姐、宴师姐想得周到。”
　　有传送阵法在就好办了，哪怕一次传送的人不多，先将实力最高的人传过去镇场，剩下的弟子再分批传送过去也来得及。
　　封号弟子和长老们便松了一口气，重新关注起下方的小战场来。
　　而云宓雪和宴逐光，一个纵观全场，不放过任何隐患，一个则在打量着这处小战场的环境，企图发现一些蛛丝马迹。
　　剧情之中，对这段正魔之战的描述十分模糊。
　　说到底，这本书也不过是披着修真文外皮的霸宠小说，剧情大多围绕着男主女主之间的情爱纠葛展开，这些正魔之战的“大场面”，尤其又发生在剧情开始之前，作者也就略略提了一句，并没有详细讲解。
　　剧情中说，在正魔大战的后期，男主顾琛大发神威，以一人之力对抗三大分神后期魔修，非但不落下风，还反杀对方两人，重伤一人，杀得魔修落荒而逃，丢盔卸甲。
　　最终，这位男主大人在正道修士实力疲软，差点被魔修攻入正道域时强势扭转战局，将魔修赶回了魔道域中，修补正魔壁垒，从此结束了这场为时数年的正魔之战。
　　因这一战，正魔大战之后，沉寂多年的风华仙宗便在男主顾琛的带领下再度崛起，重新傲立于正道之巅。
　　按照剧情所言，到男主“大发神威”的时候还有好几年。
　　而现在这个时候，除了绑架褚凝烟一行人那次，不论是正道还是魔道，实力在分神期以上的大能都还未真正开动。
　　至于顾琛，目前对正魔之战的看法也偏向保守，和大师姐一样，只想怎么保住更多的风华仙宗弟子，尽快结束这无谓的正魔争斗。
　　也没有亲自上阵去与人拼杀的“苗头”。
　　那么，在这次正魔之战中，到底发生了什么，才促使顾琛之后冒险以一敌三呢？
　　宴逐光暂且也想不到那些毫无根据虚无缥缈的突发状况，只能从眼下风华仙宗与滴血魔域之间的“摩擦”查起。
　　宴逐光推测，若不是这次风华仙宗的弟子出了什么变故，怎么也轮不到顾琛这个风华仙宗的宗主来出面御敌。
　　而且，剧情中也未曾提到风华仙宗的弟子们在正魔战场上的表现，哪怕顾琛作为男主的风头强劲，卖力在战场上拼杀的弟子也不该没有姓名才对。
　　若有什么突发情况，唯一有可能发生变故的时机，也只有在与滴血魔域对嗑的时候了。
　　那么，这次风华仙宗追着滴血魔域来到这里，会不会就是那个变故的开端呢？
　　宴逐光对这个猜测有些兴奋，她对那些剧情之中提及的事情再发生一遍并没有兴趣，反而事这种对未知剧情的探索，更容易让她专注。
　　如果剧情没有偏差，此次风华仙宗弟子定然没有太大的损失。如果有偏差，那她就将这些偏差扭转过来，让它变得没有偏差。
　　这些风华仙宗弟子她其实不担心，唯一需要注意的是大师姐，那朔冰飞雪，可至今没有端倪。
　　按照系统的说法，大师姐中毒也就是在正魔之战期间，会不会也与那“变故”有关？
　　也就在这几年了，如果能在这期间抓住“朔冰飞雪”的尾巴──
　　“逐光，你在想什么？”
　　察觉宴逐光似在观察什么又似在神游天外，云宓雪唤道。
　　宴逐光回过神，眨眨眼：“大师姐，我在想，怎么让我们相伴的时间，变得更长，更长一点。”
　　云宓雪一愣，冰雪化开，绽放一抹柔暖的笑颜。
　　也就在这个时候，宴逐光所猜测的变故，也到了。
　　系统：宿主大人乌鸦嘴！
　　感谢寻风小天使的地雷

第二百零二章
　　就在风华仙宗的弟子与魔修们还打得火热时候, 那正魔壁垒之间，突然裂开了一道巨大的豁口，像深渊巨物张开了獠牙，一口, 便将周围的“猎物”吞了进去。
　　宴逐光脸色一变，身为分神期的云宓雪也当先察觉到不对劲，然而那古怪的黑色空间裂口来得太快, 还不等她们示警，迅速拉伸扩大的豁口，便直接将周围不论仙修魔修，所有人都吞了进去。
　　这还不止, 吞没了无数人的黑色“巨口”并不满足, 竟还在向外扩张，似要将周围所有的人都吞噬殆尽才能罢休。
　　云宓雪与宴逐光不及多想，迅速握住了对方的手, 但想要瞬移离开已然不及了。黑色的豁口扰乱了附近空间的稳定, 此时若贸然瞬移，等待她们的，只能是身首分家的下场。
　　那黑色裂口蔓延的速度何其快, 不能瞬移，哪怕宴逐光和云宓雪的速度, 也没能跑过裂口的扩张, 只得不甘的被那“巨口”吞没, 在重重空间转移之中失去了意识。
　　失去意识之前, 宴逐光操纵祭血灵藤牢牢将她与大师姐的手臂缠在了一块儿。
　　不论她们要面对的是什么，至少不能让她们分开。
　　只要大师姐在身边，不论面对什么，她都不会惧怕。
　　那古怪的黑色空间裂口将周围所有的人都吞进去之后，又向外扩张了半里。过后，似乎是力量不足，那黑色裂口又很快收缩了回来，逐渐合拢，直至消失不见。
　　若不是那丝毫不曾平复的空间之力，此处倒好似什么也没有发生过一般。
　　然而，先前在此处打得火热的两方人马已然消失得干干净净，除了那个被混乱的空间之力所充斥的正魔壁垒缺口，什么也没有留下。
　　没有人知道，此处发生了什么。
　　黑色裂口中充斥着无数被压缩的空间，若一个不慎，掉入其中，没有人能保证自己能够完好无损的回来。
　　然而，这突然发威的空间裂口似乎带着冥冥的自主意识，被裂口所吞没失去意识的修真者们，尽管身体不由自主的在落入各个压缩空间边缘试探，却也没有谁真倒霉得落入其中。
　　他们被牵引着，沿着一条无形的安全通道，随波逐流，往那黑色的深渊飘去，不知何时才能到达尽头。
　　接到云宓雪所带领的一众风华仙宗内门弟子失踪的消息，饶是镇定如顾琛，也有一瞬变了脸色。
　　幸而所有失踪弟子的魂灯虽然都变得虚幻了许多，倒也还算坚韧且富有活力，并没有熄灭的迹象，风华仙宗的高层才算松了一口气。
　　这些弟子都是风华仙宗的基石，若是全军覆没，风华仙宗就不仅仅是损失惨重那么简单，那是几乎断代一般的打击了。
　　哪怕仙宗保留了一部分优秀弟子作为火种，风华仙宗也会因此一蹶不振，再难起来。
　　“宗主，这可如何是好？”
　　掌事长老们虽是分神期的大能，但遇到这种几乎要动摇宗门根本的变故，也很难保持理智，不说六神无主，却也几乎不能沉心思考。
　　顾琛倒是颇为冷静，在慌乱了一瞬之后，就恢复了理智，他沉声道：“此次一同失踪的，还有云宓雪、宴逐光和三十几位封号弟子与百来位元婴长老，有他们在，定没有问题。”
　　“我们该相信他们。”
　　“只要魂灯未灭，他们定能将所有弟子完好无损的带回来。”
　　若宴逐光不在，顾琛或许还会担忧，但有那丫头在，倒也不必忧心。
　　前去宗门弟子失踪之地勘察的人回禀说，那处留下了十分混乱的空间波动痕迹，且至今没有平复的迹象。被那空间波动所影响，正魔壁垒的裂口后面的魔修，竟然都不敢冒险从此处经过。
　　一旦进入其中，便会被那些无序的空间乱流撕碎，哪怕是分神期的修真者，也未必能承受得住。
　　能够搅乱空间之力，并且能留下如此强力的持续影响，那股使所有人消失的力量不知有多强大。
　　在未知的情况下，哪怕顾琛的神色还算镇定，说出来的话也显得苍白无力。
　　然而，既然不知道那群弟子究竟遭遇了什么，他们便是想要救援，也无从下手。除了相信他们能够自行走出来，也别无他法了。
　　顾琛思考了一番，对长老们道：“此事瞒不住，一旦传开，定有人打我仙宗的注意，你们固守仙宗，轻易不得外出，务必护卫门中弟子安危，莫要让人得逞。”
　　长老们没有多思虑，便点头答应下来。
　　风华仙宗一下损失了这么多弟子，那些觊觎仙宗的人肯定沉不住气，不知什么时候会对仙宗出手，如今是非常时期。幸而如今正魔之战拖住了大部分宗门的人手，若是在平时，只怕早有人打上门了。
　　不过，还有一些长老听出顾琛有未尽之言，便问：“宗主还有什么打算？”
　　“我亲自前往正魔战场坐镇，稳定军心。”
　　“这…”
　　长老们有些不赞同，正因为如今风华仙宗动荡，顾琛才更应该坐镇风华仙宗才是。
　　“你们莫忘了，我风华仙宗还有弟子在战场。”
　　有一小部分内门弟子没来得及跟上云宓雪的调遣，正在协助其他宗门击杀魔修。
　　还有另一批封号弟子带领的外门弟子，他们实力不及内门弟子，不能承担魔修的正面冲击，在战场上相对零散一些。
　　，后面更精彩！
　　云宓雪将主力弟子带走，还留下了一些相对分散的内门弟子，以及全部外门弟子。
　　如今这批内门弟子下落不明，对仍留在战场上的其他内门弟子，以及外门弟子也会有所影响。风华仙宗不能再乱，所以顾琛必须去战场坐镇，稳定军心。
　　掌事长老们知道顾琛的顾虑，却无法下定决心。
　　战场上危险万分，顾琛若在战场现身，他所面临的，就不仅仅是那些魔修的威胁，还有可能被其他修真门派盯上。
　　顾琛乃是风华仙宗的宗主，先前有一个宗主死在魔修手上已然是对风华仙宗的打击，如今若顾琛也出事，云宓雪又下落不明，他们可不知从哪儿再找出个合适的宗主人选了。
　　一旦顾琛出事，这次风华仙宗只怕就再也爬不起来了。
　　知道这些掌事长老的顾虑，顾琛安抚道：“我自有分寸，必不会再给宵小打击我仙宗的机会，你们不必再劝，我意已决。”
　　其实他现身战场，还另有打算。
　　先前宴逐光说他或许是那神秘势力首领之子，他们两人虽然表面都咬定是玩笑，但心中也未必没有留下痕迹。
　　毕竟，对方因为他与女子有所交往便对他指手画脚的实在是太奇怪，他与那神秘势力定然有什么联系。
　　而且这种联系，也只怕与血脉有关。
　　哪怕他不是那首领之子，或许也沾亲带故。顾琛除了收到对方的“恐吓信”之外，与对方也没有接触，无从判别。这一次风华仙宗的危机，便是个机会。
　　舍不得孩子套不着狼，仅仅是等云长月露出马脚太慢了，对方若在意他，一旦他身处险境，或许能够逼得对方泄露形迹。
　　顾琛对自己的实力心中有数，这点冒险的代价，他还是付得起的。
　　掌事长老们知道这位宗主大人一旦下定了决心，必然不会再被他人左右，便歇了心思，不再劝说，只让他多加小心，定要以自身安危为重，以风华仙宗为重，不得冒险。
　　顾琛自然答应，此事便定下了。
　　他的动作很快，在风华仙宗主力弟子与滴血魔域魔修一同突然失踪的消息还未彻底传开之时，他已然降临风华仙宗位于主战场的指挥处，接替了云宓雪的总领之职。
　　风华仙宗的弟子还未乱起来，便重新找回了主心骨。
　　在风华仙宗的大院子里，顾琛见到了侥幸没有同云宓雪一行一块儿被卷入未知空间乱流的云长月。
　　据她所言，那时她带领一队内门弟子，正在战场上拼杀，虽然接到了大师姐转移战场的讯号，但因为魔修难缠，他们一时未能脱开身，便与那一队内门弟子滞留在了战场上。
　　等她们终于脱身，准备跟上时，大师姐一行已然消失了踪迹。
　　云长月说得合情合理，顾琛神色一如既往的平静。
　　他知道，以宴逐光对云长月的防备，她定不会让云长月有机会接近云宓雪，将人打发得远远的，的确是宴逐光的作风。
　　不过，这也不能完全打消云长月的嫌疑。
　　以顾琛的城府，他不会将对云长月的怀疑表露出来，在云长月流露出想要留在他身边的意图之时，顾琛甚至还顺水推舟，让她留在身边协助他处理战场事宜。
　　云长月对此很高兴，那望着顾琛的眼眸之中，是不加掩饰的欣喜与崇敬。她人长得极美，是与含冰裹雪的云宓雪完全不同的如水温柔。
　　当她望着你的时候，你甚至会觉得自己要溺死在她的眼眸之中，心甘情愿的。
　　顾琛面上不为所动，心底却是一片冷意。
　　云长月的小意温柔，让顾琛感到冒犯。他并不是寻常的男修，被几个眼神几句蜜语就能迷得找不着北。
　　他甚至觉得云长月看低于他，竟然以为这种手段能对他管用？
　　他有些理解宴逐光将此人打发得远远的用意，不仅仅是出于对云宓雪安慰的考虑，让此人待在身边也着实是种折磨。
　　该说物以类聚，人以群分？怪不得云长月能入那神秘势力的眼。
　　尽管将云长月留在身边对于自己着实有些难受，但为了引那神秘势力出来，也为了就近观察云长月的动作，顾琛还是忍耐下来。
　　只希望那神秘势力不要辜负他的期望，让他的牺牲有价值才好。
　　在顾琛与云长月两人怀着各自的目的虚与委蛇之时，另一个空间之中，响起了一声声敲击，扰人清梦得很。
　　“宴翊晞，你还不起？我要去向管事告你！”
　　男主：我走事业线了，谢谢大家
　　查资料手机中了病毒，杀毒软件还什么都查不出，现在手机报废了，用ipad一指禅打字，心态爆炸
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　不知 104瓶；泠小雪 1瓶；

第二百零三章
　　宴翊晞, 已经很久没有人叫过这个名字了。
　　很久，又是多久了？
　　卷翘的眼睫微微一颤，盘腿坐于简陋蒲团上的瘦小身影，睁开了那双披月撒星一般的眸子。
　　恍如隔世般的迷蒙在她眼中一闪而没，不过片刻, 黑眸便恢复了一片清明, 好像从未经历过那混沌不明的失神。
　　敲门的声响仿佛催命一般不肯罢休, 有些陈旧破损的窗纸上投出一道高大的剪影，她也未多想, 脱口便是一句：“再打搅我修行, 便让你滚回宴家去。”
　　那催命一般的敲击声果然停止了，然而换来的，却是一道更大的声响。
　　“轰！”
　　一阵黄光自门外乍现, 门上阵法的微光闪烁了不到一个呼吸，便如纸片一般被轻易打散。可怜脆弱的大门被直直穿透进来的拳头砸个粉碎, 越过门槛的那道高大的身影, 也从模糊变成了清晰。
　　来人眼睛瞪得老大，原本就十分粗犷的五官也因为无法压抑的怒气而显得有些狰狞, 那一步步缩短门与屋中主人距离的步伐，好似能撼天动地，便是盘腿坐在蒲团上的人, 也感觉到了一阵并不微弱的颤动。
　　她还未能说什么, 对方那只砸碎房门的巨大拳头已经化而为掌向她挥来, 在她克制着身体本能的瑟缩之时, 落在了她的颈后，轻描淡写的将她拎了起来。
　　少女身形还不及高大人影的下巴，对方不过将手臂平举，瘦小得如同豆芽一般的身影便已经双脚离地，在半空之中晃荡。
　　没有意料之中的挣扎，小姑娘只是微眯了眼睛，双手自然垂落身侧，像一只被捏住了耳朵，反抗不能的兔子。
　　高大的身影皱了皱眉，却还是冷哼一声：“我不知你又在耍什么把戏，但我告诉你，这里不是宴家，也没有人再庇护你，你也没资格赶我回去。我劝你最好识相一点，免得平白吃苦。”
　　“宴玉蝶，你为何不能放过我？”
　　高大的身影没有吭声，她并不怜惜的将手中之人丢下了地，也不管小姑娘踉跄两步差点一屁股摔到地上。
　　宴玉蝶看着她狼狈的模样，眼中翻腾的情绪很是复杂，似有快意，又有怜悯，还有一丝无法言说的悲哀。
　　悲哀，为何会悲哀？
　　“少废话，还不跟我来！”
　　宴玉蝶走到门口，回头见小姑娘握着陈旧的衣摆，脚步却没有挪动，又恨铁不成钢的狠狠瞪她一眼：“你若不愿自己走，就别怪我帮你走！到时候被外面的人看见──”
　　小姑娘抿了抿微微泛着乌青的唇，总算是动了动。
　　宴玉蝶知道对方的有多骄傲，哪怕落到如今地步，她也是挺直着腰背不愿低头，绝不让人看到她的狼狈。
　　所以，宴玉蝶并不担心对方不会跟上她。
　　当先踏出了门槛往外走，未过多久，果然听到了身后那阵尽量掩饰住凌乱的脚步。
　　旧屋之外是一片荒林，形貌各异的树枝肆意延伸，枝条上唯剩一片摇摇欲坠的黄叶，于风中颤抖，煞是冷清。
　　就像这座破旧小屋的主人，张牙舞爪，却是孤独无依。
　　两人穿过荒芜的林子，不多时，便跨过一道色彩分明的界限，前面是一片郁郁葱葱，与后方的萧索截然不同，仿佛两个世界。
　　又行了一段，隐隐有声音传来，随着脚步的前进，由模糊变成了清晰。
　　有人在讲道。
　　那个声音有些遥远，却又不可否认的熟悉。走得近了，便也看清了那道端坐在简陋道台上的人影。
　　不可否认，对方即使是坐在那不过几块青石磊起的简陋道台上，也难掩其遗世独立的出尘风姿。
　　对方的身影轻易被印入眼中，却又被黑眸里泛起的一道冷意打散。
　　不愿再前进一步，一直未曾再开口的小姑娘冷冷道：“你打断我修行将我引来，就是为了让我看这个？”
　　“你所谓的修行，便是日复一日盘腿在那蒲团上做无用功？与其瞎折腾，倒不如来听听她讲道，说不得还能叫你脱胎换骨。”
　　宴玉蝶没有回头，她说话时，身后的小姑娘只能看到那高大的背影。但即使见不到，小姑娘也能猜到，她此刻的神色，必然又是那种复杂难辨的模样。
　　她在心中嗤笑一声，这又是何必呢？
　　往昔的主仆之情早已破碎，她们如今相看两厌罢，又何必如此惺惺作态？
　　“脱胎换骨，你未免太看得起她了。”
　　她的语气没有起伏，也不与宴玉蝶再说什么，转身就要回旧屋去。
　　两人的动静，自然瞒不过道台上那人的感知。见少女再往前一步都不肯，这便要转身回去，道台上那人顾不得讲道，急忙出言叫住了对方：“翊晞！”
　　话音刚一脱口，那人便是一顿，脸色变了变，心道不好。
　　果不其然，因她骤然中断了讲道，那些原本听得津津有味的弟子也回过了神，视线纷纷往她呼唤的方向移去。
　　看清那道身影，当即便有人怪叫道：“哟，这不是我们的荒林旧屋之主，灵翌宗的‘编外’弟子吗？”
　　他的话一出，便有人哈哈大笑起来。
　　“我记得…她叫什么来着？”
　　“宴翊晞啊，大名鼎鼎的宴家‘贵女’。”
　　“可不是嘛，翊晞翊晞，那可是宴家的明日晨光，如今咱们有幸得遇这千年凝聚的曦光普照，往后修为还不得一日千里？”
　　，后面更精彩！
　　“做你的千秋大梦去吧！”
　　“就是，去扎个杂草蒲团，坐在上面日日冥思夜夜打坐，梦里什么都有！”
　　此话一出，众人又是一番哈哈大笑。
　　这数问数答之间，道台上的讲道之人脸色一点一点的变得难看起来。
　　而那背对着道台的瘦弱小姑娘，却是越发绷紧了脊背，倔强的没有出言，连反驳也未有一句，一步一个脚印，稳稳当当的往回走去。
　　“宴翊晞！”宴玉蝶猛的回身，看着那道明明强撑着不露脆弱，在她眼中却摇摇欲坠的身影：“你还要自欺欺人到什么时候？那本不该属于你的东西，你就非要钻那死路吗？”
　　单薄的身影微微一顿，对方缓缓回过头，漆黑的眸子散去了星光与宴玉蝶视线对上，高大的身影竟然被其中的冷意看得的一个激灵。
　　等她再回过神时，那个瘦瘦小小的身影已然远去，变得模糊不清了。
　　宴玉蝶牙关紧咬，紧握的拳头甚至发出嘎吱嘎吱的响声。
　　最终她还是没有追上去，一拳狠狠砸在身侧的树干上，深黄光芒一闪，那棵两人合抱的大树轰然炸开，碎屑散落一地。
　　那些还在肆意嘲笑的人戛然而止，惊疑不定的看着那人，感受着她身上肆意发散的蓬勃怒气，即使仍有些意犹未尽，他们也不得不收敛了许多。
　　瘦小身影彻底消失在林间，道台上的人影收回满含担忧的视线，轻叹一声，将心中烦乱的思绪压下：“好了，收心。”
　　台下心思浮动的人总算收敛起来，重新将注意力放在讲道之上，在对方深入浅出的讲解下，很快便投入其中，再也想不起方才的那道插曲。
　　小道场边缘的宴玉蝶静静站在原地，也不知有没有听进这些金玉之言，她身上的怒火渐渐平息下来，深深看了道台上的人影半晌，最后，还是转身往另一个方向离开了。
　　察觉到她的动静，道台上的人不着痕迹的将视线放在她身上，直到她消失不见，才微垂了眼帘，掩盖住其中的思绪。
　　半日之后，道台上的人渐渐停熄了话音，台下的人意犹未尽。
　　“此次讲道已毕，尔等且散去吧。”
　　“仙子，再与我们讲讲吧？”
　　“是啊，难得您这样的高人不嫌弃吾等天赋低微，愿为吾等讲道。且不知是否有下次，您再多讲一些吧？”
　　他们这样的人，最是得寸进尺，便是冒着得罪高人的危险，他们也不愿放过这样的机会。反正已经没什么好失去的了，若是能成功将人留住，便是片刻，那也是赚了。
　　然而，他们的死缠烂打并没有奏效，立于台上的亭亭身影甚至未再与他们多说一句，身形一轻，不过眨眼，已然消失在了林间。
　　惋惜之色溢于言表，但此次听道他们获益匪浅，如今正是急需消化，转为力量的时候，他们也无心旁事，匆匆散去，各自回了各自的住所，沉心修行去了。
　　一时间，也无人再关注是那个在讲道途中昙花一现的身影。
　　此时天色已晚，若非修真者耳目清明，已然看不清前路。那道悠然前行的身影忽地一转，再往前穿梭不过片刻，便来到了一片荒芜的林中。
　　漆黑夜里，那支棱的树枝重叠纠缠，扭曲成狰狞的模样，看起来极为瘆人。翩然的身影不禁加快了速度，很快来到了一处小小的空地。
　　这里立着一座旧屋，普普通通的一间破房，屋顶上的瓦片都残缺不全，被一簇簇茅草勉强堵着，不至漏风罢了。
　　而那旧屋门口，仅仅立着两扇破碎的木板，不过到人小腿处，凉夜喧嚣的风肆意吹拂，呼呼怒吼，似在嘲笑那勉强谓之“门”的东西，是多么自欺欺人。
　　从门口到屋中，还散落着无数碎片、木屑、残缺不全的窗棂，这是木门的残骸，痕迹还很新。
　　心头莫名抽疼，思及方才那一拳砸碎树干的高大身影，形状姣好的薄唇紧抿，她三两步走到屋前，伸出的修长手指略顿了顿，还是敲上了门沿旁的木壁。
　　“谁？”
　　尚且稚嫩的声音被防备所充斥，像一只倔强不愿低头的困兽。
　　仿佛害怕吓到她，素来清冷的声音都软了：“是我。”
　　“姜宁珊？”
　　“你也是来看我笑话的么？”
　　感谢旭楓，阿云小天使们的地雷

第二百零四章
　　“我…”
　　姜宁珊想要否认, 但又觉得没有任何可信度。
　　她犹豫了片刻：“翊晞, 我──”
　　“你走吧，”屋中的人可能道：“我不需要你的同情。”
　　“不, 我只是──”
　　“你不该来这里，”屋中人又一次打断了她的话：“你应该在宴怡州身边不是吗？我与你并无交情, 你又何必来找我？”
　　“还是说，你觉得我如今狼狈的样子能够取悦你？”
　　“翊晞！”
　　姜宁珊心中没来由生出一股怒气，却又说不上究竟是为何, 仔细想想，似乎是气她如此贬低自己，“不要说了, 翊晞。”
　　“我只是想来看看你。”
　　“现在看过了，你可以走了。”
　　“不, ”姜宁珊却是摇头：“你不该待在这里。”
　　翊晞怎么能待在这样的地方, 受这些人的冷嘲热讽？她本该翱翔于天际, 而不是被困在这个破破烂烂的小地方。
　　“呵, ”屋中又传来一声冷笑：“怎么, 连这个被人打破灵脉的灵气稀薄之地，也容不下我了吗？灵翌宗的掌宗师姐。”
　　“不，”未免屋中之人对她太过排斥，不耐烦听她的话，姜宁珊很快说道：“住在这里太委屈你了。”
　　她柔声哄道：“翊晞, 莫要倔强, 你跟我走吧？”
　　屋中的人沉默片刻, 似乎是在思考她的话。姜宁珊心中升起一丝希望，稍稍松了一口气，对方还愿意思考她的话，那证明还有机会。
　　“翊晞，你还想变强，还想让宴家的人看到，哪怕你的天赋并不如他们所期望，也能达到寻常人所无法拥有的实力不是么？”
　　“既然如此，待在这毫无灵气的地方，又如何能够成功？”
　　“你需要一个更好的环境，”姜宁珊再接再厉：“跟我走吧，翊晞，我带你去真正适合你的地方。”
　　房中的人是长久的沉默，过了好一会儿，对方才突然问道：“你为何突然前来向我示好？若是心血来潮，你也不必拿我开玩笑，以前你可不是这样。”
　　以前，以前大概是鬼迷心窍了吧，她怎么舍得？
　　姜宁珊回想起以前的记忆，心中唯有苦笑。有那些经历在，她又如何奢望能够取信于她？
　　“如果你是为了宴怡州，你大可以告诉她，我如今已是一团扶不上墙的烂泥，身在这个灵脉破碎之地，无论如何也不可能再威胁到她的地位，你只管让她放心便是。”
　　“不，翊晞，我并非为她，我是真的──”
　　“她若还不放心，大可派人来结果了我，反正我如今已不再是宴家之人，身无长物，又不过孤家寡人，她便是派人前来杀了我，也无人会阻止，更无人会追究，甚至神不知鬼不觉，根本不会有人发现。”
　　“永绝后患，何乐而不为？”
　　“翊晞！”听她如此说，姜宁珊忍不住加重了语气，那隐隐蕴含的责备，让屋中之人不再说话，两人之间也再度陷入了沉默。
　　姜宁珊心中疼惜，又软了话音，似叹息一般对她道：“不论你是否相信，我是真的想要帮助你。”
　　“我信。”
　　屋中传来的话，让姜宁珊一愣，又有些欣喜。
　　然而，接下来屋中的人却说：“不过，你还是回去吧，我并不需要你的好意。先前我说的话，也请你转告宴怡州，我并非激将，是真心提出建议，让她不要怀疑。”
　　“就像，我相信你一样。”
　　姜宁珊一口气堵在心口，却不知是在生屋中之人的气，还是对屋中之人口中的他人心有不满。
　　她对自己越加翻滚的异样情绪万分不解，站在屋外沉心思考片刻，将那些奇怪的思绪压下，才微微动了动身。
　　屋中之人似乎不想在再同她说话了，即使从对方的呼吸声也能察觉到，对方并没有入定或是熟睡，但隐隐传来的抗拒和排斥也告诉她，便是再出言，对方也不会回答她了。
　　但姜宁珊并未离开，她动了动手指，在那破破烂烂的门框上施了一记驻风术，挡住了荒林肆虐的风。
　　随后她挥挥手，便在那旧屋之外苔藓遍布的石阶上席地而坐，也不顾自己洁白无瑕的衣衫是否会染上脏污，就这么闭着眼睛，陷入了浅修之中。
　　屋外的人一直到第二天晨光熹微，才起身离开。
　　宴翊晞放松下来，任由僵硬的背脊变得微弯，漆黑的眸子却是看着那个破烂的门口，有些失神。
　　那门框上，还残留着一些对方法术的痕迹，并未持续多久，便很快消散了。
　　有宴玉蝶时常来找她，那扇门也不是第一次粉身碎骨。
　　宴玉蝶不会管她会不会吹风受冻，对方如今已是晋升炼气八层的体修，不说寒暑不侵，也不会被区区凉风所冻。
　　宴玉蝶不会如此体贴她，便是以前也不会。
　　或许宴玉蝶更希望自己多吃些苦头，这样，她这个让她备受屈辱的前主子，说不定就会收拾包袱从这里滚蛋，再也碍不了她的眼。
　　宴玉蝶对她没有好脸色，宴翊晞也不会对她有好脸色，对方不耐烦同她拉扯，门便成了出气筒，所以那扇门总是被她修修补补，若是再也修不好，她还得自己重新做两扇。
　　拜宴玉蝶所赐，她修行的本事一分没有，做门的本事倒是厉害不少。
　　若不是她灵根之中唯独少了火系，她日后说不得还能往炼器师一脉发展。在无数次几乎坚持不下去的时候，宴翊晞总是能苦中作乐的安慰自己。
　　，后面更精彩！
　　若是被宴玉蝶耽误得晚了，像昨日那般根本来不及寻找挡风之物的时候也不是没有，宴翊晞早已习惯在屋中准备多余的干草，好让自己能够好过一些。
　　只是没想到，昨日的干草并未怎么派上用场。
　　宴翊晞不是没有和姜宁珊打过交道，虽没有多么熟悉，但她可以确定，对方并不是这般体贴之人。
　　便是体贴，也不该是对着她的。
　　她不知道姜宁珊为何突然像变了一个人似的，就好像她不知道心中为何会平白生出一种空落落的感觉一般。
　　还有──
　　宴翊晞抬手，摸到了手腕上不知何时出现的一个硬物。
　　她低下头端详，那是一个碧玉手镯，碧幽幽的颜色闪烁着深沉的暗芒。镯子质地光滑，却不是一般那等打磨成完整一圈的样子。
　　它像一根长长的藤条，缠绕在她手腕上，缠作几圈还辫成了麻花儿，乍一看倒也与玉镯一般无二，就是造型奇特一些。
　　那纤细的藤条上甚至还缀着几片嫩嫩的小叶，若是指尖逗弄两下，还能看到它不耐烦的摇晃，似有生命。
　　原本这般古怪的东西，她应该避而远之，将它丢得远远的，但心中还未升起这样的念头，便隐隐从那藤条上感觉到一股连接灵魂一般的亲切之感。
　　所以，宴翊晞还是将之留在了身边，虽不知它有什么用。
　　思绪从回忆中抽离，宴翊晞望着那片空荡荡的门框，不禁又想起了昨夜在屋外守了一夜的人。
　　自从被赶出宴家，宴翊晞便在周身竖起了尖刺，不论何人靠近，都会被她刺得遍体鳞伤，宴玉蝶就是其中一个。
　　为了回报她的态度，宴玉蝶便以同样的方式对待她，两个刺猬，最终只能两败俱伤。
　　姜宁珊和宴玉蝶却不同，在她张牙舞爪的时候，对方非但没有生硬的“回报”于她，也没有冲动的负气而走，倒是对她万分包容一般，仿佛自己不论对她做什么，对方都能全数接下，不会生气，不会怨怼。
　　她尖刺就如同落在一团棉花上，落不到实处，对对方完全不起作用。
　　最后，不是对方的锲而不舍打动了她，反倒是她自己舍不得再“无理取闹”，收敛了下来。
　　好像心中有一个小人在不断念叨，你怎么能伤害她，你怎么舍得这么对她？
　　可是为什么会舍不得呢？
　　姜宁珊是谁？她是宴怡州的的亲表姐，宴家主母嫡亲兄长的女儿，自来与宴怡州同仇敌忾，在她还未失势之时，便和宴怡州一样，一边轻蔑于她的出身，一边又免不了嫉恨于她。
　　这样一个人，甚至还不如自小跟随在她身边，被她纵容得无法无天的小丫头玉蝶。
　　至少，宴玉蝶曾经还算是真心实意的向着她的，不是么？
　　她连宴玉蝶都能狠心推开，竟会对姜宁珊心生不忍？
　　这种凭空生出的感觉，让宴翊晞万分疑惑，也…无法面对。
　　所以，不论对方如何劝说，她还是拒绝了对方的好意，还做出拒人于千里外的姿态，想要逼得对方知难而退。
　　对方的确能察觉到她的心意，也果然没有再靠近一步，却不是宴翊晞所想的那样转身离开，而是默默坐在门外守了她一夜，直到今天一早才匆匆离开。
　　宴翊晞知道高高在上的灵翌宗掌宗师姐姜宁珊有多讨厌这等“低贱、破烂”的地方，对方竟然能忍受这些，纡尊降贵在她门口坐了整整一晚，宴翊晞如何能不奇怪？
　　而且，她这等娇生惯养，前呼后拥的世家小姐，竟然还有这般细心体贴，在临走前特意替她解去了门框的驻风术，也扫去了昨日守护的痕迹，便是离开时也避着不叫他人看到，不让人察觉端倪。
　　姜宁珊做这些的目的，是为了与自己划清界限，耻于让别人发现自己与她的来往；还是为了防止自己因她的擅自介入而被他人嫉恨，以防她被人抓住把柄无事生非，宴翊晞自认还是分得清的。
　　也是因此，宴翊晞心中越发觉得古怪。
　　她免不了想着，对方忽然性情大变，对她表现出异乎寻常的友善，是不是和她一样，遭遇了什么冥冥之中的操纵呢？
　　此事，还要再好生观察一番。她有预感，对方不会如此轻易放弃，还会来的。
　　来日方长，没了宴家那群对她指手画脚的老不死，她有的是时间与对方耗。
　　宴翊晞起身，走出旧屋。
　　她得再去做两扇门了。

第二百零五章
　　屋外一大片枯木, 想要从中挑出几棵做成两扇门并不难。
　　宴翊晞闷头制门，甚至还有闲心在上面雕了些花样，又做成与那旧屋相差无几的色泽，还用先前自制的筛子滤了纸浆糊在镂空格子上，当做窗纸。
　　这么折腾半晌, 等木门做好的时候, 天色已经暗了, 竟然就这么过了一天。
　　宴翊晞将做好的门装在旧屋的门框上，心中有些奇怪。
　　灵翌宗的那群杂役弟子最是喜欢前来找茬，虽然多半不能从她这里讨到什么好处，却总像受虐狂一般乐此不疲。
　　那些人是她打发时间的消遣，可今日怎么这么安静，竟是这么平平顺顺的过了一天？
　　还有那宴玉蝶, 竟然也没来折腾她？
　　自从她在这个靠近灵翌宗外围的荒林扎根之后, 这个当初抛下她头也不回的离开的女人，便总是用一种恨铁不成钢的神色注视着她, 似乎只要自己随她折腾，便能重回往日荣光一样。
　　又或者, 只是打着这样的名义, 享受将往日主子踩在脚下的快感？
　　宴翊晞知道, 从当初那个娇纵的小丫头成长到如今这个样子，宴玉蝶必定是吃了不少苦。但这些与她又有什么关系？她从来不曾亏欠任何人, 宴家如此, 宴玉蝶同样如此。
　　所以她也不用对任何人产生愧疚。
　　宴翊晞不知道宴玉蝶到底是什么想法, 她也不需要知道，因为这些和她没什么关系。
　　虽然没被找茬浑身痒痒的，但既然没有麻烦上门，宴翊晞也乐得清闲。她也没有多想，心安理得的在修复完好的旧屋中歇下。
　　不过，未过多久，她又在黑夜之中，骤然睁开了眼睛。
　　在经过了昨日的“冥冥之中”后，宴翊晞的感知力几乎提升了数百倍。若是以往，她绝感知不到一位金丹期修真者隐藏气息出现在周围的动静。
　　然而就在方才，她感觉到了。
　　这道气息很熟悉，就在今天早上天亮之前，这道气息还一直在门外萦绕不去。
　　她又来了。
　　宴翊晞意识到这一点，忽然就没有了睡意。
　　“打扰到你了？”
　　门外传来了那道温软的声音。
　　她都不知道姜宁珊的声音，原来还有这么柔和的时候，她本该觉得十分违和，但不知为什么，由现在个姜宁珊说出来，她却觉得理所当然。
　　屋中之人没有说话，这在她的意料之中，但姜宁珊还是免不了有些失落。
　　她本想收敛了气息，悄悄来此处看看房门有没有修好，若未，便偷偷施加一个驻风术为她挡风。
　　只是才刚看到那已经修好的房门，略松了一口气，就察觉屋中的呼吸乱了乱，翊晞是察觉她来了，所以被吵醒了？
　　她知道翊晞对他人十分防备，原以为收敛了气息来，就不会打扰到她，却想不到翊晞感知这般敏锐。
　　姜宁珊有些懊恼，又更是心疼。
　　她究竟经历了什么，才会对外界如此敏感？仅仅是宴家做的那些，应该还不足以…
　　“翊晞，你…好好休息，我不打扰你。”
　　姜宁珊离开了此处，她知道，若翊晞察觉她在屋外，定会像昨夜那般警惕到天亮，她只是想守在翊晞身边，替她赶走危险，却不是想让翊晞睡不好觉。
　　姜宁珊离开了旧屋范围，在荒林之中找了一个树杈落下。此处能够看到旧屋的门，距离不算太远，却又不至于让翊晞察觉她的气息，如此，也就够了。
　　其实姜宁珊也不知自己为何会突然对宴翊晞这么在意，但这不重要，她只知道，她疼惜这个小姑娘，如今只想好好保护她便是了。
　　长夜凄风送走了一丝叹息，孤月高悬，惨白的月光照在那独坐枝梢的人影上，和着那随风摇曳的衣摆，宛如一副传世名画，叫人移不开眼睛。
　　宴翊晞站在门前，透过那纸间的缝隙，盯着那道剪影看了好半晌。
　　对方没走，她也没觉得意外。
　　在察觉到姜宁珊的气息从屋外消失之后，不可否认，她心中有那么一丝突来的慌乱，但很快她又镇定下来。
　　姜宁珊不会轻易离开，不知为何，她心中就是有这样的认定。
　　所以她起身到了门前，果然看到前方荒林之中那道身影。
　　宴翊晞的手掌落在门框上，半晌过后，她还是没有推门出去，只是转而回到了蒲团处，闭目睡觉了。
　　她愿意守着便守着吧，总不能因为别人故意闯进她的生活，便要委屈了自己。
　　只是，她究竟有没有睡着，便只有她自己知道了。
　　之后的一段时间，宴翊晞还是一如既往的打坐修行。
　　她似乎跟她那四行杂灵根杠上了，非要以这等低微的天赋灵根修炼出什么成绩来。
　　可是四灵根天赋的修真者本就不易修行，她所在的这片荒林，又是灵脉断绝，灵气稀薄之地。
　　想要顺利修行？除非太阳打西边出来。
　　自然，不论过去多久，她炼气三层的实力也依旧是毫无寸进。
　　但宴翊晞此举本是醉翁之意不在酒，她也没指望自己一觉醒来就能突破桎梏，因而她也没有难过，每天倒是乐此不疲的做着无用之功。
　　只是这段时日顺遂得不像话，不论是那些杂役弟子，还是那宴玉蝶，都再没来找她的麻烦，若一日两日不过是巧合，那一连月余呢？
　　宴翊晞便是再迟钝，也能察觉到其中的问题了，更何况她非但不迟钝，她还是个极为聪慧敏锐之人呢？
　　，后面更精彩！
　　是谁在暗地里帮助她？
　　除了姜宁珊，宴翊晞不做他想。
　　这一连月余，姜宁珊总在天色漆黑之时来到那片荒林处，一坐便是一晚，第二日，又赶在破晓之前匆匆离去，好怕被谁看到一般。
　　她来得多了，宴翊晞便也逐渐习惯了对方的气息，也不再如之前那般反应剧烈。
　　不知是不是感知到她的思绪，宴翊晞偶然发现，对方在荒林中停留的位置，似乎离她旧屋越来越近，对方以这种滴水穿石之功，一点一点的侵蚀她的界限。
　　宴翊晞心中有些哭笑不得，却又不能开门出去，让对方离自己远一点。
　　今日也是这样的一天，在姜宁珊动身离开之后，宴翊晞和着晨光打开房门，看着不远处承载了那道清冷身影的枝头，她鬼使神差的走了过去，抬手，在那枝干上抚了抚。
　　枯枝吸收了对方修行时逸散的灵气，似乎隐隐有萌发新芽之机，宴翊晞闭上眼睛细细感受，然而对方不过是短暂停留，离开之后，那萌发之机便戛然而止，若再无补充，想必过不了多久，这棵枯树也又会恢复成与周围其他枯树一般，毫无生机。
　　她抬眸看了看其他几棵对方停留过的枯树，若无意外，只怕都如这棵一般境况。
　　对方竟然如此小心谨慎，连这样细微之处，也不愿留下痕迹，给人留下把柄？还是说，不过是个巧合…
　　不，她从不相信巧合。
　　宴翊晞在这棵枯树前站得久了，不知不觉便已日上三竿，她回头看了看旧屋，最终还是没有回去“修行”，而是转身向枯林之外走去。
　　她只是想看看对方到底做了什么，宴翊晞这般想着。
　　她用缓慢的步子走了一会儿，又不知不觉加快了步伐，一直穿过荒林与密林的交界之处，走到先前那人给杂役弟子讲道的简易道台上。
　　台上果然有人，却不是她想看到的那个，而是一个下巴蓄须的中年修士。他在台上讲解着修行之道，虽面无表情，但宴翊晞也能看出他眼中的不耐。
　　似乎是赶鸭子上架，不情不愿。
　　而在他下方听道的弟子，亦是表面认真听道，实则早已神游天外。
　　这是当然的，这中年修士所讲之道，哪里有姜宁珊来得浅显易懂？这些生涩的讲解和感悟，落在这些杂役弟子耳中，不亚于听天书，既然听不懂，又如何能要求对方集中注意去听？
　　宴翊晞悄声退了回去，既然不是她，那便没有再往前的必要了。
　　她难掩心头的失落。
　　但转而一想，又猜到那中年修士，应当是姜宁珊所安排的。
　　她这个掌宗师姐，若天天往杂役弟子的地方跑，哪怕没有问题，也得被人怀疑有问题。
　　掩人耳目，是必然的。
　　可是这样也让宴翊晞更加疑惑了，她何德何能，能得对方如此小心爱重？
　　宴翊晞百思不得其解。
　　宴翊晞不知道堂堂掌宗师姐住在何处，她一个借住灵翌宗荒林连灵翌宗弟子都不是的外人，也不可能得进灵翌宗内。更何况，便是能进，宴翊晞也不准备到对方面前质问于她。
　　她有什么立场，以什么身份去质问对方？
　　不论以往还是现在，她们二人之间的身份都无比悬殊，只是如今尤甚。她们是两个世界的人，对方到底能够坚持多久？
　　宴翊晞心中隐隐有些期待。
　　她调整了心绪，不再想这些注定想象不出结果的问题。
　　只是回到旧屋之后，那个站在门口废墟之外的高大身影，再次让宴翊晞没有了好脸色。
　　她忽然有些厌烦了。
　　没有眼色，自说自话，还是个动不动拆她家的暴力狂，这样一个人，她为何要容忍对方到现在？
　　就只是因为这人隐藏在恶言恶行之下的一点微妙的关怀之心？她宴翊晞，即使是落魄了又如何，需要这点施舍吗？
　　宴翊晞怀疑自己的脾气是不是太好了，才能容忍对方一次又一次的挑衅，还一点也不追究。
　　更何况，她如今有一个真正对她悉心关怀的人。哪怕对方什么也不说，只是在背后默默地做着。
　　她何必与这个向她施舍怜悯的人虚与委蛇？
　　“你去哪──”
　　“你砸坏了我的门。”
　　宴翊晞冷冷的看着她，宴玉蝶深深皱起了眉：“前段时日我被宗门外派执行任务，所──”
　　“你砸坏了我的门。”
　　宴翊晞固执的重复着这句话。
　　宴玉蝶瞪大眼睛：“宴翊晞你是不是疯魔了？”
　　“你──”
　　“我不仅要砸坏你的门，连你这破房子我也给你砸了！”宴玉蝶怒发冲冠，浑身黄光一涨，悍然出手，竟将那座旧屋整个砸塌了。
　　看到宴翊晞因阻止不及露出的惊诧之色，宴玉蝶心头闪过一丝快意：“我早想这么做了！”
　　“啪！”
　　一道脆响，在房屋倒塌之后寂静的林中响起，宴玉蝶难以置信的捂住脸，看着身前那道握着似乎拍疼的手的瘦小身影：“你竟然打我！”
　　她高高举起了手掌，以她的实力和身板，若是落到实处，瘦小的人儿只怕会被她打得重伤！
　　“翊晞！”
　　在被愤怒中的宴玉蝶打中前一刻，一道白色身影急闪而出，将瘦小身影迅速揽过，抬手便将那高大之人挥出老远。
　　随即，那人小心捧起通红的手掌：“疼不疼？有没有受伤？”
　　被揽在怀中的人垂下眸子，掩住黑眸中闪过的一丝笑意。
　　某不愿透露姓名的系统：苦肉计这玩意儿，宿主大人屡试不爽，大师姐总是抵抗不了

第二百零六章
　　“姜…掌宗师姐！”
　　姜宁珊那一挥, 可完全没有手下留情, 虽然没有用上全力，但炼气八层皮糙肉厚的体修都免不了被摔得七荤八素, 可见姜宁珊有多生气。
　　宴玉蝶从未想过，除了她之外, 竟然还有人会愿意为了宴翊晞出头。
　　宴翊晞从不是个讨喜的人，哪怕她得势之时，身边围绕的人也从未真心待她, 由此可见一斑。
　　如今她失势之后，竟然有人护着她了？她不在灵翌宗的这一个月发生了什么？
　　宴玉蝶平复体内混乱的灵气挣扎着爬起来的时候，心里止不住的想着。她有一种预感, 事情开始变得不受控制，宴翊晞隐隐要脱离她的掌控了。
　　事实也是如此。
　　宴玉蝶永远也不会想到, 那个为了宴翊晞对她出手的人会是姜宁珊！
　　是谁都不可能是姜宁珊！她不是宴翊晞的死对头吗？她甚至是宴怡州的嫡亲表姐！
　　难道她是为了别的目的前来接近宴翊晞？可, 可是, 看她对宴翊晞的关怀丝毫做不得假, 神色也极为自然没有任何掩饰。
　　难道她真的…不, 这不可能，姜宁珊会怜惜宴翊晞？这与宴怡州自愿将宴家继承人的身份让位给宴翊晞有什么区别？除非天地倒转，否则绝无可能。
　　姜宁珊定然是有什么目的才会来接近宴翊晞，说不得是故意取得宴翊晞的信任，再一举将之撕碎, 把宴翊晞的心狠狠踩在地上践踏, 以此来嘲笑宴翊晞痴心妄想！
　　对, 一定是这样。
　　想到此，宴玉蝶看着姜宁珊的目光都透着冷意。
　　宴玉蝶是炼气八层的体修，哪怕她毫无防备，她的身体也比区区炼气三层的宴翊晞强壮得多。
　　更何况，她护体的灵气会自动激发，宴翊晞毫无保留的甩了宴玉蝶一巴掌，非但没有将宴玉蝶打疼，反而伤了自己的手。
　　是的，宴翊晞的手掌并不是红了那么简单，姜宁珊轻柔的将那只隐隐有些怪异的手掌托起，灵识一探，不出她所料，手骨已经折断了。
　　然而，手掌的主人却是神色平淡，仿佛那只手掌并不是她的，完全感觉不到痛一般。
　　“翊晞，骨折并非小事，你需要尽快治疗。”
　　宴翊晞却是摇头，将护住她的姜宁珊推了推：“多谢关心，我无事，你身为掌宗师姐，事务繁忙，虽不知为何在此出现，但我也不想耽误你。”
　　宴翊晞的态度很明确，她不想与姜宁珊扯上关系，她甚至不管自己的手会不会受到二次伤害，竟然固执的要往外抽。
　　对于宴翊晞无所谓的态度，姜宁珊心头不知几次生出怒火，却又无可奈何。
　　炼气三层和炼气四层是一个分水岭，炼气四层之后，修真者的体质会得到灵气滋养改善，变得比凡人强壮，自愈之力也会有所提升。
　　而炼气三层的实力，比凡人也厉害不了多少，顶多施展两个小法术，一身灵气便会见底，这样的实力，自愈之力当然也不能指望有多么好。
　　偏偏，因为炼气三层以下的修真者实力不足，连一般接骨丹药的药效都未必承受得住。是以，若在这个时期断指断骨，修真者大多只能以凡人的手段治疗，强行挨过，要么治好，要么就只能落下残疾，除非修成元婴重塑身躯了。
　　可如今宴翊晞手骨折断，若治不好，直到元婴之前都无法恢复，那她以后还怎么掐动手决，施展法术？
　　连法术施展都有阻碍，又如何能修炼至元婴期？
　　是以，宴翊晞的手，非但要治好，还必须要恢复得完好如初才是。
　　想到此，姜宁珊也顾不得宴翊晞的抗拒和宴玉蝶的敌视了，她干脆利落的将宴翊晞制住，令其动弹不得，随后也不管宴玉蝶的责问，将轻飘飘的人横抱而起，稍微遮掩了一番，身影很快就消失了。
　　“姜宁珊！你要将宴翊晞带到哪儿去！”
　　宴玉蝶大声喊了好几声，对方似乎全然忘了她的存在，根本不理会她的呼喊。
　　宴玉蝶狠狠地捶了几捶，将身下的土地捶得烟尘漫天。
　　她虽因体修天赋，得灵翌宗外门长老看中，但她终究只是个外门弟子，不论身份还是实力，又哪里能和内门掌宗师姐，并且是金丹中期的姜宁珊抗衡？
　　宴玉蝶恼恨自己实力不足，她趴在地上好半晌，将体内的怒气发泄出来后，才捏着拳头恨恨的念叨出了一个名字：“宴怡州！”
　　宴玉蝶迅速起身，四下看了看，往一个方向很快离开。
　　姜宁珊这一头，她私自将宴翊晞带回了内门，因她积威甚重，一路上也无人拦她，见她如此匆匆忙忙，哪怕想要向她行礼的人也不得不打消了这个心思。
　　是以她这一路畅通无阻，成功将施了障眼法的宴翊晞带回了她的洞府。
　　姜宁珊是姜家嫡女，又是灵翌宗掌宗师姐，她所居住的地方，与宴翊晞那破破烂烂的小旧屋简直有天壤之别。
　　她的洞府，乃是一座七进院子，花园造景精美绝伦，云蒸雾绕，简直不似凡间。
　　然而她无心欣赏，只匆匆将人带进了卧房，吩咐府中的丫鬟侍从不得进入，便关上门，开启阵法，小心将动弹不得的人放在躺椅上。
　　好歹她没忘记，宴翊晞伤的是手而不是腿。
　　随后，她便在自己的储物戒指中翻翻找找，见戒指里的都是些金丹期修真者才能使用的丹药，面上不禁露出失望之色，随后，她又转而在药柜上翻箱倒柜起来。
　　，后面更精彩！
　　宴翊晞被定住了，但一双眼睛还能动，在有限的视角里，她能看到姜宁珊不加掩饰的焦急模样。
　　这一幕似乎有些熟悉。
　　和现在所在的地方不同，和她所受的伤也不一样。但同样的是，都有一个人在焦急的寻找灵药为她治疗。
　　好像也和那次一样，都是她故意受伤，都是对方找不出适合她使用的丹药。
　　但，那次又是哪一次呢？
　　她可以肯定，姜宁珊绝对没有这样为她翻找丹药的经历，除开这月余时间的隔门相望，她与姜宁珊的记忆从来都只有针锋相对、不欢而散，而且交集也少得可怜。
　　她还可以肯定，她并没有自己弄伤自己的经历，毕竟她不是受虐狂。
　　那么，这种似曾相识的感觉，又从何而来？还是像那次“冥冥之中”一般，是凭空冒出来的吗？
　　是谁在她记忆中植入了这些虚假的感受和记忆，让她总忍不住对姜宁珊另眼相待？还是谁将她原有的记忆抹去了，以至于她如今只剩下一些模模糊糊的印象？
　　宴翊晞收回视线，不知是谁在幕后对她下手，又对她用了怎样的手段，未免行将踏错，她还不能妄下结论。
　　再等等吧，等她找到蛛丝马迹，或是将那些奇怪的记忆和感受理清。
　　姜宁珊翻找了半天，终于从药柜的一处角落翻到了姜宁珊以前随手丢在角落里的普通接骨丹。
　　这种丹药使用的最低实力是炼气四层，以宴翊晞的实力显然不能承受。但办法是人想出来的，也不是真没有使用丹药的方法。
　　姜宁珊来到宴翊晞的身边，她有些犹豫，直到宴翊晞忍不住将目光转过来看她，姜宁珊才仿佛下定了决心：“翊晞，冒犯了，若你实在觉得唐突，等你好了之后，我便收敛所有灵气，让你出气。”
　　在宴翊晞瞪大眼睛的倒影中，姜宁珊将那瓷瓶中的接骨丹吞下，凑近过来，对着宴翊晞的唇，吻了下去。
　　柔软的舌试探着，却也带着不容拒绝的力道撬开了没有防备的唇齿，将一股药力渡入了宴翊晞的口中。
　　接骨丹的药力太强，那么姜宁珊便将多余的药力化开，将宴翊晞能够承受的药力渡入她体内，随后仗着宴翊晞不过炼气三层的实力，以金丹期强大的灵识将药力引导至手掌处，替宴翊晞修复手骨。
　　这样的手段，几乎等同于双修之法。
　　也无怪姜宁珊如此犹豫，又口称冒犯。
　　宴翊晞没想到姜宁珊竟然会这样做，她以为经历过宴家那些破事之后，她已经足够镇定了。只是姜宁珊却不一样，她总是能突破宴翊晞的认知，一次次让她破功。
　　而且让宴翊晞觉得更加不可思议的是，她虽被禁锢了身体，但体内的灵气却没有被禁锢，哪怕姜宁珊的实力比她强大，陌生外力入侵她体内，她的灵气也应该有所异动才对。
　　然而并没有，她体内的灵气似乎早已习惯了对方，甚至一点躁动也没有，就这么自然而然的跟随姜宁珊的指挥而运转。
　　宴翊晞可不觉得姜宁珊有这么大的能耐，能够如此轻易让别人体内的灵气顺服。
　　身体远比思想来得诚实，宴翊晞觉得她应该好好考虑她与姜宁珊之间的关系了。这一刻，她甚至觉得先前的猜测之中，后一种的可能性最大。
　　她与姜宁珊之间，恐怕并不是如今这般生硬的关系。难道真有人抹去了她们的记忆，植入了虚假的过往？
　　那么，是谁会有如此大的手笔，做得如此天衣无缝？又是出于什么目的，非要抹去她们的记忆，让她们变成敌对？
　　宴翊晞一时陷入了沉思，连手骨在她不知不觉间已被接好都没有发现。
　　在修复好宴翊晞的手骨之后，尽管有些不舍，姜宁珊还是结束了这一吻。未曾经过翊晞的同意如此冒犯，实在是小人行径，哪怕是为了治疗，姜宁珊也不能原谅自己。
　　她很快解除了对宴翊晞的禁锢，等待着宴翊晞生气的惩罚。然而等了半晌，却没有等来宴翊晞的任何反应。
　　看她如此失神的模样，姜宁珊心头一慌：“翊晞，你怎么了？”
　　陷入沉思的宴翊晞回过神，视线对上姜宁珊关切的目光，她漆黑的眸子划过了什么，又垂下眼帘，手掌却是在姜宁珊轻轻扶着她的手上推了推，语气没有起伏，不辨喜怒：“送我回去。”
　　姜宁珊未敢拒绝：“好。”
　　然而，等两人准备离开之时，一个丫鬟却在屋外禀报：“小姐，宴小姐在府外求见。”
　　能够被姜宁珊的丫鬟称做宴小姐的人只有一个，姜宁珊的嫡亲表妹，宴翊晞曾经的死对头，如今宴家的继承人，宴怡州。
　　姜宁珊担忧的看了看低头不语的宴翊晞，扬声道：“请宴小姐去正堂招待。”
　　屋外答：“是。”
　　姜宁珊柔声道：“我去将她打发离开，翊晞暂且待在这里。”
　　宴翊晞没有答，目送姜宁珊匆匆离开。
　　趁她们还没想起来，玩点狗血情趣，免得以后又变成老夫老妻模式了。

第二百零七章
　　姜宁珊细心的将房门关上, 房中布下的阵法也没有撤去。
　　她从卧房出来, 刚出了内院，便碰上了不顾丫鬟劝阻, 一路往内院走来的女子。
　　见她出来，女子怀疑的目光在她身边、以及身后转了一圈，随即似笑非笑道：“表姐如今做了掌宗师姐, 倒是事务繁忙, 你我姐妹之间，竟然都疏远了许多。”
　　姜宁珊知道宴怡州是在说她最近外出不在洞府，如今好容易碰上又让人非引她去正堂之事。
　　而且, 姜宁珊还隐隐有种预感, 对方说不得已经知道她与宴翊晞来往的事了。
　　这些事在姜宁珊心中过了一过, 虽然没有表露在脸上，姜宁珊却也没有与宴怡州延续往日亲近的意思。
　　她道：“此处乃是灵翌宗内, 当遵守宗门之礼。”
　　她伸出手, 往前一引：“表妹且随我来，我自会好生招待一番。”
　　宴怡州眼睛微微一瞪, “看来表姐真与我疏远了许多，以往我来你府中都没有这么多规矩条款。”
　　她哪次不是在府中随意走动, 哪个仆人又敢拦她？若她兴起，在表姐的卧房中歇下也不是一次两次。若不是忌惮此处是表姐府中，她早就将身边这个没眼色又叽歪的死丫头一鞭子抽死了。
　　想不到, 表姐真的与她疏远了。
　　难道那个人说的是真的？
　　姜宁珊表面和善, 行动却不容置疑, 宴怡州与她算是青梅竹马，却从未感觉到她身上有这么强大的威势，心中惊疑不定，连先前想要出口的质问也咽了回去，只得神不守舍的跟在她身边随她走入正堂。
　　是什么时候产生的变化呢？
　　宴怡州被引上客座坐下，姜宁珊示意丫鬟下去奉茶，先前为她引路的丫鬟如蒙大赦，很快退了出去。
　　在灵茶奉上来之前，宴怡州又仔细打量了姜宁珊半晌，对比她先前和现在对自己的态度，便觉得果然有所不同了。
　　为什么会这样？怎么突然就变了？
　　是发生了什么，还是谁挑拨了她们的关系？是不是宴翊晞？
　　她就知道，让宴翊晞那个阴险小人到灵翌宗来准没好事！
　　“表姐──”
　　宴怡州刚刚开口，便有其他丫鬟送上了灵茶，小丫鬟被宴怡州不满的视线一瞪，整个人一抖，差点洒了手中珍贵的茶盏。
　　“宴表妹，”端端正正坐在主座上，气势与姿态几乎完全挑不出错的姜宁珊忽地道：“你如今也已是宴家昭告天下，正式承认的继承人。而我，也被授命为灵翌宗代宗主行事的掌宗师姐。”
　　“灵翌宗与宴家终归有所不同，与姜家也并非一体，你我之间来往，还是小心一些为好。”
　　“表姐说的哪里话？”宴怡州眉头一皱：“以往我们之间的相处不也好好的吗？灵翌宗上下，都知道我们的关系，这本就没什么，我出入灵翌宗，他们也没有拦我。”
　　“此事我正要同宗门守备说起，”姜宁珊不顾宴怡州的神色，强硬道：“事关灵翌宗宗门稳定，只要不是灵翌宗之人，不论是谁，想要进出灵翌宗，都必须经过严格盘查，并且需要长老批准方可。”
　　宴怡州难以置信的看着姜宁珊说着“这灵翌宗的守备实在是太松散了”的话，看着这张熟悉的脸，仿佛在看一个怪物。
　　她真的是表姐？难道表姐修行出了茬子走火入魔了，还是被他人给夺舍了？这简直彻头彻尾的改换了性子！
　　“表姐，你到底怎么了？你怎么完全变了，是谁对你做了手脚？是不是宴翊晞那个小贱人？你与她接触了？她对你做了什么？”
　　宴怡州终于在姜宁珊的神色上看出了一丝变化，她皱起了好看的眉头，神色是不加掩饰的些许不满，还是冲着她的。
　　不满，为何不满？
　　因为她方才骂那宴翊晞小贱人？哈？为了宴翊晞？
　　表姐该不会真被人操控了吧？
　　宴怡州又惊又怒，但她不可能答应表姐的要求。
　　与表姐疏远，与姜家疏远？怎么可能？她如今的一切，正是因为有姜家，有灵翌宗的支持，若离了她们，自己手头的宴家不过是个腐朽的空壳，到时候拿那继承人的名头又有什么用？只能平白被人笑话。
　　宴家那群井底之蛙不知道，她还能不知道？若不是宴家如今日薄西山，她堂堂宴家家主之女，又怎么会沦落到与一个不知从哪个穷乡僻壤冒出来的乡巴佬旁支宴翊晞争夺继承人的地步？
　　想到此，宴怡州心中便是怒火三丈。
　　宴翊晞，宴翊晞，琢磨这三个字，宴怡州的心都在滴血。
　　因为她，自己这个堂堂正正的宴家嫡女受了多少嘲笑屈辱？
　　那小贱人从出生之后，便被宴家长老从不知哪个犄角旮沓里抱回来，心肝儿肉似的护着宠着，还给她取了个晨光闪耀的名字，好像就怕外人不知道，宴家的未来就寄托在宴翊晞那个小屁孩儿身上似的。
　　宴翊晞走到哪里都众星拱月，而她这个尊贵的嫡女，竟然只能私下躲在母亲怀里偷偷哭泣。哪怕母亲说，等日后榨干了宴翊晞的所有价值，宴家迟早还是她的，宴怡州也还是万分不甘。
　　凭什么，她凭什么要等以后，凭什么要被宴翊晞压在头上？
　　若不是万幸，宴翊晞那小贱人在九岁检测灵根时，测出是粗细不等的劣等四灵根，叫那群老不死的当场变了脸色，她只怕永远都要屈服与宴翊晞的阴影之下了。
　　，后面更精彩！
　　可即使是这样，宴怡州也一点感觉不到痛快。
　　因为一朝被人从天上打落，跌入泥潭的宴翊晞竟然连脸色都没变一下！哪怕她支使那么多人去欺负她，羞辱她，折磨她，她竟然都能无动于衷。
　　宴怡州非但没有出气，反而让自己变得越来越憋屈。
　　一直到前段时间，花了七年也不过晋升到炼气三层的宴翊晞，终于被那些顽固还抱有一丝希望的长老彻底放弃，除了不准伤她性命之外，别的随她处置。
　　宴怡州心中快意，她马不停蹄的将人赶出了宴家。
　　她以为终于不用再看到宴翊晞那张令她作呕的漂亮脸蛋，然而在宴翊晞离开的最后一刻，她却听到对方说：“恭喜你，终于坐稳继承人的位置了。”
　　宴怡州永远也忘不了宴翊晞那时的眼神，似轻蔑，似怜悯又欲笑不笑的，好像还带着一种她无法理解的快意。一时间，宴怡州就像吃了苍蝇一般恶心。
　　没错，在她将宴翊晞赶出宴家的前一天，宴家昭告天下，正式确立了她继承人的身份，但宴怡州却完全高兴不起来，她觉得自己这个继承人的位置，好像宴翊晞施舍来的一般！
　　这如何能让她好受？
　　她本该是宴家唯一的继承人选，她天赋强大，实力也高强，比她那两个同胞的废物哥哥不知好到哪里去。
　　可是偏偏出了个宴翊晞，横插一脚，让她的光环染上了不可磨灭的污点！若不是对方灵根不尽如人意…宴怡州越发觉得这个身份是对方不要的，自己却巴巴的捡回来！
　　宴怡州这段时间关在房里差点把自己呕死，都没空管那小贱人在外面的死活。没想到就这么一段时间不见，她竟然跑到了灵翌宗？
　　宴翊晞为人有多阴险狡诈，在对方没了长老庇护后独自修行的那七年，宴怡州已经领教得够多了。若真让宴翊晞抓住什么机会，这个人真的很有可能东山再起！
　　宴怡州或许没有什么证据，但她直觉如此，比证据来得更让她信服！拜宴翊晞这个她前半生的阴影所赐，宴怡州不吝以最夸张的猜测来估算她！
　　思及此，宴怡州立刻坐不住了，她很快赶来了灵翌宗，没有第一时间找上宴翊晞，而是前来找她的表姐，灵翌宗掌宗师姐姜宁珊。
　　姜宁珊是灵翌宗掌宗师姐，她发话一句，灵翌宗上下除了那些实力高强的幕后长老谁能不听？将还没加入灵翌宗的宴翊晞驱走再容易不过。
　　然而，出乎意料的是，她的表姐竟然不在府邸。问起丫鬟仆役，都说不知去向行踪成迷。
　　宴怡州心里越发没底，她甚至想不管不顾冲到宴翊晞身边将她赶走。
　　然而不能，因为即使是灵翌宗外围，宴翊晞所住的地方也依旧是灵翌宗的地盘，她一个宴家继承人，在灵翌宗赶人那是越俎代庖。
　　不论灵翌宗怎么看待宴翊晞，宴怡州冒然做出这种事情，都是对灵翌宗的挑衅，宴怡州是宴家正式承认的继承人，她绝不可能犯这种错误。
　　她只能等表姐回来，让表姐出手！可惜她等了近月余才终于等到了表姐回来，却又收到了一个不容乐观的消息。
　　若姜宁珊和宴翊晞过从甚密这等没有根据的消息只能让宴怡州稍稍有些怀疑，那姜宁珊如今对她改变的态度，就只能以晴天霹雳来形容了。
　　宴怡州恍恍惚惚的回过神，才发现姜宁珊的眉头明显皱得更深了。姜宁珊似乎讲了些什么，但宴怡州却一个字也没听进去。
　　或许是发现她说着就神游天外，生气了？
　　宴怡州正要解释，却见姜宁珊又变了脸色，原本皱紧的眉头松开了，神色间带上了一点嗔怪、不赞同、担忧，还有一丝无奈和纵容。
　　尽管她的神色一时间变换不停，很有些复杂，却也难掩那其中的亲昵，宴怡州还未能松一口气，便突然反应过来，姜宁珊的神色根本就不是冲着她的，而是──门口的方向。
　　宴怡州猛的转过头去，一个猝不及防的身形闯入了她的视线，那个刚刚还占据她大半思绪的死对头，她前半生，甚至以后的修行之路都无法摆脱的一个人──宴翊晞！
　　她怎么会突然出现在这里？难道那个人说的是真的！
　　宴怡州颤抖着手指着那慢腾腾一步步走进，目不斜视的经过她，向姜宁珊走去的人，脸色涨得通红，过了好半晌才惊叫道：“宴翊晞！你怎么会在这儿？”
　　宴翊晞不理她，她瘦小的身子比坐着的姜宁珊也高不了多少，两双眼睛没有阻隔的对视，最先败下阵来的还是姜宁珊。
　　她无奈的将人拉到身边：“不是让你待在房里暂且不出来么？”
　　宴翊晞终于舍得施舍一个不咸不淡的眼神给被惊得几乎说不出话来的宴怡州，“怎么，我们的关系就这么见不得人？”
　　“怎么会？”姜宁珊担忧道：“我只是担心你…”会因我被他人欺负。
　　“这是我的事，你不用担心。”
　　“你，你们！”
　　“听懂”话中的隐含意思，宴怡州几乎要气得晕厥过去了。
　　她的好表姐，在她不知不觉的时候，竟然跟她的仇人，跟宴翊晞这个小贱人勾搭到一块儿去了！
　　今天网站的风波，隔壁某点主页都换成“歌唱祖国”了
　　我们小众关上门玩，可别受波及呀
　　蚊子总喜欢盯我眼皮…

第二百零八章
　　宴怡州一脸被背叛的模样, 指着宴翊晞和姜宁珊“你”了半天也不见她吐出其他的话来。宴翊晞目光落在那只指着她的手指上，目光泛冷。
　　宴怡州对宴翊晞的神色极为敏感，见她冷冷的看着自己的手，就好像被烫了似的, 飞快将手指收了回来。
　　等反应过来自己做了什么，宴怡州一张脸涨得通红。
　　她的自尊不允许自己被区区一个炼气三层的宴翊晞的眼神就吓成这样，她有心找回场子，脑子一热, 也不顾后果，抽出腰间的鞭子便向宴翊晞狠狠抽去。
　　姜宁珊哪里会让宴怡州在自己的眼皮底下伤害宴翊晞？她一手将宴翊晞揽在身边，一手轻描淡写的抓住了筑基后期的宴怡州倾尽全力的一鞭。
　　筑基后期对上金丹中期终究是相差太多了, 哪怕是这么近的距离, 又发动得如此猝不及防，宴怡州也没能在姜宁珊手底下讨到好处。
　　但比起自己败于表姐之手, 宴怡州更在乎的, 是姜宁珊竟然为了宴翊晞向她出手！
　　宴怡州的眼睛倏地就红了，哪怕她再自欺欺人, 眼下的情形也充分证明了这一点, 她的嫡亲表姐，竟然背叛了她, 倒戈了宴翊晞！
　　宴怡州气得发疯，她将手中的鞭子狠狠一撤, 姜宁珊根本没有刻意抓住她的不放, 宴怡州轻易将鞭子收回, 还差点因为力量太猛而摔个屁股蹲。
　　一次次出洋相让宴怡州几乎完全失去理智：“姜宁珊！你竟然为了这个贱人和我动手？”
　　姜宁珊皱了皱眉：“表妹收敛些吧，莫总将那二字挂在嘴上。好歹已是堂堂宴家继承人，我这里倒也无妨，若传将出去，便是于你名声有损。”
　　“有损个屁！”宴怡州完全没了理智，“贱人！贱人！贱人！我偏要说！”
　　“我才是你的嫡亲表妹！她算个什么东西？”宴怡州指着那即使被姜宁珊揽在身边也没有丝毫动容，像一条毒蛇一样冷冷看着她的宴翊晞，整个人都要爆炸了。
　　“她给你灌了什么迷魂汤了？啊？要天赋没天赋，要实力没实力，如今连家世也无，甚至连讨好也不会！就因为她这幅皮囊？”
　　宴怡州几乎要吐血了，那瞪着宴翊晞的目光，好像只要听到姜宁珊回答一声“是”，便会扑到宴翊晞身上把她那层美艳的皮给剥下来似的。
　　宴翊晞挑了挑眉：“在你眼中，你的表姐便是如此肤浅之人？”
　　姜宁珊凝视宴怡州的目光：“我愿意与她亲近，正是因为她本身，与她是美是丑无关。”
　　“呵！”宴怡州冷笑一声：“那让我扒了她的皮，花了她的脸，表姐再与我讨论是不是看中了她的皮囊！”
　　宴怡州说着，便要向宴翊晞扑来，姜宁珊皱了皱眉正要再度出手，宴翊晞却是拍了拍她的手背，姜宁珊的动作一顿，未再发作，等着看宴翊晞准备怎么做。
　　就在宴怡州快要扑来之时，宴翊晞抬眸向宴怡州一瞥。
　　又是那个眼神！那个让宴怡州觉得仿佛身坠泥沼一般的眼神，那个高高在上施舍怜悯一般的眼神，那个让宴怡州几乎凝出心魔阴魂不散的眼神，再次出现在了宴翊晞的身上。
　　宴怡州仿佛一盆冰水从头淋下，让她突然变得极其理智。
　　她想要退缩，却尽力克制住了。宴怡州捏住拳头，她怎么能屈服于一个眼神？她比宴翊晞高了近两个大境界，她为什么要害怕宴翊晞的眼神？
　　不行，她要克服，她要将宴翊晞踩在脚下，她要让宴翊晞再也无法影响她，控制她！
　　电光火石之下，宴怡州心一横，继续向宴翊晞扑去。
　　眼看她被灵气包裹的手掌就要落在宴翊晞的脸上，将那张讨人厌的脸蛋撕碎，宴怡州突然感觉到一个冰冰凉凉的东西，在她手背一抽。
　　那股力道很轻，轻到若不是宴怡州感知灵敏，她几乎都要忽略过去了。但那道抽击存在感却又很强，强到她被抽之后，一股疼入骨髓的痛觉从被抽击处以燎原之势迅速蔓延，直至灵魂都为之震颤。
　　宴怡州眼前一黑，只来得及看到一片细小的碧色一闪而过，便脱力瘫倒在了地上，失去了知觉。
　　姜宁珊看着瘫倒在地的宴怡州，忍不住问：“翊晞，你做了什么？”
　　宴翊晞转过头，审视的看着姜宁珊，评估着她的心思：“怎么，掌宗师姐的宝贝表妹，我这个孤家寡人就动不得了？”
　　“自然不是，”姜宁珊一边焦急解释，一边又因为翊晞并不信任她而感到失落：“我相信翊晞有分寸。只是她终究是宴家继承人，若在灵翌宗出事，我怕…”
　　到时候宴家追究起来，灵翌宗自然不会庇护宴翊晞，定会将她交出去，到时候，翊晞又如何自处？
　　宴怡州如今浑身泛青，已然是出多进少，要不了多久便会没命了。
　　姜宁珊甚至都来不及想她这么厉害的毒物是怎么来的，只怕此事闹大了不好收场，怕她到时候护不住她。
　　姜宁珊是掌宗师姐，却还不是灵翌宗的宗主。更何况，灵翌宗的宗主，也受制于长老。
　　宴翊晞似乎明白她的未尽之言，“你这个表姐，可真是无情呢？”
　　姜宁珊无奈摇头：“我知道，翊晞绝不会要了她的性命。”
　　“你既然相信我有分寸，就别在这里瞎操心。”
　　，后面更精彩！
　　姜宁珊隐隐能察觉到，宴翊晞说话虽硬声硬气的，却也难掩她话语中别扭的关心。
　　姜宁珊忍不住笑了笑。
　　宴翊晞看着她的模样，忍不住偷偷搓了搓手指头。
　　她视线落在下方的宴怡州身上，弯腰轻而易举的将宴怡州提溜起来，并不怜惜的将人放在她先前坐着的椅子上。
　　她抬手在宴怡州脸上拍了拍，手腕上那条碧幽幽的藤蔓手镯懒洋洋的动了动，宴怡州脸上的青色便以肉眼可见的速度消退下去，变成了原本健康的色彩。
　　宴怡州眼皮底下的眼珠滚了滚，一睁开，便看到了微微俯身看着她，神色似笑非笑的宴翊晞，宴怡州惊得差点跳起来。
　　便见宴翊晞不紧不慢的抬起身，“要到什么时候，你才能学会‘不轻视任何敌人’，不被怒火冲昏头脑？”
　　“我也不知亲身教过你多少遍了，可你却总是学不会。”宴翊晞看着她的模样，好像在一个先天有缺的傻子！
　　“宴翊晞！”宴怡州哪里经得住她这么看？她恼羞成怒的就要打她，却被宴翊晞轻描淡写的握住了手腕：“若不是看在你曾经和我同族，你以为你如今还能清醒，还能毫发无损？”
　　“还想再尝尝方才的滋味？”
　　想到那等浑身刺痛又阴冷的感觉，宴怡州打了个冷颤，打死她也不想再来一次了。
　　可是她又将颤栗化作冷笑：“你刚才倒不如杀了我，我不需要你施舍！想要我向你摇尾乞怜，门都没有，以后你别落在我手里！”
　　“宴怡州！”姜宁珊皱眉看着她：“你看看你现在！哪有一点继承人的样子？”
　　宴怡州瞪着她：“我才是你的嫡亲表妹，我与你这么多年的情谊，还不如来到这里几个月的宴翊晞？”
　　“我刚才差点都死了！你竟然还想着她？表姐啊表姐，你好狠的心啊！”
　　姜宁珊道：“只许你对翊晞出手，还不许翊晞还手？你身上可有一丝不适？”
　　宴怡州词穷，“我──”
　　就因为她无事，难道宴翊晞先前差点杀了她的事就算完了？宴怡州一口气梗在喉咙里，差点把自己憋死。
　　“表姐，你说我是宴家的继承人，你身为灵翌宗掌宗师姐，不能与我过从甚密。那这…宴翊晞呢？她也不是灵翌宗的人，她也是宴家的人，曾经还是──你怎么不与她划清界限了？”宴怡州垂死挣扎着。
　　“难得你竟然还知道我是宴家之人？”宴翊晞似笑非笑：“可惜宴家的人倒是不怎么稀罕。”
　　“你！”
　　姜宁珊道：“表妹既说是曾经，如今还提起做甚？”
　　“翊晞如今借住灵翌宗，身份也再没有其他牵扯，我不过偶然照拂一二罢了。”
　　偶然照拂，还能把人照拂进自己的院子里了？若她猜得不错，方才她来的时候，表姐是将人藏到卧房去，才急匆匆的要将她引到正堂来吧？
　　她这回是真的确定了，她表姐的性子是彻彻底底的转了，和以前几乎没有半点相像之处！
　　难道做了掌宗师姐，就会移了性情？还是说，真像她先前猜测那样被人夺了舍？可若是夺舍者，掩饰变化都来不及，又怎么可能如此正大光明的表现出不同来？
　　况且，夺舍之人又怎么会如此宠爱什么都不是的宴翊晞？
　　比起夺舍，宴怡州觉得，更像是宴翊晞对表姐下了什么操纵思想的秘术，控制了表姐的思绪，让表姐对她言听计从。
　　这宴翊晞可真是不要脸！
　　宴怡州暂且忽略了宴翊晞一个炼气三层的修真者，怎么可能操纵得了金丹中期修真者的客观事实。
　　想到此，她心中对姜宁珊态度又缓和了些，表姐肯定不是故意的！同时，她对宴翊晞也更加不满。
　　“好了！”宴怡州与宴翊晞不对盘，姜宁珊也无心留她：“表妹若无事，还是回去吧！”
　　宴怡州认定姜宁珊被操纵了，知道找不到破解的办法，现在她说什么都没用，她狠狠瞪了宴翊晞一眼，转身就走。
　　宴怡州走后，宴翊晞回身看姜宁珊：“我要回去了。”
　　姜宁珊这才想起，方才两人在疗伤时，似乎发生了一点“意外”。
　　对于宴翊晞的快速变脸，理亏的姜宁珊也只能妥协：“好。”
　　尽管在宴怡州面前“暴露了关系”，姜宁珊还是小心没有让灵翌宗的人发现她们之间的来往，给宴翊晞带去麻烦。将人送回旧屋后，姜宁珊很快离开了。
　　她要去处理宴怡州之事的后续，只等晚上再过来。
　　离开前被打破的旧屋门不知何时被修好了，宴翊晞驻足门口看了看，准备推门进去的时候，又被叫住：“宴翊晞！”
　　是宴玉蝶。
　　“宴翊晞，我们谈谈。”
　　这篇算是交代一些事情，很快就会结束了。
　　超大的雷雨，码字码得心惊胆战的

第二百零九章
　　宴玉蝶的神色有些复杂, 但自从她们二人在灵翌宗“重逢”之后，她看着宴翊晞的神色就一贯如此，宴翊晞也没什么意外。
　　宴翊晞不懂她为何每次看到自己，都是这样一副难以言说的模样。她是不耐烦的，但看在宴玉蝶为她解过几次围的份上, 宴翊晞对她古怪的模样也只能睁一只眼闭一只眼。
　　虽然她并不稀罕对方的解围。
　　今日, 或许是亲眼看到她与姜宁珊来往, 打破了对方心中“宴翊晞只能依靠宴玉蝶”的认知，本来就复杂的眼神就更添加了一些不可捉摸的思绪。
　　她似乎下定了什么决心，以往对她摇摆不定的心绪也变成了坚定。
　　宴翊晞挑了挑眉，本不耐烦再与她往来，这会儿心中却又被挑起了一丝兴味，她有些好奇这宴玉蝶究竟要做什么？
　　这么打算着, 宴翊晞推门的动作一缓, 转过身来，却还是用冷淡的声音道：“我与你有什么好谈的？”
　　宴玉蝶听了差点又要炸, 但她似乎真下了什么决心，竟然克制住了自己的脾气, 她深吸一口气, 眼神闪烁了一番：“我们找个地方谈谈。”
　　宴翊晞狐疑的看着她, “怎么谈？你有什么好地方？”
　　她心中认定宴玉蝶有古怪，却不知为何, 似乎有种力量在影响着她的思绪, 让她看看这宴玉蝶究竟打着什么盘算, 到底想要做什么。
　　“不如，不如去我住的地方。”
　　宴翊晞的唇勾出一个冰冷的弧度，“算了吧，灵翌宗的地盘，我可不敢轻易涉足。此处又无人，你要说什么不如就在这里。”
　　“你，”宴玉蝶握紧了拳头：“姜宁珊将你带回内门你怎么就能同意？我为何就不行！”
　　“姜宁珊当初和宴怡州合起来对付你，你都忘了？她不过来假惺惺的关心你一下，你就找不到北了？你怎么这么贱呐？我在这灵翌宗的外围掏心掏肺的护着你，你的良心都给狗吃了吗？”
　　“掏心掏肺？”宴翊晞似笑非笑的看着她：“我是不是要对你高高在上的施舍感激涕零，肝脑涂地？”
　　“我与姜宁珊之间如何，与你何干？”
　　宴玉蝶瞪大眼：“我为你做了这么多，你觉得不过是施舍？”
　　“做了这么多，”宴翊晞抄着手冷笑：“你倒是一条一条的说给我看看呐，让我算一算怎么加倍回报给你！”
　　“你以为没了我，你还能安稳的在这灵翌宗外围待下去？”
　　“哦？”宴翊晞不明意味的反问了一句：“你以为我稀罕？”
　　“你！”
　　宴玉蝶狠狠地喘息着，她这次似乎真准备在宴翊晞面前克制自己的脾气，尽管收效甚微。
　　她梗了半天，似乎终于将心绪平复到不会发火的地步，才继续对宴翊晞道：“这次我不是来同你吵的，我真有要事同你说。你别倔，跟我来。”
　　“我还是那句话，有什么事在这里说也是一样的，”宴翊晞不为所动，“你若执意要带我去，不如像那姜宁珊一样强行将我带走便是，反正你实力比我强不是么？”
　　宴玉蝶凝神看了她半晌，忽然露出一个比哭还难看的扭曲笑容：“你怎么就不愿听我的话呢？为什么如此顽固？为什么宁愿亲近姜宁珊，也不愿相信当初与你朝夕相处的我？我是不会害你的啊！”
　　宴翊晞皱了皱眉，越发觉得宴玉蝶古怪。
　　“我是不会害你的，”宴玉蝶死死盯着宴翊晞重复着这句话，“所以落得今天这个地步，都是你的错，与我无关，与我无关。”
　　说着说着，她好像把自己给说服了，因为修炼体术而变得有些粗犷的脸上勾起一个诡异的笑容：“是你咎由自取，是你活该，你不要怪我。”
　　宴翊晞身上凭空蹿起一股凉意，有什么东西脱离了她的掌控，这让她有些不安。
　　提升到恐怖程度的感知让她心中警铃大作，宴翊晞身形一动，想也不想便往一旁闪去，却听得那宴玉蝶鬼叫一声：“晚了，已经晚了！”
　　果然，宴翊晞脑子狠狠一痛，仿佛有什么古怪的东西钻进了里面，肆无忌惮的蚕食着。
　　宴翊晞退去了血色，唇则被她隐忍的咬出了异样的殷红。
　　没有叫出声，她以最大的毅力向先前站立的地方看去。那里有一条纤细得几乎肉眼看不清的线，从房檐上垂下，正对着她脑袋的位置。
　　那细线的一头上什么东西也没有，此刻正因为她方才跳开所带起的风而微微摇晃。
　　“你暗算我！”
　　宴翊晞咬牙看着脸上露出病态快意的宴玉蝶。
　　“哈哈哈，”宴玉蝶没有靠近她：“我让你跟我走，你却不愿。若是跟我离开，不就避开了吗？这都是你自找的！”
　　她似乎很在意这个，已经不知多少次重复这句话了。
　　宴翊晞看她的神色带上了怜悯，她这次的确是被算计了，却并非是因为宴玉蝶。
　　宴翊晞敢肯定，又是那股让她和姜宁珊之间变得奇怪的力量在从中作梗。若是平时的她，根本不可能如此轻易就中了宴玉蝶的算计。
　　她既然早察觉宴玉蝶的古怪，又怎么可能还傻乎乎的没有防备？这不是平日的她！
　　冥冥之中有股力量在强行操纵着她，让她像个傻子一样等着宴玉蝶的算计生效！
　　这算什么？这难道是命运的力量？
　　呵！
　　，后面更精彩！
　　宴翊晞的脑子越来越痛，那种有什么无形之物被蚕食的感觉越发明显，疼痛让她几乎无法再思考。
　　“是不是很痛？”确定宴翊晞没有了反抗之力，宴玉蝶缓缓走进来，一把扯住了宴翊晞的头发，将疼得几乎直不起腰的宴翊晞狠狠扯过，看着她那即使疼得红了眼眶，也倔强不落一滴眼泪的眼睛。
　　宴玉蝶扯开笑容，她已经有些癫狂了：“你知道钻进你脑子里的是什么吗？”
　　“那是噬灵虫，”她用一种仿佛在分享秘密的口吻，轻轻的，神秘的贴在宴翊晞的耳朵边：“它会一点一点的蚕食你的灵根，彻底破坏你的根基，让你再也不能修行，只能沦为一个普通人。”
　　一阵诡笑倾泻而出，“还是以前没有测试灵根，没有步入修行的你更可爱一些。让噬灵虫蚕食掉你的灵根，让我们回到以前的样子吧？”
　　“我会好好护着你的，”她的话语里带着一丝叹息，带着一丝憧憬，仿佛已经陷入了对未来的畅想：“你彻底没了灵根之后，姜宁珊也不会再来纠缠你了吧？”
　　“我们就像以前一样好不好？没了灵根之后，你就可以陪着我一辈子，再没人能欺负你，我可以护你到老，直到将你送入轮回，然后再找到转世投胎的你。”
　　“如果转世的你没有灵根，我就将你养大，继续护着你。如果你又有了灵根，”她顿了顿，“未免你想起前世的记忆，翅膀硬了再与我生分，我就再次毁了你的灵根，让你只能做一个凡人！”
　　不论她怎么说，宴翊晞自始至终都没有给她一个眼神，哪怕她的想法自私而变态，宴翊晞的神色也没有变化一丝。
　　她正专心对付着入侵她灵根的噬灵虫，对于宴玉蝶的痴心妄想哪里会放在眼里？
　　宴玉蝶沉浸在自己的世界，她根本不需要宴翊晞的反应，自顾自的说：“下辈子我们的关系一定比这辈子好，我不会让你知道这辈子发生过的糟心事，你只会全心全意的依赖我！”
　　“呵，呵呵呵。”
　　宴玉蝶又溢出一串诡异的笑声。
　　却在这时，宴翊晞凭借强大的毅力，积蓄起足够的力量，生生将宴玉蝶撞开了，逼得她抓住宴翊晞头发的手掌一松。宴翊晞忍住肩骨断裂的疼痛就地一滚，与宴玉蝶拉开了距离。
　　发现她逃脱，宴玉蝶再要伸手去抓，却被突来的一股巨力狠狠击飞，如断线的风筝一般高高抛起，重重落下，不知生死。
　　宴翊晞又落入了那个熟悉的怀抱，只是这一回，对方连揽着她的力道都带上了小心翼翼。
　　她抬起头，看到一张带着盛怒之色的脸。
　　有些陌生，又有些熟悉。
　　她见过这个似曾相识的神色，但又觉得，那次似乎和这次有所不同。或许是那次与这次，她们两人之间的关系并不相同的缘故？
　　这一次的怒火，显然带走了对方的理智。
　　明知有些不合时宜，她心中却隐隐有些自豪。除了她，还有谁能让她失去理智？
　　不，她在想什么乱七八糟的东西？
　　宴翊晞闭上眼，垂下眼眸。
　　以为弄疼了她，姜宁珊的话音轻得差点都听不到了：“很疼？我怎么才能帮到你？”
　　她已经知道，宴翊晞不止肩骨折断，如今还受着噬灵虫的折磨。可她对噬灵虫一点也不了解，根本无从下手。
　　姜宁珊看着宴翊晞如此痛苦的样子，恨不得以身代之。转眼看着那躺在远处不知死活的宴玉蝶，甚至带上了滔天的杀意。
　　她怎么敢，这么敢对她如此宝贝的翊晞下这么重的手？
　　她才离开一会儿，翊晞竟然被伤成了这样！
　　若不是心中隐隐有种不好的预感，催促她赶快回到翊晞身边，她简直不敢想没有她在身边的翊晞会发生什么事！
　　那一刻她真是万分后悔！
　　她只想着防住宴怡州，却忘记了翊晞身边的隐患。她既然答应送翊晞回来，她本应该保证翊晞的安全才是。
　　因为她的疏忽，竟让翊晞遭了这么大的罪！
　　宴翊晞却是抿了抿带着不正常色泽的唇：“你离我远一点。”
　　“不，翊晞乖，你现在有危险，别推开我。”姜宁珊说什么也不愿离开她身边了。
　　“听话，”宴翊晞脸色又是一白：“我不是推开你，你离我太近会受到波及。”
　　“离我远一点，将那个人也带远一点，给她留口气，我有用。”
　　“好好好，”虽不知她要做什么，但看她如此疼痛难忍也强撑着对她吩咐，姜宁珊心里一软，不得不听从她的话：“小心一点。”
　　姜宁珊拖着宴玉蝶退出老远，见宴翊晞不再盯着她才停下来。
　　宴翊晞盘腿坐下，不小心牵扯到肩骨得伤让她龇了龇牙，她深吸一口气，运转起早已烂熟于心的心法。
　　微微仰头，看着那迅速汇聚的劫云，宴翊晞忍不住轻笑一声，这宴玉蝶的噬灵虫，倒是帮了她的大忙了！

第二百一十章
　　那道劫云汇集得又快又急, 不过眨眼之间，便在宴翊晞头顶汇聚成型。接下来根本不给宴翊晞反应的时间，“夸嚓”一声，一道紫中泛黑的闪电便落在了宴翊晞的身上。
　　饶是有些许准备的姜宁珊也忍不住倒吸一口凉气，担忧的看着那被雷劫之力包裹其中, 几乎看不出身形的人。
　　翊晞先前还受了这么重的伤, 肩骨折断了也没有修复, 现在又以炼气三层的实力承受雷劫，这如何吃得消？
　　姜宁珊忍住没有动，她让自己相信翊晞不会有事，打定主意在那雷劫之力彻底散去之后，就去查看宴翊晞的情况。
　　劫云来得快去得也快，那道雷劫劈下后, 似乎是觉得足够了, 先前还乌压压的天色倏而又变成了晴空万里。
　　姜宁珊心系被雷劫劈中的宴翊晞，却也知道, 现在不仅仅是雷劫对宴翊晞有危害，还有一些外来的力量。
　　她摸了摸储物戒指, 取出一块阵盘, 抛出, 启阵，将宴翊晞的旧屋乃至大半荒林都圈了起来, 把那些察觉到雷劫而往此处赶来的人通通挡在外面。
　　察觉到阵法将人及时阻隔后, 姜宁珊松了一口气。
　　此时, 笼罩在宴翊晞身上的雷劫之力也已经散去了。
　　姜宁珊赶紧闪身来到宴翊晞身边，取出自己的衣物将人轻柔包裹：“翊晞，怎么样？可还承受得住？”
　　她检查了一番，发现雷劫过后的宴翊晞非但没有身受重伤的样子，反而连肩骨的断裂都已经修复好了，虽然觉得奇怪，姜宁珊却也由衷的松了一口气。
　　被她抱在怀里的人抬起先前受伤的那边手掌，在姜宁珊脸上一抹，一下便在姜宁珊原本干净白皙的脸颊上抹出了三道灰印。
　　像是难得看到她这么狼狈的时候，宴翊晞忍不住轻笑出来。
　　姜宁珊哪里见过她如此放松轻快的样子，被她的笑容所感染，也忍不住笑了笑，心里软得一塌糊涂。
　　宴翊晞并没有推辞，她自然而然的把姜宁珊给她的衣服胡乱穿好，又施了几个净尘术，让自己变得干干净净，随后她挣脱姜宁珊的怀抱，“宴玉蝶在哪儿？”
　　姜宁珊对于她能够动弹之后，第一时间找的却是那个先前恶意伤害她的宴玉蝶，心中有些失落。
　　姜宁珊的情绪表现在脸上，宴翊晞不知为何觉得有些好笑，她拍了拍姜宁珊的手背：“我有事同她说。”
　　对于自己无法在宴翊晞面前克制情绪的情况，姜宁珊有些无奈，她指了一个方向：“在那儿。”
　　先前为了防止宴玉蝶突然醒来，给正在渡劫的宴翊晞捣乱，姜宁珊给她施了好几打昏睡术，未免宴翊晞看了分心，她还将人还藏了起来。
　　这会儿，宴翊晞在姜宁珊的指引下找到了还没有清醒的宴玉蝶，不用宴翊晞动手，姜宁珊便把人弄醒。
　　宴玉蝶还没有睁开眼睛就先歪头冲着一旁吐了老大一口淤血，她被姜宁珊愤怒的一击差点打碎了丹田，如今身受重伤，浑身上下的疼，根本无法让她分心想起眼下的情形。
　　宴翊晞却容不得她什么都不知道，她伸出手，掰过宴玉蝶的下巴，强迫宴玉蝶的眼睛看着她。
　　等宴玉蝶的眼睛恍恍惚惚的聚焦过来，宴翊晞才轻飘飘的道：“感觉如何？”
　　宴玉蝶似乎脱离了先前那般癫狂迷幻的状态，她看着宴翊晞，又露出那种带着忧郁的复杂神色。
　　宴翊晞忍不住翻了个白眼。
　　跟这宴玉蝶打交道，便是她也觉得累得慌。
　　一只手伸过来，将宴翊晞握住对方下巴的手掌掰开了，握在自己手中。
　　宴翊晞偏头看她一本正经，似乎自己根本没有做什么的神色，忍不住想笑，也没有将那手掌收回。
　　宴玉蝶看着她们二人的模样，神色越加复杂了：“你，你就这么相信她？”
　　宴翊晞不明意味的笑了一声，眼神却向刀子似的刮在她身上：“我不相信她，难道还相信你？”
　　“你说说，你做了什么让我信你的好事？”
　　“哦对了，”宴翊晞：“我还要谢谢你。你的小宝贝可是成功让我从四灵根变成了单灵根呢。若不是你神来一笔，我想要用自己的心法将那四灵根熔炼成一条，还不知道要多久。”
　　“真是帮了我一个大忙。”
　　宴翊晞这样说了，宴玉蝶哪里还不明白，“你，你根本不是走投无路才来灵翌宗！这里有什么是你需要的，你才会来此？”
　　“终于让你想明白了？真是可喜可贺。”
　　宴翊晞漫不经心的看着这片荒林：“你可知这片荒林为何灵脉断绝，以至生机枯绝，几乎寸草不生？”
　　不用宴玉蝶答，宴翊晞便道：“这旧屋，原是一处灵气充裕之地，灵脉的中心。灵翌宗还未没落之时，此处是一位宗主亲弟的住所。”
　　“可惜那人性格乖张，喜欢鼓捣一些奇异古怪的东西。他原有那位宗主护着，百事不扰，万事不愁，偏偏他最后捅了一个大篓子，以至灵翌宗逐渐没落至此。”
　　说到此，宴翊晞转头看了看姜宁珊：“你可知她做了什么？”
　　姜宁珊垂眸，调取脑海中的记忆仔细想了想，“具体如何不知，只知是那人研究的毒物泄露，侵蚀了此处的灵脉，以至这条对灵翌宗极为重要的灵脉断绝了。”
　　“正是，”宴翊晞一颔首，略微勾唇：“我正需要这毒气郁郁之地，助我熔炼灵根。你们只知此处灵脉断绝，却不知那旧屋之中乃是灵脉中心，被毒物侵蚀的灵脉并未完全断绝，被当初那位宗主封存起来罢了。”
　　，后面更精彩！
　　“如今年生日久，那封印早已松动，不过被我略动了动手脚，便有源源不断的毒灵气助我修行，你说我怎么舍得走？”
　　“所以，所以你才故意装作固执修行的样子？实则是让人放下戒心，掩盖你的真实目的？”
　　宴翊晞似笑非笑：“你何时见我吃过亏？你从小跟着我，都已经离开我外出闯荡了这么久，怎么还是这么没脑子？”
　　“知道当初为何选你做我的丫鬟？因为你足够蠢，能够受我掌控。你没了我，只会被宴家那些人折磨死。”
　　宴玉蝶闭了闭眼睛，心中很是无力，她最终还是小看了这个人。她说得没错，当初离开她之后，一直没有长进的不是宴翊晞，而是她宴玉蝶！
　　“你为何要对我说这些？”宴玉蝶呼出一口气，心中已经隐隐明白了什么。
　　“怎么，你还猜不到么？”
　　“你最讨厌背叛，所以…”所以对她说了这么多秘密，是不打算留她的性命了。
　　宴玉蝶张了张嘴，最终还是闭上。
　　事到如今，她的一切盘算都做了空，还有什么好分辨的？
　　宴翊晞哼笑道：“你猜得没错，以前是便宜了你，这一次，我却不打算放过你了。”
　　“不过，还有一件事，我却是要告诉你。”
　　宴翊晞道：“你也是宴家出来的，姑且也算作是宴家人，我也没时间再专程去找他们一趟，与你说，也是一样的。”
　　宴玉蝶没有反应，宴翊晞也不管她。
　　“翊晞，翊晞，明日晨光，这是倾注了多少心血的名字？宴家当初在我还未晓事之时，偏要将什么振兴宴家的重任按在我头上，得知我灵根废物，又立刻将我弃如敝履，真当我是这般召之即来挥之即去的傻子？”
　　宴玉蝶看着宴翊晞的脸色，或许是知道自己命不久矣，她甚至还有心嘲笑宴家。的确，宴翊晞能够以一己之力将原来的杂灵根都化作天灵根，区区振兴宴家的小事，她又如何做不来的？
　　可惜那些长老目光短浅，生生将这块暂且蒙尘的宝玉往外推。如今别说让宴翊晞振兴宴家，宴家未来存不存在还两说。
　　以宴翊晞的性子，她又怎么可能放过如此对她宴家？
　　宴玉蝶自嘲的笑笑，宴家死不死与她何干？她也不过是个旁支得不能再旁支的丫头罢了。
　　“谁稀罕这明日晨光谁便拿去。我偏要做那逐光之人，你且为我做个见证，今日起，宴家宴翊晞与我再无瓜葛，我之名，乃为宴逐光！”
　　宴逐光，驱逐光明…么？
　　宴玉蝶脑中，只来得及浮现出这样的念头，便陷入了永远的黑暗。
　　宴翊晞…不，宴逐光收回手掌，盘于她指尖的碧藤亲昵的蹭了蹭她。
　　此时，她的另一只手掌，却是紧了紧。
　　她偏过头，身边的人已经褪去了一身浮华，变得越加缥缈不近人。唯有看着她的目光，还是那般包容宠爱，仿佛这人间只为她一人停留一般。
　　此时，这双熟悉的眼眸之中，还添上了一丝怜惜与不忍。
　　“逐…光？”
　　宴逐光笑了笑，她上前一步，主动环上身前之人的腰，将脑袋垂在弧线优美的肩头：“宴家要将翊晞之名硬塞给我，我这人天生反骨，偏不想如他们的意。”
　　“他们要我做那明日晨光，我便要做那驱逐光明之人。他们想要让宴家东山再起，我便要让宴家再也爬不起来！”
　　腰间一紧，耳边轻泄了一声呼唤：“逐光。”
　　“不过现在不一样了，”宴逐光蹭了蹭肩头，忽地抬头在身前之人的唇角落下一个轻吻：“如今我要做那追逐光明之人，永远追随我的光，我的…”
　　“大师姐…”
　　多余的话，都没入了两人的唇齿之间。
　　两人忘我的亲吻之时，身侧的什么宴玉蝶，什么旧屋，什么荒林，乃至整个世界都泛起了层层波纹，宛如潮水一般尽数褪去，显露出了隐藏于虚幻之下的一片真实。
　　这里，是个白到空茫的世界。
　　整个世界的中心，立着一面镜子，一面花纹繁复，高耸入云的大圆镜。
　　那镜面上，无数画面匆匆闪过，几乎无法看得清晰，只叫人眼花缭乱。
　　而这片白茫茫的世界之中，有两个身影微微动了。

第二百一十一章
　　宴逐光和云宓雪同时睁开眼睛, 所做的第一件事, 就是去看对方。
　　发现对方和自己正被一条藤蔓牢牢的捆在一起，才松了一口气。
　　两人这才开始打量周围的情况。
　　这里是一片白茫茫的世界, 最引人注目的，就是那个位于世界中心的雪白镜子。
　　与她们一同被卷入空间裂缝的其他人零零散散的分布在镜子周围, 他们或站，或坐，或卧, 正沉浸在不知什么样的幻想之中，有哭有笑，各种奇奇怪怪的表情出现在他们脸上, 在这个白色的世界之中, 别提有多诡异了。
　　除了宴逐光和云宓雪, 还没有一个人醒来。
　　这并不奇怪, 连一向心如止水, 道心稳固, 又是分神期实力的云宓雪都难逃幻境, 这些人, 尤其是那些魔修, 又哪里抵挡得住呢？
　　宴逐光扫了两眼，将兢兢业业的把她与大师姐绑在一块儿的祭血灵藤解下, 往地上一丢：“那些魔修都赏你了。”
　　既然与那些魔修是敌人, 宴逐光可不管什么道义不道义, 是不是趁人之危了, 这些魔修沉浸在幻境之中不能反抗，正好不费不费吹灰之力的解决掉。
　　祭血灵藤在地上扭了扭，这些不过金丹期的魔修已经不能让祭血灵藤有什么兴趣了。
　　不过，在这种鸟不拉屎的古怪地方，吃点零食打打牙祭也行。
　　祭血灵藤便慢悠悠的向那些魔修爬去了。
　　云宓雪见此，微微皱了皱眉，却又很快舒展开，不再看那些魔修。
　　趁人不备偷袭虽非君子所为，但那些魔修醒来之后，双方之间也不可能调和，还有可能折损风华仙宗的弟子。
　　这个地方十分古怪，她们便是醒来了，也不意味着脱离了险境。未知的地方，不能出什么差错，这些魔修隐患，还是趁早解决了好。
　　如此，也只能不君子一把了。
　　逐光做得没错。
　　不管吃零食的祭血灵藤，宴逐光问系统：“你可知这里是什么地方？”
　　“我的宿主大人，你可终于是想起我了，我谢谢你啊！”
　　天知道在发现宿主大人和大师姐被卷进空间裂缝之中还失去意识后，它有多么慌乱，它简直要急疯了。
　　它是系统，并没有被空间裂缝的力量所影响，可不论它怎么叫喊，宿主都不搭理它，它各种办法都用上了，宿主却还是醒不来。
　　系统简直绝望了。
　　在进入这个白色空间之后，它更是发现所有人，包括宿主和大师姐，都陷入了幻境，而罪魁祸首就是世界中心的那面大镜子，然后系统就更绝望了。
　　幻境这个东西，只能靠自己突破，外力是无法帮忙的，若强行打断幻境，会对陷入幻境的人造成不可逆转的影响，系统它是有心无力，真的没有办法啊。
　　这还是系统跟随这位021号宿主之后，最孤独，最无助的时候。缩在宿主识海瑟瑟发抖的系统只能不断地唾弃自己，它这个系统做得实在是太失职，太没有担当了。
　　以前也不是没有遇到过宿主被幻境所困的情况，虽然没有特别清晰的记忆，但系统可以肯定，那时它绝对是高贵冷艳，等着宿主醒来后大加嘲讽的。
　　怎么遇到这位宿主之后，它的冷静理智就没有了呢？
　　它被宿主大人宠坏了，简直堕落了，堕落成只会跟在宿主大人身后嘤嘤嘤的咸鱼。如今宿主大人一“失去联络”，它就大脑一片空白，什么都不知道了。
　　不论宿主大人是否能成功，它以后都要脱离宿主大人的，没了宿主大人以后，它可怎么办哟？
　　若是它的“上司”在，或许就要嘲笑它了。
　　未免影响到系统和任务，它与其他宿主之间的记忆都会模糊化处理，以后离开了宴逐光，她们之间的记忆，当然也会被模糊化处理。
　　到时候它还记不记得这个宿主都是个问题，又有什么必要担心以后能不能适应？
　　系统未必是不记得这一点，它只是潜意识让自己忘记，不愿去面对以后要被抹去与宿主大人之间经历这个事实。
　　但逃避并不是问题，问题的根本存在着，系统还是纠结了。
　　所以，当宴逐光经历了一个幻境之后就发现，她的这只小系统好像变得忧郁了许多，那隐藏在浓浓哀怨之下的，是怎么也抹不去的不安。宴逐光是何等人精，系统那点小情绪又如何能瞒过宴逐光的感知？
　　发生什么事了？难道她这次陷入幻境之中，短暂与系统断开连接的经历，把这小系统给吓到了？
　　不应该，系统不知经历的多少宿主，幻境这种情况，宴逐光不信只有她自己经历过，应该不是幻境的问题。
　　那系统因何不安？难道是因为大师姐？
　　系统忍不住翻了个白眼，宿主大人就是宿主大人，什么都只想到大师姐。因为宴逐光开启了心念交流而听到宴逐光心声的系统忍不住吐槽道。
　　“怎么，这次幻境把你吓到了？”
　　“你才被吓到了！”系统哼哼唧唧的回顶了一句。
　　“看来是真被吓到了，”宴逐光道：“好了，先前只是个小意外，我如今也回来了，还在害怕吗？”
　　“我没有，我可是堂堂系统，见过的世面比你的头发还多呢，怎么会被这个吓到了。”
　　系统也不能说，它是舍不得以后离开宿主大人，这才这么不安的吧？
　　，后面更精彩！
　　唉，算了，既然意识到了这一点，未免让宿主大人遗憾，还是珍惜接下来的时光吧。
　　失去记忆的人，哪里有记得的人痛苦呢？
　　矫情过了，系统就恢复了工作时间的严肃认真：“这里是世界的子空间，也就是你们修真界常说的秘境。跟你那个传承玉佩的空间差不多。”
　　“你们陷入幻境，都是因为那面大镜子。”
　　宴逐光的目光落在大镜子身上，“这是个什么东西？剧情之中可有它的存在？”
　　“如果我没有猜错，这是先天灵宝──遗世镜。”
　　宴逐光挑眉：“沈宛情的本命法宝？”
　　“应该是它。”
　　“我没有记错，剧情出现的时候，遗世镜只怕不在这里吧？”
　　在剧情之中，遗世镜的出现，是在剧情的中后阶段了。
　　前面经历过各种误会狗血，分分合合之后，女主在男主的暗中保护下，在一座大型秘境中得到了这面遗世镜，女主还为此颇耗费了一些精力。
　　但，虽然都是在秘境之中，宴逐光却能肯定，剧情之中所描述的秘境，与她们如今所在的白色空间绝对不是同一个。
　　“剧情里，大师姐他们应该也是被卷进了这个空间裂缝，恐怕这个时候发生了什么事情，才让遗世镜轮到了后来的秘境里吧？”
　　这种剧情模糊的地方，全靠世界自动补全，她们只能瞎猜一番，再走一步看一步了。
　　宴逐光望着那面镜子若有所思。
　　在宴逐光与系统交流的时候，云宓雪的神识已经将所有风华仙宗弟子查看了一遍，那条空间裂缝将战场上的所有人一网打尽，索性在战场上的人都在这里了，没有减员的噩耗。
　　这些弟子还陷在幻境之中，便是云宓雪，也只能等待他们自行堪破幻境，从中跳脱出来。
　　这个秘境暂且还看不出有什么危险，云宓雪稍稍放松了一些，她收回视线，见宴逐光的目光放在中间那枚大镜子上，十分专注，便问：“逐光可是从那镜子上看出什么端倪？”
　　宴逐光回过神：“大师姐先前没注意，那些魔修一个个死去之后，镜子里的画面也在逐个减少。”
　　云宓雪惊讶的打量了那座镜子一番：“逐光的意思是，镜子里的画面，就是所有人经历的幻境？”
　　这其实不难猜，云宓雪若是像宴逐光一样，一开始就将注意力放在镜子上，过不了多久她就能猜得到这其中的联系。
　　只是相比十分光棍只关心大师姐一个人的宴逐光，云宓雪要考虑的就多了，保全风华仙宗的弟子是重中之重。
　　这些被卷进空间裂缝的弟子是风华仙宗的基石，如果可以，最好一个也不少。
　　宴逐光点了点头，她的目光在那镜子上流连，画面闪动得太快，根本看不清什么。
　　好在宴逐光对于探究别人的私密也没什么兴趣，“大师姐不用担心，这幻境似乎并没有什么危险，若这批弟子能够顺利挺过，心境必然能够有所突破，实力也会突飞猛进，咱们风华仙宗也算是因祸得福了。”
　　宴逐光和云宓雪心境稳固，也没有所谓的心魔缠身，虽然经历了幻境，其实不过是看了一场记忆，并没有受到什么影响。
　　宴逐光虽然对救下大师姐之事耿耿于怀，但如今大师姐还好好的，也不至于变成执念心魔缠身的程度。
　　云宓雪更是，她唯一的心魔便是宴逐光，如今二人已经在一起，她心魔也早已烟消云散，就更不会被幻境所苦。
　　她甚至没有一个属于自己的幻境，还是和宴逐光搭伙开辟的一个。
　　幻境之中发生的那些，不是宴逐光的执念，或者说曾经是，后来也被她磨灭了。在那座幻境里，顶多是弥补了一些可有可无的遗憾，自然谈不上什么心境突破。
　　不过，这幻境对于道心稳固的两人没什么用，却不代表对这些风华仙宗的弟子无用。
　　毕竟像她们二人这般特殊的情况，终归是少数。
　　知道宴逐光是在宽慰她，云宓雪抬手摸了摸宴逐光的脸颊：“逐光说的是，此次也是风华仙宗的造化了。”
　　宴逐光忍不住笑了笑，其实还是有些影响的，至少大师姐渐渐放下了顾忌，她也分享了自己以往的经历，两人越发坦诚了。
　　这片秘境似乎是专为这个遗世镜开辟的，两人在这个世界转了几圈，倒是什么异常也没有发现。
　　这里好像除了那面镜子，什么也没有。
　　两人不知不觉走到镜子面前，因为镜子还链接着那些风华仙宗弟子的幻境，未免有什么不好的影响，两人没有贸然对镜子动手，之只是绕着镜子前后打量。
　　这面镜子通体雪白，镜边被不知什么材质雕成的白色花枝包裹，繁复华美，十分漂亮。
　　这件未来女主的本命法宝曾被作者大篇幅的描写，就为了烘托出“修真界最美”这几个字。
　　如今化作实体，饶是见惯了各种好东西的宴逐光也不得不夸一句“漂亮”。
　　她的目光在镜身上游移，忽地定格在某处，发出了一个轻呼。
　　“咦！”
　　感谢TANG、旭楓小天使们的地雷

第二百一十二章
　　“大师姐, 你看那儿。”
　　宴逐光抬手往那镜子最顶端的中心一指, “那里，是不是觉得缺了些什么？”
　　这面巨大的镜子, 乃是双面之镜，不知哪一面是正面, 哪一面是反面。
　　方才宴逐光与云宓雪所见的那一面上，印着那些陷入幻境的修真者们如今所经历的景象，而她们眼前的另一面, 镜面上则是雾蒙蒙的一片，隐隐约约能看到一些景物的轮廓，却什么也看不清晰。
　　姑且将她们先前对着的那面称之为正面, 这面称之为反面, 那反面镜身的顶端正中, 宴逐光所指的位置, 有一块不太规则的凹陷, 因为镜身通体雪白, 若不仔细看还看不出来。
　　那个地方应该是缺了什么, 尽管没看过这面镜子原来的模样, 宴逐光却是可以肯定, 眼前这面镜子并不完美。
　　“的确，”云宓雪回忆了一番正面的花纹, 皱了皱眉：“另一面的花纹与这面并不相同。”
　　所以不能根据正面的花纹来推断那块缺失的地方到底是少了什么。
　　云宓雪望着那块凹陷处, 心中有些遗憾, 先前没有发现时尚不觉得, 如今少了一块，便觉得怎么看怎么有些别扭。
　　她没有想太多，只是因为镜子的缺憾而的惋惜。
　　宴逐光想得就有点多了，她凝视着那块凹陷之处，总觉得自己好像是忽略了什么。
　　“逐光？”
　　“大师姐，等一下，我总觉得有些熟悉。”
　　宴逐光食指点了点额头，搜寻自己的记忆，过了一会儿，她忍不住走到那镜子身边，在云宓雪小心的注视下，伸手触上了镜身的边缘，倒也没受到什么排斥。
　　她隐约能感觉到镜身上的力量，并没有什么攻击力，但是十分庞大，而且还有些熟悉。
　　系统跟着宿主大人思考了一下，它将那块凹陷处扫描下来，又记录了镜身上的力量波动，在自己的资料库中搜了搜，突然像打了鸡血一般激动起来：“宿主，宿主，那个──”
　　宴逐光回过神：“怎么，你发现了什么？”
　　竟然先宿主大人一步发现了端倪，嘿嘿嘿，系统别提有多高兴多兴奋了。
　　系统激动得不能自已，它努力平复了一下，用尽量镇定的，能够让宿主大人理解的语句道：“宿主大人还记得，之前宿主大人和大师姐调查风华仙宗前宗主死亡原因的时候，在一条街市上买到了一块不知名的玉佩吗？”
　　宴逐光仔细想了想，终于从犄角旮沓的记忆里翻了出来。
　　那时已经是将天心莲子给苏虔儿服下之后了，她们差不多将前宗主的事情调查得七七八八。不过，因为具体原因不能公之于众，那时长老们还在继续调查，她们也只能假作调查的模样，在街上溜达。
　　那块玉佩就是在那个时候买下的，当时还发生了一个比较俗套的插曲，有人也同样看上了那块玉佩，但他比宴逐光后到，双方还因此起了一些小摩擦。
　　不过，宴逐光看上的东西向来不会拱手让人，更何况，论起先来后到也是她占理。将人毫不客气的揍了一顿后，那块玉佩还是到了宴逐光手中。
　　这种事情宴逐光上辈子经历得多了，她甚至都没耗费心神去记忆，心思都放在那块玉佩上了。
　　她记得那块玉佩很漂亮，里面的力量充沛，只是一直不知那块玉佩有什么用，后来她的心思就都在大师姐的身上，渐渐便将玉佩给忘了。
　　如今系统提出来，宴逐光才想起，那玉佩可不是和那镜子的凹陷处十分吻合？且那玉佩之中的力量，与镜身上的力量也有几分相似。
　　宴逐光眉头一动，将那块放在背包角落的玉佩取了出来，像捧着个稀罕宝贝儿似的，捧到了云宓雪面前：“大师姐你看！”
　　“这块玉佩…”
　　云宓雪将这块雕刻精美的玉佩拿起来看了看：“我记得，是在天御城街市上买的？”
　　那个时候，云宓雪也在宴逐光身边，对这块不知名的玉佩还有些映像。
　　见到这块玉佩的模样之后，云宓雪便也将之与镜子的凹陷处与之联系起来了，“这是镜子缺失的一部分？”
　　“很有可能。”
　　宴逐光看了看云宓雪，又看了看她手中的玉佩：“大师姐，要不咱们一块儿把它放上去试试？”
　　能够将这块镜子补全，倒也算是一件好事，虽然它将所有人都困在了幻境之中，但不得不承认，这片幻境的确没有带着恶意。
　　不然，哪怕她与宴逐光心性稳固，也不可能如此轻易从幻境中脱身。
　　看着宴逐光眼中的希冀，云宓雪不忍心，也舍不得拒绝，她绽开一个笑容，缓缓点头，“好。”
　　这片白色的空间并没有限制飞行，两人手握着手，共乘一片云驾，缓缓从地面升腾至上方与镜面那块凹陷处，慢慢一起将一块玉佩放了上去。
　　躲在宴逐光识海之中的系统本是有些嫌弃的，恋爱中的人做什么都没有理智，连大师姐和宿主大人这样的人物都不能免俗。
　　不就是放个东西，至于要两个人一起？
　　补个镜子还做得这么有仪式感。
　　但是不知道为什么，到了两人将玉佩放上去的那一刻，便是为此而撇嘴的系统也忍不住全神贯注，一颗虚拟的心也好似吊到了嗓子眼。
　　直到那玉佩“咯”的一声，严丝合缝的嵌入镜子里，系统才终于放下心来。
　　，后面更精彩！
　　随后，察觉自己先前想了些什么，系统也忍不住唾弃自己，之前还在吐槽宿主大人和大师姐，怎么它自己也是这么个德行？真是咸吃萝卜淡操心！
　　玉佩完美的入了镜身的凹陷里，几乎浑然一体，看来果然是镜子缺失的一部分。
　　虽然将那玉佩镶嵌进凹陷中后，并没有产生什么异象，但见这镜子恢复完美，云宓雪也忍不住勾唇，与宴逐光相视一笑。
　　反正不知那玉佩有什么用，没了就没了吧，能够让大师姐开心就好。
　　这么想着，那被二人放上的玉佩忽然“嗡”的一声，伴随着一阵银色的毫光蔓延开去，先前那块凹陷的地方彻底修复完美，再也不见任何一丝镶嵌的痕迹。
　　随后，似乎是因为残缺已久的镜身终于恢复圆满，整个镜子微微一震，在宴逐光和云宓雪还没反应过来的时候，镜面上那片雾蒙蒙的世界忽然绽开一道金色的光芒，将笼罩其上的大雾一扫而空，露出一片如仙境一般美妙的景象。
　　不等两人细细看清楚，那片金光破镜而出，在宴逐光与云宓雪身上轻轻一扫，两人双双消失在了白茫茫的世界里。
　　金光不过出现了片刻，待那耀眼的光芒消散，镜面上绝丽的美景也不过昙花一现，再次被厚厚的雾气笼罩，什么也看不清了。
　　留在白色空间之中的风华仙宗弟子们，依旧还沉浸于幻境之中，没有因为方才镜子的动静而有丝毫的变化。
　　另一头，被那道金光扫中便立刻动弹不得，连反抗都来不及的云宓雪与宴逐光落入了一个新的陌生世界里。
　　还以为又会像先前那样失去意识呢，宴逐光没来得及带上那条正在吃零食的祭血灵藤，无法用之与大师姐套牢，只得紧紧抓住对方的手。
　　好在这回她们并没有失去意识。
　　这里，似乎是镜子里的世界。
　　那片金光破瘴而出之时，宴逐光记下了变得清晰的镜中景色，隐约觉得与她们落地之处的风景有些相似。
　　她们如今落在一座古朴木质的拱桥上，周围是一片蓝白相间，或夹杂着零星各色花朵的花海。
　　桥下乃是一条穿花而过的潺潺溪流，清澈见底，有无数花瓣飘于其上，仿佛将整条溪流都染上了花香。
　　宴逐光尝试着召唤她的本命灵物，但明明能感觉到与祭血灵藤的联系，却仿佛被什么阻止，无法令其来到自己身边。
　　为此，宴逐光也只能将之归咎于镜子空间的阻隔。
　　两人落入空间之时，云宓雪还有几分警惕，但见宴逐光就在她身边，并不像先前那般被幻境分开，她便安心了。
　　只要逐光在身边，不论什么危险她都不惧，没有什么好担心的。
　　“逐光，你的那条藤蔓…”
　　以云宓雪对宴逐光的了解，宴逐光又几乎从不在云宓雪面前掩饰，她可以猜到宴逐光每一个细微表情的含义。
　　想起那条被逐光派去解决魔修的藤蔓如今不在她手上，云宓雪便找到了宴逐光愣神的理由。
　　宴逐光回过神，摇摇头：“没事，大师姐，我能感知到它的气息，只是暂且不能召唤过来。就让它待在外面吧，不妨事。”
　　祭血灵藤比她厉害些，宴逐光并不担心它。
　　不过，宴逐光脸色的变化，并不只是因为祭血灵藤，还有那个成天在她脑子里叽叽喳喳的系统，竟然也联系不上了。
　　这显然不合常理。
　　系统背后的势力手段通天，先前的幻境还罢了，不过是个镜子空间，怎么会切断了她与系统的联系？
　　倒不是她离不开系统，只是此事代表的意义并不平凡。能够将系统的联系都阻隔，这个镜子空间到底是什么来头？
　　它真的是女主的那块遗世镜？剧情中的那块镜子，可没有缺胳膊少腿儿。
　　若不是与祭血灵藤的联系还在，对周围环境的感知又极为真实，宴逐光甚至要怀疑她们是再一次陷入幻境了。
　　未免让大师姐担心，宴逐光收敛起心中的想思虑，对云宓雪笑道：“我们将残缺的镜子补全，它总不能害了我们这两个‘恩人’。那祭血灵藤有无也没关系，我还有其他保命手段。此处景色秀美，我们不如倒处看看？”
　　霜雪般的眸子定定看了宴逐光半晌，确定她不是逞强，云宓雪颔首道：“也好。”
　　宴逐光便拉着云宓雪，从桥上轻盈飘下来，指着花海前方翠林掩映间露出一个尖角的建筑：“我们去那里看看。”
　　“嗯。”
　　微风扬起的蓝白花瓣之中，一白一红两道身影相携远去。
　　感谢旭楓小天使的地雷
　　感谢村口的淞树小天使丢到隔壁预收文的地雷

第二百一十三章
　　两人穿过敞亮的花海没入翠林之中, 竟也未觉得有丝毫昏暗之感, 这个时候，宴逐光才发现这个空间中的东西, 竟然都没有影子──包括她和大师姐。
　　影子也没有，这个空间却又如此明亮，光芒仿佛从四面八方而来, 不辨源头, 亦或处处皆是光芒，物物皆可自亮。
　　这个空间真有意思。
　　翠林之中的树木，并不是单独成林的某个品种, 此处像是某位大能特意收集的灵植宝库, 她们从花海边缘处走来, 经过的每一颗树木，竟然找不到两个同样的树种, 通通都不带重样的。
　　一些宴逐光能够精确的叫出名字, 一些便是宴逐光也不认得。
　　翠林的下方，还生长着花草、灌木、爬藤等低矮的灵植无数, 与那些灵树一般，每一株都不重样的。
　　这其中, 不乏一些十分珍贵，且宴逐光那块传承玉佩的空间里都没有的灵植，但宴逐光并没有去采摘。
　　通常这些珍贵灵植身边都有伴生兽保护, 或是有什么其他陷阱埋伏着, 但这个空间实在是太奇怪了, 除了她与大师姐，还有这些灵植以外，竟然没有一个活物，这让宴逐光怎么放心？
　　表面越是平静无害之物，背后潜藏的危险就越是嗜人，宴逐光手中不缺宝物，这些东西还不至于让她因一时贪念将自己置于险境。
　　云宓雪就更是不为所动。
　　她本就是极为正直的人物，不该是自己的东西，她也不会伸手。这处空间还不知道是怎么回事，连有主无主也不知，云宓雪就更加不会去触碰了。
　　两人保持着应有的警惕，一路逛过来，宴逐光一时兴起，倒还向云宓雪问起那些她不认识的灵植来。
　　宴逐光对灵植的认识，仅限于她原来那个世界的，这个世界里有一些原著作者的私设，那些作者瞎掰的灵植，宴逐光就不太认识了。
　　她在这个世界生活的时间太短，精力都用在提升实力和保护大师姐上了，也没什么时间接触这个世界的一些东西，有时候，某些修真界的常识她可能都不懂。
　　以前好歹还有系统在一边帮衬，如今与系统的联系被切断，宴逐光自然是两眼一抹黑，这就暴露出她的短板了。
　　宴逐光倒不是没了系统就束手束脚，只是觉得没有以前那般方便。
　　现在看来，系统其实还是挺有用的。
　　也不知系统能不能听到它家宿主大人的心声，若是能听到，还不知道会高兴成什么样呢。
　　能让宿主大人承认它有用，那可真是太难得，太阳都打西边出来，系统绝对能乐上好几天呢。
　　宴逐光暂且管不了系统能不能收到她的心声，若能听到又会有什么反应。
　　她在听大师姐为她讲解这些灵植，全神贯注的那种。
　　云宓雪对灵植涉猎其实不多，但对这个世界灵植的了解，倒的确比宴逐光要多得多。
　　先前进入的那片幻境，云宓雪猜测应该是逐光曾经的记忆。那里面的逐光，模样与现在一般无二，但灵翌宗、宴家、姜家还有那些奇怪的修真界传说，云宓雪却是闻所未闻。
　　云宓雪猜测，逐光的修真界，或许与如今的修真界并不相同。
　　以云宓雪的阅历，她还想象不到跨越世界这等经历。她只以为，逐光是来自她们如今这片修真界所无法涉猎的区域。
　　毕竟修真界之大，人类渺小犹如井底之蛙，谁又能保证她们所看到的便是全部？
　　只是幻境中的宴逐光为何比她们初见时要大上许多，云宓雪暂时没弄明白，她也不打算问。
　　从幻境中的情形来看，逐光明显是将过去的那些事情都放下了，既然如此，她又何必去追问呢？
　　她所爱的，是眼前的逐光，包容的，是她的一切过往。不论宴逐光曾经有过什么，云宓雪只需要通通接受，若逐光愿意告诉她，她听着便是。
　　这么想着的云宓雪，对于一些在修真界都能算作常识的灵植都不认识的宴逐光，并没有觉得奇怪，倒是趁这次机会，好好给宴逐光恶补了一些知识。
　　宴逐光本就是无比聪慧的人物，灵植又是她极为擅长的领域，她不过听一遍，便能将这些灵植的模样、药效、生长环境等等记得一字不差，没多久就将对灵植涉猎不深的云宓雪家底给掏光了。
　　云宓雪倒也不因自己对灵植了解不多而自卑，她只是因不能为逐光讲解更多的灵植而有些遗憾。
　　得亏这翠林种的灵植种类繁多，几乎囊括了整个修真界中的各种灵植，才让宴逐光认了大半。
　　见大师姐眉眼之间的憾色，宴逐光道：“我已将那些不认识的灵植记下，若从此处空间出去，我便去寻那些灵植典籍，将之一一对应，再来告诉大师姐。”
　　哪怕典籍找不到，不还有系统么。
　　“好，我便等逐光来告诉我。”
　　云宓雪先是答应下来，随后又对她道：“此处空间极为古怪，这些灵植的生长习性与环境都各不相同，一些灵植甚至还会划分‘领地’，显然不该如此密集的栽种在这里，还存活得如此之好。”
　　宴逐光点点头，她也注意到了这一点，只是没有说出来。
　　接着，云宓雪便笑道：“那么，且不论这个空间有何古怪，若不知习性，仅凭外表的模样，逐光又如何去寻找那些灵植，分清它们的真假？”
　　，后面更精彩！
　　一些灵植长得是一模一样，不论外表还是气息都没有区别，偏偏因为习性不同，生长的环境不同，或许就是两种完全不同的灵植。
　　也是因此，未免给宴逐光带来困扰，将她的认知带偏，一些云宓雪认识的，却因为无法判别生长环境而不知究竟是哪一种的灵植，云宓雪都没有同宴逐光说起。
　　宴逐光噘了噘嘴：“大师姐是不相信我咯？”
　　“大不了我将这些同种模样的灵植都记下，再记下它们的生长习性，空间里这些无法判别的没关系，只要出去了我能判别便是！”
　　宴逐光向云宓雪挑了挑眉。
　　反正这空间里的东西，她也带不走，空间里面的不认识就不认识，认识外面的就足够了。
　　云宓雪伸手捏了捏宴逐光的鼻子，惹的宴逐光皱着鼻子故意去夹云宓雪的手指头。
　　“逐光能这般想，那就再好不过了。”
　　这么笑闹着，两人穿过了翠林，便是豁然开朗，枝丫向后褪去，便露出了先前被灵植遮挡的那片尖角建筑。
　　那是一个小亭，她们先前在花海小桥上看到的尖角，就是这座小亭的顶端。
　　但是，看到那座小亭之时，不论是宴逐光还是云宓雪，心中都划过了一丝古怪，因为四下不见人，两人的脸色都没有掩饰。
　　对视一眼之后，便越发肯定了心中的古怪之感。
　　这座亭子，她们十分熟悉，不仅仅这座亭子，连眼前的景象，也是无比熟悉。
　　在那亭子与翠林之的脚下，十分突兀的出现了一道悬崖，二者之间的距离并不宽，哪怕是凡人，也能轻易越过去。
　　若这还不奇怪，那她们如今脚踏之处还是一片春意，而隔了一条崖沟的对岸，却已经变成了雪白，就足够让人觉得奇怪了吧？
　　那雪崖上的所有石头造景，零星的灵植排布，加上那座亭子，分明是昼雪峰上的临崖雪亭嘛！
　　这是怎么回事？这镜子空间剽窃了她家大师姐府邸的模样？还是说，这整个空间，又一出幻境？
　　看着眼前的景象，云宓雪与宴逐光都偏向了后一个猜测，毕竟这个临崖雪亭实在是太古怪了。古怪到除了幻境和做梦，几乎不可能见到这种场景。
　　可若是幻境，这个幻境又有什么目的？
　　让她们从另一个角度欣赏大师姐府邸的模样？让她有机会认识这个世界特有的灵植？
　　幻境不会这么无聊吧？
　　两人站在悬崖边，望着对岸的漂亮亭子，一时有些沉默。
　　稍后，云宓雪道：“再往前走看看？”
　　也不知如何从这个空间出去，虽然看到一个熟悉的亭子，但也不至于止步不前，总要看看后面会不会还有什么。
　　“好。”
　　两人轻盈一跃，小心落在了临崖雪亭所在的雪地上。
　　小亭周围一片平和，而小亭的后方却是风雪肆虐，密密麻麻的雪花被无情的风流卷动，漫天飞舞，根本看不清后方的景象。
　　云宓雪和宴逐光没有强行破开风墙，平静的走进风雪之中，不过走了片刻，便觉得那可怕风雪戛然而止。
　　再往前几步，已然是一片平静安详，而她们身后，还是那片可怕肆虐的风旋，仿佛是两个世界的分割线。
　　不出所料，这次出现在她们眼前的，是云宓雪的冰雪小筑，两人再熟悉不过的“家”。
　　冰雪小筑中的每一砖每一瓦，甚至小筑花园中的那些灵植，那颗漂亮的晶棱天霜果树，都一模一样，没有任何差别。
　　这些还不止，接下来，两人还有幸见到了风华仙宗的议事大殿，顾琛的府邸，当初宴逐光检测灵根的青风广场，还有一些她们曾经见过的，没见过的各种场景。
　　越看，两人便越是糊涂。
　　这些景象大多被一块一块的分割出来零散的排布着，并没有组成一个整体，这便使得整个空间看起来有一种荒诞之感。
　　先前宴逐光在镜身上看到的那个美轮美奂的画面放入现实之中，就显得格外的突兀不合常理了。
　　先前猜测此处是幻境，看完一个个不可思议的场面之后，宴逐光又觉得不像是幻境了。
　　她总觉得自己隐约是想到了什么，但又觉得完全摸不清头绪。
　　这种感觉很糟糕。
　　将里面的建筑看得七七八八之后，两人终于走向了另一头。
　　不知这边，又是怎样的景象？
　　困到睡着了…
　　lc瑾念小天使的地雷

第二百一十四章
　　两人来到了一座巨大的宫殿前。
　　她们不是没有见过空间中的其他建筑, 但那些建筑无一例外, 都是门户大开，好像在邀人进去, 又或是单纯为了将其中的内里完完全全的展示出来，供人好生观赏。
　　宴逐光和云宓雪也曾大胆的走进去看了, 但里面的陈设与她们外面所看到的一般无二，也不见任何陷阱阵法和埋伏存在。
　　这些宫殿里没有丝毫生气，摆件书画等物摆放得规规矩矩, 好像从未有人居住过一般。
　　进去过一两次后，两人便再不入这些地方，她们在外面一看一扫, 便知道内里的构造, 又何必进去浪费时间？
　　但这座宫殿不一样, 这座宫殿的大门紧闭着, 窗户也没有打开, 这与她们先前看到的那些建筑显然有些不同的。
　　事出反常必有妖, 这座宫殿既然有不一样的地方, 也意味着或许有离开这座空间的线索。再不济, 便是来点危险活动活动筋骨, 也好过一直在这个空荡荡冷清清地空间里打转。
　　风景再好看，再诡奇, 看多了也会疲惫的。
　　两人站在宫殿的大门前, 一人抵在一边的大门上, 相视颔首, 手上便同时用力狠狠一推。
　　“吱呀”
　　两扇大门似乎从未被开启过，便是分神期的云宓雪和元婴期的宴逐光，没有灌注灵气的一推，竟然也觉得有些吃力。
　　大门开启，没有危险袭来，也没有想象中的沉灰。
　　这座宫殿，好像与她们先前踏足的那些建筑也没什么不同，或者唯一不同的是，建筑宫殿的人忘记将门给打开了。
　　宴逐光打量着宫殿之中的景象。
　　比起其他建筑内部装潢精巧高雅的模样，这座宫殿空旷简陋得有些惊人。
　　整座宫殿的内部没有任何桌椅陈设，也没有任何墙体或屏风隔断，就是这么一个整殿，视线没有任何遮挡，正对大门的三面墙壁一览无余。
　　三面墙上挂着排排古画，正对着大门的那两幅比其他古画要高出好几头，其他古画也高高低低的排布，似乎存在着某种主次之分。
　　以宴逐光和云宓雪的目力，即使正对大门的那面墙距离她们有些遥远，也能很清晰的看清那上面的图案。
　　这些古画上，画的是神态各异的人像，全身像、半身像各不相同，有独身也有群像，最中间那两幅高高挂起的古画，分别画的是一男一女。
　　男子一身黑灰道袍，剑眉星目，一手并作剑指垂于身前，一手握着一把玄黑细剑负于身后，袍袖翻飞，一身剑意凌然，很是霸道。
　　女子一身桃白衣裙，眉眼温柔，暗藏坚毅，手捧一面雪白镜子，周身气息平和，背后却隐隐藏着一抹血色，并非是令人一见忘俗的模样，却极为耐看。
　　分明是寥寥几笔写意勾画的身姿，却让人觉得那画中之人呼之欲出，眨眼就要现身在两人面前一般。
　　这一男一女两幅古画居中，其他画像则如众星捧月一般分列两旁延伸排布，似是以他二人为首。
　　仔细看着这些栩栩如生的画像，云宓雪面露疑惑，而宴逐光，却是脸色大变。
　　她的目光，落在了中心那男子画像的左侧，一幅稍微矮挂了些许的画像上。
　　那画像上勾勒出一位朦胧的白衣女子形象，即使周身云遮雾绕，风霜弥漫，也能看出她眸如霜雪，眉如远黛。白衣女子神色清冷不似凡人，手拈白兰，身披白练，裙摆缥缈欲飞，仿佛下一刻便要羽化登仙。
　　这是大师姐！
　　宴逐光心中冒出这样一个念头，哪怕有些荒谬，但宴逐光却可以肯定，那画上的白衣女子，正是大师姐！
　　且那画像上画的，若宴逐光没有猜错，是大师姐朔冰飞雪发作时，身化霜雪即将消失的模样！
　　古画与她脑中无数次设想的画面渐渐重叠，宴逐光觉得她的整颗心仿佛被人狠狠捏了一下，疼得她几乎喘不过气。她忍不住捂住心口，脸色也变得煞白一片。
　　“逐光？”
　　宴逐光突来的变化，把云宓雪吓了一跳。
　　她在为这殿中的画像而疑惑之时，心思也没有完全离开宴逐光身上，如今身边之人突然露出痛苦之色，云宓雪也忍不住慌了，她以为她遭到了未知的攻击。
　　伸手将人揽过仅仅护着，云宓雪忍着心疼查看宴逐光的身体：“怎么样了？心口疼？”
　　宴逐光缓了缓，在云宓雪怀里摇了摇头，“我没事，大师姐。”
　　她心性坚毅，只是乍然看到如此真实的画像，将她最害怕看到的画面唤醒，一时受了冲击，这才让她突然心绞痛。
　　只是这种感觉来得快去得也快，她知道这些事如今还未发生，大师姐也好好的在她身边，所以她又很快平复下来，让自己恢复了平日的冷静。
　　宴逐光在云宓雪怀里靠了靠，随后又站直了身子，用“实际行动”让云宓雪看到自己已经好了：“大师姐不要担心，刚才只是不小心想到了一些不好的事情，有些失态了。”
　　云宓雪知道，看似爱笑又强大的逐光心里一直藏着什么，还是与她有关的物事。那被她隐藏的东西，时时刻刻的催促着她，让她总是在着急，在追逐，在寻找着什么。
　　以前云宓雪一直认为，这是逐光的私事，若逐光不愿说，她也不该过问。
　　，后面更精彩！
　　可见她露出这般神色，仅仅是一幅画便能对她造成如此影响，云宓雪觉得她或许不该这般放任了。
　　那些画，她也看明白了。
　　那最中间的男女画像，女子她不识得，男子她却知道，虽然周身气息变了些许，但那一身的剑意和手握的细剑却让她认出来，那是风华仙宗的宗主，她的大师兄顾琛。
　　而顾琛左侧的那幅画像，那个似乎下一刻就会消散的白衣女子，是她自己。
　　那桃白女子右侧上，挂着的一幅赤纹覆面的血衣人影，看不清他的容貌，身形也模模糊糊，一身气息却是邪魅凌厉，侧身对着女子方向，却又隐隐带着一抹柔情，不知为何，似乎与那桃白女子有些联系。
　　除了这些，云宓雪还从两边排布的画像中看到了其他熟悉的，不熟悉的身形，云长月、褚凝烟、尤芳照、乔晟霖…
　　为何这个镜中空间会如此古怪？
　　不仅有她熟悉的建筑，连她熟悉的这些人，包括她自己，都化作了一幅幅画像，挂在这座宫殿里。
　　这里究竟是什么地方？
　　最重要的是，这宫殿中的画像里，为何没有逐光？
　　此时两人已经踏入宫殿之中，将殿中所有的画像都看了一遍。这些人中，云宓雪认识的不少，大多都是风华仙宗之人，还有一些现如今修真界声名鹊起的天之骄子。
　　但这些人中，没有那抹让她熟悉的红色身影。
　　这让云宓雪难免有些不踏实。
　　她可以肯定，逐光是看到了她的那幅画像，才会脸色大变。明明先前查看这个空间其他地方时，逐光也如她一般一头雾水，但在看到那幅画像的时候，逐光便好像知道了什么。
　　云宓雪头一次升起了想要追问的心思。
　　她正正的看向与她并肩的人：“逐光，你可是知道什么？”
　　宴逐光抬头看了云宓雪片刻，忽地抬手环住了云宓雪的腰肢，将头埋进云宓雪的怀中，没有再与她对视，“大师姐想必已经猜到了，先前我们经历的那个幻境，是我的一部分记忆。”
　　“嗯。”
　　云宓雪轻柔的抚摸她黑亮的发丝，传达她的支持。
　　宴逐光定了定，接着道：“宴家本是个超级大家族，后因族中子弟天赋不济，家族影响日渐式微，眼看就要泯然众人。”
　　“宴家有一宝物，乃是当初宴家先族持有，可惜先祖飞升成仙后，再无人能让那先祖留下的宝物认主。宴家式微之后，族中长老想起了那件尘封多年的宝物，便想借宝物之力让宴家重回巅峰。”
　　“可惜宝物有灵，似乎看不上宴家之人，不论怎么折腾，它始终不愿认主。直到有一天，一个远支旁系的婴孩出生，终于让那宝物有了反应。”
　　“族中长老推算出那婴孩诞生之处，将之从生身父母身边夺走，带回族中，并取名翊晞，悉心培养。”
　　“直到那孩子测出长短不一的四行杂灵根。”
　　即使幻境中有所经历，真正听宴逐光谈起她当初的过往，云宓雪才越加觉得的心神纠紧。
　　那时的逐光，并不是后来经历了大起大落，心神坚毅的逐光，那还是个真正不过八九岁的孩子。
　　一朝从众星捧月，落得弃如敝履，心里该是多么的绝望？
　　她能够在这样的困境下给自己求得一丝转机，并且迅速扭转了局势，让自己飞速成长起来，真的很棒。
　　怪不得逐光对宴家如此冷漠，甚至自名逐光来对抗宴家为她取的名字。
　　“可惜当初融合灵根之时，雷劫劈下，将那用噬灵虫偷袭我又没来得及逃的宴玉蝶给劈死了，想想可真是便宜她了。”
　　宴逐光又大略说了一些她后来与宴家之间的纠葛，便也不多说了，只道：“我在那个世界过完了一生，魂魄离体之后，机缘巧合之下来到了这里。”
　　“我重新拥有了身躯，也得知了一些这个世界的事情。”
　　宴逐光环抱云宓雪的手臂紧了紧，随后好似下定了决心：“其实在见到大师姐之前，我便已经知道了大师姐的存在。”
　　“前往一淼宗成为杂役弟子，是我刻意前来接近大师姐的。”
　　说道此处，宴逐光便沉默了，像是在等待云宓雪的回应。
　　云宓雪却是握住宴逐光的双肩，让她与自己对视：“在那个世界过完了一生？逐光是怎么…怎么过世的？”
　　宴逐光眨了眨眼睛：“欸？”
　　感谢你还有我，lc瑾念小天使们的地雷

第二百一十五章
　　“欸什么？”
　　云宓雪气笑了。
　　这丫头还想要装乖卖傻蒙混过去不成！
　　往日里依着她便罢了, 事关宴逐光上辈子死亡的原因──想到此云宓雪的心便是一抽, 此事不论如何都不能算了！
　　宴逐光身上的谜团很多，至少她掌握的这些手段, 她浑身的气度，都不像是个小宗门杂役弟子出身的孩子。
　　宴逐光来到风华仙宗最开始那三年, 云宓雪虽然因为调查前宗主之事，很少与她接触，但区区三年的时间, 哪怕宴逐光天赋逆天，也不可能掌握这许多手段。
　　不说其他，光是宴逐光手里的那根吸血藤蔓, 就不是风华仙宗能得到的。
　　宴逐光的心法、身法、灵符、阵法等等手段, 虽然可以推在仙宗的藏书阁上, 但云宓雪却知道, 宴逐光的这些手段十分高明, 以她那时区区内门弟子的权限, 几乎不可能接触到那些高深法门。
　　而且云宓雪知道, 风华仙宗所拥有的那些高深法门中, 根本没有宴逐光会的那些。
　　云宓雪也曾想过, 宴逐光会不会是某个隐世家族中出来的人，她身后或许有某个势力支撑, 让她能够获得这些资源。
　　但自从宴逐光筑基之后, 她们二人就一直待在一起, 从不见宴逐光大摇大摆或偷偷摸摸离开过, 除非宴逐光会分.身之术。
　　排除掉宴逐光身后有其他势力的可能，造成宴逐光现在这种情况的，有三种可能。
　　其一，宴逐光不知用了什么办法，主动或是被动的返老还童，变成了现在这个样子，这个可能性是最低的。
　　其二，宴逐光夺舍了，她夺取了一具年轻的身体，以这具身体重生，这意味着，宴逐光如今的身体并不属于她，或许连模样也与原本的宴逐光大相径庭。
　　其三，宴逐光重新转世投胎了，不知道借助什么办法恢复了记忆，成了现在这个样子。
　　后面两种情况，都意味着，宴逐光曾经死过一次！
　　宴逐光是怎么死的？云宓雪不想去猜测这个令她心痛的可能。所以一直以来，云宓雪虽然知道宴逐光的古怪，却从来不去怀疑，从来不去思索。
　　因为她怕自己控制不住对宴逐光的疼惜。
　　若她的猜测是错的，那她无疑是将没有发生过的事情加渚在宴逐光的身上，这对宴逐光并不公平。
　　若是猜对了，则有可能揭开逐光曾经的伤疤，让她想起那些不好的回忆。似乎不论哪一种，都是错的。
　　可是如今宴逐光主动说起，说起她曾经死亡的事情，云宓雪就无法让自己不在意了。
　　她的逐光是怎么死的？被仇人杀死，还是因为意外陨落？不论是哪种，死亡都不会是一种好的体验。
　　哪怕逐光死后来到了这个世界才能与她相遇，云宓雪也永远不会平静看待，更不会对此怀有可笑的感激。
　　她宁愿她们不要相遇，也希望逐光能够好好的。
　　宴逐光小心观察着大师姐的神色，见她丝毫没有因为自己“有目的”的接近而生气，眼中心疼又恼怒的情绪全是冲着她“死因”而去的，心中又是纠结又是甜蜜。
　　甜蜜是因为大师姐相信她，一点没因为她的刻意而责怪她，纠结是因为…大师姐追究她死亡的原因，她不知道该怎么说啊。
　　若不是如此，选择对大师姐坦白的她，先前讲述的时候，也不至于将后面那些经历说得含含糊糊，一句带过了。
　　事实上，宴家那些事儿，在她的生命中不过占据了很小很小，几乎看不见的一个角落。
　　被宴逐光一句话带过的那些经历，才是真正的波澜壮阔。
　　可是宴逐光有些羞于启齿，哪怕她在大师姐面前并不是一个谦逊之人，她也不太想将那些经历告诉大师姐。
　　而她的死因，其实也有些不知道怎么来开口。
　　在云宓雪不肯错眼的盯视下，宴逐光给自己做了些心里建设，还是妥协的提起，她当先安慰了云宓雪一番：“我的死因，是我自己的问题，和他人无关，我不是被人害死的，大师姐不用担心。”
　　宴逐光有实力有底气有自傲的资本，若不是她自己的毛病，那个世界没有谁能杀死她。
　　云宓雪看了她半晌：“那…”
　　“我，大师姐知道，我上辈子原本是长短不一的四行杂灵根吧？”
　　既然决定对大师姐说，宴逐光也不扭捏了，云宓雪颔首之后，宴逐光道：“当初检测出下等灵根天赋后，我被宴家那些长老放在宴家自生自灭，实则是被暗中控制。我自然是不甘心任人摆布的，或许是运道不错，我在寻找出路的时候，意外得到了一本修行心法。”
　　“那是一本毒属性心法，要求修真者必须拥有毒属性体质或毒属性灵根。不论是体质还是灵根都可以后天培养，但前者耗费的时间很长，所耗的珍贵毒物也多，且仅依靠毒属性体质，并不能将那本心法发挥到极致。”
　　“那时的我没有任何获取毒物的资本，只能以最快的时间增强实力，我也不甘心仅仅借助毒属性体质来修炼。我要修炼，便要修炼最好的，哪怕要我九死一生。”
　　“那本心法中，有几个后天改造毒灵根的秘法，但无一例外，这些秘法都残缺不全，或者有不可逆转的后遗症，可能会导致我修行中途而陨落。”
　　，后面更精彩！
　　“我没有贸然去用这些秘法，而是耗费了一些精力，结合那些秘法，自己创造了一种改造灵根的秘法。”
　　宴逐光说起此事，就好像在说“今天的天气真好”一样简单，但云宓雪心中却是难免积起一团火气，不知该骂她不知天高地厚，还是嫌自己命长的好。
　　宴逐光那个时候别说实力低微了，因为灵根限制，她连修行只怕都是一知半解，她竟然有胆子去修改秘术，还敢去折腾修真者最神秘最重要的灵根？
　　她知不知道灵根一旦出了问题，别说她以后连修炼也不能，她甚至有可能因此而死！
　　云宓雪气宴逐光不爱惜自己，亏得她竟然还拿着那半吊子的改造秘术改造成功了。
　　但很快，那股气又像被针扎了一下似的，倏地消下去了，取而代之的是无尽的心疼和心酸。
　　她想起来了，那个时候的宴逐光已经走投无路，她区区四行杂灵根，修行的速度受限，根本斗不过宴家之人，还可能因能引动宝物的独特之处而被宴家人控制，借她来操纵宝物。
　　那时的她，要么进，要么死。
　　所以哪怕只是半吊子的方法，只要有一丝希望，宴逐光也只得孤注一掷，因为她没有别的办法。
　　宴逐光不想说起这些，也是因为怕大师姐心疼生气，所以察觉大师姐的情绪起伏，宴逐光也只能很快继续往下说，转移大师姐的注意力。
　　“后来大师姐也知道，我故意激怒宴怡州，借她之手离开了宴家。那时我已从修真界的传说和宴家的典籍中推算出，灵翌宗那片荒林下可能藏有被毒物浸染的灵脉，我便假作落魄潦倒无处可去，住进了那个无人愿意居住的地方，借毒灵气改造灵根。”
　　“后来宴玉蝶用噬灵虫偷袭于我，误打误撞让我改造成功，变成了后天毒灵根。”
　　云宓雪原本是要宴逐光说她上辈子的死因，她却说起了灵根之事，云宓雪倒不认为宴逐光顾左右而言他，她心中一紧：“莫非那改造灵根的秘术有问题？”
　　逐光的死，和灵根有关？
　　那她这辈子！这辈子逐光原本是五灵根，也是以秘术改造灵根，她会不会…云宓雪忍不住握紧了宴逐光的肩头，她简直不敢再往下想！
　　宴逐光无奈的摇摇头：“我之所以不想提起此事，就是不想让大师姐担心。”
　　“其实，我那秘术也不算有太大的问题，后来实力渐深，我也将那秘术改造得越加完善，甚至也找到了平衡的力量和压制隐患的办法。”
　　那为何还会…
　　“我那秘术，其实撑到了最后，”宴逐光小心看了看云宓雪的神色：“我是在修行达到极致之后，灵根不稳，被巨大的能量冲击而…的。”
　　宴逐光弱弱的补充了一句：“所以不算中途陨落，我的秘术是成功的。”
　　云宓雪再一次被气笑了，她看着既小心又无赖的宴逐光简直不知说什么好，她只想将这个胆大包天还狡辩的鬼丫头狠狠地打一顿！
　　不是中途陨落的秘术就叫成功了？那什么叫修行达到极致？这简直就是歪理！
　　云宓雪深吸一口气：“那你如今的灵根──”
　　“大师姐不用担心！”宴逐光赶紧宽慰她：“有上辈子前车之鉴，我又哪里还会乱搞。我使用的是上辈子重新改良后的秘术，而且我如今这具身体乃是五行灵根，主灵根又是温和的木属性，是最适合我那改造秘术的灵根天赋，我还有本命灵物替我宣泄能量，所以这辈子我的灵根绝对稳稳当当的，甚至比其他那些先天灵根还要强健！”
　　这不是宴逐光夸大其词。
　　上辈子灵根之所以到最后分崩离析，是因为她灵根五行缺一，不能达到生生不息，力量无法圆融，灵根就只能一次次受到破坏。
　　这辈子不仅五行俱全，成功融合至五行循环，主灵根又是木属性，即使改造为毒灵根，也不会给灵根造成负担，而且她体内还有祭血灵藤镇压能量，上辈子那种情况当然不会再重演了。
　　云宓雪沉默了好一会儿，“修真界不乏提升灵根的宝物，若我早一点见到你…”
　　在逐光改造完灵根之前见到她，将她带走，为她找到提升灵根的宝物，逐光是不是就不会受这样的苦了？
　　宴逐光摇摇头：“这是我想走的路，其实大师姐所说的那种法宝我有，但我死脑筋，就认定那条路走到黑了。”
　　云宓雪想想宴逐光的性子，溢出一声轻叹。毒灵根的力量的确非同一般，而且宴逐光甚至还能利用原本的木属性主灵根来改换成木属性修真者。若有这样的力量，谁会愿意轻易放弃，去选择那些不熟悉的，平庸的道路呢？
　　宴逐光就是这样，哪怕那条强大的路充满荆棘，她也会义无反顾的踏上去，因为她有化险为夷的力量。
　　“你这具身体，是…”
　　“如果我说，是夺舍而来的，大师姐──”
　　云宓雪这回忍不住抬手掐上了宴逐光的脸颊：“试探大师姐，嗯？”
　　她了解宴逐光，既然如此小心的说着“如果”，那就定然不是真的。知道并非是夺舍，云宓雪松了一口气。若是夺舍，她还不知如何为逐光弥补因果。
　　宴逐光自知理亏乖乖任掐，其实她心中已经高兴得冒泡了，她以前担心的那些，在大师姐面前好像轻飘飘的就被拨去了。
　　“我并非夺舍，应该算是借尸还魂。我来的时候，这个小孩已经饿死在路边了。”
　　云宓雪心里又是一抽，她都不敢想象逐光刚到这个世界是怎么熬过来的，她前世再强大，落入新的身体里，也只能从头来过。
　　“其实我生命力还是挺顽强的。”宴逐光眨眨眼。
　　她刚来那会儿因为拒不绑定，系统除了给这具身体换了模样，并没有给宴逐光提供什么帮助，甚至可以说，因为那幅模样，还给宴逐光带来了不小的麻烦。
　　不过，宴逐光可是在宴家那样的困境中都杀出了一条血路，刚来到这个世界时，觊觎她的不过是些普通人，宴逐光又怎么应付不来。
　　云宓雪看着并不在意的宴逐光，抿了抿唇。
　　她知道她很强大，可以让自己过得很好，但她还是忍不住疼惜，因为她是她认定一生的道侣，因为她值得。
　　“以后不会了，以后逐光身边有大师姐，不用再一个人扛了。”
　　大师姐在她耳边说了话，那股热气喷洒在耳际，宴逐光不知为何，觉得眼睛有些润润的。
　　感谢lc瑾念小天使的地雷

第二百一十六章
　　我才不会哭呢。
　　宴逐光眨眨眼, 将那股润意收起来。
　　应该是高兴的时候, 怎么能没出息的哭呢？
　　宴逐光扁了扁嘴，将云宓雪揽紧, 喉咙里溢出一声微哑的笑意：“谢谢，谢谢大师姐。”
　　宴逐光有些不知所措, 又有些飘飘然。
　　她素来都是一个人扛着，哪怕后来遇到不少伙伴，也是由她来作为领头之人, 由她一人庇护、扛起所有的重任。
　　没有人会说要与她一同承担，一起扛着，因为她实力更强大, 因为她性子坚强, 因为她什么都会, 因为她总能化险为夷。
　　后来她走得远了, 一些伙伴与她分道扬镳, 一些下属跟不上她的脚步, 她就变成了孤家寡人, 别说有人分担, 连替别人扛的机会也没有了。
　　当初刚来到这个世界的时候, 宴逐光甚至是有些迷茫的。
　　她又获得了新生，难道还要重复这条孤独之路？她其实已经见识过最高处的风景, 再走一遍, 有意义吗？
　　她的迷茫期其实很短, 在她获得身体的控制权, 感受到他人恶意的目光之后，宴逐光便完全收起了那些胡乱的思绪。
　　她还是想活的，只要能活着，没有谁会想死。
　　重新走一遍修行之路也并不难，因为她已经走过一次，她可以避免曾经走过的歪路，可以去尝试更多新的东西。
　　毕竟，没有谁像她这样幸运，在达到极致之后，还有重来一次的机会。
　　所以她虽然没有同意与系统绑定，却也没有拒绝系统任务，这个系统，不也是新鲜的物事吗？
　　宴逐光一开始盯上的是这个拯救白月光系统。
　　连她这个修炼到极致之人的魂魄都能被其“捕获”，还能带着她跨越世界，甚至死而复生，这个系统到底有多厉害？是不是代表着更高的另一重力量？也就是说，她还能往上突破？
　　宴逐光甚至还想过怎么不着痕迹的将系统从她识海里捉出来，拆开看看它是个什么玩意儿。
　　她并不是空想，她的确有这个能力。
　　此时，被莫名的屏蔽在镜子空间之外，联系不上自家宿主大人，心里头慌得一批的系统莫名打了个冷颤，心里更加慌乱了。
　　不明真相的系统压住混乱的思绪，天啦，宿主大人和大师姐不会真出事了吧？
　　系统锲而不舍的向宿主发送讯号，可惜宴逐光接收不到，
　　宴逐光对自己的心思控制得炉火纯青，那时的她知道系统能够探知她的想法，未免被系统“先下手为强”灭掉，她也只能小心隐藏起自己的心思，让自己将注意力转移到别的地方。
　　比如这个新世界本身。
　　系统说，这个世界，是书中的世界，这个世界的命运被一本书所掌控着，一切几乎只能按照书中的轨迹运转。
　　宴逐光便想，那她原来的世界，会不会也是一本书所化？若是，又是怎样的故事？
　　宴逐光一边探寻着这个世界，一边按照系统的指引，去接触她的“任务目标”。
　　不过，这一接触，便彻底打乱了她一开始的目标。
　　在见到她的第一眼，宴逐光便认定了，她要救这个人，她不想让那双漂亮的眼睛化作霜雪消失在这个世界上。
　　她甚至因此同意了系统的绑定，哪怕再不能拆解系统，她也没有后悔。
　　事实证明，她所做的这个决定一点也没错，她一时兴起种下的种子，如今已经发芽开花，结出了甘美的果子。
　　她的大师姐对她说，以后她不是一个人了，以后有大师姐与她一起扛着了。她可以更放肆，更肆意一些，不论她要作什么，大师姐都能包容她，宠爱她的。
　　宴逐光从来没想到，死过一次之后，竟然能够得到这样一个人。
　　她的大师姐啊，世界上怎么有这样美好的人呢？
　　这样的大师姐，竟然是她的。
　　宴逐光怎么能不高兴？
　　她甚至庆幸自己死过一回，来到了这个世界，庆幸遇上系统，指引她与大师姐相见。若她上辈子所经历的一切，都是为了等来这样一个人，那真是太值得了。
　　“不要哭，”肩头有轻微的凉意，怀里的人却还是强自镇定，好像假装什么都没有发生似的，云宓雪轻轻拍打宴逐光的脊背，“逐光不要哭。”
　　“这么大个人了，加上上辈子都多少岁了？怎么还要哭鼻子？”
　　提到这个，宴逐光身子微僵，也顾不得感慨了。
　　她之所以不愿提起上辈子，不愿回忆以往，就是因为…
　　她和大师姐的年纪，差距好像挺大的)_。
　　宴逐光猛的从云宓雪怀中支起来，也不知她怎么做到的，眼眶倒没有什么异样，若不是鼻子红彤彤的，也不知她刚才经历过怎样的失态，“我一点也不老，我还是个宝宝。”
　　这是她从系统哪儿学来的，她觉得与自己很贴切。
　　云宓雪听了她的话，忍不住噗嗤一笑，在宴逐光又是羞窘，又有些不服气的神色中道：“好好好，逐光是宝宝，是大师姐的宝宝。”
　　听到云宓雪这样说，宴逐光又觉得别扭了。
　　她堂堂…怎么这么幼稚。
　　都是大师姐把她宠坏了。
　　想到此，宴逐光也不禁笑了出来。
　　两人相拥片刻，在这片宁谧的空间之中，哪怕没有刻意做什么，两人的气息也越加纠缠相容，不分彼此。
　　只是，宴逐光看着墙上的那副画，神色暗了暗。
　　，后面更精彩！
　　还不能放松，她还没能助大师姐摆脱书中的命运，她与大师姐的头顶上，时时刻刻悬着一把剑，她片刻都不能掉以轻心。
　　察觉宴逐光原本雀跃的心情渐渐冷静下来，化作寻常时的冷静，云宓雪也想起先前宴逐光的神色变化。
　　她看着墙上的那些画，指着那张白衣女子的画像：“这上面所画之人，可是我？”
　　宴逐光抿了抿唇，没有隐瞒。
　　见她点头，云宓雪闭了闭眼。
　　她感觉到，接下来她们的谈话，或许会颠覆她自有意识以来的所有认知。
　　“逐光说，在一淼宗之前便已经知晓我，甚至是为了接近我才会前往一淼宗──就是因为它？”
　　宴逐光顿了顿，其实她并不能确定这座宫殿，甚至这个空间是怎么回事。
　　但这座宫殿既然有画像，男主女主配角应有尽有，那这个宫殿应该与这个世界的本源，也就是所谓的“书”有什么联系。
　　大师姐这么问，也没问题。
　　“算是吧。”
　　宴逐光还不知道应该怎么同大师姐说起此事，给大师姐说她如今的世界乃是一本书，大师姐注定会死，会成为“女主”的踏脚石，成为众人心中永远抹不去的“白月光”？
　　云宓雪见宴逐光似乎有些为难，她想了想，便也不打算追问下去。
　　“既然看过此处，我们去别处看看吧？”
　　宴逐光却是摇摇头，她与大师姐都看到了这幅画，那此次就是与大师姐讲清楚的时候了。
　　她想了想，指着最中心的那幅画像：“大师姐应该认得他吧？”
　　“是…大师兄？”
　　宴逐光点点头，又指着旁边那幅：“她呢？”
　　云宓雪摇头，她认得这女子手中的镜子，同她们那个白色空间中的大镜子一模一样。
　　她意识到，这个女子，或许是他们之中的关键。
　　宴逐光道：“她是苏虔儿。”
　　云宓雪有些惊讶，她仔细打量了一番那画像中的女子，却并未看出她与苏虔儿有何相同之处。
　　不论是气息，还是容貌，这画中的女子与苏虔儿完全不同。
　　“她并不是完整的苏虔儿，”宴逐光想了想，对云宓雪道：“苏虔儿与我的来历有些相似。”
　　“大师姐还记得，当初给苏虔儿服下天心莲子之时，我曾说过，苏虔儿有些不对么？”
　　云宓雪稍一思索，便知道了宴逐光的意思：“你是说，当初我们救下的苏虔儿已死，是画中的女子借尸还魂，成了如今的苏虔儿？”
　　宴逐光点点头：“正是如此。”
　　随后她又指着沈宛情画像右侧的那幅血色人影：“这也是苏虔儿，是她去到魔道域之后的样子。”
　　云宓雪皱了皱眉。
　　这画中的血色人影，一身煞气根本掩盖不住，哪里还有半点苏虔儿的影子？想到那个有些固执又有些笨拙的小姑娘日后会变成这个样子，云宓雪有些难受。
　　可以说，是她与逐光推了苏虔儿一把，将她推到了滴血魔域中去…
　　“大师姐，”宴逐光握住云宓雪的手掌：“这是她的选择。”她的身份，也别无选择。
　　云宓雪轻叹一声，她知道宴逐光说的对，但她却忍不住想…难道没有其他办法，没有其他选择了吗？
　　可事实上，到了这个地步，也确实没有选择了，哪怕她们将苏幽魔君杀死，苏虔儿也注定要入魔，到时候她没有苏幽魔君的庇护，在魔道域的下场只会更惨。
　　若不是如此，宴逐光也不会劝说苏虔儿接受，因为这条路，反而才是对苏虔儿最好的选择。
　　云宓雪摇摇头，想到另一件事，她视线在沈宛情和血莲魔君的画像上来回，神色有些疑惑，为何这殿中的画像，只是苏虔儿一人就占了两幅？
　　云宓雪不知这宫殿到底意味着什么，但能够将他们这些人都囊括其中，甚至苏虔儿的“未来”都能预示，这个宫殿怎么可能是简单的地方？
　　大师兄和苏虔儿在正中心的排布，定然也有深意。
　　宴逐光见云宓雪察觉出了些许端倪，勾了勾唇，她就知道以大师姐的聪慧，肯定能猜到什么。
　　“大师姐可曾听说过气运之子？”
　　直接跟大师姐说什么小说话本实在是太空乏了，不如说些修真界实际的东西，大师姐反而更容易理解。
　　“略有耳闻。”
　　气运之子，乃是关乎修真界兴衰的核心人物，修真界一直流传有这样的说法，也曾出现过这样的人物。他们每一个，都能够在修真界中搅风搅雨，推动修真界的兴荣或衰弱。
　　“大师兄与苏虔儿，或者说她曾经的名字沈宛情，他们二人就是此世的气运之子。”
　　宴逐光斟酌着，为云宓雪讲述这个世界原本的发展。
　　儿童节快乐！
　　感谢寂哀策，点点点小天使们的地雷

第二百一十七章
　　宴逐光从沈宛情穿越讲起, 大略讲到她逃离风华仙宗，也就是苏虔儿重生的那个转折点。
　　在知道数十年后自己会死去，只能作为所有人的回忆时，云宓雪的神色都没有半点变化。
　　可是, 在得知自己死后，那么多人借着自己的名号刁难一个没有灵根的小姑娘，云宓雪却是深深皱起了眉。
　　她无奈叹息道：“逐光所说的那些人，与我皆无太过深刻的交集。”
　　云宓雪不理解那些与她接触都不多的人, 究竟是为何、怎么敢打着她的名义去肆无忌惮的伤害他人？
　　那个时候她若是还活着，哪怕不至于将那沈姑娘当做逐光这般照顾，云宓雪自认她也会好生对待对方──到底是大师兄难得看中的人，云宓雪也挺担忧顾琛最后变成孤家寡人。
　　怪不得最初那段时间, 她总能从苏虔儿身上感受到若有若无的敌意。扪心自问, 若她遇到这样的情况, 她也未必能心平气和。
　　宴逐光了解云宓雪的性子，她可以接受自己未来会死, 却不接受别人打着她的名义伤害他人。她的大师姐这么好的人, 那些人哪来的厚脸皮敢扯她家大师姐的大旗？
　　“正因为她们与大师姐没什么交集, 他们才如此肆无忌惮，这么不要脸, ”宴逐光撇撇嘴：“褚师姐就没有与他们同流合污。”
　　云宓雪看宴逐光如此愤慨的模样，心头的那丝难受之感也消去了。如今逐光来到了她的身边, “未来”的那些事情, 也未必会发生。
　　她只要让自己好好活着, 陪逐光走到最后，这些不愉快自然也就不复存在了。
　　宴逐光见云宓雪眉目间的那丝忧虑消失，也松了一口气。
　　大师姐不愧是大师姐，若是旁人得知自己过不了多久便会死去，还会成为别人的踏脚石，被人一遍一遍的利用，败坏自己的名声，只怕早就忍受不了发脾气了吧？
　　她的大师姐非但没有生气，反倒还关心沈宛情的情况，大师姐又何其无辜呢？
　　宴逐光甚至有些心疼这样的大师姐。
　　她等云宓雪消化了这些消息，才问道：“大师姐对那朔冰飞雪，可有什么线索？”
　　这才是宴逐光最想要询问的。
　　若不是为此，她甚至不会将这些事情告诉大师姐。
　　她只要悄悄的替大师姐解决了这些隐患就是了，她将大师姐保护得好好的，让大师姐永远也不知道这些烦心事，岂不是更好？
　　可惜那朔冰飞雪实在是让她没辙，大师姐这么聪明，一旦她问起朔冰飞雪，不论大师姐是否知道，大师姐也绝对会怀疑。哪怕不问她，大师姐也会担心。
　　所以，宴逐光只能对云宓雪摊牌。
　　也算是让大师姐更加警醒一些吧。
　　云宓雪沉吟一番，没有立刻开口。
　　宴逐光见她这般神色，便知道大师姐应该是知道什么，宴逐光的心跳得飞快，看来，那朔冰飞雪真的与云家有关！
　　终于，终于有线索了。
　　只要有了线索，她就有机会对症下药，若是能提前防备那朔冰飞雪，大师姐便也能多一份保障了吧？
　　不知云宓雪在顾虑什么，宴逐光没有急着追问，耐心等待着云宓雪的回答。
　　过了一会儿，云宓雪回过神来，“那朔冰飞雪之毒，我并未听云家之人提起过。”云宓雪知道，宴逐光问他此事，定然是冲着云家去的。
　　宴逐光没有露出失望之色，因为她知道大师姐还未说完。
　　果然，云宓雪继续说道：“不过，我从风伯那儿得知，当年那场致使云家内部动荡，让云家不得不举家投靠风华仙宗的那个人，其死亡之时，与逐光口中朔冰飞雪的症状极为相似。”
　　宴逐光皱了皱眉：“那个人做了什么？”
　　云宓雪摇摇头，“当年的事已经过去太久，恐怕除了家主和那些长老，没有人清楚当年到底发生了什么。”
　　“风伯也是偶然翻到了族中的才知道些许，只是他还未来得及细看，便被族中长老发现。那本不仅被没收，连风伯的记忆似乎也被做了手脚，唯一记得的，也只有记载那个人的最后一句话罢了。”
　　那最后一句话，便是那人死亡时的模样。
　　宴逐光觉得有些矛盾。
　　这些辛密既然不想让人知道，为何要特意做成一本书来记录？若是为了留下当年的一些痕迹，那也应该好好藏起来，这么多年都过去了，为何别人没看到，偏偏被“风伯”看到？为何不把那本书藏好，反而还让人发现？
　　宴逐光觉得，风伯这个看的是“无意”，那个放的也是“有心”吧？
　　为何要将那些给风伯看呢？既然看都看了，又为何要抹去记忆？抹去记忆也就罢了，怎么就不抹干净，非要留点什么印象呢？
　　宴逐光才不相信什么巧合，她觉得，这些都是云家特意安排的，云家是想试探什么？
　　宴逐光对那个风伯没什么兴趣，但若那风伯与大师姐中毒的事情有关，宴逐光就有且必须有兴趣了。
　　“风伯，是什么时候看到那本的？那个时候大师姐出生了吗？”
　　云宓雪摇摇头：“那个时候，风伯还很小，而我的父亲，甚至还未出生。”
　　宴逐光点点头，也对，要改造记忆，定然是趁小的时候才行。可是，若那风伯还小，云家又有什么可以向那风伯试探的呢？
　　，后面更精彩！
　　因为天赋？不，云家的人各个天赋都不错，再奇异的灵根也不会少，能够将天灵根的大师姐和云长月说扔就扔给风华仙宗，云家根本不在乎这些天赋。
　　那不是为了天赋，又是为了什么？
　　其他的家族辛密…
　　辛密…
　　宴逐光灵光一闪，忽然想到了自己，她道：“大师姐，云家可有什么特殊的传承之物？从当初云家动荡开始，就一直流传下来的那种，需要特定的人，才能打开的传承？”
　　云宓雪了听宴逐光一提，便也想起那件让宴逐光上辈子的人生发生重大转折的传承宝物。
　　但她仔细想了想，却是摇摇头：“符合逐光所说的传承之物不是没有，而是太多了。”
　　云家的底蕴太深厚，这种传承了数代的宝物多如牛毛，宴逐光突然问起，云宓雪也不知道应该是哪一件。
　　宴逐光一愣，随即也有些哭笑不得。这算什么？宴家为了那一件宝物，就将整个宴家折腾得鸡飞狗跳，也让她的生活一团糟，而云家，竟然还要绞尽脑汁思考究竟是哪一个？
　　宴逐光摇摇头，宝物这种东西，她也没缺过，不过宝物与宝物之间，还是有区别的，她又道：“难道没有什么与云家息息相关，牵一发动全身的那种传承之物？”
　　云宓雪摇摇头：“我自小跟在风伯身边，甚少接触云家之事，对于云家的传承，我亦是一无所知。”
　　只怕不是大师姐接触得少，而是云家或者风伯故意不让大师姐接触吧？
　　可若云家对大师姐早有防备，为何一开始不趁大师姐还弱小的时候对大师姐下手，偏偏到现在才派人来“处理”？
　　还是说，那个时候云家并不确定？
　　大师姐身上究竟藏着什么样的秘密？
　　这个云家，真是越接触，越是一团迷雾，连宴逐光都理不清楚了。不是她变傻了，而是云家的线索实在是太少，太神秘，她根本无从理清。
　　宴逐光吸了一口气，又重重呼了出来。
　　不管怎么说，云家突然对大师姐出手，定然是有诱因的，总不可能是心血来潮？
　　但大师姐几乎在风华仙宗长大，将风华仙宗当做家，虽与云家有所往来，前往云家的次数也不多。
　　自从与她住在一块儿后，大师姐甚至没有回过云家一次，来往也少了。这样的大师姐，不可能刺激到云家。也就是说，有别的人或者别的事成为了云家对大师姐态度转变的诱因？
　　会不会，与那个风伯有关？
　　“大师姐，你有那位风伯的线索吗？”
　　宴逐光记得，大师姐说，风伯是因为长辈那一代的恩怨而离宗出走，最后不知所踪。大师姐几乎是风伯一手带大，云家突然对大师姐出手，是不是因为风伯？最近是不是那位风伯有了什么消息？
　　云宓雪想了想道：“当年的事，我也只是一知半解。”
　　云宓雪的二伯云澜风，自云宓雪记事起，便似乎与云家有着不可调和的矛盾。云澜风虽然并不阻止云宓雪与云家之人来往，但只要有云家人来，他便定然不会出现。
　　云澜风从来不会对云宓雪讲起当年的事，很多事情，都是云宓雪向其他人旁敲侧击而来的。
　　比如，云澜风在他的幼弟，也就是云宓雪的父亲出生后不久，便与当时的家主，也就是云宓雪的爷爷大吵了一架，从此离开云家来到了风华仙宗，一呆便是数十上百年，几乎与云家老死不相往来。
　　若不是云宓雪的母亲求到云澜风身上，云澜风甚至不会踏入云家一步。
　　但即使有云宓雪在，云澜风与云家也未曾有过调和的迹象，若不是云宓雪还小，云澜风不愿将自己的想法强加在她身上，云澜风甚至想让云宓雪也与云家断了来往。
　　只不过，在云宓雪真正能够独当一面，决定自己命运的时候，云澜风却又不在了。
　　“风伯离开的时候很是匆忙，”云宓雪道：“他似乎着急要去寻找什么，甚至没来得及与我道别。”
　　云澜风走的时候，远远的与她错过了，她记得那个时候，风伯看了她一眼，却什么也没说，很快就瞬移离开了，甚至连一句传音也没有。
　　这一走，就是几十年也无音讯。
　　云宓雪不知道她应该是什么心情，只是觉得，自己应该长大了，在不能依靠别人了。
　　宴逐光握着云宓雪的手掌：“大师姐…”
　　感谢一条咸鱼，寻风，竹笙小天使们的地雷

第二百一十八章
　　云家的谜团太多, 云宓雪受风伯的影响，对云家知之甚少，想要从中找到线索抽丝剥茧实在是不怎么容易。
　　宴逐光将云宓雪透露的这些消息一一记下，只等后来找到更多的线索补充之后，能够拨开迷雾窥见真相。
　　如今知道那朔冰飞雪很可能出自云家之手, 那害得大师姐一次次重复死亡命运的幕后凶手，应该就是云家中的某些人了。
　　但这并不能让宴逐光放松, 反而让她更加警惕了。
　　大师姐与云家，不仅仅是朔冰飞雪这么简单。若找不出云家对大师姐下手的缘由, 找不出对大师姐下手的人, 哪怕她防住了朔冰飞雪, 还有朔冰飞雨, 朔冰飞霜什么的。
　　除非…
　　宴逐光眼里划过一丝冷光。
　　若找不出那个对大师姐下手的人，那只要将整个云家之人都灭了，就不会有人对大师姐下手了。
　　大师姐出身云家, 其他人都不惧，也只有云家对大师姐施加的手段, 才是防不胜防。
　　“逐光, 你在想什么？”
　　云宓雪觉得宴逐光的神色有些不对。
　　宴逐光收敛了心思, 将方才的想法压进了心里。
　　她自认不是个好人，为了保护自己所珍视的人, 她也不吝啬使用一些非常手段。
　　别说灭了云家, 便是灭了…
　　不过, 大师姐肯定不会喜欢她这么做。
　　宴逐光知道大师姐心软, 最是不愿牵连无辜。
　　云家之人，不是所有人都想要伤害大师姐。若她对云家之人下手，大师姐定然会不开心的。这件事，很可能会成为她与大师姐之间的一根刺。
　　宴逐光并不想让她与大师姐之间产生隔阂，所以，灭掉云家之事，宴逐光也只能想想。
　　那是最后的手段，除非到了不得已的时候…
　　不过，这个打算不能让大师姐知道，这个念头都不能有。
　　宴逐光抬起头，对云宓雪道：“大师姐，从秘境出去，正魔之战结束之后，我们去寻找风伯的下落吧？”
　　“或者，想办法调查云家之事。”
　　她小心又关切的看着云宓雪的眸子：“大师姐，不能弄清楚此事，我心里不踏实。”
　　云宓雪看清她眼里的不安，心头一颤。
　　逐光知道她未来的命运，逐光知道她会注定会死于一种名为朔冰飞雪的慢性之毒，一直都是逐光在背负她的命运。
　　这样的逐光，到底是用了多大的毅力与决心，才会相信她口中所说的“一辈子”？
　　她根本给不了逐光一辈子的承诺，她甚至不知道杀死自己的是谁，不知道自己为何会死。
　　她对一切一无所知，却对着知道一切的逐光轻易许下长久的诺言。
　　逐光到底是怀着怎样的心情，一次次答应她无知无觉的承诺的？又是怎样一次次在她不知道的时候，为她避开杀机，挡开危险？
　　云宓雪觉得自己太轻率了，她轻易的对一个人许下了承诺，却从未考虑自己是不起真的能够履行。
　　她甚至是自私的，自以为体贴逐光的心情，自以为不用去追究逐光不想告诉她的那些事情，却从未考虑过逐光的感受，从未考虑过逐光在她看不见的时候背负了什么。
　　她活得太糊涂，太天真，以为与人为善，旁人就不会加害于她。
　　逐光问起云家的事，她甚至说不出个一二来。
　　她这辈子，如今修为都已经达到了分神期，又到底活了些什么呢？
　　云宓雪有些迷茫。
　　宴逐光本是想将她先前想要对云家下手的心思蒙混过去，不让大师姐察觉出端倪，没想到却看到大师姐露出这样茫然无助的神色。
　　宴逐光恨不得拍自己一巴掌，一夕之间知道这么多事情，大师姐心里一定很难受，她怎么还让自己勾起大师姐的伤怀之事呢？
　　“大师姐？”宴逐光小心斟酌着语句，准备引导大师姐将她的想法说出来，想办法为大师姐解开心结。
　　这事儿可不能放任，若不能及早化解，积累久了可得化作心魔不可。
　　看着宴逐光露出如此谨小慎微的神色，见过了幻境之中未曾恢复记忆时逐光的模样，云宓雪心里一颤，忍不住将人拢在怀里：“对不起，逐光。”
　　宴逐光愣了愣，不知道大师姐为何突然要对她说对不起，她怎么了？大师姐想到什么了？
　　云宓雪斟酌了一番，似是下了决心：“你我的合籍大典之事，将时间定在我成功渡过朔冰飞雪之劫之后，如何？”
　　宴逐光顿了顿，明白了云宓雪的意思，她忽然狠狠收紧回抱云宓雪的手臂：“想都不要想！你无非就是不想拖累我！”
　　“大师姐，你考虑过我的感受吗？”
　　宴逐光咬牙切齿道：“你知道我这么努力在这个世界算计这算计那，是为了什么？不就是为了救大师姐，为了让大师姐好好活下去。”
　　“不论大师姐能不能渡过那一劫，我都想陪着大师姐，我们是一体的。”
　　“如今大师姐这是要剥夺我陪你渡过的权利了吗？试也未试过，便让自己接受一切从容赴死？那我之前的这些努力又算得了什么？”
　　宴逐光恶狠狠的抱紧云宓雪，好像这样就不会让她消失了。
　　“大师姐连死都不怕了，难道还怕与我一同抗争？如今我们已经知道对大师姐下手的是云家，好生做好防护就是了，难道都已经知道了敌人，还怕敌人前来咬一口？”
　　，后面更精彩！
　　宴逐光是真的生气了，气得竟然对大师姐用上了这样的语气。
　　“大师姐，你跟我说，之后一切有你与我一起扛，难道你要出尔反尔？”
　　“你既然让我做你的道侣，那你就是我的人，连你的命也是我的，我不许你擅自决断！”
　　“你不想拖累于我，那我就偏要与你绑在一起！”
　　宴逐光抬起头，盯着云宓雪的眼睛，“命令”道，“从秘境里出去，我们就去举行合籍大典，听到没有！”
　　云宓雪看了宴逐光半晌，直到宴逐光的神情渐渐抓狂的时候，才突然答了一声：“好。”
　　这下轮到宴逐光一愣。
　　云宓雪摩挲着宴逐光黑亮的长发，在她眉心轻轻落下一吻，怔愣中的宴逐光忍不住眨了眨眼睛，那又卷又长的眼睫颤动着，好像翩翩欲飞的蝶翼，轻盈，又脆弱。
　　“我以为逐光永远不会对大师姐发脾气，”云宓雪将额头抵在宴逐光的额头，与她极近距离的对视：“现在这样很好，逐光有什么想法，想要大师姐去做什么，都应该说出来。”
　　“这样大师姐才知道你心中想了什么，知道应该怎么做。”
　　“大师姐不想去胡乱猜测，大师姐笨，或许猜测不到逐光的心意。”
　　云宓雪一直以为，在她与宴逐光之间的关系中，是她迁就逐光更多，因为逐光是她的师妹，因为她比逐光实力强大，所以是她包容逐光，照顾逐光。
　　事实上，她却是错了。
　　不是她迁就逐光，是逐光愿意让她迁就，让她包容，让她照顾。逐光其实可以不需要这些，是她需要，所以逐光便满足了她。
　　一直都是逐光在帮助她。
　　这些年，风华仙宗出现的大大小小事务，本是她身为大师姐的职责，与逐光并无关系。可逐光却为了她不断奔波，还要防备暗处敌人的袭击。
　　这段时日，逐光得有多累啊？
　　而她，却从未考虑过逐光身上承担着什么职责。
　　云宓雪并不想将自己的时间浪费在自怨自艾上，她也知道，逐光并不需要自己的这些忏悔。
　　但她希望以后，逐光能够无所顾忌的，想对她说什么便对他说什么，想对她生气就生气，想对她闹别扭闹脾气什么都好。
　　而不是像方才那样，一副小心翼翼，担心她受伤的样子。
　　逐光是她认定的道侣，为什么要对她这么小心？她们之间的感情，难道会因为一些要求，一些分歧就消散了吗？
　　她与逐光是两个不同的个体，她们二人生活的环境，接触的人与事，甚至生活的世界，年纪与阅历都各不相同，怎么可能没有分歧？
　　只是她们二人都太过在乎对方，自以为照顾着对方的心思，将这些都藏在了心里，不肯说出来罢了。
　　这样表面看起来没有问题，可若是时间长了，难道真的不会有隐患吗？
　　云宓雪不希望她们变成这样。
　　宴逐光听完了云宓雪的话，深吸一口气。
　　她这才明白大师姐方才说渡过朔冰飞雪之劫后才举行合籍大典，只不过是为了逼出她方才的那番“气话”罢了。
　　是啊，大师姐了解她，她怎么可能答应到那个时候再举行合籍大典？哪怕大师姐摆脱不了书中的命运她也不可能退缩，更何况她还一直在为了救下大师姐而努力？
　　只是这些她从未对大师姐说起过，大师姐聪慧，得知“命运”之后，大师姐又怎么会不知道她心中所想？
　　宴逐光没想到自己也有被大师姐下“圈套”的一天，偏偏这个圈套她很喜欢，跳进去之后便不想再出来了。
　　她心里还有些生气，却又不可避免的泛着一丝甜意。
　　宴逐光努力板着脸，“那大师姐记好了，以后可不许‘认命’了，哪怕只是一点点意思，哪怕是开玩笑也不行，不然我可是真的生气了！”
　　云宓雪笑道：“好。”
　　“还有，合籍大典我不是说的气话，只要从这里出去，咱们就办了它！”
　　云宓雪忍不住笑：“在战场上办？”
　　“那有什么关系，”宴逐光哼哼道：“正好让仙道魔道都做个见证！”
　　云宓雪却是摇头：“我不同意，战场上血气煞气冲撞，我不想让我们的合籍大典沾染这些。”
　　“那…好吧，”宴逐光“勉为其难”的妥协道：“那，等正魔之战结束之后。”
　　“咱们出去之后，尽快结束正魔之战！”
　　“好。”

第二百一十九章
　　在这个没有他人, 甚至没有系统存在的古怪空间里，云宓雪与宴逐光总算是开诚布公的好好谈了一次。
　　虽然“吵了一架”，但两人之间非但没有别扭，关系反而更拉进的许多，相处也更加自然了。
　　云宓雪对此有些欣慰, 宴逐光对这种相处也很满意。
　　这也算是镜子空间里的一大收获了。
　　她们在挂满了画像的宫殿里转了一圈, 仔细查找了一遍, 除了画像，并没有发现其他可疑的东西。
　　这座宫殿仿佛专门就是为了存放画像而存在的。
　　两人从宫殿中出来, 心中的古怪却一点也没有消失。
　　宴逐光虽然还没有透露出系统的存在, 但她也对云宓雪坦白了，有关“未来”的命运，逐光是从别处得知的, 与这个镜子空间的画室没有一点关系。
　　宴逐光从未见过，也未听说过这些画像, 她对这些也是一无所知。
　　不过, 能够得知“剧情”的存在，这个画室的主人肯定不简单。
　　宴逐光推测, 这画室的主人要么本身来历不凡，要么手段不俗能够测算天下，要么就是有一些特殊的信息渠道来源。
　　如今说开之后, 宴逐光也没有隐瞒, 跟云宓雪说起她的猜测。
　　云宓雪已经知道沈宛情是从另一个世界来的人, 虽然那还要等好几十年以后, 但既然沈宛情能来，未必没有别的人能够“穿越”而来。
　　宴逐光口中的“来历不凡”，大概就是指的这个。
　　“逐光以为，画室的主人与你们有相同的来历？”
　　“是有这个可能，不过，”宴逐光摇摇头：“可能性不太高。”
　　若只是这一间画室，宴逐光的确会怀疑画室的主人是不是某个知道剧情的穿越者，虽然弄出些画像显然有些不合常理。
　　可这个空间里的东西太古怪了，若只有这一间画室还好，可她们一路走来，不仅有各种各样的灵植，还有那些千奇百怪的“景致”。
　　一个穿越者能做到这种程度？
　　宴逐光不太相信。
　　不过，她们如今完全没有头绪，所有的一切都建立在猜测上，没有线索和证据，一切都只是空想。
　　虽然这种隐隐被人窥视的感觉不太好，但宴逐光和云宓雪都是心性强大之人，一时半会儿察觉不出端倪，她们也不再纠结，将心思转到别的上面。
　　比如这座空间其他她们还没来得及探查的区域。
　　镜子空间的内部很大，即使以宴逐光和云宓雪的速度，想要一边探索空间，一边寻找线索也不容易。
　　但不得不承认，这座空间里的东西堪称琳琅满目，丰富到足以令人瞠目结舌。
　　空间里不仅有各种完全无视环境而生长的灵植，还有无数种类不一的妖兽、灵兽，甚至闻名天下的宝具、宝器等等。
　　与茂盛生长的灵植不同，那些妖兽灵兽倒不是活蹦乱跳的那种，它们被关在一个个小格子空间里沉睡着，若不是有的能够看到胸腔的明显起伏，没准还以为她们都是“标本”。
　　云宓雪看到这些妖兽，心中有些不忍。
　　这些妖兽拥有灵智，与那些感觉不到外界变化的灵植不同，将他们关在这些隔间之中…
　　宴逐光看出云宓雪的不忍，若是在先前，为了顺着大师姐的意思，她或许会帮着大师姐将这些妖兽给放出来，
　　但如今开诚布公的谈过一回，宴逐光也学着说出她的想法：“我知道大师姐不忍心这些妖兽被关在此处，不过一来我们尚且不知如何离开空间，二来这个空间古怪不能贸然行事，三来…眼见的不一定为实。”
　　“逐光觉得，此处是幻境？”
　　宴逐光摇头：“未必是幻境才能虚虚实实。”
　　云宓雪心中有了些许猜测。
　　她们没有去动那些妖兽，后来看到无数叫得上名字、叫不上名字的宝具法宝，无数人趋之若鹜的修行典籍等等，她们也已经很能够克制自己起伏不定的心绪了。
　　或者说，她们已经看得麻木了。
　　哪怕看到那些宝具中有云宓雪的白练，顾琛的长剑，还有其他云宓雪熟悉之人的法宝，如今也没有觉得吃惊了。
　　但是，探索了这么多地方，她们还是没有找到离开的办法。
　　这个说是幻境又不是幻境的地方，到底要怎么样才能离开？
　　她们好心给那镜子补全了镜身，那镜子不会恩将仇报，故意折腾她们吧？
　　“如今还有一个地方没有去。”
　　云宓雪对宴逐光道。
　　她们最初落脚的地方是花海中的拱桥上，后来宴逐光看到了那片翠林后的亭角，她们便决定先往翠林的方向去。
　　然后她们一路走走停停，探索的都是那个方向极其周边的景致，如今倒还未曾往花海的另一头走。
　　既然大半个秘境都已经转完了，她们自然不可能唯独放下另一边。
　　两人便又折返回来，回到了花海之中，往拱桥连接的另一个方向走去。
　　这片蓝白的花海很大，在拱桥的位置，宴逐光她们只能看到一边的密林，而另一边，则是绵延无尽的花海，一眼都望不到头。
　　正是因此，一开始宴逐光才决定先往能看到的翠林方向走。
　　如今她们二人出发向花海的另一边，没有瞬移的情况下，果然走了许久都还是在蓝白花海的范围之内。
　　好在二人都不是急性子，四周景色也好，就当二人忙里偷闲，抽空散散心也好。
　　，后面更精彩！
　　花海虽多是蓝白二色，但间或还有一些不同种类的各色小花大花混在其中，倒也一点都不单调，看久了也别有一番乐趣。
　　两人在花海穿行，身形不疾不徐，宽大的衣摆在花朵间抚过，肆意扬起无数花瓣，有的沾染在衣摆上，有的落在了乌黑的发间。
　　宴逐光伸手，轻轻拈下了一瓣沾在大师姐肩头的蓝色花瓣，云宓雪又在宴逐光黑亮的发间取下了整整一朵。
　　宴逐光瞪着那朵半大不小的白色小花，想象了一番它插在自己发间时的模样，又看看自己指尖的蓝色花瓣，郁闷的对着花瓣一吹，花瓣便打着旋儿在空中转了几圈，又沾在了宴逐光的裙摆上。
　　她红色薄纱的裙摆上已经沾染了不少蓝白花瓣，这么看着还有些凌乱的漂亮，没有使用净尘术清理掉，多上这一瓣也不多，宴逐光决定不管了。
　　云宓雪看她这小模样，抬手将她之间那朵小白花轻轻抛了出去，小白花比花瓣要重些，顺着云宓雪的力道，花朵儿滑过一个漂亮的弧度，轻轻砸在花海之中一下就不见了。
　　宴逐光看到云宓雪的动作，忍不住翘了翘唇角，脑海里却又飞快闪过了什么，可惜那个念头消失的速度太快，她没能抓住。
　　宴逐光心中有些遗憾，却也知道急不得。之所以抓不住这些“灵感”，或许是因为她所知的还不够多。
　　她将心思重新转回当下，顺着心意捞起了又一片飘来的花瓣，手心一片浅绿的灵光闪过，那小小的一片花瓣便被催生成了完整的一朵。
　　随后她又捞住更多，将之催生成了一朵又一朵。云宓雪见她玩得不亦乐乎，忍不住也学着她去捉那漫天飞舞的花瓣。
　　云宓雪是冰灵根，与水灵根同出一源，有关生机一道，深奥法术或许还没有涉猎，但仅仅是催生出一朵寻常的花儿倒还不在话下。
　　不多时，她手中也多出一朵蓝色的小花儿来。
　　宴逐光一见那花儿，便笑嘻嘻的伸手将之抢过，又在自己催生的花朵中挑挑捡捡，挑了一朵最大最美的还回去，将手里多余的花朵漫天一抛，也不管它们如何砸在两人身上，只留下从云宓雪那儿抢来的一朵。
　　宴逐光拈着纤细的花茎转动，又将之挂在了耳朵与发间：“大师姐，咱们来比谁催生得快，谁催生得多？”
　　云宓雪学着她将花朵插在了耳间，“那逐光要让让我。”
　　“哼～”宴逐光不答应，也不拒绝，“那我们这就开始！”
　　她话音一落，两人果然动起手来，一边捞花瓣，一边将花瓣催生成整花，左右开弓，不多时，两人怀里就多出来了一大捧蓝白的花朵。
　　最后还是宴逐光略胜了云宓雪一朵，这已然是放水的结果了，云宓雪心里还挺高兴。
　　然后，宴逐光将自己怀里的花朵挑选出最漂亮的一些，编制成了一个漂亮的花环，当那花环新鲜出炉时，却有另一个扣在了头顶。
　　云宓雪看了看宴逐光的样子，“正合适。”
　　宴逐光抬手摸到一片柔软的花瓣，笑嘻嘻的在云宓雪面前转了一圈，红色的裙摆旋开了无数花瓣：“好看吗？”
　　“好看，大师姐的逐光怎么样都好看。”
　　宴逐光双眼弯弯，将手里的这个花环也戴在云宓雪头顶，她左看看，右看看，煞有介事的点点头：“嗯，大师姐也好看！特别好看。”
　　云宓雪轻笑两声，便被宴逐光牵着手往前面跑去。两人袖摆带着风，裙摆几乎拖着地，跑动间又溅起上上下下的花瓣飞舞，微微闪烁着露光。
　　她们跑了一会儿，不知不觉就跑到了一片位于花海之中的小湖边，想必是那条溪流汇聚的地方。
　　小湖像一面镜子似的，浑圆一体，澄澈见底。
　　两人打湖边过，看着水面倒映的两人身形，忍不住凑作一处，摸摸对方的花环，理理因跑动而凌乱的衣裙，忽而又相视一笑。
　　过了小湖又走了一段，两人终于见到了一件不一样的东西。
　　就在那花海的尽头，高高延伸上天空的台阶之上，那里立着一座高大的无字碑。
　　无字碑的一旁，则竖着一支奇怪的“笔”。
　　这是什么东西，不知作何用处？

第二百二十章
　　云宓雪和宴逐光对视一眼, 缓缓往那台阶上走去。
　　她们没有贸然飞身上去，而是一步一步，沿着那台阶慢慢往上踏。
　　或许是这座古怪的台子给人的感觉太过庄严肃穆，萦绕着一种说不清道不明的威严，让二人生不出怠慢之心, 仿佛不用脚步丈量都是一种罪过。
　　索性那台阶并不多, 两人的实力也不俗, 一步步踏上去也不觉得劳累，到顶端的时候, 还脸不红气不喘的。
　　只是踏上那平台的一刻, 她们心中那种轻松之感也莫名消失了，剩下的只有一片沉重。
　　并不是她们看到了什么不一样的东西，而是这座高台, 给人的感觉就是这般沉重。
　　此处仿佛承载了整个天地的伟力，置身其中, 那股没有实质的力量落在她们心头, 竟让她们觉得好像在直面天威莫测的天道。
　　这是只有在面对雷劫之时，才能短暂触摸的力量。
　　真正置身其中后, 她们竟生不起向前一步的心思了。
　　当然，这种感觉也只是一瞬间。
　　两人皆为心性坚定之人，修行本就是逆天而行, 一点威压又算得了什么？
　　她们在原地站了一会儿, 不过片刻就掌控了身体的控制, 两人手牵着手来到那座奇怪的无字碑前。
　　这座无字碑有两人高, 四四方方的，没有什么花里胡哨的装饰，通体雪白，看不出什么材质。
　　无字碑上没有任何痕迹，也不知在此处屹立了多久，又是被何人所立，究竟是立来做什么的。
　　宴逐光围着转了一圈，没看出什么端倪。
　　她又将目标放在无字碑旁的“笔”上，这支笔通体黑色，与雪白的碑身形成了鲜明的对比。
　　但，这二者身上的气息是相同的。
　　宴逐光可以肯定，那种让她们两人觉得沉重的威压，就是从这一笔一碑上散发出来的。
　　过了好一会儿，云宓雪才找回了自己的声音。
　　“这里，怎么会有天道的气息？”
　　但凡修真者，对天道的气息都不会陌生，修真者修行，便是感悟天道的过程，既然要感悟天道，又怎么能不接触天道？
　　何况，天劫便是所有人都会经受的天道考验。
　　这块无字碑和旁边的“柱子”身上，都有天道的气息，什么样的宝物上才能沾染上天道的气息？
　　宴逐光不太确定道：“这里，难道连接天道本源？”
　　天道的气息不单单是雷劫之力，这无字碑和“笔”身上的气息也不是雷劫之力，这是纯粹的天道，威力重重的天道。
　　能够承载天道的材料，云宓雪莫说见过，便是听都没听说过。
　　不论这里是什么地方，这碑又是做什么的，单看这碑上的气息便知道，若是可以在此感悟，修行起来定然可以事半功倍。
　　这或许是她们二人的机会。
　　云宓雪与宴逐光对视一眼，都看到了对方心中的想法。
　　两人同时动了，她们不约而同的向那座无字碑走去，在距离最近，不能再前进一步的地方盘腿坐下，便开始在此处修行起来。
　　能够拥有这样的机缘，当然要抓紧时间尽量体悟啦。至于离开，相信她们总能找到办法的，现在还是实力更重要。
　　只有实力强大了，才能保护对方和自己不受伤害。
　　话说回来，这无字碑又到底是什么东西？
　　宴逐光一边感悟，一边思考。
　　她隐约有一些头绪，需要好好捋一捋，将这些零碎的东西拼凑起来，形成完整的线索才行。
　　宴逐光和云宓雪在镜子空间里修行，秘境之外的修真界已经炸开了锅。
　　风华仙宗的主力弟子和滴血魔域的魔修在战场上一夕之间消失无踪的消息并没有压制太久，很快就传得人尽皆知。
　　那片地方只留下了十分混乱的空间之力，一个“活口”都没有留下，更不要说知道发生了什么事。
　　可看着那可怕的空间之力，谁都不觉得被卷入其中的人还能好好的活着。
　　这种空间裂缝并不是没有出现过，但凡被卷入其中的，就没见能活着出来的。
　　虚空是修真界的修真者还无法踏足的领域，不论是什么实力的修真者，一旦接触虚空，便也只有身死道消的结果。
　　尽管风华仙宗还表现的很是镇定，甚至宗主顾琛还亲临战场坐镇，修真界的人也已经给那群风华仙宗主力弟子判了死刑。
　　外人看不到风华仙宗的魂灯，自然不知道这群弟子的魂灯虽然有些飘忽，却也生命顽强，一点没有熄灭的意思。
　　认定风华仙宗这次在正魔之战上损失惨重，其他大宗门都有些幸灾乐祸。
　　听说不仅折损了二十多个封号弟子，连风华仙宗的大师姐云宓雪，还有那刚刚显露头角的宴逐光通通都折在了里面。
　　风华仙宗原本就还没能彻底爬起来，如今又损失了这么多优秀弟。这下，风华仙宗只怕是彻底抬不起头了。莫说恢复往日的荣光，只怕过不了多久，连大宗门的地位都保不住。
　　高手众多又怎么样？高手总会死，弟子才是一个大宗门立足的根本。若没有新的血液替换，一座大宗门便只能像老旧的树干一样逐渐枯死。
　　若不是被正魔之战拖着，那些大宗门恨不得弹冠相庆，立刻回去商议怎么瓜分风华仙宗的资源。
　　不过现在先不急，风华仙宗虽然折损了重要弟子，但那些分神期以上的高手却没有消灭，得想办法打击风华仙宗的气焰，然后一点一点将之蚕食才是。
　　，后面更精彩！
　　这得慢慢来。
　　况且，那云宓雪已经被卷入空间裂缝，这个风华仙宗大师姐在风华仙宗的威信非同一般，甚至比顾琛还强上一筹，若从她身上做文章，风华仙宗还愁不会倒下？
　　这些大宗门的修真者心里的算盘打得噼啪作响，只恨不得快些结束正魔之战，然后将扳倒风华仙宗的计划彻底铺开。
　　可惜正魔之战已经开始，想要停下自然是停不下来的。
　　一段时日，魔修久久不能进入正道域，似乎已经激发了火气，竟然派出了更多的兵力投入战场。
　　为了不被魔道入侵，其他大宗门的修真者也不得不暂且放下风华仙宗这块肥肉，紧跟着投入更多的兵力，阻止魔修的入侵。
　　正道虽不是铁板一块儿，但在对付魔修的立场上却是完全一致的，仙修与魔修天生不对盘，魔修是仙修共同的敌人。
　　魔修要入侵正道域，仙修当然不可能不管。
　　虽然损伤的弟子变得越来越多，但想到风华仙宗损失得更多更惨重，心里就舒服多了。有更惨的在前面顶着，他们再损失也损失不到哪里去。
　　更何况正魔之战大浪淘沙之下，剩下的弟子都是精英中的精英，这种磨炼的机会，可不是时时都有的。
　　抱着这种心态，正道与魔道之间的争斗越发升级，在这种势头之下，修真界的人甚至都淡忘了风华仙宗和滴血魔域在战场之中的痕迹。
　　这两个门派伤亡已经如此惨重，难道还要将他们剩下的残兵也压榨干净吗？若真这样做了，只怕整个修真界的唾沫都得把他们淹死。面子还是要的，看他们可怜，就勉为其难的暂且放过他们吧。
　　这正是顾琛与苏幽魔君想看到的结果，虽然以意料之外的方式达到了目的，但只要结果是对的，过程并不重要。
　　顾琛依旧将风华仙宗的弟子派上战场，却也不过只在外围磨磨刀，并不参与到战场的核心中去，只让他们好好保存实力。
　　其他门派的修真者见此，只觉得顾琛胆小怕事，心里嘲笑他不知天高地厚，白白搭了这么多弟子进去。
　　对于风华仙宗剩下的这些弟子的行动，却还是睁一只眼闭一只眼，倒没有彻底“赶尽杀绝”。
　　就这么一晃多年过去了。
　　正魔双方都杀红了眼，渐渐也不满足这些弟子之间的小打小闹，元婴、分神期的大能也忍不住上场。
　　这等实力的修真者，可不是那金丹弟子一样简简单单的飞剑流术。这是拥有移山填海之力的大能，动起手来定然是天昏地暗，鱼虾遭殃。
　　双方高手互相试探一番就差点扭曲了空间，波及到下方拼杀的弟子，收割了一群倒霉蛋的性命，若是真的打起来，还不知道要将周围毁成什么样。
　　还不到彻底对上的时候，双方也只得暂退等待时机。
　　因为元婴分神修真者的出现，知道已经不是实力低微者能够参与的游戏，下方战场上的正魔弟子，开始在缓慢撤出战场，准备将场地空出来让高手交战。
　　拼杀了数年的正魔之战渐渐熄了些火光，找到了些许喘息之机。
　　但明眼人都知道，如今的撤退也不过是为了迎接之后更强大的交战。
　　这会儿，顾琛与各大门派的主事之人正在商议接下来的行动。
　　与其说是商议，不如说几大门派单方面联合，想要将顾琛推上战场，让风华仙宗之人顶锅。
　　他们找到的理由冠冕堂皇，什么风华仙宗折损弟子之仇与魔道不共戴天，将报仇的机会让给风华仙宗云云，又或者，顾琛一直坐镇正魔战场，对魔修定然十分了解，由他对付魔修信手拈来云云。还有各种夸奖吹捧，只恨不得将顾琛吹上了天，就是为了让他挡在那些分神期魔修之前。
　　顾琛神色莫测，既不答应也不拒绝。
　　倒是他身边那个被他“倚重”多年，一直未曾放开的云长月眉头紧皱，一脸要怒不怒，拼命克制的样子。
　　这些人分明是不怀好意，偏偏如今势微的风华仙宗在这个节骨眼上根本没有底气反抗，要么只能将风华仙宗的长老调来应对，要么只能遂他们的愿让顾琛一人出马。
　　风华仙宗的长老一旦前来，这些大门派定然会暗中下手，而若叫顾琛亲自上，以他一人之力，势必会被魔修逼入险境。
　　不论那条路，对于如今风雨飘摇的风华仙宗而言，都不是好事。
　　云长月小心传音：“大师兄，我们要不要动用…”
　　“还不到时候。”
　　感谢陆谁知小天使的地雷

第二百二十一章
　　正魔战场上, 风华仙宗唯有顾琛一人坐镇，手底下一群实力不过金丹的弟子，被仙道魔道群狼环伺，竟是孤立无援的劣势。
　　仙道之人仗着风华仙宗此次损失惨重，只怕已经爬不起来, 竟是隐隐撕破脸皮, 也不顾什么正道之谊了。
　　顾琛看上去虽然老神在在, 似乎不为所动的模样，但在其他门派的修真者看来, 他也不过是在逞强罢了。
　　谁不知道风华仙宗现在是个什么样子？这气定神闲的模样做给谁看呢？搞得好像有人会信一样。
　　正道的修真者不放弃对顾琛施压, 形势所迫，顾琛最终还是答应了这些人的要求，在魔道分神期修真者袭来之时, 由他当先顶上，为正道拖延时间, 好让他们能够充分准备, 将这些越界的魔修一网打尽。
　　回风华仙宗驻地的路上，云长月忧心忡忡的：“大师兄, 你真的答应他们亲上战场？”
　　“这些人说得冠冕堂皇，什么为你截断魔修的来路。只怕到时候非但不会帮忙，还会背后暗算于你, 大师兄为何接受如此无耻的条件？”
　　“形势如此, 骑虎难下。”
　　云长月气得脸颊绯红。
　　“何不让我安排人, 将这些老东西──”
　　顾琛抬手一阻, “不必，这些人马只能暗中使用，不能暴露。区区小事，若动用这些人，岂不是大材小用？”
　　“怎么会是大材小用？”
　　顾琛摆摆手，显然是不愿多说。
　　云长月闭了嘴，看着顾琛不过踏出几步便快要消失的身形，神色中闪过许多晦暗的情绪。
　　在正魔两道弟子缓缓撤出战场之时，有一道血红色的身影从魔道域中逆流而出，很快又隐藏了身形，在这片熟悉又陌生的地方茫然四顾。
　　那人一身血色衣袍，面上罩着一张花纹繁复的同色面具，将一张脸遮得严严实实，哪怕神识也无法穿透进去看到面具之下的容貌。
　　血色人影雌雄莫辨，完全看不出是男是女。
　　这，正是被苏幽魔君之人带走，消失了数年的苏虔儿。
　　数年的时间，足以改变很多，可以令沧海变成桑田，物是人非。
　　她被苏幽魔君之人带回滴血魔域之后，便被苏幽魔君暗暗关在了某处，不让她同滴血魔域中的人接触。
　　随后，她便在这个躯壳的母亲，上辈子的杀身仇人，苏幽魔君不容置疑的引导之下彻底入魔，成为一个彻头彻尾的魔修。
　　接下来，是无休止的密训。
　　苏幽魔君铁了心要让苏虔儿成材，又或者看不过自己的血脉趋于平庸，等苏虔儿彻底入魔之后，便将自己毕生所学都一股脑的传授给苏虔儿，也不管苏虔儿能否体悟。
　　这段时日，苏虔儿在不断吸收苏幽魔君教导她的东西，一边修行魔道心法，在密集的修行与训练之下，完全没有心思，也没有途径接触外界。
　　或许是因为血脉的缘故，苏虔儿修行魔功意外的合适，甚至比她当初修行仙修功法的效率高得多。
　　等她的魔功终于小有所成，苏幽魔君允许她带着可以隔绝神识探查的面具，在不暴露自己的容貌招惹是非的情况下出去看看的时候，苏虔儿便得知了那个噩耗。
　　在她离开正道域前往滴血魔域之后不久，大师姐和宴师姐竟然被卷入了空间乱流之中，生死未卜，或许也凶多吉少了！
　　苏虔儿无法接受这样的结果。
　　这件事上辈子根本没有发生过──不，她根本不知道上辈子的这段时间发生了什么。
　　她只记得修真界的确经历过一次正魔之战，但那时她不过是风华仙宗掌门带回来的一个没灵根的普通人，正魔之战时具体发生了什么，没有人会特意告诉她，她也不会主动去打听。
　　她并未听说过大师姐被卷入空间裂缝的事情，难道这一切是因为她的到来而产生的偏差？因为她的蝴蝶翅膀，使得大师姐和宴师姐遭遇了原本不应该遇到的危险？
　　苏虔儿觉得难以接受。
　　大师姐和宴师姐不是让她前往滴血魔域好好修行么？不是说，是她的后盾么？她们怎么会突然遭遇空间裂缝？为何突然消失？
　　苏虔儿又一次体会到了修真界生命的脆弱。
　　她心中茫然一片，甚至不知道应该做何反应。
　　她们若是不回来了，那她怎么办？
　　她背后没有退路了，她孤身一人如何在滴血魔域立足？
　　如今愿意成为她退路的两个人消失了，她以后要怎么办？
　　难道所谓的天道，就看不得她好过？为什么所有对她好的人，都要一个一个的收走？
　　不该是这样的。
　　苏虔儿闭了闭眼睛，呼吸起伏，再睁开时，那双眼睛已经完全退却了原本满溢其中的软弱，只剩下了一片冷厉和坚定。
　　经过这次，她终于意识到，没有谁能够庇护她一辈子，哪怕是十分厉害的大师姐和宴师姐，也有可能被卷入天威之中，遭遇危险。
　　她不能想着依靠任何人，她只能依靠自己，只有让自己变得强大起来，她才能在接下来的道途中走得更远，才能让自己成为“自己”的靠山，为那个未来可能降临的人扫清障碍。
　　而且，她如今弱小得连进入虚空，寻找大师姐和宴师姐下落的资格都没有。
　　实力，一切都是实力说话！
　　天道让她遭受磨难，她便偏要咬牙撑过去。
　　，后面更精彩！
　　哪怕只剩下她一个人，她也绝不会认输！
　　苏虔儿心性再一次蜕变，变得越加坚强，越加成熟。
　　她没有贸然潜入风华仙宗驻地打探消息，只是隐藏身份在混乱战场上，像个独立于世界之外的人，默默地观察着周遭的变化。
　　良久，在看到魔道域这头派遣来的打头阵的分神期魔修终于上场，与风华仙宗顾琛迎头对上的时候，苏虔儿眼睛一闭，又猛的睁开，头也不回的离开了战场。
　　她身上的气息，似乎产生了一些变化，鲜明的血色身形背对着正道之域，融入那群仍在撤退的魔修之中，浓郁的魔气与灵气碰撞，界限分明的光影将她的身影分割成两半。
　　一半留在了正道域中，一半没入了正魔壁垒。
　　没有人知道，那个挑起此次正魔之战的导火索，此刻下定了什么样的决心。
　　那片纯白的镜子秘境之中，许多年过去，那些被幻境所困的风华仙宗弟子，终于陆陆续续的醒了过来。
　　她们有的已经突破幻境许久，因找不到离开的办法，也无法抛弃同门，便也只能待在秘境之中修行，等待其他同门苏醒，同时奢求有什么奇迹出现，让他们能够离开这个鬼地方。
　　好在这片古怪的白色秘境灵气十分充沛，在里面打坐修行的过程虽然枯燥了些，却也不是不能修行的，这几年的时间，看着同门陆续清醒，也不算很难熬。
　　唯一有些疑惑的是，他们醒来的时候，并没有发现魔修的痕迹。
　　若没有记错，那些滴血魔域的魔修本是和他们一同被卷入了空间裂缝才是，为何醒来之后，附近一个魔修也没有？
　　难道这处秘境排斥魔修，在空间裂缝吞噬之时，将那些魔修丢到另外的地方去了？还是说，那些魔修已经被空间裂缝搅碎了？
　　风华仙宗的弟子们很疑惑，也仅仅是一些疑惑了。
　　没有魔修是好事，若当先醒来的是魔修，在周围所有人都沉浸在幻境之中毫无房防备的时候，他们还能完好无损的熬过幻境吗？
　　想到这一点，所有风华仙宗弟子都忍不住打了个冷颤，心里一阵后怕。
　　与主人暂且切断了联系，这段时间都悄悄藏在纯白秘境里的祭血灵藤，默默让自己变得更加没有存在感，假装不是自己吃掉了魔修，深藏功与名。
　　主人给它下达的命令是吃掉那些魔修，而不许碰那些风华仙宗的弟子，若是它吃错一个，以后的口粮就没着落了。
　　祭血灵藤十分小心的没有动那些风华仙宗弟子，而那些魔修倒是一口一个，虽然实力低微了一点，也算能填填肚子。
　　可惜那些魔修不够吃，它没有用去多少时间，那些魔修就被它消灭干净了。
　　因为与主人之间联系被短暂切断，失去了主人压制的祭血灵藤几乎恢复了作为凶物的本能，差点克制不住将这些成天在它面前晃来晃去的“食物”吃掉。
　　好在祭血灵藤并没有完全失控，它还记得与主人的约定。为了保证以后的发展，祭血灵藤竟然克制住自己的本能，将自己团成一个藤球，缩在纯白空间里的一处角落，不去看那些晃来晃去的食物，算是眼不见心不烦。
　　就这么忍了数年，在藤球昏昏欲睡的时候，它忽的一个激灵清醒过来。
　　所有被卷入纯白秘境的风华仙宗弟子几乎都已经醒了，她们有的是自己突破了幻境醒来，有的则是莫名清醒过来，不知道是有什么外力干涉，还是幻境的力量被用光了缘故。
　　最后一批陷入幻境的风华仙宗弟子几乎同时醒来，她们是被突来的一股力量给踹出秘境的，睁开眼睛之后，这些人脑子里也还是茫然一片，压根不知道发生了什么。
　　不是凭自己突破幻境出来的人，当然不如自己突破幻境的人得到的好处大，但好歹已经清醒过来，也算是一大幸事了。
　　她们与那些早早从幻境清醒过来的人交换情报，随即一个被无数次提起，却又未曾得到答案的问题再度被抛了出来，
　　大师姐去哪儿了？
　　大师姐与宴师姐都不见了，她们有没有同他们一块儿被卷入这个秘境？
　　就在他们疑惑的时候，那个空间之中的大镜子，那个被无数人反反复复研究了许久都没有研究出花儿来的白色镜子微微震，反面的镜面上忽地泛起一阵涟漪。
　　一白一红两道身影，如同拨开了一片水纹，逐渐清晰。
　　不是消失了数年的云宓雪和宴逐光二人是谁？

第二百二十二章
　　一晃数年过去, 又隔了无数层幻境之后的再次相见，大师姐和宴师姐的实力，变得越加深不可测了。
　　大师姐本是分神期修为，她们看不透也就罢了，宴师姐原本是元婴期, 这几年过去, 怎的一身威压都隐隐能赶上大师姐了？
　　宴师姐的天赋够恐怖了, 该不会这几年过去，宴师姐的实力都直接跳过元婴后期达到分神期了吧？
　　想到此, 所有人不禁摇摇头。
　　再怎么也不可能达到分神期。
　　此处虽不知是什么地方, 但定然是某处秘境无疑，秘境乃是小世界，是无法引动天劫的。想要达到分神期就必须渡天劫, 宴师姐自然是不可能达到分神。
　　想来，宴师姐最多也就元婴大圆满实力？
　　其实这个实力已经很不可思议了。
　　看到两人出现, 风华仙宗的弟子们心下这般猜测。
　　云宓雪来不及关心这些风华仙宗的弟子们心里怎么想, 她的视线从下方弟子身上扫过，见被卷入秘境的弟子一个也不少, 并且都从幻境中脱离出来，眸中划过一丝欣慰。
　　她道：“诸位师弟师妹，我们被卷入此处空间数年, 也不知外界, 尤其是正魔之战情况如何。我仙宗主力一夕之间从战场消失无踪, 定会引起轩然大波, 事不宜迟，你我须尽快离开此处，回归修真界，回归正魔战场，稳固我仙宗威名！”
　　听云宓雪一提，其他弟子也想到了此事的后果，心里便是一紧。
　　她们的失踪，就是对风华仙宗的重创，而且一消失还是消失数年，那些对仙宗虎视眈眈的正道门派还不知道要怎么对付仙宗呢！
　　他们晚回去一分，便是让风华仙宗多承受一分危险！
　　“大师姐，此处秘境古怪，似乎除了这面镜子，什么痕迹也没有。这几年，我们将这秘境掘地三尺，都没能找到离开的办法。”
　　风华仙宗的弟子当然不是坐以待毙之人，只是这个空间太古怪，那个唯一的大镜子虽然足够显眼，但他们看着也没辙，这些年只能在这个空间里蹉跎岁月。
　　“这几年在镜中探寻，吾与逐光已摸索出离开秘境的办法。既然所有人都已脱离秘境，那么，听我号令！”
　　这几年不知发生了什么变化，云宓雪身上气息越加威严了，听她一喝，所有的弟子们不禁浑身一震，将目光都集中在那道白衣缥缈的人影身上，等待着她发号施令。
　　“所有弟子，紧跟吾与宴师姐身后，闯出秘境，不得有误！”
　　“是！大师姐！”
　　云宓雪凝聚这些散漫了数年的风华仙宗弟子注意力之时，宴逐光好容易将好几年联系不上宿主，又联系不上“上面”，孤孤单单一个在系统空间呆了好久，终于看到了救星而嚎啕大哭的系统给安抚下来。
　　“早知道就不提醒宿主那个奇怪玉佩了，这是什么破镜子，突然就切断了我和宿主大人的联系，把我一个人关在空间里，又屏蔽了我和外界联络的信号，我一个人好害怕，都听不到你的声音。”
　　宴逐光的识海里，系统一把鼻涕一把泪，抽抽噎噎的向宿主大人控诉它的不安。
　　系统拥有自主意识，除了没有实力之外，和真正的生命体也没什么区别。
　　明明前一刻还好好的，结果被镜子里的金光照到后，它与宿主大人的连接就突然中断了，把它原本想要恭喜宿主大人的话都憋回了肚子，紧接着这些心思就迅速发酵成了不安和惶恐。
　　在它的系统生涯中，除了解除绑定与宿主断开联系，或者临时有什么突发状况不得不暂且屏蔽联系的时候，它还从未经历过这种被外力直接切断与宿主联系的情况。
　　就算是前面两种，它也从未断开过于“上面”的联系。
　　这一回，它被莫名的力量给直接禁锢在系统空间，莫说联系不上宿主，连“上面”都联系不上了，这让它怎么不慌？
　　系统觉得经过这一次，它的使用年限都得大大的缩短了。
　　它是真的被吓到了。
　　虽然不太喜欢系统的聒噪，但看在系统受了惊吓的份上，宴逐光倒也没有让它闭嘴，好声好气的安慰了它几句，就当是将这几年的交流都补上了。
　　好在系统不是小孩子，没有因为宿主大人难得的安慰变本加厉的哭诉，它很快调整了自己的情绪，让自己变得乖顺起来，以免让宿主大人厌烦了它。
　　宴逐光不禁对它的行动侧目，看来这回系统是真的被吓到了，竟然变得这么乖？
　　眼下最要紧的是离开这座秘境回修真界，宴逐光没有再安慰系统，也没有对她提起镜子里的情况。
　　她只是招招手将隐藏在秘境角落的祭血灵藤收回来，抚了抚它的藤叶。
　　在云宓雪将所有困在秘境中的风华仙宗弟子召集起来之后，宴逐光轻声对藤条道：“走吧，饿了你这么久，该让你吃吃好吃的了。”
　　重新化作手镯卷在宴逐光手腕上的藤条颤了颤，显然对接下来的“大餐”十分期待！这几年的隐忍果然是有回报的！这些小零食算什么，跟着主人有肉吃！
　　宴逐光抬眸，与云宓雪对视一眼。
　　两人同时出手，分明是不同的手决，却隐隐有相合之意。两人手决翻飞，口中念念有词，配合得天衣无缝。
　　下一刻，一道柔和的银光，便从镜子里亮起，落在她们二人身上。
　　，后面更精彩！
　　两人相视颔首，身形轻盈的往前飞去，那道银光仿佛以二人作笔，在两人飞行的轨迹上，留下了片片银芒。
　　看到如此景象，风华仙宗的弟子们福至心灵，无需多言，自发的飞身落在那片银芒之中，跟随着两人往前飞去。
　　银光裹挟着一红一白两道身影，破开秘境空间，拖长了一条包裹无数仙宗弟子的银色尾巴，往伸手不见五指的虚空飞去，不多时便消失了踪迹。
　　此刻若是回头便能看见，那纯白的空间闪烁几下，连同那面漂亮的大镜子一起，通通化作了虚无，再也找不见痕迹。
　　此刻的正魔主战场上，手握玄黑细剑的俊美男子被三个分神期魔修所包围，看四周剑气魔气纵横交错留下的深深痕迹，可知战况之激烈，形势之严峻。
　　然而，那明显不利的境况之下，一身黑灰道袍的男子却丝毫不落下风，分明打了数天数夜，竟是丝毫不见颓势，仍旧气势如虹，生生扛住了三个同为分神期中期的魔修的攻击。
　　三个分神期魔修已经杀红了眼，顾琛却仿佛仍留有余地。
　　事实上并不是这三个魔修包围了顾琛，反而是顾琛，愣是以一人之力拖住了三个分神期魔修的脚步。
　　这三个魔修的目标不是顾琛，他们是来正道域找回场子，顺便逍遥一把，搜刮一些修炼魔功的好“材料”的，又不是来正道域找人死磕。
　　与顾琛交手两次，知道不是他的对手之后，这些识时务的魔修自然就心生退意，想要转移目标对其他人下手。
　　然而，一旦有人显露出离开的念头，顾琛便会将其拦下，以雷霆手段将人缠住，令其想走也走不了，生生拖住了三个分神中期魔修的脚步。
　　由他顶住魔道最开始的攻击，这是他对那些修真门派的承诺。
　　分神期魔修对顾琛的纠缠很是不满，偏偏在战场之中，有阵法阻隔，他们又不得使用瞬移离开，着实令人暴躁。
　　一开始他们还以为一人挑衅他们三人的顾琛是年轻气盛不知天高地厚，偏偏到了这会儿，杀红了眼都挣脱不得的变成了他们，甭提又多憋屈了。
　　他们憋屈，战场外围观的人也憋屈。
　　顾琛这等实力，不说骇人听闻，却也是令无数同道修真者忌惮甚至嫉恨的了。
　　早听闻风华仙宗的宗主天赋异禀实力高强，只是他登上宗主之位后便极少出手，多年前在修真界闯下的威名几乎都被人淡忘了。
　　如今他们才想起来，这风华仙宗曾经的大师兄顾琛，当初在修真界行走之时，可是被人称之为“玄影修罗”的煞星啊！
　　其他门派的修真者在忌惮他的同时，心里也在飞快的计较着。
　　这顾琛在区区分神中期便有如此实力，风华仙宗有他在，哪怕损失了一大批主力弟子，一时半会儿只怕还真不会倒下去。
　　若任他继续成长，恐怕风华仙宗非但不会没落，反而还会崛起！
　　不行，光除去一个云宓雪还不够，想要将风华仙宗彻底击垮，必须要将这顾琛也一并除去才行！
　　不能再放任顾琛成长了，正魔之战是个机会，定要借这次机会将顾琛击杀，彻底让风华仙宗爬不起来才行！
　　关注着战场情况的修真者们暗暗交流，一道道消息悄悄向四周扩散，看似平和的战场之外，正在酝酿着一个肮脏的阴谋。
　　率领一众风华仙宗弟子守在战场之外的云长月神色不明，手中却是捏着个什么东西，蓄势待发。
　　很快，在顾琛一剑击溃其中一个魔修怒然砸来的幽冥魔火的同时，正魔战场的前方，那片被其他门派短暂封闭的正魔壁垒响起了一道轰然炸裂的声响。
　　那几个“苦苦”维持着壁垒稳固的他派长老被炸裂的威力掀飞，正魔壁垒的后方霎时又蹿出数道身影。
　　其中一个嚣张的声音立刻传遍整个战场：“你们三个老鬼，这么长的时间竟然连个毛头小娃娃都拿不下，丢尽了我魔道的脸。看爷爷我大发神威，助你们脱离苦海！”
　　那话音还未完，人便已经快到缠斗的四人身侧，身后的几道身影也不甘示弱，若真叫他们插手其中，顾琛实力再高明，也定是凶多吉少！
　　云长月唇角几乎被咬破，她正要动作，却忽地眼前一花，动作戛然而止。
　　与她同样停滞了动作的，还有所有在战场之外观看战况的人，以及那后来从正魔壁垒中蹿出的几个身影。
　　那个当先从正魔壁垒飞出的嚣张人影在接触到顾琛之前就直直倒了下去，所有人都还未反应过来之时，有一前一后两个声音传入所有人的耳朵。
　　“魔修，欺我风华仙宗无人？”
　　“呵，你们魔道如此不要脸，还会怕丢脸？”
　　端午节快乐

第二百二十三章
　　“大师姐！是大师姐！”
　　“是大师姐和宴师姐, 她们回来了！”
　　“回来了，回来了，太好了！”
　　就在顾琛即将被那魔修突袭这千钧一发之际，一红一白两道身形联袂而来，速度竟比那魔修还快, 堪堪在那魔修得逞之前, 将他打落在地。
　　看到这一幕, 即使是心性强大的修真者，留守在战场一侧的风华仙宗弟子, 也忍不住眼眶微热, 心情激荡。
　　大师姐回来了，还有宴师姐，她们没有被空间裂缝搅碎, 还在这危急关头赶了回来！甚至为孤身一人顶在前面的宗主挡住了危机！
　　这一刻，先前那几年在战场上所受到的嘲讽, 贬低, 打压，暗害的记忆通通涌了上来, 像是等来了依靠，想要向大人告状的孩子，那种委屈和激动一下就爆发了出来。
　　修真者们自然是不会像孩子一样哭诉的, 他们只是觉得, 他们终于等来了主心骨, 再也不用被那些虚伪奸诈的“同道”欺负了！
　　风华仙宗大师姐, 琏玑仙子云宓雪在风华仙宗弟子中的威望，是连风华仙宗宗主顾琛都无法比拟的。
　　他们对顾琛或许有敬畏，有尊重，却无法像对待云宓雪这般亲近，甚至当做寄托。
　　还有云宓雪身边的宴逐光宴师姐，有当初昼雪峰下讲道的恩情，以及最初那段战场作战时的情谊，他们对这位与大师姐形影不离的师姐也很是亲近。
　　如今见她与大师姐一同回来，甚至与大师姐一前一后，轻描淡写的打落了偷袭的魔修，他们就仿佛吃了定心丸一般，原本漂泊不安的心情，一下就踏实下来了。
　　那些“同道”再怎么算计仙宗，如今他们有宗主，有大师姐和宴师姐在，还怕什么？
　　什么阴谋诡计，到她们身上都会化为灰烬，什么对手强敌，都敌不过她们强大的实力！
　　不知道为什么，他们心中就是有这样的自信。
　　这是他们风华仙宗最骄傲的三个人！
　　与风华仙宗弟子们的激动兴奋不同，其他正道门派修真者的脸色就出离难看了。
　　这两个人怎么回来了？还是在这个节骨眼上？
　　他们怎么也没想到，被卷入空间裂缝的人，竟然还能完好无损的回来！
　　而且更令人惊讶，甚至惊骇的是，这两人的实力，竟然还有所增长！
　　不过区区数年，云宓雪刚刚晋级分神初期的实力，竟然被推至了分神中期！而更可怕的是，原本不过元婴中期的宴逐光，竟然连跳两阶，横跨一个大境界达到了分神初期！
　　这怎么可能？
　　她是怪物吗？
　　如今虽是正魔之战最紧要的时候，他们却也没有落下对修真界掌控，这段时间根本无人渡分神期雷劫！她是怎么达到分神期的？
　　这个宴逐光，到底是什么来头？
　　满心的惊骇让他们暂且忘记了对风华仙宗的算计，况且，这两人回来，风华仙宗的劣势便在一瞬间扭转，想算计也算计不得了。
　　哪怕那群同样被卷入空间裂缝的风华仙宗主力弟子全军覆没，有她们二人，加上顾琛在，接下来风华仙宗也能以凌然之势屹立不倒！
　　他们再怎么想要算计，在大势之下也只能落空。
　　或许是为了“满足”他们的愿望，就在宴逐光与云宓雪的身后，那群与她们一同消失的风华仙宗主力弟子也紧跟着浩浩荡荡的回来了。
　　“碧怀师兄！”
　　“越师姐！”
　　“褚师姐！”
　　先前失踪的人一个个出现，细细数来，竟是一个也不少。
　　他们甚至不像从空间裂缝中艰辛突围回来，倒像是刚刚破关而出一般，一个个精神头好得不得了。
　　与战场周围这些即使休息了几日，也依旧有些灰头土脸的修真者们形成了鲜明的对比。
　　这一瞬间，风华仙宗气势空前，竟是以一宗之力，将其他所有修真门派的势头都压了下去，压得他们完全抬不起头来！
　　是啊，他们先前还嘲笑风华仙宗损失惨重，主力弟子几乎全军覆没，如今再看，哪里是全军覆没，分明是一个也没少！
　　反观他们，正魔之战打了数年，他们折损在战场上的弟子不知凡几，虽然活着的弟子得到了非同寻常的锻炼，但看看风华仙宗这些回来的主力！他的变化，又哪里比那些经历了战场磨砺的弟子少了！
　　亏了，亏死了，亏大了！
　　若不是这群人失踪的地方留下了实打实的空间波动，那空间乱流甚至至今都还没有修复，他们都要以为风华仙宗是故意将这群主力藏起来麻痹他们了──虽然他们一开始的确是想这么做，奈何人算不如天算。
　　可这都什么事儿？风华仙宗哪来的狗屎运！
　　这简直，简直…
　　其他正道门派的修真者心里怄得要死，但再怎么不愿承认，也挡不住风华仙宗的势头。
　　正魔之战结束后，风华仙宗势必会一飞冲天，将正道所有修真门派都压在脚下再不得翻身！
　　风华仙宗，大势所趋啊！
　　不论风华仙宗怎么欢呼，不论其他正道门派怎么怄气，正魔之战还没有落下帷幕。
　　此刻，正魔之战的战场上，顾琛仍旧牵制着那三个中期魔修，但明眼人都能看出，他手底下的动作加快了些许，玄黑细剑的剑锋也越加凌厉了。
　　原来他先前，竟然还没有用尽全力！
　　而后来加入战场的红白两道身形，则一左一右的截下了冲破正魔壁垒而出的几个魔修，不多不少，一人对上两个，刚刚好。
　　，后面更精彩！
　　至于那个当先被两人打落的倒霉魔修…
　　一串清脆如击玉一般的笑声在战场上传开，红衣女子一脚踏在那不幸脸着地的魔修后脑勺上，区区分神初期实力，竟让堂堂分神中期的修真者丝毫动弹不得。
　　她漫不经心的把玩着一条碧幽幽的玉质藤蔓，眼角不过随意的一瞥，便让那对面与她对峙的两个分神期魔修心生大骇。
　　此女不好惹！
　　他们心中同时划过了这样一个想法，但随之而来的却是一阵苦笑。开弓没有回头箭，如今已与这女子对上，他们便是想要撤退，对方也不会答应！
　　他们猜得不错，宴逐光的祭血灵藤还在长身体的时候，这几个送上门来的口粮，她又怎么会放过。
　　宴逐光挑起一边唇角，抬脚一勾一踢，她脚下那个倒霉魔修的身躯，便像个炮仗似的猛的向二人砸去。
　　两人对宴逐光极为忌惮，早防着她动作，见那倒霉魔修的身躯砸来，想也没想就闪身到一边，任那具不知生死的躯壳重重砸在地上，砸出一个连人影都看不清的深坑。
　　这下，那两个魔修看着宴逐光的神色，甚至从忌惮中多出了一丝恐惧。
　　云宓雪和宴逐光一前一后出手，将那个想要突袭顾琛的分神中期魔修打落在地，但也仅仅是将其打落，制止其再对顾琛动手罢了，并没有弄死他。
　　在云宓雪和宴逐光两人越过顾琛与三个分神期魔修交战的战场时，那魔修甚至还面容狰狞的爬了起来，发誓要将害他出大丑的修真者抽筋剥骨！
　　然后，他便被神来一脚给踩了下去。
　　将他的头颅深深踩进了泥土里，像种下了一颗种子似的。
　　然后，那嚣张的魔修就不动了。
　　他甚至还未能发挥出一分实力，便连一丝反抗之力都没有，就被人轻易制服。
　　能够与他们一同冲破正魔壁垒，甚至拥有自傲实力的老鬼实力怎么样，那两个魔修怎么会不了解！然而，那老鬼甚至不是这女子一合之敌！竟然让他遭受如此折辱都无法反抗！
　　这个女人太可怕了，他们心生退意，哪怕付出再大的代价，他们都要逃！否则等待他们的只有死！
　　一旦生出了这样的想法，那两个分神期魔修就再没了冲劲，甚至没有向宴逐光动手，身上一片片血光一阵阵黑雾，竟是用上了各自最强大的遁术，分头向两边跑了！
　　一旁观看的人简直是大跌眼镜！
　　原本他们的目标都落在云宓雪和顾琛身上，这二人不愧是风华仙宗的大师兄和大师姐，哪怕以一敌众也游刃有余。
　　尤其是云宓雪，她仅有两个敌人，比同时牵制了三个，还已经打了好几天的顾琛当然轻松不少。
　　分神期修真者速度奇快，交手的招式也声势浩大，令人眼花缭乱。没多会儿，那两个魔修身上便挂满了冰碴子，行动也迟缓了许多。而云宓雪，却是连一根头发丝也未乱。
　　其他修真者都沉浸在这二人出手的独特韵律之中，自然就忽略了与那两个分神期魔修对峙，没有什么实际动作的宴逐光。
　　不过，当宴逐光将她脚下的那个倒霉魔修踹出去砸出滔天声响之后，那些修真者便将注意力就移向了这边，然后他们就看到，被宴逐光这么一吓，那两个魔修竟然麻溜的溜了！
　　这些魔修也太无耻了，太胆小了！
　　不就是个魔修躯壳吗？有什么好怕的？
　　虽然…一个照面就令一个中期修真者失去对身体的控制，的确是挺可怕的。
　　身为局外人，他们看得分明，那个最先被云宓雪和宴逐光联手打落的人这会儿甚至还没有失去意识。
　　但他现在这个模样，还不如死了好呢。
　　修真者们背后也莫名蹿起了一股子凉意。
　　宴逐光可不知道这些人的想法，知道了她也不会在乎，相反，她还挺喜欢这些人用惊恐又敬畏的眼神看着她。
　　不过这会儿，她没时间追究这些人是怎么看她的。见那两个魔修要逃，她嘴角的笑意甚至蔓延进眼底。
　　她慵懒的勾了勾手指头，“我允许你们逃了吗？”
　　这一刻，令人惊骇的事情就这么发生了，随着她手指的勾动，那两个不惜燃烧精血和修为逃离的两个魔修，竟好像被两只看不见的大手从遁出老远的位置给勾了回来！
　　就这么，仿佛被人挂上了钩子一般，唰的拉了回来。
　　宴逐光抬手一挥，两道掌风砸在那燃烧血气与修为遁逃的修真者身上，彻底打断了他们还未停止运转的法术。
　　这些可都是祭血灵藤的口粮，少一滴精血、能量都不行。
　　然后，她就在那两个魔修惊恐的视线中，丢下了一条一直被她捏在手里的碧色藤蔓。
　　这是她头一回在众目睽睽之下，展现祭血灵藤的威力，展现出她过人的实力。
　　感谢竹笙小天使的地雷

第二百二十四章
　　寂静, 战场上是死一般的寂静。
　　还在打斗的云宓雪和顾琛所发出的声响，都已经传不进他们的耳朵了。
　　并不是那二位的交战不精彩，而是战场上的另一位那手段，实在是太凶残了！
　　凶残到，观看她与魔修对战的人, 上至分神下至金丹, 所有的人背后都禁不住蹿起一股凉气, 生生将人从头到脚冻住，骤然失去了对身体的控制, 连一根手指头都动弹不得了。
　　那耀眼的红衣女子不知做了什么, 明明才不过分神初期的实力，竟让三个分神中期魔修毫无还手之力，像任人揉搓的面团一般, 被玩弄在股掌之间。
　　这还不是最可怕的，最可怕的, 是她手中的那条漂亮的藤蔓…
　　战场之外的人不禁咽了咽口水, 干涸的喉咙却让他们越发难受。
　　他们亲眼看见，那条碧绿剔透得如玉雕琢的藤蔓脱离那只洁白纤长的手指, 却在落地之前张牙舞爪的伸展了枝条，以迅雷之势卷上了那两个还想要再度遁逃的魔修。
　　那被宴逐光一脚踹出去砸出了一个大坑的魔修也没有被落下，三个魔修就这么被藤蔓像烤串一样串在了一起, 实在是有些可笑。
　　但很快, 他们就笑不出来了。
　　宴逐光乃是木系天合之体的天赋, 这在修真界并不是什么秘密。这样的天赋, 可以让修真者修行的速度变得很快，但也有人并不放在心上。
　　修行得快有什么用？
　　木属性的灵气在修真界几乎是公认的没有太大杀伤力，除非以单纯的灵气较量。若比拼灵韵和法术，同境界的木系修真者是完全比不过其他属性修士。
　　偏偏修真者最注重的就是灵韵法术，单单灵气是绝对不可能应对其他修真者的攻击的。
　　宴逐光的修行再快，只要她是木属性修真者，只要她不辅修其他旁门左道给自己增加实力的筹码，其他修真者就不可能对她太过忌惮。
　　然而这一次的正魔之战，却完全颠覆了他们的想象。
　　看起来完全无害的藤蔓卷在那三个分神期魔修身上的时候，观看的修真者们还觉得有些好笑。
　　藤蔓看起来没有丝毫一点杀伤力，卷在身上的力量也不像是有多强大的样子，他们想，若换做是他们，他们可以有数百中方法挣脱藤蔓的束缚。
　　那个不能动弹的魔修暂且不说，那两个方才想要逃跑的魔修被区区藤蔓缠住，竟然像傻了一样都不知道挣脱，甚至还吓得浑身颤抖，满目惊恐，甚至快要晕厥的样子。
　　至于么？
　　不就是一根过分漂亮，多了几个分叉的藤蔓？何必被吓成这样？
　　还是说，方才宴逐光那一手将血遁遁逃的人勾回来的手段太过骇人，以至于吓成了这个样子？
　　那个手段的确是有些精妙，但不过是将人抓回来，也没有实质的攻击力，其实也不那么可怕。没准是先前宴逐光与那两个魔修对峙之时，偷偷做了什么手脚？
　　虽然这种将人勾回来的手段有些棘手，也不知道怎么破解，但他们也有别的办法应对。甚至可以利用宴逐光将人勾回来的势头，反手攻击将劣势转为优势，反过来阻止她的动作。
　　哪怕被打断遁术的反噬会让人气血翻腾，但大家都是分神期的修真者，这点伤势咬咬牙就忍下去了。
　　在他们看来，宴逐光的手段虽然诡谲，但只要反应快，也不是不能另辟蹊径。可那两个魔修怎么就一副放弃挣扎的样子了？
　　这就吓破了胆？
　　这些魔修未免太胆小了，一点也不如他们仙修心性坚韧。
　　一直到那条漂亮的藤蔓收紧，在三个分神期魔修身上烙下深深地勒痕的时候，在一旁观看的修真者们心中都是不屑的。
　　让他们如临大敌的魔修原来就是这样的水准，也不过如此嘛。
　　然而下一刻，他们心头的万千想法就像烈阳之下的残冰，倏的就消失无踪了。取而代之的，是一种令人头皮发麻、汗毛直立的恐惧！
　　那些轻视的，淡然的，不屑的神色，纷纷定格在扭曲怪异的表情上。
　　他们看到了什么？
　　那三个分神期魔修，竟然就这么迅速的干瘪下去了，好像被抽干了体内的血液，身形瞬间就消瘦了好大一圈。
　　消瘦还在继续，令人惊惧的是，不仅三人的血肉在消失，连隐隐能够看见的骨架竟然都缩水了，全不复先前高大的模样。
　　与三个魔修的消融同时变化的，还有那越发莹亮漂亮的藤蔓，碧色的藤蔓在三人身上越缠越紧，那通透的枝条也越发晶莹剔透，好似被灌溉了什么大补之物，让那藤条的整个气息都上升了好大一截。
　　随着时间推移，三个分神期魔修的身形越来越小，越来越小，直至彻底消失无踪，只剩下三套轻飘飘的法衣，和慢慢丢开那些法衣的碧色藤蔓。
　　这一过程在所有人的眼睛里都好像放慢了一般，一点一滴，任何一个细节都没有错过。
　　看着那三个分神期魔修丝毫没有反抗，看着他们的身躯消失无踪，看着那三双惊恐又不甘的眼睛迸发出灼人的求生欲念，却完全徒劳无功，最后消失于无形。
　　那种深深地无力落入他们心中，化作一颗名为绝望的种子生根发芽，纠缠于他们的道心，再难拔除。
　　所有人第一次见识到了这个名为宴逐光的红衣女子，那神鬼莫测的可怕手段。
　　，后面更精彩！
　　以后谁还敢说木属性修真者没有杀伤力，他们就联合起来把他揍死！这叫没有杀伤力？这叫没什么威胁？
　　这简直残暴！简直吓死个人了！
　　这个宴逐光，明明一身再纯正不过的灵木清气，再平和不过的仙道气息，怎的施展的手段如此凶恶可怖，比魔修都还可怕？
　　魔修手段再残忍，也没有将人骨血都消融吞吃来得震撼啊！
　　她难道是魔鬼吗！
　　不得不说，宴逐光轻描淡写的一手，简直将一干正道修士都给吓呆了。哪怕是风华仙宗的弟子们，心里也有一种毛骨悚然的感觉。
　　呜，大师姐快来看，宴师姐好可怕啊！
　　宴逐光满意的将祭血灵藤收回，伸手在懒懒的缩小成细细一条的祭血灵藤身上摸了摸，从本命契约的反馈来看，吞吃了好几个分神期魔修的藤蔓终于算吃了个小饱。
　　宴逐光心思一动，将主意打到了另外两处小战局上。
　　她舔了舔唇，一会儿将大师姐和顾琛手里的敌人也物尽其用，这祭血灵藤估计就能晋级了。
　　直到宴逐光丢下那堆连一根毛发都没有留下的法衣，转身靠近了云宓雪和顾琛的战场之后，那些沉浸在可怕藤蔓的恐惧之中的修真者们才如梦方醒。
　　身体随之一动，便仿佛被重石压过一般僵硬得不听使唤，甚至激起一阵难以控制的痉挛。
　　从宴逐光抓住那几个分神期魔修，到藤蔓将那些魔修吞吃，其实也就过了数十个呼吸，可在那些深陷恐惧之中的修真者眼里，却仿佛过了数万年之久。
　　他们想，他们只怕再也逃脱不了这一次宴逐光给他们的阴影了。
　　宴逐光对于这些人的反应很满意，这出杀鸡儆猴的戏码相当完美，知道她的手段之后，这些人只要不是脑子有坑，恐怕就不会轻易来招惹她了。
　　这就是宴逐光想要达到的效果。
　　她一点都不需要这些人的亲近爱戴，这些都交给大师姐就好了。她要的是绝对的威慑，别人不敢前来招惹的底气。
　　这样一来，她与大师姐正好互补，岂不是般配极了？
　　不过，正魔之战结束之后，她还是再开一次讲道吧。
　　好歹将那群风华仙宗弟子心头的恐惧抚平，让他们看到祭血灵藤不至于那么害怕。其他门派她管不着，若是让风华仙宗的弟子生出了心魔，那可就亏大了。
　　宴逐光从头到尾都保持着好心情。
　　她不远不近的站在大师姐与顾琛的小战场边缘，既不会打扰他们，又不至于无法反应。
　　她没有插手他们的战斗，静静地等待着结果。
　　只有等两人将手中的敌人一一解决，她才指挥着早已馋得不行的祭血灵藤爬过去，将那些半死不活或是凉透了的魔修解决掉。
　　看那漂亮的藤蔓将一个个魔修吃得渣都不剩，围观的人从深深地恐惧转变为麻木。
　　看多了那条怪藤的“进食”方式之后，好像也不觉得可怕了，至少祭血灵藤的吃相还是挺好看的，没有将食物拆得七零八落再大口咀嚼？
　　修真者们看着看着，竟然还渐渐有些习惯了？
　　呸！谁要这种习惯！
　　云宓雪早已见过宴逐光的祭血灵藤，也见过祭血灵藤吞噬血肉的样子。在她看来，祭血灵藤吞噬血肉，与修真者杀人后的毁尸灭迹没什么区别。
　　她的神色并无半分波动，让那些想要看她怒斥宴逐光血腥残忍的修真者们满眼失望。
　　顾琛倒是第一次见到祭血灵藤，他专注的看着懒洋洋的回到宴逐光手里，准备进行蜕变的祭血灵藤。
　　过了一会儿，有些遗憾道：“甚是方便，可惜唯有一条。”
　　像是觉得自己不能拥有一条，十分惋惜的样子。
　　祭血灵藤这种珍贵又独特的灵植都是有排他性的，只怕整个修真界都再找不到一条了。顾琛对这些灵植虽然不太了解，但稍稍推算一下便能猜到其中关节。
　　宴逐光笑着为顾琛推荐了几款可以用作毁尸灭迹的灵植品种，顾琛一一记下，表示以后可以找来试试。
　　他是剑修，毁尸灭迹不太方便，弱小一些的还好，可以剑气直接湮灭，那种强大一点的尸体，总不能一剑剑剁成肉泥，如果宴逐光推荐的灵植好用，那他也学着养一株。
　　在宴逐光与顾琛探讨灵植的时候，云宓雪也大致将她们失踪后的遭遇提了提，顾琛颔首，神色依旧冷酷，眸子里却划过一丝欣慰：“欢迎回来。”
　　师兄妹三人就这么旁若无人的在战场上交流起来，这诡异的氛围弄得在战场外围观的修真者心思都恍恍惚惚的。
　　他们到底是来这里干嘛的？
　　现在正魔之战还打不打了？

第二百二十五章
　　正魔之战, 当然不是说不打就不打了。
　　在云宓雪一行回来之前，顾琛与那群正道修真者“商量”好的是，由顾琛牵制住魔修那群打头阵的分神期魔修，然后让正道的分神期修真者偷偷摸到正魔壁垒处，想办法将正魔壁垒临时封闭。
　　正魔战场上的正魔壁垒虽然被撕开了好大一条口子, 但既然能作为正道与魔道之间的屏障, 正魔壁垒也不是那么无能。
　　越是强大的魔修, 想要穿过正魔壁垒到达正道域就越是困难，哪怕正魔壁垒被撕开了一条口子, 分神期魔修想要随便进出也是不容易的。
　　撕开了裂口的正魔壁垒, 一次可供一个分神期魔修穿过，且还是在没有其他低阶实力的魔修挤占位置的前提下。
　　正好趁着那些魔修炮灰撤离战场，分神期魔修还不能一窝蜂涌入正道域的时候, 由顾琛牵制见缝插针挤过来的分神期魔修，其他人前去临时封印正魔壁垒, 这好好操作一下是行得通的。
　　如果正道之间能配合得好, 只要想办法将临时封印变成长久封印，甚至将原来被撕开的正魔壁垒修复完全, 这场正魔之战或许就真的能结束了。
　　可惜，这群正道修士的小心思，注定让这个计划落空。
　　原本顾琛将那陆续钻进来的分神期魔修牵制住, 而那群临时封印正魔壁垒的修真者只需要慢慢将封印加固, 或者修复正魔壁垒就成了。
　　偏偏这些正道修士嫉妒顾琛的实力, 忌惮拥有他这个宗主的风华仙宗, 这些不该有的心思让他们丧失了理智，甚至想要借刀杀人，不惜放水让魔修冲破正魔壁垒，前来杀死顾琛。
　　如今，有云宓雪和宴逐光的回归，这群正道修士的打算没有得逞，但先前好容易临时封印的正魔壁垒被重新打破，魔修那边有了防备，再想要将正魔壁垒封印，防止魔修大规模进入正道域也难了。
　　风华仙宗的师兄妹三人解决那些个从正魔壁垒中钻出来的分神期魔修之时，原本好不容易被正道域赶回正魔壁垒那头魔修又死灰复燃，重新出现在战场上。
　　这一回前来的，可不是那些金丹筑基的炮灰，是一群由分神期魔修打头阵，元婴期实力的魔修。
　　魔道再次侵入正道域，正道只能派遣更强大的弟子顶上，仓促应战。
　　原本在战场上的顾琛，云宓雪，宴逐光三人却是旁若无人的叙话，一点再插手的意思都没有。
　　他们三个风华仙宗的头头不发话，下面那群风华仙宗的弟子，也不会私自行动。
　　所以，想要抵挡那些重新闯进来的魔修，只有其他修真门派顶上了。
　　其他正道修真门派当然是不甘心的，云宓雪一行完好无损的回来也就罢了，偏偏经历过空间裂缝之后，风华仙宗反而还保存了极大的实力。
　　他们在正魔之战上折损的人太少了，还不到他们损失的零头。
　　这让他们怎么甘心？
　　怎么想都不甘心！
　　既然风华仙宗保存了这么多实力，在正魔战场上也没出什么力，也该让风华仙宗的人顶上了吧？
　　不说其他，至少也要让风华仙宗折损一大半实力他们心里才能好受啊。
　　可惜，那师兄妹三人完全不理会。
　　那些正道修士忍不住开口让风华仙宗弟子前去对付那些突破壁垒冲进来的魔修，却收到了顾琛如剑凌厉的眼神，云宓雪仿若众生无物的一瞥，以及宴逐光毫不掩饰的冷嘲。
　　“你们可真有意思，方才宗主师兄对我说，此次由我风华仙宗牵制分神期魔修，由你们其他正道同盟趁机封印正魔壁垒。”
　　“如今我们成功牵制，甚至击杀了魔修，完完全全履行了约定。反倒是你们，分明已经封印的壁垒却还没看好，倒将魔修放了出来。”
　　“你们食言而肥，答应的事情做不到，还要我们给你们擦屁股不成？”
　　“你！”
　　那个被宴逐光抓了典型，被冷嘲热讽的仙修气得哆嗦，你了半天也没你出个所以然来。
　　“你闭嘴吧，”宴逐光摸着她手腕上漂亮的藤条手镯：“正魔之战本该结束，是你们这群废物没把正魔壁垒看好，再次给了魔修可乘之机，怪得了谁？”
　　“宗主师兄就是心太软，什么重活累活都往身上揽，也不管该不该管，真是惯得你们一个个无法无天蹬鼻子上脸。要我说，我风华仙宗该做的都做了，对你们也是仁至义尽，至于接下来会怎么样，与我们风华仙宗有什么瓜葛？”
　　顾琛心软？
　　正道修真者差点没给她气死，顾琛要是个心软之人，那这天下也再没有黑心肝的人了！
　　这女子忒会颠倒黑白，说得他们好像被占了多大便宜似的！
　　宴逐光的话音一落，云宓雪也道：“逐光说得不错，各位道友既与我风华仙宗约好各自分工，我风华仙宗也已然完成嘱托，断没有全部包揽的道理。”
　　“诸位道友联合起来，却未能修复正魔壁垒，当好生反省一番，弥补先前的过错才是。正魔壁垒看守失职是诸位不可推卸的责任，却为何要我风华仙宗承担？”
　　正道之人又是噎了噎，不是说这琏玑仙子云宓雪，为人最是正直良善光风霁月，怎的说出来的话拆开来各个都对，合起来听在耳朵里却又哪里都怪异得很呢？
　　，后面更精彩！
　　“与他们废话做甚，”顾琛道：“风华仙宗既已完成交托任务，此次正魔战场之行便已结束。”
　　“宗门弟子整顿休息，一日之后，所有人启程回宗，再不用过问此次正魔之战。”
　　风华仙宗的弟子们面面相觑，想答应，却又有些犹豫。
　　不过，他们却是为风华仙宗如今的强硬态度骄傲不已。想想先前被那些门派欺压的时候，如今终于是狠狠出了一口恶气。
　　“顾琛！”
　　正道修士简直要被这师兄妹三人接二连三的话给气死了，他们有一种预感，若是放这三个完好无损的回到风华仙宗，日后绝对是整个正道域，不，整个修真界的灾难！
　　这三人脾气又倔，嘴巴又毒，偏偏实力强大，脑子也好使，通通都凑到了风华仙宗去，日后还有其他修真门派的活路吗？
　　可不能让他们得逞！
　　“如今正魔之战尚未结束，你们风华仙宗是要临阵脱逃吗？”
　　“堂堂修真界大门大派，竟然公然带头逃离战场，实在是为我修真界之耻！”
　　“正是，如今乃是正魔之战的紧要关头，你们风华仙宗此时离开，莫非是勾结魔修心头有鬼？”
　　“啧啧，”宴逐光不大不小的轻嘲偏偏盖过了那些正道人士的叫嚣：“瞧瞧你们这一张张迫不及待的小嘴儿，扣起黑锅泼起脏水来倒是理直气壮，张口就来，都不用动脑子的吗？”
　　她一挥手，将落在地上那的八套，原本穿在分神期魔修身上的法衣悬浮在空中：“是谁杀光了潜入正道域的分神期魔修？”
　　视线又落在那封印正魔壁垒的几个分神期仙修所在的门派之人身上：“又是谁放开封印好的正魔壁垒，让后面那五个魔修，以及魔修军队潜入我正道域？”
　　“颠倒黑白的本事不错啊。”
　　“我们猎杀分神期魔修是勾结魔修临阵脱逃，你们私自打开正魔壁垒放魔修入境算什么？投靠魔修，魔修卧底？”
　　“你，含血喷人！”
　　那些个守住正魔壁垒的人的门派本就心虚，如今被宴逐光点出来，便越加色厉内荏。
　　宴逐光却收回视线，在其他正道身上一一扫过：“说啊，谁勾结魔修，谁叛变正道，你们有话的，继续说。”
　　正道之人面面相觑，这还让他们怎么说，话都堵死了。
　　“你们在这儿撺掇我风华仙宗给你们收拾烂摊子的功夫，魔修都将正道域给踏平了，”宴逐光语气不咸不淡：“早早将人手掉去支援正魔壁垒，只怕还能早点将魔修赶出去。”
　　“我风华仙宗一个宗门的弟子，抵得上你们正道门派联盟无数？若早将人调派去，正魔之战早结束了，一群只顾内斗倾轧，只看得见蝇头小利的蠢货。”
　　“宗主师兄，大师姐，我们还是快些走吧，别跟这些人在一块儿，待久了怕是要影响我们风华仙宗的弟子们。”
　　听到她的话，那些实力强大的仙修脸都绿了，偏偏这个黄毛丫头的实力几乎能与他们不相上下！甚至有那奇怪的藤蔓在，他们或许根本不是她的对手。
　　顾琛与云宓雪未表态，那些正道门派还不死心：“风华仙宗真不顾正道道义？”
　　这该死的风华仙宗，怎么能走得这么干脆潇洒！他们不甘心，不平衡！
　　顾琛突然出剑，寒芒破空，宴逐光漂浮起来的八件衣服倏地的碎了一地。
　　云宓雪道：“可惜人死不能复生，若这八人还活着，我们倒也可以将之作为交换──请诸位对付这八位魔修，让我们风华仙宗来镇压正魔壁垒。”
　　宴逐光摸了摸手腕上的翠绿镯子，笑得瘆人：“吃进它肚子里的食物或许是无法完好无损的吐出来了，不过我这藤蔓倒是能以一敌八，诸位要不要拿它来试试手？”
　　“只是它生性凶残，我也不能保证能完全控制它。”
　　威胁，这绝对是威胁！
　　他们才看到那条藤蔓的威力，这会儿想象那画面都得颤抖！
　　谁能拦得住他们？
　　“走。”
　　顾琛干脆利落的一个字，风华仙宗的弟子们便在众多其他弟子羡慕又复杂的眼神中乖巧的跟着往城里撤。
　　再没有人会来他们眼前碍眼了。
　　“哦对了。”
　　临彻底离开战场之前，宴逐光牵着云宓雪的手，回头对那些修真者道：“希望你们快些结束正魔之战，腾出些时间来，不日我与大师姐要举行合籍大典，希望你们都来做个见证。”
　　云宓雪道：“还望务必前来。”
　　看着那群人的身形越来越远，其他正道修真者差点气得吐血，他们在战场上累死累活，被风华仙宗的人一再打击，还要赶去参加合籍大典？
　　想想那条碧绿藤蔓…
　　算了，到时候还是去吧。
　　感谢旭楓小天使的地雷

第二百二十六章
　　隔天, 风华仙宗的人就拍拍屁股走了，剩下其他门派的修真者，却还要继续对抗涌入的魔修大军，在这水深火热的战场上，不知要坚持到什么时候。
　　不过, 这些与风华仙宗的人也无关了。
　　像来时一样, 载着风华仙宗弟子的宝船又组成了一长串的船队, 浩浩荡荡的往风华仙宗飞。
　　留在战场的风华仙宗弟子，向那些被卷入空间裂缝的弟子打听他们失踪这几年的经历。脱离修真界几年, 被幻境和秘境所困的主力弟子对外界发生的事情也十分好奇。二者一拍即合, 很快就各自交流起来。
　　顾琛师兄妹这里，也有一番交流。
　　先前三人在战场上虽然大致说了一些，但那时到处都是人, 所说的东西也不能太细致。
　　如今呆在宝船上，将阵法重重开启, 就不怕别人来偷听了。
　　“滴血魔域这几年可有什么动静？”
　　当初滴血魔域的魔修与她们一块儿被卷入空间裂缝中, 却在被困幻境时被宴逐光的祭血灵藤通通干掉。
　　那群魔修应该是被苏幽魔君派出来应付他们的“炮灰”，不论是死是活, 苏幽魔君都未必在意，或许她还希望他们通通都死在正魔战场上。
　　但滴血魔域中的其他人却不会这么认为。
　　现在她们从空间裂缝中回来，那群魔修却一个也没回, 想来要不了多久, 滴血魔域那边的人就得把这笔账算在风华仙宗头上。
　　虽然这样算也没错。
　　但如此一来, 滴血魔域与风华仙宗之间的矛盾定然会加深。
　　苏幽魔君无疑与风华仙宗有不可调和的矛盾, 加上这次一同被卷进空间裂缝中的魔修弟子无一生还，滴血魔域里的其他决策者也会对风华仙宗产生敌意。
　　风华仙宗得对滴血魔域提高警惕。
　　滴血魔域是一条隐藏在暗中的毒蛇，若给它机会，它定然会死死咬风华仙宗一口。
　　以风华仙宗如今的实力，招惹一个魔道域的门派倒也无妨，但若能够少一个敌人当然更好。
　　而这种局面，或许只有等苏虔儿成为血莲魔君大权在握之后，才可能有所转机。前提是，在魔道域中独自成长的苏虔儿没有改变，还能向着她们。
　　宴逐光问起滴血魔域之事，也是想知道，她与大师姐被卷入空间裂缝之后，滴血魔域的所作所为，以及苏虔儿的情况。
　　苏虔儿被苏幽魔君接回滴血魔域之后，总不会杳无音讯。
　　顾琛知道宴逐光与苏虔儿之间的协议，也知道苏虔儿乃是诈死去了滴血魔域，所以宴逐光问起，他的回答便倾向于此。
　　“苏虔儿诈死之后不久，苏幽魔君座下便多出一位嫡关门弟子，尊号血莲，不常在人前出现，不知他是何模样，也不知他实力如何。”
　　宴逐光与云宓雪对视一眼，她们早就知道这个血莲就是改换模样的苏虔儿，而顾琛，看样子定然也知道了。
　　画像宫殿里的事情，宴逐光和云宓雪不打算告诉顾琛，但顾琛有他的消息来源，凭苏虔儿与苏幽魔君的关系，抓住这些蛛丝马迹推测出真相并不难。
　　“看来苏姑娘在滴血魔域过得还不错。”
　　顾琛颔首：“日前魔修从战场撤退之时，她还曾回到战场，未曾停留太久，不知来此做何。”
　　宴逐光对顾琛的情报网有些好奇，苏虔儿出入正魔壁垒不可能大摇大摆，想不到顾琛这都能查到，这得有多大的网？
　　宴逐光想了想：“她可知道我与大师姐被卷入空间裂缝之事？”
　　空间裂缝这个东西，宴逐光是知道的，一般被卷进去的人很少能活着回来。若不是她们这一次比较特殊，或许就被卷进空间夹缝里撕得粉碎了。
　　苏虔儿若得知这个消息，会不会以为她们“抛弃”了她？
　　说好给她做后盾，结果世事无常，她和大师姐转眼就被卷进空间裂缝消失无踪了。
　　云宓雪也有些担心。
　　她知道苏虔儿经历过三世，心思十分敏感，若不是如此，她也不会轻易着了道入了魔。
　　云宓雪怕她与宴逐光失踪的消息会让刚刚接触魔道苏虔儿心灰意冷，让她无法坚守本心，移了性情。
　　魔修修行本就比仙修艰难一些，若还不能坚守本心，被恶念所操控走上不归路，只怕会对以后的修行有阻碍。
　　顾琛道：“苏幽魔君未必会告诉她，但她既然来过正魔战场，定不会不知道此事。”
　　的确，他们被卷入空间裂缝这么大的事，是不可能压下去的，随便抓个人打探便能知道了。
　　宴逐光想了想：“我去与苏虔儿传个讯。”
　　顺便试探试探苏虔儿的心思。
　　不知道这几年过去，有没有变化。
　　云宓雪与顾琛也不阻止。
　　两人继续交流这段时间，有关风华仙宗的情况。
　　这些年，因为风华仙宗主力失踪，内门弟子差点全军覆没，使得风华仙宗受到了很大的冲击。
　　不仅留在战场上的仙宗弟子受到打压和欺辱，战场之外，风华仙宗的产业也受到了其他门派不同程度的侵蚀。
　　还有一些风华仙宗的下属宗门，眼看风华仙宗风雨飘摇，私下里也起了不少小心思。
　　一些动作快的，转眼就投靠了其他宗门，动作慢的，也是心思浮动，对风华仙宗下达的命令阳奉阴违。
　　这些门派，顾琛都叫人一一记下，只等着正魔之战事了，风华仙宗腾出手来，便要回去清理门户。
　　，后面更精彩！
　　如今风华仙宗主力回归，顾琛三人又带着风华仙宗弟子立时从战场抽身，刚好有时间将清理之事提上日程，尽快将那些怀有二心者扫地出门。
　　云宓雪是顾琛的左膀右臂，这些事也该拿出来与云宓雪商议。
　　云宓雪心性纯善，但这些人既然背叛风华仙宗在前，她也不会心软，商议起这些事来，倒也是一派杀伐果断的气象。
　　宴逐光不怎么参与风华仙宗的管理，她一边听着两人制定章程，一边向苏虔儿传去了一道讯息，等待对方回复。
　　“见讯安，不日吾将与大师姐举行合籍大典，敬待光临。”
　　宴逐光传去了一道十分简略的讯息，不知苏虔儿何时会看到，又是否会回讯。总之过了好一会儿，这条讯息都如同石沉大海了一般，完全没有消息。
　　宴逐光见此，也不强求，将传讯灵符收了起来，一边时不时插入顾琛和大师姐的商讨，提两句意见，一边与系统交流先前的镜子空间之行。
　　宴逐光与云宓雪进入镜子空间后，系统就被一股强大的力量屏蔽，它什么都感知不到，对被切断所有联系的经历极为恐惧。
　　但它身为系统，这种刨根问底的事情它也必须去做，所以它还是战战兢兢的来问镜子空间里的情况。
　　宴逐光见系统可怜兮兮的，也没有为难它，将镜子空间里的情况都说了，只是瞒下了那块无字碑和笔的事情。
　　系统听着宴逐光的描述，也有些迷糊。
　　男主女主配角炮灰的画像，那些各种各样的灵植、妖兽、还有乱七八糟的建筑什么的…
　　“难道你们闯进作者的设定集里了？”
　　系统十分惊讶，“这个世界也太特殊了。”
　　“设定集？”
　　宴逐光咀嚼这个听来的新名词。
　　“也可以算作是建立这个世界的基础，类似于世界本源一类的东西，”系统挠头：“不过，设定集都出现在了世界里，还依附剧情道具单独变成了一个空间，这个世界的本源也太容易触摸了吧。”
　　这下，系统终于知道为什么自己会被镜子空间屏蔽了。
　　它的信号再好，也架不住在人家的世界里，世界本源想要将它屏蔽起来，它又哪里能反抗？
　　想到这里，系统就忍不住咬手绢，它一直知道它家宿主大人捡漏属性点满，它以为天心莲子和祭血灵藤已经是顶天的战绩了，没想到随手买下的一块玉佩，竟然还是通往世界本源的钥匙。
　　系统承认它酸了，并且十分嫉妒宿主大人的好运气。
　　它虽然跟着宿主大人到镜子空间转一圈，却连本源长什么样都不知道，真是血亏得不行，简直捶胸顿足恨不得时光倒转──可惜时光倒转它也会被屏蔽，根本看不到本源。
　　宴逐光没忍心拆穿它。
　　“你说的设定集，也就是作者写作时，给出的世界框架？”
　　“差不多是这个意思吧，”系统道：“很多作者在写作的时候习惯将人物的外形，性格，出身，以及世界的架构等等这些东西整理出来，包括你看到的那些画像，灵植，还有那些建筑什么的，应该就是设定集里的内容。”
　　所以那些灵植才会诡异的生长在一起，那些建筑才会东一座西一座胡乱摆放。
　　宴逐光很轻易的接受了这个说法，因为当初在镜子空间里查看的时候，她隐隐也有这个思路。只是那时候她不知道“设定集”这个东西，所以她的猜想一时落不到实处。
　　“不过，我还从没见过其他世界生成的时候，会将设定集里的内容都给衍生出来，”系统啧啧称奇，“而且竟然会依附到遗世镜上。”
　　若遗世镜被女主得到，发现里面的空间，发现那些画像，还掌控世界的本源，还不知道怎么乱套呢。
　　宴逐光想了想，摇头：“那个大镜子未必是遗世镜，若是，那女主手里那个要么是假的，要么仅仅只是遗世镜的一部分。”
　　根据剧情里对遗世镜的描述，女主手里的镜子的确有将人沉入幻境作用，但哪怕女主修行到最后，她手里的镜子也无法同时令千万人陷入幻境。
　　她手中的遗世镜，威力比白色秘境里的大镜子差远了。
　　系统想了想，觉得也是。
　　它还要再说什么，忽地宴逐光收到了苏虔儿传来的讯息。
　　她拿出传讯灵符打开一看，登时啼笑皆非。
　　“女子与女子也能合籍双修？”那语气中的惊讶都要透过灵符炸出来了，好像…打开了新世界大门的样子。
　　感谢旭楓，干脆面，kkkk小天使们的地雷

第二百二十七章
　　宴逐光还没什么太大的反应, 倒是系统有些大惊小怪。
　　“沈宛情不是现代穿越的设定吗，怎么这么纯情…”
　　现代社会信息大爆炸，没吃过猪肉还没见过猪跑么？连女孩子和女孩子之间的事情都不知道？
　　“我以为，宿主大人和大师姐之间这么明显, 她早就看出来了。”
　　宴逐光也不觉得奇怪：“思想一旦被框定，想破了脑袋也想不到。”
　　系统想了想觉得也是, 女主的设定就是对感情比较迟钝。
　　剧情之中被顾琛带回风华仙宗后，沈宛情被那些扯着大师姐大旗的人狠虐, 她不也一直坚信自己和男主之间什么事也没有么？
　　所以，宴师姐与大师姐之间这么明显的事情，苏虔儿不知道好像也…不是那么难以理解。
　　宴逐光看着那块传讯玉符，她其实还想逗逗苏虔儿, 试探试探她如今的情况。不过, 想到她先前说这传讯玉符每月只能用一次, 她便又将玉符收了起来。
　　苏虔儿的关注点都在女孩子和女孩子之间的感情上了, 想来在滴血魔域过得应该还不错。
　　宴逐光便将传讯玉符收了起来。
　　回风华仙宗的路上, 顾琛与云宓雪敲定了处置那些二心者的章程, 顺便又过问了一下云宓雪和宴逐光二人的“合籍大典”之事。
　　身为男主，顾琛可比苏虔儿要敏锐得多，他早察觉到这二人的感情, 当初还曾问过云宓雪, 两人何时举行合籍大典。
　　如今两人消失了几年回来, 宴逐光突然当着所有修真者的面宣布要举行合籍大典, 顾琛一点也不觉得意外。
　　不过, 云宓雪作为风华仙宗的大师姐，宴逐光也是天赋超绝实力非凡的仙宗弟子，她们二人的合籍大典当然不能马虎了。
　　按照顾琛的意思，仙宗隐忍了这么多年，终于借助正魔之战将那群正道虎狼狠狠削了一顿，正是扬眉吐气的时候。
　　仙宗需要一场盛会来宣告整个修真界，风华仙宗如今已重新登顶，风华仙宗的弟子们也需要一场喜事来重树骄傲。
　　所以，她们二人的合籍大典，应该大操大办，让整个修真界都看到才好。
　　顾琛征询她们的意见。
　　云宓雪想让整个修真界都看到，宴逐光是她所珍视的人，宴逐光也想让整个修真界都知道，大师姐是她一个人的任何人都不能来觊觎。
　　所以，她们没有反对，与顾琛一拍即合，大致商议了一番合籍大典的流程。
　　合籍大典有既定的仪式，包括敬天立誓的规格是恒古不变的，当然，祭品结礼等物又有所不同，这些代表着二人的诚意，又颇为私密东西，就交由云宓雪和宴逐光两人自行负责。
　　而顾琛，或者说风华仙宗，就负责替她们二人搞出大排场，越大越轰动越震撼人心还能彰显风华仙宗底蕴的越好。
　　师兄妹三人都是干脆又爽快的性子，很快就商议得差不多了。
　　而这个时候，风华仙宗的船队也成功抵达了宗门。
　　风华仙宗的弟子虽说撤离了正魔战场，但这些年风华仙宗风雨飘摇，留下来的烂摊子一点也不少。
　　被派往战场的弟子一回来，又紧张的投入到对风华仙宗的清理、修缮、重塑等琐事上去了。
　　宴逐光没耐心处理这些繁琐的事情，她也有意不插手风华仙宗的运转，所以她并未同顾琛和大师姐一块儿投入到风华仙宗的事务中。
　　只是想起她先前在战场上的决定，回到仙宗后，宴逐光便将那些未被派遣出去的风华仙宗弟子们再度召集起来，开始设坛讲道，力求让这些经历过战场洗礼的仙宗弟子实力更上一层楼，顺便帮他们梳理梳理心中的淤积，以免不小心变成心魔，影响道途。
　　讲道的同时，宴逐光也不着痕迹的探查这些弟子的情况，以免他们不知不觉着了魔修的道，或是被魔修顶替了身份，潜入到仙宗来。
　　别说，还真叫宴逐光抓了一些被魔气纠缠，甚至被魔修顶替的弟子出来。
　　宴逐光并未藏着掖着，将那些潜入进来的魔修“就地正法”，以儆效尤，又抓着那些个被魔气纠缠的弟子做了典型，教导其他仙宗弟子如何防范魔气入侵，如何防备魔修的阴招，被魔气纠缠又应当怎么做。
　　被魔气入侵其实不是什么大事，既然是仙修，对魔气自然也是有克制的。只要心境不是有太大的漏洞，正道修真者，尤其是像风华仙宗这样的大宗门弟子很难会被魔气所左右。
　　当然，苏虔儿是例外，她本身心魔就重，加之她还是仙魔之子，更容易被魔气入侵，所以她的情况比较复杂，不算是典型。
　　驱除魔气的方法，也比驱除心魔要简单得多。
　　这些东西，宴逐光以前不在乎，所以不懂。但为了大师姐，为了照顾风华仙宗，宴逐光便也将这些抓了起来。
　　她背靠系统，这些浅显的方法随随便便就能整理出一大堆，她又聪慧，看一眼就能融会贯通，讲出来自然是言之有物，令无数弟子折服。
　　系统原本是痛恨自己什么忙都不能帮上，如今这些琐碎小事它做起来倒是十分积极。
　　这些年，宴逐光攒了不少支线任务，这些小窍门小法决并不值钱，一个支线任务的奖励，系统就能为宿主大人打包好多捆，还是合集那种。
　　，后面更精彩！
　　宿主和系统分工合作，倒还是一派配合默契的样子。
　　顾琛与云宓雪带领着一众封号弟子整顿风华仙宗宗务，宴逐光操练风华仙宗弟子，双管齐下，沉寂了数年的风华仙宗便显现出一派欣欣向荣之感。
　　先前风华仙宗主力弟子失踪，宗主顾琛亲身上战场镇压人心，留风华仙宗的掌事长老们坐镇主宗，保护宗门和留守宗内的弟子，也是保护他们自己的安危。
　　这些年到风华仙宗挑衅的人不少，也不乏一些偷偷摸摸想要入侵仙宗的歹人，掌事长老们一边提心吊胆的应付各种突发情况、阴谋诡计，一边又忧心风华仙宗的未来，很是心力交瘁。
　　别看他们安安稳稳的待在风华仙宗里，这些年经历的动荡一点不比在战场上的顾琛少。
　　如今见先前被卷入空间裂缝的主力弟子回归，风华仙宗又从正魔之战里脱身，云宓雪与宴逐光两人的实力还突飞猛进，他们心里才终于踏实下来。
　　现在这群年轻人回归宗门，又立刻投入到宗门的整改中，做事雷厉风行一点不拖泥带水，很快将风华仙宗内的风气整顿一通，转眼就脱胎换骨了，掌事长老们自然是十分高兴的。
　　这群年轻一辈的佼佼者们显露出上位者的锋芒，将风华仙宗打理得井井有条，掌事长老们干脆就撒手不管了，安心闭关调理先前那番动荡留下的隐患。
　　就这么忙碌了一阵，宴逐光终于想起一个先前忽略已久的人物──与神秘势力和云家都有牵扯的云长月。
　　宴逐光一直以来对云长月都留有几分警惕，只是在白色空间停留了几年，回来之后又被正魔之战和风华仙宗的情况给绊住，一时便也忘了这么一个人。
　　而且，苏虔儿去了滴血魔域之后，云长月也没有再作妖，她们从秘境回来后的这段时间，云长月更是低调得很，宴逐光一时便也没能想起她来。
　　这会儿之所以记起这么个人，是因为云长月特意前来找到了她。
　　没错，一向与她没什么交集的云长月，在宴逐光结束了第三次开坛讲道之后，忽然截住了她的去路。
　　宴逐光身为琏玑仙子的准道侣，其分神期的实力在整个修真界都不是秘密，她虽然没有得到封号弟子的称号，在风华仙宗的弟子之中地位却十分超然。
　　哪怕云长月是封号弟子，而她如今还只挂着个核心弟子的身份，也只有云长月口称前辈或师姐的份。
　　宴逐光看着拦下她，一点不勉强的口称“宴师姐”的云长月，她其实还是有些佩服的。
　　她倒是真的能屈能伸，见过她趾高气昂，见过她俯首帖耳，身为大世家大宗门的弟子，这种性子也不知如何养成的。
　　“云师妹可有什么不解之处？”
　　明知云长月来找她不是为了讲道之事，宴逐光还是这么问道。
　　云长月给了她一个颇有些复杂的眼神：“我的来意，宴师姐想必有所猜测，何必明知故问？”
　　宴逐光挑了挑眉，脸色一点也没变：“云师妹若不说，我不会读心术，又如何能知晓？”
　　云长月妥协道：“我有要事与宴师姐商议，还望宴师姐借一步说话。”
　　她看着宴逐光：“由宴师姐安排也可。”
　　“有何要事，是要你我之间私下商议的？”
　　宴逐光并不掩饰自己对云长月的讨厌，说她幼稚也好，不顾大局也罢，她反正就是不太想让云长月轻易如愿。
　　反正她来找她肯定没好事，也未必会安好心，宴逐光可不是被云长月牵着鼻子走的苏虔儿。
　　见宴逐光如此态度，知道她若不透露一点东西，宴逐光定然不会与她单独说话。
　　云长月看着宴逐光的眼睛：“宴师姐既要与大师姐结为道侣，也想了解大师姐的家人吧？宴师姐可知道云家？”
　　云家！
　　宴逐光不得不承认，云长月这人揣摩人心的手段很是厉害，一句话便戳中了她的心思。
　　不过，宴逐光断然不会表现出对云家的警惕之心的，她眼中浮现出一点恰到好处的兴味。
　　“云家素来神秘，我倒还真不知云家如今是何光景。怎么，云师妹想要同我讲讲？”
　　云长月仔细观察着宴逐光的神色，过了一会儿，她又抛出了另一个饵：“云家的人，动手了吗？”
　　宴逐光的眼里浮现出一丝疑惑，过了片刻又渐渐化为凝重：“你所说的，与大师姐有关？”
　　云长月收回视线：“走吧，我好歹是大师姐的族妹，宴师姐既要与大师姐结为道侣，我便同你讲讲云家之事。”
　　感谢寂哀策小天使的地雷
　　感谢丧病一只喵小天使的地雷

第二百二十八章
　　宴逐光并未带云长月去什么偏僻的地方, 她大大方方的将云长月带到了昼雪峰上的临崖雪亭。
　　两人在亭中坐下，久久没有开口说话。
　　宴逐光虽然想从云长月口中得到云家的消息，但她并不受云长月拿捏。
　　她现在只是没有时间，若她想要知道，云家再如何神秘, 也无法瞒过她的眼睛。
　　两世为人, 宴逐光有足够的底气。
　　相反, 先找上她的乃是云长月，坐不住的也该是云长月才是。
　　果然, 在宴逐光慢条斯理的喝下了半盏茶之后, 云长月便有些忍不住了。
　　她用一种复杂的神色看了宴逐光半晌：“宴师姐难道不好奇？”
　　宴逐光仿佛没感觉她的视线落在自己身上，她看着亭外悬崖上打着旋儿飘落的雪花，想起了镜子空间里的临崖雪亭。
　　那里与此处的确一模一样, 只是这里比那所谓的设定集有人气儿多了，景色也不是单调的白, 从亭中向外望去, 便是纷飞的雪花遮掩着的影影绰绰的远景。
　　“云师妹若想告诉我，又何须我来问？”
　　云长月知道, 从自己拦下宴逐光那一刻开始，她就已经“输了”。
　　“有没有人跟你说过，你和大师姐很像？”
　　宴逐光转过视线, 挑了挑眉。
　　这倒是一个新奇的说法, 她和大师姐性子一个沉静一个躁动, 任谁来看都不会觉得像。
　　难道是与大师姐在一起久了, 染上了几分大师姐的气息？
　　“你们都是一样，别人千方百计都未必得到的东西，你们却得之轻而易举，别人在意、珍视的东西，在你们眼里都不值一提。”
　　她嘴角泛起一丝嘲意：“一样的令人讨厌。”
　　云长月不对她虚与委蛇的样子，令宴逐光觉得有些稀奇，她并不介意云长月口中的讨厌，她怎么会在乎一个自己讨厌的人是否讨厌自己？
　　宴逐光淡淡一笑，她与大师姐朝夕相处，这般刻意学来，还真有几分云宓雪的清冷味道，“大师姐对这些外物自来是不在意的。而我…”
　　一只手掌接过一片飘入亭中的雪花，一握一张之间，那片雪花便化作了一朵雪兰：“我有任性的资本。”
　　云长月似乎被她手中的雪兰吸引了，她的目光看着那朵悠然自在的小兰花，有些出神：“的确，短短十来年，便从无到有达到了分神期，这个修真界，只怕再也找不出第二个了。”
　　她闭了闭眼睛，溢出一声叹息。
　　宴逐光不接话，指尖在她手心的雪兰上拨弄，将之改换成各种各样的模样。
　　“我嫉妒云宓雪，”云长月坦率道：“明明与我同样是云家弃子，她却可以得到云澜风的庇护，得到风华仙宗上下的崇敬。”
　　“云澜风走后，她还有前掌门照拂，而前掌门去后，又有大师兄庇护。”
　　“现在，还来了一个全心全意为她的你。”
　　“她──”
　　“这难道不是她应得的吗？”
　　宴逐光的神色似笑非笑，“大师姐这么好的人，你对她三分，她还你十分，为什么不能得到所有人的爱护？”
　　“你做不到她的好，却嫉妒她的好所带来的好处？天底下哪有这么好的事，天道可不是慈善家。”
　　“你说得不错。”
　　云长月没有反驳。
　　“我汲汲营营这么多年，终究敌不过她的‘好’。”
　　“但我常常在想，若将我换成她，若被云澜风领走的是我，若我没有经历那么多…我会不会也成长成她那般模样？”
　　宴逐光摇头：“你不会。”
　　云长月惊讶的看着她：“为什么？因为云宓雪独一无二？”
　　“若你身为云家嫡系，你会甘愿与云澜风离开，不再过问云家的事务，放弃云家的一切？”
　　不，当然不会。
　　她也是上一任家主的嫡亲血脉，为何不能争一争？风华仙宗再好，也不是她一个人的风华仙宗。而云家，一旦坐上家主之位，就能掌控数之不清的权柄。
　　“我明白了。”
　　这或许就是天性如此吧，即使她站在云宓雪的位置上，她也未必会做出云宓雪那般的抉择。
　　“你能走到今天的地步，何尝不是你自己的选择？难道还有谁逼迫于你不成？”
　　云长月顿了顿，她知道宴逐光不可能清楚她所有的经历，但又知道她所说的该死的对。
　　没有人逼迫她，没有人挟持她，是她自己的选择，这些路是她自己要走的。
　　宴逐光对云长月的停顿不置可否。
　　她将那朵雪兰捏成了一朵繁复的小花，将之轻轻放在茶盖上，看着它渐渐融化成水，那盖顶的浅浅一汪，看起来倒是赏心悦目。
　　只是看看对面神色不停转换的云长月，再看看悠闲自在的宴逐光，怎么看怎么觉得诡异。
　　明明说要告知云家之事，云长月坐下之后却又迟迟不进入正题，若是换了旁人，哪怕不出言询问，只怕也不耐烦了。
　　而宴逐光，却丝毫不在意。
　　若不是还时不时与她对话，云长月甚至觉得对方根本不知道有她这么一个人坐在对面。
　　这般目中无人，却又觉得理所当然。
　　看看她来到风华仙宗之后所做的这一切，有顾琛、云宓雪的宠爱，她本身又天赋超绝，如她所说的这般，她怎么没有任性的资本？
　　她太有了。
　　但凡旁人有她身上的一星半点，只怕尾巴早就翘到了天上。而她，反而十足的低调行事。
　　，后面更精彩！
　　有些人的优秀，能够让人羡慕嫉妒，让人滋生心里的幽暗。而有些人的优秀，却叫人望尘莫及。是连看都看不见，又何谈艳羡？
　　只剩下深深地无力。
　　宴逐光，显然就是后者。
　　云长月从来只将云宓雪视为劲敌，从她踏入风华仙宗的第一天起，便将云宓雪视为她的目标，不断地追逐，妄想着有一天能追上她，将她踩在脚下。
　　再不济，也要将她拉下泥潭，让她不复那云山高远的模样。
　　可是她极尽钻研了这么多年，甚至一步步走上了歪路，却依旧没能实现当初的野望。
　　反而是眼前这人，这个当初第一次相见时，完全没有放在眼里的人，轻轻松松的做到了她只能想象，却从未做到事情。
　　她张扬又肆意，想要什么便去抓住，从来不加掩饰。
　　她从一个小小的杂役弟子，甚至比她这云家旁支还要不堪的身份，轻松爬到了如今连她都要尊称一声师姐的位置，爬到了云宓雪的身边，正大光明的与她站在一起，甚至高调向修真界宣布，要与云宓雪结为道侣。
　　她不知道她应该是什么心情，是羡慕云宓雪有这样一个全心全意为她的人，还是羡慕宴逐光活得这般随心所欲，从不为外物动摇？
　　看到正魔战场上大放异彩的三人时，云长月忽然意识到自己当初所定下的目标是多么可笑。
　　她与他们根本不是同一个世界的人，莫说与他们站在一处，只怕连相提并论的资格也没有。她是那么卑劣，那么愚蠢，她连自己都看不清。
　　数十年的坚持在一夕之间瓦解，回看她一路走来的所作所为，她甚至不知道她做这些究竟是为了什么，有何意义。
　　她甚至没有为了自己活着，如此可悲…
　　见云长月越来越沉默，仿佛沉浸在了自己的世界里，宴逐光也不知说什么好。她还以为云长月单独约她出来是要继续作妖，没想到却是来找她谈心了。
　　她看起来像是知心姐姐的样子吗？
　　“她现在是在忏悔？”宴逐光戳了戳系统。
　　系统软包子任戳：“她好歹也是个女配，虽然是个恶毒女配，在剧情爆发的中期也是被女主感化的，虽然下场依旧挺惨。”
　　现在大概是宿主大人的存在刺激到了她，提前触发感化恶毒女配的光环了吧…
　　宴逐光甩掉的一身鸡皮疙瘩，觉得这个光环的主人恐怕另有其人。她两辈子都与感化无缘，她更善于拉仇恨，至于感化光环…那不是扯淡么？
　　就算云长月真的被感化，与她又有什么关系？她曾经做过的事情难道能一笔勾销？
　　宴逐光从来不是心慈手软的人，该怎么做她依旧会怎么做，可不会因为云长月的动摇而放弃。
　　况且，谁知道云长月不是刻意跑来她面前演戏的？
　　宴逐光心中有些不耐，好在云长月并没有沉浸太久。不多时，她的神色便清明起来。
　　她看了看依旧望着亭外不知道哪一处的宴逐光，“云家的事，你知道多少？”
　　宴逐光倒也没有藏掖：“大师姐知道的事情，我都知道。”
　　云长月了然：“她的确是什么都愿意对你说的性子。只是她与云家之人来往并不密切，只怕除了一些云家的修行手段，什么都不知道吧？”
　　宴逐光未答，云长月便当她默认了。
　　“她就是这样，云澜风与云家决裂，虽未强求她也与云家断绝关系，但云澜风走后，除了修行上的事，她也从来不会过问其他。”
　　宴逐光却是能理解，云宓雪虽然出身云家，但终究是云澜风一手将她拉拔大，即使她那时还做不到直接与云家决裂，她也会顺着云澜风的心意与云家疏远。
　　“她可以不与云家联系，我却不能，”云长月无法割舍云家，她做不到舍去云家的扶持，所以才会对做得到的云宓雪产生敌意：“你应该知道明王兰。”
　　宴逐光方才用雪片所塑造的雪兰，便是云家弟子赖以修行的明王兰，宴逐光能将之轻易捏出，想来云宓雪将这东西也告诉她了。
　　宴逐光敛目，“略知道些…”
　　知道这明王兰能够与其他任意毒物融合成剧毒之物。
　　云长月不知宴逐光心中所想，只是道：“云家有一处秘境，乃是明王兰的出产之地，也是云家弟子快速提升实力的秘地。”
　　“在数十年前，秘境不知出了什么变故，产出的明王兰逐年减少，秘境的力量也越来越衰弱。”
　　云长月看着宴逐光的眼睛：“当年云家分裂前夕，便是这秘境之变。”
　　宴逐光不动声色，心头却是一跳，她直觉此事与朔冰飞雪有关，与云家对大师姐下手有关！
　　感谢29962337小天使的地雷

第二百二十九章
　　“当初云家分裂, 与那秘境的变化有关？”
　　云长月道：“你果然知道此事。”
　　她知道云长月指的是云家分裂之事，宴逐光露出些许疑惑之色：“云家与风华仙宗联合，不正是因为云家分裂？”
　　“的确，”云长月点点头：“但也不是随随便便一个修真者都能知道此事。”
　　这么多年过去，修真界不知经历了多少动荡, 那些秘密早就掩盖在时间里了, 也只有一些古老的家族和宗门能够流传下去, 哪里是什么根基都没有的人能知道的？
　　不过，晓得云宓雪已经将所有与云家有关的事情都告诉了宴逐光, 云长月也不在这些无意义的事情上掰扯。
　　“你既知道云家分裂之事, 想来也知道当初云家的动荡有多大。”
　　宴逐光颔首：“据闻，云家屠杀了嫡支、旁支近一半的族人才算作罢。后来也元气大伤，投奔了风华仙宗之后, 也很是修养了多年，才恢复过来。”
　　“不错, ”云长月点点头：“那么, 你也该想想，这一次明王兰秘境之变对云家的影响, 甚至对风华仙宗的影响。”
　　宴逐光配合着露出了一点凝重之色。
　　云家与风华仙宗绑在一起，虽然从风华仙宗内部来看，这种绑定的关系已经十分薄弱。但在外人看来, 云家一直是风华仙宗的附属家族, 双方的来往也一直不曾断绝。
　　一旦因为明王兰秘境之变, 再次引发云家分裂, 导致云家动荡，风华仙宗不可能不受到影响。
　　要知道，先前风华仙宗主力失踪的那几年，那些正道门派若不是忌惮云家诡秘的实力，早就正大光明打上了风华仙宗，又哪可能偷偷摸摸的搞小动作，让风华仙宗能够撑过几年，撑到云宓雪一行回来稳定人心？
　　同样，一旦云家乱了起来，先前顾琛师兄妹刻意在战场上树立的威信便会荡然无存，风华仙宗会再次成为其他正道门派撕咬的对象。
　　没办法，谁让风华仙宗拉的仇恨这么多呢？一旦有机会踩风华仙宗一脚，那些正道门派绝不会放过。
　　这还真不是个好兆头。
　　“宿主大人，你可别听这云长月危言耸听，”自从系统知道云长月是大师姐披着迷妹皮子的黑粉之后，它对云长月也路人转黑，对她鼻子不是眼睛不是的，“云家在剧情里都没什么水花，根本没有对风华仙宗造成什么影响啊。”
　　要知道，剧情里，风华仙宗重新崛起正是在正魔之战后，自那以后，风华仙宗在修真界中的声望节节攀升，男主也成了修真界呼风唤雨，跺跺脚就地动山摇的存在。
　　宴逐光却擅长泼冷水：“你有没有想过，不是云家没有分裂，而是大师姐之死，阻止了云家的分裂？”
　　系统顿了顿，然后心顿时凉了大半截。
　　宿主说的，好像很有道理…
　　听云长月的意思，明王兰秘境之变在几十年前便已经开始，云家若不想重蹈覆辙，定然会想办法阻止云家分裂，现在云家不惜代价要杀了云宓雪，是不是意味着，大师姐就是决定云家分裂与否的关键？
　　“可是，大师姐好好一个人，跟秘境的变化又有什么关系？秘境动荡也好多年了，要怪也怪不到大师姐的头上啊。”
　　系统想想也替大师姐委屈。
　　系统的话音一落，宴逐光觉得自己好像抓到了什么。
　　宴逐光现在心绪也有些乱，得知明王兰秘境和云家动荡之后，她脑子里冒出了好多想法，乱七八糟的，一时也理不清。她又不愿在不知是何居心的云长月面前显露痕迹，也只能暂且将这些思绪封存，专心应付云长月，顺便从她嘴里套出更多线索。
　　“当年到底发生了什么？仅仅是因为秘境的变故就导致了云家分裂，你们云家未免也太脆弱了些。”
　　云长月不知想到了什么，眼里露出了然之色：“的确，想要阻止云家动荡，只能从秘境的变故入手。”
　　宴逐光其实很想翻她一个白眼，她哪里管云家死活，便是风华仙宗没了她也不会眨眼，她只是会担心怕大师姐伤心罢了。
　　不过，云长月要误会便误会吧，毕竟她已经让很多人都误会她十分“看中”风华仙宗了。
　　云长月道：“大师姐从不关心云家之事，我却是关心得不得了，可以我不过是云家旁支，对云家辛密知道得也不多，我所说的这些大多是猜测，说于你听，你爱信不信。”
　　接着，她也不管宴逐光愿不愿意听，将她的一些猜测说了出来。
　　“明王兰秘境，是云家先祖意外得来的一处秘境，自古以来便与云家绑定，云家兴荣都离不开它。秘境中出产的明王兰，并不是某种灵植，而是秘境能量凝聚的产物。”
　　“相比起借助明王兰修行，其实直接进入明王兰秘境所获得的提升更大更快也更稳妥。云家主支的修行功法，都与秘境密不可分。”
　　云长月看了宴逐光一眼：“我想，你也猜到了一些。”
　　宴逐光敲了敲茶盏：“你与大师姐，都未曾进入过秘境修行。”
　　“不错，”云长月颔首道：“只有云家的主支，和对云家有贡献之人，才有资格进入秘境修行。”
　　“而我与大师姐这样的，等同于被云家放逐，或者说，所有来到风华仙宗的人，都是被云家放逐的人。不论有多强大的天赋，多厉害的实力，都无法再接触云家核心。”
　　，后面更精彩！
　　“别看云家依靠风华仙宗重新站住了脚，还帮助风华仙宗在修真界崛起，看起来其乐融融的模样，事实上云家非常封闭，所有族人都死守在云家，一旦‘离开’云家，便会被云家视为弃子。”
　　当然，弃子也有很多种，云宓雪是被风伯带离云家，勉强算作是主动成为弃子，而云长月，则是被云家踢出来，被动成为弃子的。
　　“哪怕云家还容许我们回去，但进入明王兰秘境的资格却是永久剥夺，所以我们想要修行，只得依靠从秘境中取出的明王兰。”
　　“大师姐比我幸运，她好歹是嫡支，尽管她无法进入秘境，却也有源源不断的明王兰提供。”
　　“而我，便没有这么好的待遇。”
　　宴逐光道：“因为秘境中的明王兰产出减少，你们的明王兰份额被消减了？”
　　云长月颔首，“云家人对明王兰极为依赖，一旦明王兰的供应减少，便意味着修行有可能裹足不前。”
　　所以，因为这个，因为不患寡而患不均，导致了云家的分裂？导致云家对近半族人的屠杀？
　　宴逐光直觉这个猜想有些不对。
　　她问：“当年云家分裂之后，那明王兰秘境的力量可有好转？”
　　云长月不由多看了她两眼，显然她问到了点子上：“有，云家分裂重组之后，明王兰秘境又莫名恢复了力量。虽不足以达到全盛时期，却也是能量充沛，再没有力量衰退的迹象。”
　　“直到数十年前。”
　　系统突然想到了一个可怕的猜测：“难道当年屠杀那些云家人是为了献祭？为了让明王兰秘境回复力量？现在云家之人想要对大师姐下手，也是为了献祭？因为大师姐是弃子？”
　　“你想得太简单了，”宴逐光却不觉得如此：“明王兰秘境的力量，能够供应云家之人修行千年万年。所需要的能量，将整个云家包括风华仙宗所有修真者通通献祭了都不够，哪里是屠杀一半族人便能恢复完全的？剧情显示云家并未再受动荡，那秘境能量哪里是牺牲大师姐一个人便能圆满的？”
　　“想必，大师姐与那秘境还有其他联系。”
　　系统想想也是，它这脑袋瓜哪里有宿主大人考虑得周全，还是别胡思乱想了，以免给宿主大人拖后腿。
　　说到了这个份上，宴逐光也不再与云长月东拉西扯：“那么，云师妹的来意是？”
　　她其实隐隐有些猜测，虽然这个原因有些愚蠢。
　　云长月也不再卖关子：“宴师姐想必已经猜到了？”
　　“那明王兰秘境，只怕需要族人的牺牲才能恢复。主支消减分支的明王兰供应，除了明王兰减少，必然也是想逼迫分支造反，好以大义镇压叛乱，屠杀族人，从而恢复秘境之力。”
　　“而在此之间，我与大师姐这样的弃子，自然也要发挥应有的作用。”
　　“你难道不觉得奇怪？大师姐与我的天赋，即使在云家也属上层，云家为何舍得将我们推出来？”
　　“大师姐同你说起过云澜风吧？他也是天赋异禀，惊才绝艳的人物，云家却是说放弃便放弃，后来更是销声匿迹，再找不到踪迹，你觉得他去了何处？”
　　“你的意思是，云家将你们当做储备粮，养肥了再宰？”
　　宴逐光说得轻巧，云长月却是神色凝重，算是默认了。
　　系统：…
　　它一点也不想承认先前的它与云长月想到了一块儿，宿主大人，我收回先前的话还来得及吗)
　　宴逐光嘴角抽搐。
　　她想笑，却又不得不忍着，云长月的想象力还挺丰富的。
　　其实，只要知道一点，就足以推翻云长月的猜测。
　　大师姐的风伯云澜风，并不是被云家放逐，他是主动与云家决裂，离开云家的。
　　想来云长月是不知道此事，才将这些巧合联系在了一起。
　　云长月为何会被送到云家，宴逐光不知道，但大师姐是因为被母亲托孤，才被风伯接来风华仙宗，与云长月猜测的“有计划放逐”完全不符。
　　更何况，当初云家在大师姐渡分神期雷劫时便已经出手，若真是“养肥再杀”，难道不该等大师姐达到分神之后？以云家的实力，不会这点时间都等不及吧。
　　云长月终究只是云家旁支，虽不知从哪儿得知一些大师姐不知道的小道消息，线索却也有限，连真假都不能确定。
　　当然，宴逐光也不会好心告诉她就是了。她要胡思乱想，就让她一直提心吊胆下去吧。
　　宴逐光心情愉悦，先前因为理不清头绪而有心烦躁的心情也有些许好转。
　　宴逐光故作忧心：“你的意思是…”
　　“大师姐如今也达到分神期，”云长月暗示道：“我与大师姐处境相同，我们可以合作。”
　　感谢桀Ⅰ桀小天使的地雷

第二百三十章
　　宴逐光看着一脸“咱们是一根绳上的蚂蚱”的云长月, 这话她没法接啊。
　　让她和云长月联合？当她脑子进水了还是怎么的。
　　宴逐光十分明显的转移话题，“云师妹既说自己是云家‘弃子’，这些云家的辛密又是如何知道的？”
　　云家要拿你当储备粮，还能让你知道，让你心生警惕？云家又不是傻的, 怎么可能连个元婴期的丫头都拿捏不住？
　　对, 这几年过去, 云长月也提升至元婴期了，虽然看起来是刚突破不久。
　　云长月脸色沉了下来, 她愿意与宴逐光联手已经经过了百般挣扎, 没想到对方根本不领情：“你不信我？我自有取得消息的手段。”
　　“大师姐不食人间烟火，对云家根本不关心，只有我了解云家, 能与你合作的云家之人也唯有我。我知道你在乎她，你不想助她摆脱云家对她的钳制？”
　　宴逐光似笑非笑, 这云长月也太看得起自己了。
　　光是她先前对云家的猜测, 就是驴唇不对马嘴前后矛盾，她能相信云长月对云家有多了解？
　　“你并没有拿出足够让我信任你的筹码, ”宴逐光毫不客气的打击她：“你的实力还不够，你对云家的了解也够不上与我合作的门槛，你凭什么以为有资本与我合作？”
　　宴逐光噎人的本事不可小觑, 云长月原本就没有多好的涵养, 被她这么一挤兑, 登时胸口起伏得厉害, 脸色也微微泛红，显然是被气的。
　　宴逐光似乎还嫌弃将她打击得不够，又慢条斯理道：“怎么，自以为手中有些底牌，就敢前来与我谈合作？你扪心自问，有些东西是你能拿得动的吗？”
　　云长月脸色白了白，想质问宴逐光是不是知道了什么，但她很快镇定下来，认定宴逐光是在激怒她、故意诈她的：“宴师姐真不考虑与我合作？”
　　宴逐光终于忍不住，端起了她面前的茶盏。
　　云长月瞪着那盏茶好像能瞪出一朵花儿来，她站起身来，拂袖而去：“宴师姐莫要后悔！”
　　宴逐光似自言自语的话，准确无误的传入云长月的耳朵：“要合作，我何不与大师兄合作？你手里的那点东西，难道还能比得上他？”
　　云长月听后，堂堂元婴期修真者差点一个踉跄滑倒在雪地里，她紧紧握住双拳，克制住回头质问她的想法。
　　她知道，她都知道，她竟然连这个也知道！
　　难道是顾琛说与她的？
　　不，顾琛不是云宓雪，与她哪有这么深厚的交情？怎么可能将如此秘密之事都告知于她？
　　难道是她自己猜测出来的？又或者，她背后也有一个庞大的势力所支撑，是她自己调查出来的？
　　云长月越想，越是背脊生寒。
　　这是怎样可怕的一个女人？
　　她是不是走错了一步棋，是不是招惹了一个不该招惹的人？
　　云长月很快离开了昼雪峰，不知接下来是继续消停着，还是准备回去憋大招。
　　在宴逐光看来，云长月手里没有一个筹码能让她另眼相看的，她连与她虚与委蛇、假意联合的心思都没有，云长月来找宴逐光合作，完全是自取其辱。
　　怼走了云长月，宴逐光心情还不错，她在临崖雪亭呆坐了好一会儿，脑子里就如同这昼雪峰的峰巅，白茫茫的一片，什么都没有。
　　也不知过了多久，一直检测不出宿主大人情绪起伏波动的系统有些克制不住了，它有些犹豫，犹豫着要不要将宿主大人叫醒。
　　宿主大人难得露出这幅模样，它有些兴奋，又有些心慌。
　　唉，事关大师姐，哪怕是无所不能的宿主大人也愁啊。
　　宴逐光不知道系统所想，知道了也不会反驳，因为她确实有些发愁。
　　思绪恢复之后，先前压制下去的那些乱七八糟的想法就又钻了出来，在她脑子里作怪，让她怎么理也理不清。
　　云长月这次来，带给她的消息也不是完全无用。相反，宴逐光已经从中揪出了好几条线索。
　　先前云家在她眼中还是雾蒙蒙的一片，如今却是清晰了许多，有些东西，她已经能抓住了。
　　只是这些线索一下子爆发出来，又没有一条明确的线将之串联，便让宴逐光觉得思绪混乱，越是想理清，越是纠缠不清。
　　现在，她需要好好捋一捋。
　　宴逐光抬手，揉了揉自己的额角。
　　没一会儿，她的手就被一双冰凉的手掌所替代。
　　宴逐光闭了闭眼睛，安心的往后靠去。
　　来的自然是云宓雪。
　　云长月拦下宴逐光之时，并没有避着他人，她也知道宴逐光与云长月单独离开之事。
　　更何况，昼雪峰乃她的山头，这里笼罩的道意都与她相连，如今达到分神期后，只要云宓雪想，在昼雪峰上发生的事情，什么也瞒不过她。
　　不过，云宓雪不会用这等手段来窥视他人，所以云宓雪只知宴逐光曾与云长月在此谈话，具体说了什么，她也并不知晓。
　　这会儿宴逐光心里也乱着，没什么头绪，她就不想同云宓雪说起，免得她自己也说得颠三倒四。
　　至于云宓雪，宴逐光既然不想说，她就默契的不问。
　　回到风华仙宗之后，云宓雪忙着解决风华仙宗这几年的隐患，宴逐光又在风华仙宗讲道，这段时间，两人竟是聚少离多。
　　如今好容易守在一块儿，先前好像积攒了一肚子的话，却不知为何又烟消云散了，临到嘴边，蹦不出一个字来。
　　，后面更精彩！
　　两人谁也没说话，却好似胜过了无数甜言蜜语。
　　亭外大雪纷飞，亭中两人的身影重合在一起，周身都好像渡上了一层闪亮亮的光，并不刺眼，甚至暖茸茸的让人挪不开。
　　她们静下心来，好生享受这难得的温存。
　　云宓雪用独特的手法为宴逐光揉了揉额头，过了会儿，宴逐光又抓过云宓雪的手掌，替她揉按她的指头。
　　宴逐光的嘴动了动，问了几个问题，云宓雪也没有犹豫，柔声为她解答。
　　宴逐光想了想，思绪渐渐清明起来，似乎抓到了一些头绪。
　　见她心情好转，云宓雪也放下了心。
　　这几年过去，风华仙宗积压的事务不少，相互陪伴了片刻，云宓雪又离开了。
　　她原不过是担心云长月会对宴逐光做什么，即使宴逐光的实力比云长月更高强，但她还是不放心。
　　有时候语言上的攻击，比真实的动手还要可怕。
　　云宓雪知道宴逐光不会在比试上吃亏，但云长月的心思捉摸不定，她怕云长月会像刺激苏虔儿那般去对付宴逐光。
　　如今既然无事，云宓雪也能放心离开。
　　云宓雪走后，宴逐光开始梳理她先前所知道的线索。
　　首先，那个明王兰秘境，可以确定是真实的。方才宴逐光问过了大师姐，她隐约也知道此事。
　　其次，可以肯定，秘境发生变故那会儿，云宓雪还未出生。
　　大师姐不知道秘境的力量有所消减，情有可原。
　　云家不可能轻易透露云家人赖以修行的秘境出了问题的消息。
　　更何况，云宓雪身为云家嫡支，除了没机会进入秘境之外，她的明王兰供应从没有减少，所以大师姐对此不敏感也正常。
　　反而是云长月，按理说她出生之时，秘境中的力量早已经削弱，便是云家旁支的明王兰数量有所消减，她这个自出生就没有赶上好时候的人，怎么可能察觉明王兰数量的变化？
　　云家有什么人对云长月透露了这些？
　　宴逐光对此表示怀疑。
　　当然，她仅仅是留了一些心思在上面，并未完全打算追根究底。
　　除此之外，还有一点不太明确，那明王兰秘境具体到底是什么时候出了变故？仅仅是一个“数十年前”的答案，宴逐光觉得还不够。
　　这个时间很重要，重要到整个主线的推断恐怕都要基于那个变故的时间上，可惜宴逐光并不知道确切的时间。
　　云宓雪说，会想办法探查此事。
　　云宓雪虽然对云家不太了解，但明王兰份额的消减有迹可循，只要有心去查，查出来应该不难。
　　除此之外，宴逐光还有一些疑惑。
　　当初云家分裂之事，与明王兰秘境有关。而这一次，大师姐的牺牲却阻止了云家的分裂，甚至可以进一步推测出，大师姐的死，成功让明王兰秘境恢复了力量。
　　那么，大师姐与明王兰秘境到底有什么联系？明明那明王兰秘境出现变故的时候，大师姐还远远没出生不是吗？
　　先前系统的话，让宴逐光抓到了一些灵感。
　　她想到了她的上辈子，宴家虽没有什么秘境，但它有一件秘宝，只是那秘宝无人可以使用，直到她出生之后。
　　宴逐光是天生可以操纵那秘宝的宴家弟子，所以她从小被宴家长老带离了生身父母的身边。
　　那么，可不可以将她与那秘宝的联系，代换到大师姐身上？或许大师姐也是可以控制秘境之人？
　　比如，在大师姐出生之前，云家的嫡支本可以用特殊的办法操纵秘境，而大师姐出生之后，一旦让那秘境有机会认主，秘境就只属于大师姐一个人，会脱离云家的掌控？
　　所以，云家才会想办法杀死大师姐，让秘境没办法脱离云家的掌控？
　　至于为什么没有一开始除掉大师姐，是兜是因为云家没有确定那个“主人”究竟是谁，一直在暗中观察，后来不知为何便确定是大师姐了？
　　只是，若仅仅如此，为何大师姐出生之前秘境的力量就已经衰退？而大师姐死后，秘境的力量又会恢复？
　　这中间应该还有什么问题。
　　还有，宴逐光突然想起了镜子空间的那幅画像。
　　她记得，大师姐手里，是握着一朵明王兰的。

第二百三十一章
　　能够出现在“设定集”里的, 特意画在画像上的明王兰，想来不是为了凑数画上去的才是。
　　宴逐光记得，她看到那幅画像的第一眼，想到的便是大师姐朔冰飞雪时的模样，为何那个时候, 大师姐消散的时候, 手中会握着一朵明王兰？
　　宴逐光回想那明王兰的功效。
　　排除万毒催化剂的作用, 对于云家之人而言，明王兰是用来清心凝神、防止心魔滋生、稳固根基的好东西, 相比起这些, 提炼灵力的作用反而不怎么起眼了。
　　修真者的修行讲究循序渐进，为保证道行稳固，避免根基虚浮, 有时候便是有突破的契机，修真者也会刻意压制一番。
　　而且, 修真者的修行更重要的是修心, 若实力提升，心境却无法跟上, 就容易产生心魔杂念，轻则心思浮躁，重则走火入魔。
　　心境的提升离不开对天道的感悟, 而这种感悟除了可遇不可求的灵光一现这种非常规办法, 便只有老老实实用时间来打磨这种笨办法。
　　除了一些惊才绝艳, 悟性逆天的天才, 大多数修真者都只得依靠后者。
　　也是因此，受限于根基和心境，大多数修真者的修行都颇为缓慢。
　　但有了明王兰就不同了，云家之人有明王兰在手，完全不用担心根基虚浮，不用担心心境跟不上，不用担心心魔滋生，修行随心所欲，不用像寻常修真者那般顾虑繁多。
　　所以，云家人哪怕是杂灵根天赋，修行的速度也比寻常的修真者要快得多。而像云宓雪这般的单灵根修真者，修行起来更是一骑绝尘，非常人所能及。
　　也亏得云家封闭，治家严谨，将这么秘密守了这么多年，竟然也无人知晓。
　　当然，便是知道，明王兰对非云家之人的作用也有限。
　　如此一来，效果惊人的明王兰，能够成为整个云家所依赖，所不能割舍的东西也不是那么难以理解。
　　云长月对云宓雪的嫉妒也有很大部分来源于此。
　　在她看来，她与大师姐同为云家“弃子”，她却得不到多少明王兰以供修行，只能眼睁睁看着能够大量使用明王兰的云宓雪实力突飞猛进，以至于实力与她越拉越开，她拍马也追不上。
　　这叫她心里如何能平衡？
　　宴逐光则对此嗤之以鼻。
　　她可以肯定，她家大师姐的修行绝对是踏踏实实一步一个脚印修来的，大师姐固然会使用明王兰，但用得也定然不会多。
　　不然，当初渡分神期雷劫的时候，大师姐也不至于生出心魔，差点走火入魔了──明王兰不是有防止心魔滋生的作用么？
　　言归正传，大师姐既然极少使用明王兰，那为何镜子空间的人设图手中，却有一朵明王兰的存在？能够放在画像上，明王兰定然是极为重要的东西。
　　宴逐光记得，那画像宫殿里，顾琛的画像中有一柄玄黑细剑，那是一直跟随顾琛的本命法宝，一柄能够跟随他成长的宝剑。
　　而沈宛情的手中，则有一面镜子，一面纯白之境，也就是后来女主作为本命法宝的遗世镜。
　　这些都是剧情之中明确指出的，这些主角们的本命法宝。
　　除此之外，宴逐光还记得的，带着面具化身血莲魔君的苏虔儿，她手中似乎没有什么东西。
　　剧情之中的血莲魔君也的确是两手空空，她那双修长好看的手，就是她对敌的利器。
　　或许是因为这个，所以血莲魔君的画像中没有武器的存在。
　　大师姐的画像中也有武器，那是大师姐道意具象化的白练，由大师姐的冰雪意志凝练而成，灵活多变，白练的数量更是随心所欲。
　　但不得不承认，除了那大师姐自身道意所凝练而成的白练之外，大师姐并没有认主其他的武器，宴逐光也没见过大师姐使用其他的武器。
　　若将画像上环绕大师姐周身的白练当做大师姐衣饰的一部分，那大师姐的武器──岂不是那朵明王兰？
　　宴逐光有些纠结，线索实在是一团乱麻，她也不知道能不能依照其他人的画像这么算。
　　宴逐光有些头痛。
　　接着她又想到了一件事，当初大师姐渡分神期雷劫之前，大师姐道意化形的满天冰兰，不是明王兰的模样是什么？
　　那个时候她不知道明王兰的存在，只觉得大师姐的人就像那纯洁高雅的雪兰一般，而大师姐的道意，凝结成那样一大片的冰兰，似乎一点也不奇怪。
　　可如今回想起来，那一切就变得有迹可循了。
　　或许，大师姐是因为道意化形，化出了一大片明王兰来，被云家所发现，从而确定她与明王兰秘境的关系，才终于决定对她痛下杀手？
　　宴逐光觉得这个猜测很有道理，可以将一大部分线索都串联起来。
　　只除了风伯那边，还没什么头绪。
　　系统全程围观宿主大人将线索抽丝剥茧的过程，思绪完全跟着宿主的设想走，觉得宿主大人的推断非常有道理，非常有依据。
　　只不过：“宿主大人，秘境也能认主啊？”
　　系统见过武器、灵物、灵兽认主，还没见过秘境也能认主的呢──天御城的那处秘境不算，那明明是个冒充秘境的玉佩空间，被宿主大人认主了也不奇怪。
　　修真界中的秘境，大多建立在某个特意开辟的稳固异空间，或者就干脆设立在修真界中，用强大的阵法禁制加以隔绝。
　　，后面更精彩！
　　这样的秘境，无疑是不能整个认主的。
　　而在修真界中，用玉佩空间作为秘境的做法简直是暴殄天物，这样做的人当然是少之又少──便是有心想这么做，那样一个稳固在可移动的物品上，又自成世界的空间…也不是想拿就能拿出来的。
　　玉佩秘境的认主可以说是宿主大人独一份了，不会这么巧再遇上吧？
　　若不是玉佩空间这种情况，秘境又怎么会认某个人为主？
　　这会儿，宴逐光倒也乐意回答系统的问题：“你可还记得，当初云家分裂之后，云家做了什么？”
　　系统想了想：“好像是…封印老宅，举族搬迁？”
　　宴逐光又道：“云家想要最大程度的隐瞒明王兰秘境的秘密，那云家的人怎么出入明王兰秘境？”
　　“为了防止被外人看见，明王兰秘境的入口肯定是设立在云家啊。”
　　系统想到这里，突然悟了：“云家举族搬迁过，但秘境的入口却不可能轻易搬迁。明王兰秘境是云家的命根子，不可能留在老宅──云家搬迁的时候将明王兰秘境的入口一起带走了！”
　　宴逐光笑了笑：“还不笨。”
　　系统得到夸奖有些兴奋：“能够轻松带走的秘境入口…那明王兰秘境或许是与宿主大人的空间玉佩一样，是某件空间宝物！所以，才有可能认大师姐为主。”
　　“嗯…”
　　宴逐光虽然是这么想的，但总觉得还差点火候，这个推测，或许与真实的情况还有些偏差。
　　“那上一次秘境力量衰退，云家的分裂也是因为‘主人’的出现？”系统问：“如果这一次，杀了大师姐就可以使秘境的力量恢复，那上一次云家的动荡又是──”
　　系统的话戛然而止，忽地浑身发冷，它突然产生了一个可怕的想法。
　　宴逐光似乎猜到系统想到了什么，笑容也泛着冷：“就是你想的那样。”
　　宿主大人的话是如此的残酷，让系统都打了个冷颤，当然，更多是因为那个猜想而心寒。
　　“如果…杀了那个能够让秘境认主的人，就能够让秘境的力量恢复的话…”
　　“当初云家是因为找不到那个可以让秘境认主的人，所以才挑起家族内斗，将所有他们认为可疑的人都杀了？宁可错杀，不了放过…”
　　宴逐光垂眸：“不错，若秘境认主论是真的，这个推测是最有可能的。”
　　“天哪，那可是至少一半的云家人呐！都是血脉至亲，他们竟然下得去手…”
　　云家到底是什么样的家族啊，这比魔修还可怕！
　　一开始，系统猜测的献祭论，还带着一点开玩笑的意味，而且献祭之说到底还有一些牺牲自我恢复秘境之力，保全家族的悲壮之感。
　　可因为找不到一个人而将家族大肆清洗，未免也太悲哀了吧。除了那个“主人”，其他人的死亡完全是毫无意义的，他们甚至都不能称之为牺牲。
　　虽然两种手段都是半斤八两，但硬要选择一个的话，还是前一个比较能让人接受一些。
　　不，它都在想些什么？
　　不论使用哪种手段，这些大家族都太肮脏了！
　　宴逐光嘲讽道：“有什么不好理解的？虽然牺牲一半族人，但只要秘境恢复，明王兰继续产出，过不了多久家族便能恢复，甚至越加壮大。而若不当机立断，任由秘境继续衰弱，或是认某个人为主，云家可能连一半族人都保不住。个人的生死在家族存亡之中算得了什么？这些世家大族，为了保证家族延续，什么事做不出来？”
　　若不是听出宿主大人的讽刺之意，系统还觉得宿主大人挺认同这种观点的呢。
　　不过，从秘境出来之后，宿主大人也没再刻意隐藏她上辈子的一些事情。云家的事，或许戳到了宿主大人不愿提起的那些记忆了吧。
　　“那宿主大人，我们接下来做什么？”
　　依照现在的情形，大师姐与云家的矛盾只怕不可调和。
　　“若大师姐真能让秘境认主，那自然是找到那明王兰秘境的下落，让大师姐认主了，”宴逐光冷笑一声：“我可不管云家兴衰与否，我只要大师姐好好活着。”
　　喔，这个提议棒极了。
　　掌控明王兰秘境就等于掌控云家命脉，到时候便是云家也只能任人摆布，哪里还敢对大师姐下手？
　　“那我们要怎么做？”
　　宴逐光的语气却不急，“再等等。”
　　感谢火鸟、摸摸头、kkkk小天使们的地雷
　　火鸟扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 01:04:00
　　火鸟扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 01:04:03
　　火鸟扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 01:04:14
　　火鸟扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 01:04:18
　　火鸟扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 01:04:22
　　摸摸头扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 21:40:09
　　摸摸头扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 21:40:17
　　摸摸头扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 21:40:16
　　摸摸头扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 21:40:19
　　摸摸头扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 21:40:24
　　kkkk扔了1个地雷投掷时间:2019-06-16 23:41:33
　　感谢一把老骨头小天使的手榴弹
　　一把老骨头扔了1个手榴弹投掷时间:2019-06-16 06:42:25

第二百三十二章
　　云家虽然想要对云宓雪下手, 但她在风华仙宗内，云家也不能大张旗鼓的在外人面前对付自己的族人。
　　云宓雪在风华仙宗极受爱戴，在整个修真界也称得上声名显赫，若云家对云宓雪下手的事情传开，势必会引来其他修真者刨根问底。
　　到那时, 云家拼命想隐藏的秘密或许就保不住了。
　　况且, 云宓雪被卷入空间裂缝失踪了数年, 回来之后又遇上风华仙宗大清洗，正是云宓雪带领风华仙宗弟子忙碌的时候, 她也不落单, 云家根本找不到下手的机会。
　　不过，即使如此，宴逐光也不可能将大师姐的安危寄托在推测上, 所以，与大师姐分开的时间, 宴逐光将祭血灵藤偷偷交给了大师姐, 让她随身带着以防万一。
　　祭血灵藤对毒物十分敏感，可以尽最大可能防止大师姐别人下毒, 便是一些叫祭血灵藤都无法辨认的毒，也可以为大师姐暂且压制。
　　而且，祭血灵藤不仅攻击十分凶残, 防御也十分厉害, 让它守在云宓雪身边, 宴逐光能够安心很多。
　　自那次云长月前来与她谈“合作”又过去了好长一段时间, 那之后云长月便在风华仙宗做起了隐形人，也不见她再来挑事。
　　宴逐光对她看不上眼，心中虽然存有几分警惕，但也没有对她太过上心。
　　经过这段时日的紧张忙碌，风华仙宗的整治也大概告一段落。
　　在战场上宣布婚讯后不久，就不得不聚少离多的云宓雪与宴逐光便又能团聚，再度变成形影不离的一对。
　　这对高调宣布婚讯的准道侣，如今在风华仙宗也算是一道有名又养眼的风景线了。
　　因为她们二人的带动，整个风华仙宗都弥漫着粉红色的泡泡，不少曾经明着或暗着凑做一块儿的爱侣也一对对的变得高调起来。
　　而没有爱侣的弟子，也被波动了心弦，十分积极的寻找能够共同促进，同登仙途的道侣。
　　风华仙宗的掌事长老们一开始还觉得这股风气会影响风华仙宗内部的修行氛围。
　　不过，在看到那一对对道侣学着云宓雪和宴逐光的样子互相切磋，敦促修行，甚至为对方指点的同时反思己身的积极样子，看到那些还没有道侣的弟子，为了引得心上人欢心而越加发奋修行的模样，又觉得这样的良性风气还不错，索性越加撩开手了。
　　他们甚至还有心揶揄，将目标落在了顾琛身上。
　　纷纷打趣道，你两个最优秀的师妹都在一起了，你什么时候找个更优秀的回来给自己找回场子？
　　又或者，你这两个师妹都个顶个的优秀，与你的关系也都还不差，你怎么一个也没抓住，反而让她们内部消化凑做一对儿了？是不是你性子太臭，太不解风情了？
　　还有就是，你生性叛逆，天生反骨，这些年做了宗主之后，倒是学会收敛了很多。但别以为我们不知道你是啥本性啊，你这个样子，得找个什么样性子的道侣才能压得住哦。
　　然后，掌事长老们就这个问题展开了深入探讨，洋洋洒洒的罗列了一大堆性格，属性的分类特质，一边挑挑捡捡，一边根据这些特质，搜索风华仙宗甚至修真界合适的人选。
　　有云宓雪和宴逐光的启发，这些人选之中也不包括女修士，还有一些优秀的男修士也一并放在了其中。掌事长老们每次逮到顾琛，也不厌其烦的为他介绍一番，大有要让他短时间内脱单的意思。
　　近来威望大盛的顾琛都被弄得一个头两个大，看到那些掌事长老们掉头就走，好像看到了洪水猛兽一般。
　　宴逐光与云宓雪有幸撞见过几次，云宓雪忍俊不禁，宴逐光乐不可支，还明目张胆的冲顾琛挤眉弄眼，甚至帮着掌事长老拦截游说，弄得顾琛最近对她也鼻子不是，眼睛不是的。
　　宴逐光不以为意，她知道，对于划归在自己地盘的人，顾琛就是个纸老虎，哪怕实在气不过想要惩治，也不过是小打小闹。
　　她甚至还借此同掌事长老们套近乎，如今实力都与这些掌事长老们相差无几了，她还仗着骨龄小，脸儿也嫩，在他们面前充作小辈，嬉皮笑脸的套他们的“情报”。
　　将那些掌事长老们给顾琛寻摸的“对象”给一一套出来，宴逐光甚至还整理成册，做了一本姻缘谱给顾琛送去。
　　顾琛就气得将她再度搭配到忆苦崖去，宴逐光也一点不难过，拉着云宓雪陪同就一溜烟跑进了忆苦崖，好像生怕他反悔似的。
　　然后，没了云宓雪这个左膀右臂，风华仙宗整顿的扫尾担子就全部落在了顾琛身上，让素来成竹在胸，不动声色的顾琛也变了脸色，气得偷偷骂了她几句。
　　偏偏在忆苦崖，宴逐光也不消停，她在忆苦崖中除了与自家大师姐亲亲我我甜甜蜜蜜，成天无所事事。
　　心思一转，宴逐光便折了一堆传讯纸鹤，联络上姻缘谱上记录的那些修士，取得他们同意之后，将姻缘谱大肆刊印，挂在弟子堂中售卖，又很是引起了一波轰动。
　　很长一段时间，这姻缘谱在风华仙宗的影响都不容小觑，甚至还流传到了修真界中，引得那些年轻的修真者们纷纷效仿，算是引领了一波潮流。
　　还有她联络姻缘谱中众人的纸鹤，也被赋予了独特的意义。以至很长一段时间，风华仙宗，乃至风华仙宗外围的修真界，都流行起飞鹤传情的说法，令修真界的上空都变得拥挤了。
　　，后面更精彩！
　　总而言之，这段时日，风华仙宗的小日子是过得有滋有味，也叫其他苦苦陷于正魔战场的大门派大势力狠得牙痒痒的。
　　他们在正魔战场上拼死拼活的，也得不到什么好处和赞扬，这群躲在后方的牲口竟然开始琢磨起谈情说爱的把戏了，简直气死个人！
　　他们也想找个伴儿，至少在战场上也不会这么孤零零的一个人扛了。
　　真是人比人得死，他们的命怎么这么苦！
　　在宴逐光与云宓雪表面上嘻嘻哈哈不务正业的时候，暗地里，两人对该探查的探查也没有断过。
　　宴逐光在这个世界的时间尚短，大多时候都用在修炼和保护大师姐身上了，也没组建自己的班底，这会儿组织一批班底来针对云家进行调查也只能算临时抱佛脚，得不偿失，宴逐光干脆就放弃了。
　　她也不是没有别的手段得到这些情报，但这些手段有些复杂，而且要暂且离开大师姐身边，宴逐光又有些舍不得。
　　她索性厚着脸皮找上了顾琛，让顾琛来帮这个忙。
　　她也没让顾琛做其他的，就是让他打听一下风伯的下落。
　　宴逐光觉得，云家这一次动荡的起始或许就应该放在这位风伯身上，他是个很好的突破口，不论是为了对风伯十分敬重的大师姐，还是为了得知云家更为具体的线索，找到风伯的下落都是其中的关键。
　　顾琛手里有一批情报班底，也不知他如何做到的，在修真界大大小小的秘闻多瞒不过他。
　　除此之外，他还掌控着原本在云长月手里的一批人手，也就是那位意图操纵顾琛人生的，一言难尽的，疑似顾琛老爹给她的人手。
　　这批人手原本被云长月掌控，云宓雪一行人被卷入空间裂缝那几年，顾琛将云长月调在身边，明面上对她十分倚重，实际上却掌控了她手里的那批势力，将云长月直接给架空了。
　　到底顾琛才是幕后那位“看重”的人才，云长月充其量不过是一颗被安排在顾琛身边的棋子，哪怕再如何左右逢源，讨好卖乖，只要顾琛有心，幕后的人哪里会为了一颗棋子与他置气？
　　云长月未必看不清，只是那个神秘势力是她的救命稻草，即使这跟稻草已经摇摇欲坠，她也一个劲的催眠自己一定还是完好如初。
　　也是因此，当那根注定会沉没的稻草终于走向了陌路，云长月还彷如大梦初醒一般迷茫，浑浑噩噩看不清前路。
　　所以，她才忍不住昏头昏脑的找上宴逐光，寻求所谓的“合作”。事实上不过是走投无路，试图再抓上一根新稻草罢了。
　　宴逐光何等聪明，从云长月一厢情愿向她倾诉云家的“辛密”开始，她便已经隐隐有所察觉，后来更是在云长月离开之时诈了她一波，果然试探了出来。
　　这会儿，云长月在她眼中已经没什么用了。她离开之时，宴逐光说要与顾琛合作，也不完全是框她的。
　　宴逐光才不会对顾琛客气，他指挥她家大师姐这么顺手，还不能给大师姐帮帮忙？他手里头人手不少，举手之劳罢了。
　　顾琛哪里不明白宴逐光心里的小九九，这丫头跟他是同类人，深谙物尽其用之道，能逮住别人压榨的时候，就绝对不会手软，恨不能死里奴役。
　　只不过，通常都是他压榨别人，这会儿被这个鬼丫头压榨到自己头上罢了。
　　偏偏他还拒绝不了。
　　接手云长月手里的那批人后，顾琛也隐约察觉到那群云家人的不安分，顾琛身为风华仙宗宗主，怎么可能对这个一直对风华仙宗若即若离暧昧不清的家族不加提防？
　　所以，宴逐光让他调查风伯虽然有私心，顾琛也很快就安排下去了。
　　他不知道云家与云宓雪之间的恩怨，却也与宴逐光想到了一处，云澜风的离开，似乎就是这一切的开端，从他身上查起，是一个很好的突破口。
　　“早前我便让人有所留意，若有线索，想必过不了多久便能有所反馈。”
　　宴逐光点点头，冲他道了一声谢，也不管他奇怪的眼神，拉着大师姐离开了。
　　回了昼雪峰之后，云宓雪承诺对那秘境变故的时间调查，也终于传来了有用的消息。
　　宴逐光看着那推测出来的时间，陷入了沉思。
　　吓死我了，沉迷码字，都不知道地震了，我妈来喊我心都凉了一半，然后回神才渐渐感觉到晃动，地震时间还有点长。
　　母上问：地震了！要不要跑啊！
　　我（抱着手机）：真这么大的地震，这会儿也跑不及了…
　　幸好是虚惊一场
　　我还坚定的码完字，也是肥肠敬业了
　　感谢菲利普小天使的地雷

第二百三十三章
　　云宓雪想办法调查来的消息, 与云长月所知道的果然有出入。
　　也不知道云长月是从哪里得来的消息，反正大多数都靠蒙，除了透露了明王兰秘境之事，鲜少有有用的。
　　总之, 在宴逐光看来，大师姐送来的消息, 比云长月那些乱七八糟的线索要可靠多了。
　　云宓雪如今虽然被云家的嫡系视为必除的对象，但这种决策也仅仅在云家高层中流传, 并未让其他云家之人知晓。所以, 云宓雪在云家也没有到举步维艰的地步。
　　云澜风失踪之后，云宓雪也接管了云澜风留在云家的一批人手，只要家族没有放话让所有云家之人与云宓雪断绝来往，云宓雪就能够透过他们探知云家的动静。
　　不过, 云宓雪对云家算不得亲近, 也从未打过云家的主意，所以她从未用这批人手对云家进行渗透掌控, 以往也不过是借其中小小的一批人, 为她送来明王兰罢了。
　　而且, 云宓雪不喜欢让自己太过依赖外物，用到明王兰的时候也不多，后来甚至连跑腿的活计都不怎么让他们做了。
　　这一次，云宓雪倒是难得动用起这批人来。
　　多年过去, 没有生出二心, 能够真正听从她指挥的云家之人也寥寥无几了, 云宓雪这些年暗自剔除了不少人，留下来的都是确保向会着她的。
　　更何况，云宓雪也没有让他们打探什么机密要事，只是让他们查查上下百年来明王兰供应的情况，那些被云宓雪群信赖的人办事的能力与效率都还算不错，这会儿就将消息完完整整的送到宴逐光手上了。
　　这些结果并没有明确指出明王兰秘境变故的具体时间，毕竟明王兰秘境在云家也是属于被隐藏的秘密，云家人只知云家有特殊手段培养明王兰，但知道明王兰究竟如何产出的人并不多。
　　不过，宴逐光一扫明王兰数量的情况，根据这些变动，就已经推算出明王兰秘境出事的具体时间。
　　大概是一百多年以前。
　　与云长月所得的消息，有很大的出入。
　　时间还要往前推进几十年。
　　宴逐光仔细琢磨了一下，推算出了一个具体的数字，她忽地抬起头，看了大师姐一眼：“大师姐，风伯是什么时候出生的？”
　　云宓雪想了想，后又算了算。
　　“一百三十年前。”
　　“一百三十年前。”
　　相同的答案，同时从不同的嘴里说出来的感觉有些奇妙，两人久久对视，云宓雪有些怔愣，而宴逐光则是了然。
　　这两个相同的答案，已经说明了很多情况。
　　云宓雪心绪有些复杂，过了一会儿，她问：“那明王兰秘境的变故，是从一百三十年前开始的？”
　　宴逐光点了点头：“正是大师姐的风伯出生的时候。”
　　“那明王兰秘境的变故，与风伯有关？”
　　将这两个时间放在一起，风伯也是云家之人，怎么看都不像是巧合。
　　宴逐光点点头，接着却又摇了摇头。
　　“大师姐能够想到，当年云家也未必想不到。”
　　非但不会想不到，反而可能在察觉秘境出现变故之后，第一时间就将目光放在了同年出生的云澜风身上。
　　云宓雪皱了皱眉：“逐光的意思是…”
　　“大师姐，你知道我怀疑云家对你下手，是与那明王兰秘境的动荡有关。”
　　云宓雪颔首，逐光知道“未来”，知道她死后云家便恢复了平静，她的存在的确可能与明王兰秘境有什么联系。
　　“一百三十年前的秘境力量，并不是突然就衰弱，而是逐年减少，慢慢越产越少，到了第十八个年头，才突然极大幅度的减少。”
　　宴逐光道：“哪怕云家因为秘境温水煮青蛙一般的变化，一开始并没有察觉秘境出了事，十八年后那次秘境大振动，也能够将云家人敲醒。”
　　云宓雪点点头。
　　“十八年后是个什么时间，大师姐知道吗？”
　　云宓雪皱眉想了想，过了一会儿，她目光一凝：“是我父亲出生之时。”
　　宴逐光没觉得意外，她点点头，问云宓雪：“大师姐的父亲，我记得似乎打娘胎出生以来，便有些衰弱？”
　　云宓雪颔首：“父亲出生之时便损伤了根基，一直与药石为伴，几乎无法修行，也不过被续命的丹药吊着一口气罢了。”
　　云家一直好生供养着父亲，父亲却觉得自己是个废人，无法修行，无法为家族做贡献，甚至只能平白拖累家族，而且可能因为身体孱弱，连为家族开支散叶的能力都没有。
　　父亲身体本就不好，加之心中万念俱灰，在云宓雪出生之后，自觉好像终于回报了云家，父亲心中支撑着的最后一口气也散了，没多久便撒手人寰，留下云宓雪与母亲相依为命。
　　然后，在将她养到知事时，她母亲也支撑不住了，追着父亲的脚步离开了人世。
　　宴逐光看着大师姐心情有些低落的模样，知道勾起了大师姐的伤心之事，她心疼的抓着大师姐的手以作安抚，倒还是硬着心肠提及此事。
　　为了尽可能的还原真相，保护大师姐，找到云家存放秘境的地方，握住云家的命门，遏制住那柄时刻悬在大师姐头顶的利剑，宴逐光必须把这些事情弄清楚。
　　“大师姐你还记得吗，当初你说，大师姐的风伯曾经见过一本记载了当年云家动荡的书。但他似乎被人为抹去了记忆，只留下一些零星的印象，依稀只记得那朔冰飞雪之毒一事。”
　　，后面更精彩！
　　“嗯，”云宓雪想了想道：“那朔冰飞雪，或许也与秘境的动荡，或者秘境力量的恢复有关。”
　　不论是上一次，还是这一次，平复秘境的动荡，都出现了朔冰飞雪。
　　“那我们不妨大胆猜测，那朔冰飞雪，应该是某种特定的仪式。”
　　云宓雪点点头。
　　宴逐光摆摆手：“好，朔冰飞雪之事还有疑点，我们略过暂且不提。”
　　“现在我们将方才的那些线索再梳理一遍。”
　　宴逐光一条一条的掰开细数，然后为云宓雪描述了一个天马行空，却并非没有根据的构想。
　　从宴逐光收到的有关秘境明王兰查出的消息开始，可以看出，明王兰秘境的产出，并不是每年恒定不变的。
　　秘境的力量就像呼吸一样有起伏，时而产出高一点，时而低迷一点，在一百三十年更往前数的几个年头，明王兰秘境的产出已经有好长一段时间持续缓慢增长了。
　　所以，从一百三十年前开始，明王兰秘境的产出逐年减少的事情，并没有引起云家的重视。因为秘境的动荡都有迹可循，所以云家之人也只以为是秘境力量的正常波动。
　　虽然这次秘境力量衰弱持续了十八年之久，但因为产出的数量并没有减少太多，还在既定的范围之内，所以云家人虽然有些疑惑，却也没有联想到秘境的动荡上。
　　直到一百一十二年前，秘境的产出大幅度缩水，直接将云家上下给砸蒙了，也渐渐让云家的当家人回想起当初导致云家分裂的可怕变故。
　　云家想要将那可怕的动荡扼杀在摇篮之中，拼命的想办法阻止秘境力量的流失，想办法将秘境的力量补回来。
　　他们或许找到了当年云家分裂的记录，从中找到了什么方法，知道只要杀死特定的某个人，就能够阻止明王兰秘境的分裂。
　　“所以，他们对父亲下手了？”虽是疑问，云宓雪却说得仿佛笃定。
　　宴逐光点点头：“大师姐的父亲，出生的时机太巧了，依照我先前的推测，的确有这种可能。”
　　彼时，云家之人或许还没发现那秘境其实是从十八年前就发生了变化，更甚者没准秘境从更早开始就已经有所“预谋”，那时刚好要出生的云父，在这个节骨眼上，就被当做那个特定的人，被云家痛下杀手。
　　只是云父命大活了下来，云家不知用什么办法，确定了他并不是那个特定的人，才从秘境动荡失去理智的疯魔中苏醒过来，对捡回一条命，却再无修行可能得云父十分愧疚，只得对他进行一些不痛不痒的补偿。
　　然后，或许是排查过所有当年出生的云家子弟，确认他们之中没有那个特定的人以后，云家终于发现他们排查的时间或许不对，慢慢将时间追溯到秘境最开始衰弱的那十八年前，然后将新的怀疑对象锁定在云澜风身上。
　　“我怀疑，将那本记载了当年云家动荡的禁书交给风伯查看，就是云家对大师姐伯父的试探，”宴逐光推测：“但或许是因为大师姐的风伯没有表现出什么异样，云家之人认为，那特定之人并不是大师姐的风伯，所以他们收回了禁书，也将大师姐风伯的记忆抹去了。”
　　只是可能没抹干净，或者还有什么图谋，故意留下了一些蛛丝马迹。
　　“大师姐，你觉得我的推测如何？”
　　云宓雪沉默了好半晌，才终于点了点头：“当年的真相，或许就是如此。”
　　她慢慢道：“风伯是真正的天之骄子，若那禁书的记忆没有被完全消除，风伯只怕很轻易便能顺着一点点线索，撬开云家之人想要刻意隐瞒的那些东西。”
　　若叫云澜风知道，云父的孱弱是因为那明王兰秘境的动荡，而招来了源自亲人的杀念，他又如何能在云家待得下去？
　　或许风伯当初与云家决裂，正是得知了云家做的那些手段，后来云宓雪被托付给风伯照顾，虽然没有明着让云宓雪不准于云家往来，却也明里暗里表示对云家的不喜，让云宓雪跟着与云家不亲近。
　　若按照方才的推想，这一切都能说得通了。
　　因为云家，正是害得云宓雪家破人亡沦为孤女的罪魁祸首。
　　而如今，云家还要让云宓雪也做出牺牲。
　　让宝宝们担心了，昨晚只是虚惊一场，我没有在地震源，只是在震感比较强烈的隔壁地区，因为经历过几次地震波及，所以被吓了一跳而已)

第二百三十四章
　　宴逐光所推测出来的结果简直触目惊心, 云家为了保住明王兰秘境，对亲族的冷漠令人遍体生寒。
　　未免大师姐承受不住，宴逐光还没有将有关当初云家动荡，屠杀了近半族人的那个血淋淋的推测告诉云宓雪。
　　但云宓雪不傻，傻系统都能猜出来, 顺着如今宴逐光的推测, 云宓雪又如何想不到当年的“真相”？
　　一时间, 便是云宓雪都有些怔愣。
　　她沉默的立于冰雪小筑的蒙蒙细雪之中，护体的灵气不知何时撤下了, 任由那些细小如盐粒一般的雪花落在发顶、肩头, 覆盖起薄薄的一层，似乎给她整个人都武装起一副冰冷的盔甲。
　　云家，哪怕云宓雪在云澜风的影响下, 对云家并没有太多的亲近，但在云宓雪心中, 云家也占有特殊的地位。云家终究是她的家族, 那里有与她血脉相连的族人，也是她父母出生的地方。
　　即使与云家不甚亲近, 云宓雪与云家之间也有斩不断地亲缘，云宓雪从未想过对云家做什么不利之事。
　　却想不到，云家会为了一个秘境, 竟做得如此决绝。
　　一开始云家派出“影子”对她下杀手的时候, 云宓雪还曾怀疑过, 是不是自己在风华仙宗决策之时, 做了什么不利云家之事，才让云家对她痛下杀手。
　　甚至说，在今日之前，云宓雪对于自己被云家盯上，并且想要对她除之而后快之事，都还觉得有如雾里看花一般的不真实。
　　可是现在，那层雾散开了，完整又清晰的展现在她面前，并且告诉她，她没有任何过错，云家之所以想要除掉她，仅仅是想要保住明王兰秘境的长盛不衰。
　　这让她怎么再面对云家？
　　在轮到她之前，她的父亲，她的风伯，都曾为此被云家所迫害。她的父亲甚至为此赔上了一条性命，到死也不知道自己一生的苦难，都源自于这个让他心怀愧疚的家族。
　　又或者，她的父亲是猜到了什么，或者风伯告诉了他这其中的内情，才会对云家万念俱灰？
　　云宓雪不知道，或许只有等找到风伯，才能够知道其中的真相。
　　宴逐光见大师姐落寞的样子很是心疼，同时也对那个云家也越加不满。
　　她不知道如何安慰大师姐，只得默不作声的牵着她的手，与她一起收敛了护体的灵气，静静地感受着冰雪小筑的细细雪花。
　　冰雪小筑的建筑和花园，虽常年被薄雪覆盖，但这里面，原本是不下雪的。
　　这些细细绵绵的雪花，昭示着云宓雪心中的不平静。
　　两人在雪中站了不知多久，那层层细雪浅浅的覆盖在两人身上，又被两人的体温融化，在两人的衣裙上留下一点深色的痕迹。
　　不知何时，两人的眼睫上也积起了白色的小颗粒，在眨眼之间颤动着不肯落下。
　　云宓雪微微动了，她缓缓侧身，将身边的宴逐光揽住，弧线优美的下巴抵在宴逐光的肩头，整个人轻轻的将怀里的人抱着靠着，好像多用些力就会将人融化了。
　　那个让宴逐光百听不厌的声音似乎没有起伏，却又饱含着千言万语。
　　“逐光，我只有你了。”
　　风伯当初对她不告而别，云家如今又生生斩断了她们之间原本无法斩断的联系，风华仙宗的人与她之间终究还隔着一个宗门，而全心全意只属于她一个人的，只有她怀里这个上天送到她身边来的珍宝，这个独一无二的宴逐光了。
　　宴逐光心中一颤，为了大师姐难得展现出来的脆弱，她眨了眨因为酸疼而浸出湿意的眼睛，反手牢牢的将云宓雪圈住。
　　她的大师姐啊，向来被风华仙宗弟子当做不可撼动的山岳一般可靠的大师姐啊，谁又能懂得那光鲜亮丽的名头之下所隐藏起来的血泪呢？
　　“大师姐，不论怎么样，我永远都站在大师姐身边。”
　　“只有我一个也没关系，只要我一个就够了。”
　　她很贪心，大师姐身边只有她一个的话，那不是更好吗？虽然她并不会阻止大师姐与其他人的往来，但真正与大师姐亲近，能够被大师姐放进心里的人，只有她一个就够了。
　　她不想和别人分享大师姐心里的位置，哪怕是血亲师长也不行。
　　现在大师姐说，她身边只有她了，她一边心疼大师姐，一边卑劣的想，大师姐只有她一个，难道不是更好吗？没有其他人能够从她身边夺走大师姐的在意和关心，这实在是，太好了。
　　宴逐光闭了闭眼睛，感受着云宓雪脖颈的心跳，让自己与大师姐贴得更近。
　　过了一会儿，宴逐光冷不丁的扔下一个炸雷：“大师姐，等我们合籍大典过后，去云家一趟吧？”
　　云宓雪身子微微一僵，还没有听到她的回答，一直在宴逐光脑海中沉默的系统率先被炸了出来：“卧槽！宿主大人你这是在玩火啊！这不是自投罗网吗？”
　　原本系统还沉浸在宿主大人和大师姐对这一次秘境动荡的推测之中，因为大师姐身上的悲惨遭遇而心酸，没想到宿主竟然计划着前往云家，那不是送羊入虎口吗？
　　大师姐如今在风华仙宗，因为最近仙宗上下大清洗，宗门戒严，所以云家才一直找不到机会对大师姐下手。可若是前往云家，那不是主动将机会送到云家手里吗？
　　，后面更精彩！
　　云家在外面还会忌惮被其他修真者发现的危险，可是去了云家，这个家族抱团修行，极为排外，家族几乎是铁桶一片，想要对两人做什么还不是轻而易举？
　　到时候随便找个理由搪塞过去，哪怕知道大师姐的魂灯熄灭了，风华仙宗还能怀疑云家会对自己的族人下手不成？哪怕怀疑，风华仙宗还能向云家讨说法不成？
　　别看大师姐和宿主大人如今已达到分神期，看起来有多强大似的，分神期修真者在大家族大宗门之中根本算不得什么，顶多撑个门面罢了。
　　不说其他，数数风华仙宗的那群掌事长老就知道了，他们还不是宗门中分神期修真者的全部。
　　大世家大宗门立足在修真界中，真正的中流砥柱，是那些大乘期渡劫期的修真者。
　　只是到了他们这样的境界，通常已经不会在修真界中行走，而是作为各自势力的靠山，成为衡量宗门势力的标签。
　　风华仙宗原本有九位大乘期修真者，十数位渡劫期修真者，大乘期修真者的数量与其他超级宗门持平，渡劫期修真者比其他势力略多。
　　只是，这种情况在顾琛临危受命成为宗主之前一段时间就被打破了，风华仙宗有两位大乘期修真者突然顿悟，在猝不及防之下，飞升的时间意外提前，当场便提前飞升了。
　　宗门有人飞升仙界，这原本是一件好事。可惜因为此事太过匆忙，完全打乱了风华仙宗的计划，那两个风华仙宗的大乘期之位就这么空了下来，让风华仙宗根本来不及反应。
　　失去了两位大乘期修真者，风华仙宗便失去了两座大靠山，背后的硬实力生生降了一个档次，害得风华仙宗差点跌落大宗门的队列。
　　饶是如此，因为骤然失去两位大乘期修真者，当时的宗主没能在第一时间稳定风华仙宗弟子的心，加之风华仙宗被其他落井下石的大宗门排挤得跟小可怜似的，在大宗门之中，风华仙宗便落入了下层。
　　这就是宴逐光当初第一次踏入风华仙宗时，风华仙宗的在修真界中的现状。
　　或许是因为越是着急，就越是不能成事儿，自那两位顿悟的大乘期修真者飞升以来，这么多年过去，那群渡劫期的修真者竟然一个也未曾突破大乘。
　　若不是这一次风华仙宗在战场上很很出了一把风头，在一众灰头土脸，损失惨重的大宗门的衬托下，显得那般游刃有余，不卑不亢，一举打破了先前的颓势，鼓舞仙宗弟子的士气，让修真界的人知道，即使少了两位大乘期修真者，风华仙宗的实力也依旧不容小觑，风华仙宗也不知何时才能重新崛起。
　　扯远了。
　　实力有所消减的风华仙宗，尚且还剩下七位大乘期，十数位渡劫期修真者，还有若干合元期修真者，分神期修真者都只能算是大能中的最底层。
　　由此可见，那传承不知多少年，势力堪比超级宗门甚至更强大的云家，家中藏有多少令人胆寒的大能？
　　将大师姐和宴师姐丢进云家，就好像把一块砧板上的肉丢进饥饿已久的狼群之中，那群眼睛好像冒着绿光一般的玩意儿，怕是眨眼就能将她们撕成粉碎。
　　宿主大人胆子实在是太大了，这种地方竟然也敢进啊！
　　宴逐光淡淡道：“不入虎穴焉得虎子，不去云家，云家之人难道还能带着明王兰秘境来找我么？我敢进去，自然也有办法离开。”
　　系统还是觉得有些虚：“宿主大人不要冲动，那个秘境有什么好拿的，难道不是大师姐的安危更重要吗？”
　　“宿主大人拿秘境是用来保护大师姐的，可为了保护大师姐却还要让大师姐陷于险境，这不是本末倒置了吗？”
　　宴逐光嗤笑一声：“那秘境是云家对大师姐下手的根源，若不从根源上解决这个问题，云家就永远不会放过大师姐。我要保护大师姐不错，难道你要让我提心吊胆的防备一辈子？”被动挨打从来不是宴逐光的性子。
　　系统讪讪，“可是，至少也要等实力更强大一些再──”
　　“云家会给我们时间成长吗？”
　　系统扁扁嘴，“好吧，我会帮你的宿主大人！”
　　在宴逐光与系统交流的时候，听到宴逐光的话后，一直沉默了许久，思考了许久的云宓雪终于缓缓的回答。
　　“好，我与逐光一同回云家看看。”
　　应该求证的东西，也不应该再逃避了。
　　宴逐光克制不住一笑，大师姐果然是最懂她，最信任她的，明知回云家是凶多吉少，却也愿意与她回去一探究竟。
　　她在云宓雪肩头蹭了蹭：“既然如此，我们就别想这些糟心事了，我们也该专心准备我们的合籍大典。”
　　“好，专心的。”
　　感谢咕噜葫芦小天使的地雷

第二百三十五章
　　修真界中的两姓之好, 及合籍大典自有其相应的规格，结为道侣的二人所选择的规制不同，合籍大典上最后所结成的契约自然也不相同。
　　修真界有专为合籍道侣置办大典规制的商铺，其中就将大典的规制分为了好几等。
　　大体上为上中下三等，每等之中的规之物也有不同, 全凭合籍道侣双方的喜好。
　　而那上中下三等的规制, 也就对应着三种不同的道侣契约。
　　当然, 未免什么中等下等的契约不好听，这上中下三等道侣契约, 也分别对应着天合、地合、人合, 修真者要结契，口中所称的便是后一种。
　　人合道侣契约，是修真界最为普遍, 最为常用，也最受欢迎的一种道侣契约。这种道侣契约, 只需道侣双方在宾客的见证之下, 共同完成合籍大典的流程，完成之后契约便也成了, 全无半点难度或者隐患。
　　当然，这种人合道侣契约的约束力度，也是最小的。
　　使用人合道侣契约的道侣们, 多为修真者之间的利益结合, 如各个势力之间常见的联姻手段, 或是修行道意契合的修行伙伴。
　　这种道侣契约仅仅是代表着二人之间互为道侣, 不得再与他人结为道侣，仅此而已。
　　结人合道侣契约的道侣，若将来分道扬镳，只需再办一场拆籍大典，走过仪式，便能够解除道侣契约。若有心狠手辣者，直接将道侣杀死，也同样可以解除。
　　修真者生性多疑，便是寻常的交心也难得，更遑论所谓的夫妻同心，因而这等仅仅代表着身份却并无太大约束力的人合道侣契约，是最能让大多数修真者舒心的契约。
　　人合道侣契约往上数，便是地合道侣契约，这种道侣契约比人合要更为严苛一些。
　　顾名思义，结人合道侣契约，便以人为见证，结地合道侣契约，便以地为见证。
　　道侣双方需择一块合和福地，作为二人的见证之地，以二人之灵气时刻供养大约九九八十一日，期间不得间断，且二人供养的灵气相差不得太过悬殊，时机成熟之后，两人便可得一缕合和地气，在合籍大典上做过流程之后，便能以合和地气为媒，结地合道侣契约。
　　地合道侣契约的约束力，自然要比人合道侣契约的约束力要大得多。若道侣二人的合和福地生机不散，二人之间道侣契约便不毁。
　　也是因此，但凡结地合道侣契约的道侣，所选用的合和福地便会尽可能的大，想要断绝大地生机本就不易，合和福地更大，便更象征道侣二人情比金坚，也意味着两人的的实力更强大。
　　当然，约束力更大，也代表契约的好处越多。
　　有那合和地气的牵引，道侣二人之间的联系越紧密，双方灵气互通，双修起来也更有进益。且，道侣二人可借合和地气牵引，为对方分担攻击，传递灵气，使二人实力密不可分，一加一的实力远远大于二。
　　结地合道侣契约的道侣，若有一方不幸身亡，另一方则能在短时间内接收对方残留的力量实力大涨，但在一定时间之后，接收的力量便会烟消云散，而未亡人也会实力大损，很难说这种结果是好是坏。
　　不过，这种将一身灵气与对方勾连，将一半身家性命系于对方身上的地合道侣契约，除了真正同甘共苦一路磨砺而来心意相通的道侣之外，也就只有那些年轻气盛，不识人心变换的冲动道侣会选择了。
　　这样的人终究是少数，因而结下地合道侣契约的人并不多。
　　而若说人合、地合契约是不论各人如何抉择，只需要有心便能达成的话，那再往上数的天合道侣契约，便是虚无缥缈，不可捉摸了。
　　天合道侣契约，顾名思义，便是以天为见证的一种道侣契约。
　　天道难觅踪影难以琢磨，两人之间的情谊想要以天为见证，这谈何容易？
　　能让天道所承认的道侣契约，世人所向往的天作之合，也不知多么艰难方可成就，这可不是简单的赌咒发誓便能行的。
　　比起仅仅依靠仪式便能成就的人合、地合，天合契约就是完完全全的不确定。
　　若要祈求天合道侣契约，需得请天允诺，请天为证，若二人相合得天承允，则天降异象以示殊荣，若天道不允…那可是要成天下笑柄的。
　　别人家的合籍大典只要无外人捣乱，便是和和美美顺顺当当的，而行天合道侣契约的合籍大典，那可是在启天之前，都完全无法确定事后到底能不能结成道侣的。
　　若好高骛远，非要请天合道侣契约，到最后却没能得到天道允诺，那岂不是叫前来见证的宾客看笑话了？
　　介时不管是降格改地合、人合道侣契约，还是颜面扫地一拍两散，合籍大典都必将蒙上阴翳，日后说不得会成为心魔，于修行有碍。
　　因而，即使世人都知道侣契约有三等，却也几乎无人会去触碰那令人心生向往的天合契约。
　　只因那天合道侣契约成功的人实在是太少，那些未成契约的道侣们都没能得到好下场，未免好高骛远，竹篮打水一场空，便几乎无人会选择天合契约了。
　　当然，天合道侣契约难得，其中的约束以及好处便也越多。
　　得成天合契约的道侣，生亦同生，死亦同死，若得轮回，来世可为契约牵引，相识相知，心意再度相通之时，便是金风玉露一相逢，重拾当年记忆，生生世世永不相忘。
　　，后面更精彩！
　　天合契约不可解，便是两人心意改变，也只能是生生世世之怨侣，除非灵魂磨灭再无生机，否则永世无法解脱。
　　当然，好处便是，二人异体同心，双方灵气、实力、境界、记忆、阅历等一切均能与对方共享，两人同进同退，一人得有进益，另一人也能同享好处，便相当于两人同修一途，事半功倍，修行之路比旁人宽阔了不知多少倍。
　　这样的好处谁人不想拥有，是以，哪怕少有人能够成就天合，这天合契约也从未淡出过世人的视线。
　　宴逐光与云宓雪二人的合籍大典仅有一次，在择取契约之时，当然要慎之又慎。以宴逐光看来，她们既然要做，那自然是要做最好的。
　　“大师姐，以我之见，你我二人的合籍大典，非天合契约不取，大师姐以为如何？”
　　云宓雪敛目思索了一番：“若天道不允，当如何？”
　　宴逐光终究不是此世之人，即使修行感悟天道之时没有阻碍，即使天劫也不曾缺席，云宓雪也仍旧不能肯定此界的天道是否会承认她的存在。
　　宴逐光眉目间晕染起几分傲然：“天道若不，那便是它有眼无珠，若是如此，我们又何必在意这天道见证？”
　　“什么人合、地合，也很不必在意。我与大师姐之间，便由我二人自行见证。只要我们心意相通，何须天合契约，你我自能同进同退，相辅相成，同生共死，生生世世又有何难？”
　　“大师姐以为如何？”
　　云宓雪浅浅晕开一笑：“逐光说的是，天若不见证，又何须人与地，便只你我二人相携一生，旁人也无可指摘。任它流言蜚语，你我情真意切，便稳如磐石，刀枪不入，羡煞它旁人也。”
　　宴逐光笑着颔首：“对，羡煞它旁人也！”
　　既然要决定结天合契约，便也要准备天合契约所需之物。
　　这些东西并不算难找，即使是天合契约之物，在置办合籍大典的商铺之中也能买到。
　　但这些东西不贵重，重要的却是二人的心意，所以她们也不打算讨巧直接购买，而是准备一样一样的自己去寻摸。
　　而后，宴逐光便以置办合籍大典的规格之物，大摇大摆的向顾琛告假，拖着云宓雪离开风华仙宗，去难得的修真界二人游了。
　　天合契约所需的东西，统共有五样。
　　其一为敬天合和香，这是启天之物，必不可少。其次则依次为己土之精，阴月灵露，梧桐之种，灵竹之实。
　　后面四种，便是祈求天降异象之物，因云宓雪与宴逐光皆为女子，所用之物自然也皆为阴物，而非世人常见的阴阳之物，也非世人祈求的龙凤，仅仅是代表女子的凤凰。
　　天合契约之异象有多种，梵音阵阵、云霞满天只道是寻常，既然是道侣契约，最令人瞩目的还是龙凤和鸣，当然这种异象乃是男女所有，若道侣二人为男男、女女，那祭品自然也要酌情改换。
　　凤凰非梧桐不栖，非醴泉不饮，非竹实不啖，天地异象虽不是真正的凤凰，但若心诚，自然也是能引得来的。
　　不过，这天合契约最重要的还是“天意”，这些东西用心准备即可，若能得成所愿，也不可能真正将希望寄托其上。
　　离了风华仙宗，难得二人携手游历修真界，两人自然也没有太过着急。
　　那些合籍大典所需要的东西，便也当做随缘，到了某一处，便耐着性子都寻找一便，什么时候凑齐了，再回风华仙宗便是。
　　至于长久离了云宓雪的风华仙宗，会不会产生什么烦恼，那就不在宴逐光的考虑之中了。
　　当务之急，是借着彼此机会，与大师姐好好在修真界中游览一番才是，宴逐光来到这个世界这么多年，天天窝在风华仙宗那一亩三分地，要不就是为风华仙宗奔波，都快憋出毛病来了，她还没有好生看看这个迥异于曾经那个世界的修真界呢。
　　至于这一过程中，会不会招来在一边虎视眈眈找机会下手的云家，宴逐光摸摸手腕上再次晋阶，生长出更多分支的祭血灵藤，她其实还是有些期待的。
　　“大师姐，听闻南境那边有一片绵延千里的灵竹海，咱们不如先往那个方向去吧？”
　　“好，大师姐便尽这地主之谊，为逐光引路。”
　　“那我就跟着大师姐走，大师姐可不要将我弄丢了。”
　　这里的龙凤是天地异象，龙指男子，凤指女子，就没有什么雄为凤雌为凰的说法了…

第二百三十六章
　　南境灵竹海距离风华仙宗不算太远, 宴逐光一路与云宓雪游山玩水, 赶到灵竹海的时候, 也不过过去了半月。
　　正魔之战打了数年, 正魔战场附近的修真门派多多少少都有不小的影响, 不过南境这边距离正魔战场有些偏远，正魔之战的影响倒也未曾波及到此处。
　　颇有一些世外桃源之感。
　　这个小说中的修真界，比宴逐光原来的的那个修真界灵气要充足得多。以至这个修真界的山水都显得更有灵韵一些，见多了也叫人心胸舒阔。
　　风华仙宗到南境灵竹海这一路上, 倒是有不少闻名四方的奇景，早年云宓雪为宗务奔波, 也常常往来于修真界各地，除了魔道域不甚熟悉，修真界的其他地方, 云宓雪还真能够如数家珍。
　　这一路, 宴逐光与云宓雪玩得十分尽兴。
　　她们两人的情谊虽浓, 但这些年来，还真未曾像现在一样放下一切担子，什么都不想，专注只有眼前之人，以及周围的景色。
　　这样亲密无间，毫无挂碍的同游，也让二人举手投足之间越加默契, 周身的气息也越加相融, 难分彼此。
　　一路上, 两人也遇到不少插曲。
　　不过，她们二人实力在修真界也算得上深不可测，加之浑身冰霜和一身火红的两位绝色女子实在太好认，除了那些连名字都不能拥有的傻子，也没有人会傻乎乎的往她们二人身上撞。
　　所以这一路，也勉强能算得上是风平浪静。
　　很快就来到了南境灵竹海。
　　她们前来灵竹海的目的，无非就是灵竹之实。
　　灵竹之实，便是灵竹的果实，因长得像稻米一般，也可以称之为灵竹米。
　　这种灵竹米并不易得，只因灵竹依靠根系繁衍，并不依靠灵竹米壮大族群，大多数灵竹都不能结出灵竹米，想要找到一从结果的灵竹，是可遇不可求的。
　　而且，灵竹开花结实，也意味着灵竹生命走到了尽头，若灵竹米不能及时采摘，便会跟随灵竹一同枯萎，若不能及时察觉灵竹米的结成，最后也只能眼睁睁看着那枯萎灵竹上的空壳心中懊悔了。
　　别看这南境灵竹海绵延千里，内里的灵竹似乎很多，因为结出灵竹米的灵竹没有丝毫规律可循，哪怕费尽心思去找若运道未至，也未必能找得到。
　　不过，若用其他走捷径的办法，当然也不是弄不到的，不然那些卖合籍大典规制之物的商铺，也不可能常年备着灵竹之实了。
　　宴逐光和云宓雪到达南境灵竹海的时候，先看到的是竹海边缘的一座小城。
　　似乎是就地取材的缘故，那座小城都是用灵竹建成的，一排排整齐挺直的灵竹搭成一栋栋房屋，连小城的城墙都用灵竹所筑，远远看去，还别有一番意趣。
　　宴逐光对那座小城很感兴趣，云宓雪感知到她的心意，便带她往小城去。
　　这座小城的名字很是简单粗暴，那城门之上，深深的嵌着一块整竹雕刻的巨大字匾，上面刻着剑意锋锐的三个大字──竹城壹。
　　宴逐光眨了眨眼睛，偏头问云宓雪道：“大师姐，是不是还有竹城贰，竹城叁？”
　　云宓雪颔首：“环绕在南境灵竹海周围的竹城统共有十座，我们眼前这一座位于正东方位，为起始第一城，因而排为竹城壹。”
　　宴逐光点点头，心中腹诽，她还真没猜错，这城池的名字果然是简单粗暴，不过，她还挺喜欢。
　　南境灵竹海虽然地处偏远，但竹城中进进出出的修真者还不少。云宓雪与宴逐光甫一出现，那通身不俗的气息实力，还很是引来了不少瞩目。
　　云宓雪和宴逐光都不是喜爱伪装之人，此次出来也并非什么秘密任务，她们并未对自己的外貌气息有所改换，顶多是怕经过其他实力低微的修真者时，将他们压得喘不过气，稍稍收敛了外放的威压。
　　所以，她们二人的出现，就如同新月之夜骤然升起的两轮明日，想让人不注意都难。
　　但也因为明日之光太过耀眼，二人不可捉摸的实力，也灼伤了那些偷偷打量之人的眼睛。他们不得不收回视线，不敢再胡乱看，就怕惹恼了这两位实力深不可测的仙子，被她们视为冒犯，被人教训。
　　要知道，能在修真界横行的仙子们，大多都是很凶的，而且实力越高的脾气越凶，这里偏偏还有两个，他们就更不敢多看了。
　　想要在修真界中活得舒心，最重要的就是识时务，很显然，竹城的这些修真者深谙此道。
　　两人在守城护卫恭恭敬敬的目光中进了城。
　　其他实力低微的修真者还在老老实实的排队，缴纳入城的灵石。
　　而为宴逐光二人引路的护卫好像完全忘记了入城灵石之事，将二人送入城中后，还热切的询问二人是否需要一位熟悉竹城的人引二位到各处看一看。
　　不过，宴逐光是独立惯了，她也不想在难得与大师姐的二人世界中插入一个发光源，便拒绝了对方，牵着大师姐进入城中。
　　那位护卫看着她们身形渐远，眼中满是遗憾。
　　或许是因为这竹城中的建筑，皆为灵竹搭成，城中隐隐弥漫着一股清新的竹香，只叫人心思清明，神魂澄净，连通身上下都轻快了不少。
　　宴逐光感受着城中的气息，“怪不得进入这竹城还得缴纳灵石呢，这里的确是个修行的好地方。”
　　，后面更精彩！
　　云宓雪道：“这座竹城多为清心灵竹搭建，于修行有利，在此地颇受散修喜爱。”
　　灵竹是对所有有灵气竹类的统称，它们的品种各不相同，效果也各不相同，当然，其珍贵程度就更加不同了。
　　建造这座竹城所使用的灵竹材料，大多是一种名为清心的灵竹，这并不是什么珍贵的灵竹种类，否则也不可能大规模的运用于修建城池。
　　它们单个的效果不算太明显，但若是大面积的使用，再辅以简单的阵法，就能像现在这样，让整个城池都弥漫着清心凝神的气息。
　　这种气息能够让修真者更专注，更投入，在这种环境中感悟天道，或者是体悟法术，或可达到事半功倍的效果。
　　当然，具体的效果，还是因人而异的。
　　像宴逐光与云宓雪这等天资的修真者，根本无需借助清心灵竹的力量，所以这些气息对于她们而言，也就是觉得有些舒服罢了。
　　越往成中走，这股清心灵竹的味道就越是浓郁。
　　竹城中的建筑普遍不高，最高的也不过是一座三层小楼，据说那是城主的府邸。
　　城中大道的两旁是整整齐齐的商铺，其中大多是租用练功房、独立小院的铺子，其次是一些贩卖灵竹海中独特产物的杂货铺，剩下的才是一些常见的丹堂、器堂等等，而这些常见的店铺中贩售的丹药武器，也多与灵竹海有关。
　　这还真是应景的灵竹海特色一条街呢。
　　杂货铺中就有灵竹米贩卖，灵竹米虽然难得，但坐拥这么大一片灵竹海，积年累月之下，手中积攒有一些灵竹米也不是什么奇事。
　　而且，灵竹米虽然凝结了灵竹一身的精华，但因为太过稀少价格昂贵，反倒不如直接使用灵竹提炼精华来得划算，所以除了一些独特的用途之外，购买灵竹米的人反倒不多。
　　宴逐光与云宓雪当然也不打算用购买的方式来获取合籍大典的祭品，不然她们也不至于千里迢迢来到这里。
　　她们只是想要在进入南境灵竹海寻找灵竹米之前，前来探探灵竹海的情况。这里既然位于灵竹海的外围，想必对灵竹海的情况十分熟悉。
　　两人挑了一间看起来比较顺眼的杂货铺进去，在琳琅满目的商品中逡巡。
　　这一张扬一凌寒的两道身影如此引人注目，杂货铺中的人除非是故作看不见，否则是不会感知不到她们的。
　　两人刚刚踏入堂中，一位看起来像杂货铺中主事之人的青年修士便迎上前来：“二位贵客，在下店中掌柜，不知可有什么为二位效劳？”
　　青年态度谦逊，不卑不亢，面对二人还算是镇定自若，并没有露出过分谄媚之相，看起来倒也算是舒心。
　　宴逐光对他的态度还算满意，也没有的砸人场子的意思，她直接表明来自：“我观你铺中售卖的都是灵竹海中的东西，我与师姐初来乍到，对这灵竹海颇为好奇，便进来看看，不知是否打扰掌柜？”
　　宴逐光的意思是，我只是来看看，不一定会买，若是遇到修真界中那些店大欺客的商铺，不看她们二人修为的话，只怕要将她们打出去了。
　　但或许是宴逐光的意思太坦荡，加之她们二人气度不凡，实力令人琢磨不透，为人却不端着高手的架子，还称得上是平易近人，那位青年掌柜也没有觉得为难。
　　他道：“来店是客，自然没有打扰不打扰的。”
　　“二位贵客初来灵竹海，对这些物什有兴趣也是应当的，不如由在下为二位介绍一番？”
　　宴逐光点点头：“也好。”
　　云宓雪向那掌柜颔首：“叨扰了。”
　　青年掌柜不知为何，倒有一种受宠若惊之感，他也不敢怠慢，行事越发妥帖。
　　他领着二人在店中转了一圈，轻言细语，言简意赅的将展露在外面的这些东西介绍了一番。
　　什么竹菇竹耳一般的食材，竹晶石竹玉等伴生灵矿，还有如竹锦鸡竹鼠一样依靠灵竹为生的妖兽灵兽…
　　总之是千奇百怪应有尽有，那南境灵竹海俨然一方自给自足的小世界。
　　介绍了这么多，终于介绍到了宴逐光与云宓雪二人此行的目标──灵竹米上。
　　灵竹米中储存的灵力比其他多得多，未免灵气流失，保存的工序也更为繁杂。
　　掌柜从一方特殊的格子中取出两个翠玉一样巴掌大的小盒子，轻巧的摆在身前的柜台上，他掐了几个手决，然后缓缓将盒子打开。
　　霎时间，两股奇异的光辉便落入了两人的眼中。
　　这是两种截然不同的灵竹米，一盒散发着翠绿色的光芒，一盒则散发着浅紫色的光辉，粒粒分明的灵竹米整整齐齐的在盒底铺了浅浅一层，看起来晶莹剔透，煞是好看。
　　宴逐光好奇的问：“这两种灵竹米有何不同？”

第二百三十七章
　　灵竹的种类很多, 灵竹米的种类自然也很多, 当然不止掌柜拿出来的这两种。
　　掌柜拿出来的灵竹米, 分别是清心灵竹的灵竹米, 和一种名为紫阳灵竹的灵竹米, 这两种灵竹米的功效也是不同的。
　　掌柜细细的解答过后，见宴逐光和云宓雪二人对灵竹米似乎很感兴趣，对此颇有涉猎的掌柜还为她们介绍了一些杂货铺收有的其他灵竹米，甚至将一些店中没有, 但他知道的种类也详细告知了一番。
　　反正这些东西也算不上商业机密，告诉这两位一看就出身不俗实力不俗的高人还能做个顺水人情, 能博得对方的好感，那当然是再好不过了，他也没什么损失。
　　宴逐光打听过这些灵竹米的情况后, 还询问了一番这些灵竹的生长习性, 在灵竹海中的种类分布等等。
　　将这些并不算秘密, 却难得能轻易全部整合清楚消息都摸索清楚之后，她把所有被掌柜打开过的灵竹米都买下，算作给对方一番口舌的报酬，然后就牵着大师姐离开了。
　　这一次杂货铺之行算得上是宾主尽欢，一方卖出了积压已久的灵竹米，一方也打探到她们想要的情报，更妙的是她们没有遇到什么突发情况。
　　要知道, 通常在这个时候, 应该都有一些奇奇怪怪的人, 或是冲着杂货铺，或是冲着宴逐光和云宓雪前来捣乱。
　　当然，没有就更好咯。
　　宴逐光买下这些灵竹米当然不是用来作贡品的，她主要是为了尝尝味道，到底是凤凰钟爱的食物么，她这个凡夫俗子还是挺好奇的。
　　除了灵竹米，宴逐光还买了竹菇竹耳竹锦鸡等一看名字就能吃的食材，然后到短租的练功房里用丹炉精心烹煮了一锅竹实八宝鸡，与大师姐亲亲蜜蜜的一饱口腹之欲。
　　也不知道后一位租用练功房的修真者闻到那一室的鲜香会是个什么表情。
　　吃过滋味绝妙的竹实八宝鸡，宴逐光与云宓雪在竹城中逛了几圈，将城中这些新奇之物一一尝过、玩过之后，才意犹未尽的离开竹城，一头扎进了南境灵竹海中。
　　其实，以宴逐光一身青木回春决的修为，在南境灵竹海中找到灵竹米也不是什么难事。
　　但她们主要是享受这个一同找东西的乐趣，也没想过借助浑身木灵气找捷径，倒是对一次次寻找灵竹米的过程乐此不疲。
　　因为不打算轻易动用神识，在凑近亲眼看到之前，永远也不能确定所感知到的那片灵竹，是否结出了灵竹米。
　　用了大约一个的时间，宴逐光与云宓雪凑齐了九种不同的灵竹米，每一种都凑满了装盛灵竹米的整整一匣子。
　　宴逐光心满意足的将这些灵竹米收起。
　　不知道凤凰喜欢哪种口味的灵竹米，不过她们凑了这么多种，总有一种口味是对方喜欢的。
　　这样有诚意的贡品，想必能打动“凤凰异象”的吧。
　　得到灵竹之实后，宴逐光与云宓雪又赶往了下一个能找到贡品的地方。
　　她们一路游山玩水好不惬意，等彻底将所需的东西凑齐，回到风华仙宗之时，也已经离宗快两年了。
　　这一路上，两人果然遇到了好几波埋伏偷袭。经过宴逐光的感知与推测，以及云宓雪的肯定，这些一次比一比实力强大的刺杀者，都是出自云家之手。
　　只是这些当初让云宓雪十分忌惮的云家“影子”，如今在云宓雪和宴逐光眼中也算不得什么了。
　　兴许是察觉到她们二人的难缠，云家也几乎与她们撕破脸，出手越发不加掩饰，云家派来的杀手一次比一比实力强大，有一次派来的杀手中，竟然还有一位合元期修真者。
　　渡劫期与大乘期的修真者，似乎可以算是整个修真界的顶级实力了，而合元期修真者，那就是仅次于顶级实力的修行境界。
　　这种实力的修真者，稍微动一动，整个修真界就是一片血雨腥风。
　　对付宴逐光和云宓雪一个刚刚分神初期，一个也不过分神中期的修真者，竟然出动了合元期，可见云家是势在必得，非要置云宓雪于死地了。
　　只可惜，云家哪怕一次次派人来追杀宴逐光和云宓雪，对她们二人的实力也依旧测算不足。
　　区区合元初期的修真者，哪里是两人的对手？都一次次被反杀了，竟然还不知道多多派些高手来。
　　不过也是，云家人向来傲慢惯了，哪怕是当年给他们提供过庇护的风华仙宗，不也是心怀轻视，从不以平等相对么？
　　在他们眼中，天赋最好实力最强大的修真者都是他们云家之人，云家传承数千年，修行也得天独厚，根本不是其他势力可比的。
　　云宓雪虽姓云，却是在风华仙宗长大，连云家核心的修炼之地都不曾入过，她一个分神中期，能有多强大的实力？
　　宴逐光就更不用说，她一个小门小户出身的杂役弟子，哪怕到了风华仙宗后的修行速度之快，实力突飞猛进，也依旧掩盖不了她粗鄙的出身，这样毫无底蕴加持，浅薄的根基，能指望她有多厉害？
　　先前能抵挡那些分神期修真者的攻击，算她们走运，这一回，他们都派出合元期的修真者了，还怕除不掉这两个？
　　然而事实上，他们恰好就低估了身为这个世界的异数，另一个世界远道而来的宴逐光，让这些精心培养的“影子”丢掉了自己的性命。
　　，后面更精彩！
　　那批修真者前来伏杀二人，整个战斗的节奏却完全被她们所把控，云宓雪牵制那群分神期修真者，宴逐光专心对付那合元期修真者，虽然打得也不算太过轻松，倒还是连伤都没怎么受，就成功将人解决。
　　至于这些被解决掉的人去了何处，看看宴逐光手中越发水润亮泽的碧玉镯子就知道了。
　　或许是终于正视了她们两人的实力，知道寻常的修真者根本不能再对二人产生什么威胁，云家终于收敛了许多。
　　若是要继续派出合元期的修真者追杀，一个两个还罢了，这么多的合元期修真者聚集在一块儿，一旦动起手来那强大的力量怎么可能不引人注目？
　　至此，云家再不敢大张旗鼓对她们展开攻击，也只能偷偷摸摸做一些陷阱，一些布局，来暗害她们二人。
　　可惜，云家傲慢惯了，做这些阴损手段也不怎么得劲，这些小把戏在宴逐光面前根本起不到任何作用，轻轻松松的就被宴逐光化解。
　　所以，云家这群人在她与大师姐游历这段时间所带来的麻烦，还真没被宴逐光放在心上，云家好歹也给她的祭血灵藤贡献了不少血食不是么？想想她还得感谢云家。
　　除了锲而不舍对云宓雪下杀手的云家之外，宴逐光与云宓雪此次收集合籍大典贡品的过程还算顺利，也没有遭遇其他糟心之事。
　　大师姐这个很倒霉的“白月光”，似乎除了与她不死不休的云家，也没见其他与大师姐有关的麻烦现身了。
　　宴逐光还记得大师姐有不少仰慕之人，当初正魔之战最开始的那会儿，还有人特意找上她，用轻蔑不屑的语气警告她，大师姐不是她能配得上的。
　　可如今，这些人怎么不来她面前刷存在感了？
　　她特意拉着大师姐这么招摇，毫无掩饰，跑遍了整个修真界游山玩水，不就是为了引那些看她不顺眼，又不能奈她如何的人出来么。
　　到时候她就可以以大师姐准道侣的身份好好教训这些人一顿，向他们宣誓主权，告诉他们大师姐是她的，让他们再不能跟她抢。
　　结果这些人完全不按套路出牌，她和大师姐都已经回到风华仙宗了，这些人竟然也没见踪影。
　　明明那正魔之战已经接近尾声，那些人也不是抽不开身…
　　难道她这么强大，将那些人都唬住了，没有一个人敢来向她挑衅？如果真能这般轻松，甚至延续到她与大师姐举行合籍大典之后，那还不错…
　　若这些人想要在合籍大典上弄出什么幺蛾子…宴逐光牵起一抹冷笑，她可不是什么不愿在自己的合籍大典上见血的人物。
　　除了宴逐光的“情敌”们，还有一波宴逐光比较在意的人，也没有出现。
　　就是当初因为云宓雪与顾琛走得近，便派出死士与云长月里应外合，想要杀死大师姐的神秘势力──被宴逐光怀疑与顾琛有血脉关系的那个。
　　不过那次过后，那些人似乎就再没对云宓雪出手过了，宴逐光以为他们是与云家一样找不到出手的时机，可是这次她们在外游历，云家都出手了，没道理这股势力的人不来…
　　难道，因为她和大师姐在一块儿，大师姐与顾琛再没有牵扯，所以对方放弃对大师姐出手了？
　　或许也只有这个解释了…
　　总之，像宴逐光这种走到哪儿都是鸡飞狗跳的体质，这一次竟然只是一些小打小闹，而麻烦缠身的云宓雪也没有受到波及，联想到这一次外出的点点滴滴，宴逐光觉得这是天道预示着她与大师姐此次合籍大典会很顺利的样子。
　　可不是嘛，这么长时间没碰上那些糟心事，不是转运了是什么？
　　宴逐光为此兴奋不已，回到风华仙宗的时候心情都十分愉悦。
　　不过，回到宗门后，这种好心情并没有持续多久，就变成了一种哭笑不得。
　　念在她们即将大婚的份上，顾琛没有计较她们离宗近两年的事情，也没有云宓雪一回来，就丢给她一大串宗务要她处理。
　　顾琛将在外面玩得乐不思蜀的两人招来，说云澜风的事情稍稍有了一些眉目。
　　不过在此之前，还有一点东西要给她们看。
　　宴逐光接过神色有些微妙的顾琛递来的信件，不过看了两眼，就差点喷了口中的灵茶。
　　那皱巴巴的信纸上洋洋洒洒的写了一堆，概括一下大意就是…
　　“让男主把宿主大人和大师姐一起收入后宫？那个首领是不是没吃药啊！”

第二百三十八章
　　不仅宴逐光大吃一惊, 连云宓雪也难得失了一贯沉稳的神色, 脸上露出一丝裂痕。
　　这, 这写信之人, 想法还真是──与众不同。
　　宴逐光满脸古怪的看着顾琛, 她先前还怀疑顾琛是不是那幕后首领的血脉来着，现在来看，可能也不是吧…
　　顾琛当风华仙宗宗主，当男主还是很合格的, 那个首领也不知怎么坐拥的这么大一片地下王国，脑子着实有些不太好使。
　　这种人, 应该生不出顾琛这样的儿子来吧…
　　“这信的主人，倒是非常关心大师兄的…私生活…”宴逐光刻意压低了后面几个字，却也让顾琛听到了她想要传达的重点。
　　顾琛显然也被写封信弄得神思恍惚, 如今被宴逐光用这样的眼神看着, 他一贯没什么起伏的脸色也露出几分无奈来。
　　“那幕后的人从来不按理出牌, 我也猜不透他的小心思。”
　　这信上的话到底是试探还是另有深意，除了写信之人知晓，顾琛也无从揣测起──这几年他虽然接手了云长月手中的人，他却没怎么与对方打交道，对方似乎是准备“培养”自己，只是放开手让他自己去做。
　　宴逐光似笑非笑：“先前那人还写信叫大师兄离大师姐远一些，这般诋毁大师姐。如今却是朝令夕改, 还将主意打到我们二人身上, 倒也有些意思。”
　　“莫非我与大师姐魅力如此大, 竟然能化干戈为‘玉帛’，让对方都改换了对我们出手的方式？”
　　宴逐光实在是被这个莫名其妙的首领给气笑了。
　　云宓雪也是摇摇头，不论是在云家还是风华仙宗，她接触的都是修炼有成，恪守规则的大家弟子。
　　便是追求道侣，也多是发乎情，止乎礼，哪里见过这样张口闭口泡妹子的人呢。
　　云宓雪用那双凝着霜雪的眸子看了顾琛好半晌：“这信既送到师兄手中，师兄准备怎么做？”
　　宴逐光也将目光放在顾琛的身上，“就是，大师兄还故意给我们看，是个什么想法？”
　　先前他们分析过那首领以及首领手中的力量，发现对方着实是一个庞然大物，在地下蛰伏这么多年都没有人发现。
　　而且，对方手里的高手数不胜数，虽然比起云家的“影子”着实是有些散漫，但那背后集合起来的力量，比风华仙宗或滴血魔域那样的宗门还强大──因为宗门不可能铁板一片，而那首领的势力，却似乎完全被他把控在手里，凝成了一股绳。
　　这样一股庞大的势力，如今对方却在信上透露，只要顾琛按照对方的安排去做，若能让他满意，他手中的力量便会传给顾琛。
　　这样的诱惑，大师兄准备怎么做？
　　顾琛当初接下风雨飘摇的风华仙宗，如今又多番筹谋，将风华仙宗重新推回了顶尖的那一批宗门之中，他当然是有野心，且不满足于现状的。
　　如今有这么一块儿大饼放在他面前，告诉他只要伸手就能够得到，谁会轻易拒绝呢？
　　顾琛似笑非笑的看了宴逐光一眼，这臭丫头心里蔫儿坏，这明着是打探他的心思，实则是拐着弯儿骂他呢，若他当真听从那写信人的指示去做，那他岂不是成蠢货傻蛋了？
　　区区一封没有实质的信，就能叫他跟着走？
　　况且，顾琛最讨厌别人威胁他，这信中所说的东西哪怕是真的，顾琛也不稀罕要。
　　若对方执意要以实力逼迫他去做什么，顾琛也是宁为玉碎，不愿做就是不愿做。
　　而且，若顾琛真要做什么，他只管偷偷的做便是，哪里还需要将信拿给宴逐光和云宓雪看呢？
　　他拿出这封信，不过是想要稍稍膈应膈应这两个抛下他处理宗务，去外面胡天海地的无良师妹罢了，其实他根本没放放在心上。
　　哪知道宴逐光这小丫头明知他没有这些意思，还故意歪曲他的话，还反过来质疑他，这么做非但没膈应到宴逐光和云宓雪，反倒让顾琛自己膈应得不行。
　　顾琛摆摆手，“好了好了，不过当个笑话与你们看看，你这丫头还得理不饶人了。”
　　他也没将那封信收回好好保存的意思，端看那信纸皱巴巴的样子，就知道顾琛最初看到这封信的时候是个什么心情了。
　　宴逐光眨眨眼见好就收，她就是看穿了顾琛的心思，不想让顾琛得逞才故意这么说的，但宴逐光却也知道不能太过火了。
　　免得让顾琛恼羞成怒，到时候给大师姐弄一堆宗务来，那就倒霉催的不好玩了，吃亏的还不是大师姐么？
　　“大师兄说有大师姐风伯的消息？不知道能否说给我们听一听？”
　　宴逐光既然转移了话题，顾琛也顺坡下驴，跟着她的话来讲，继续谈论起先前应该说起的正事。
　　顾琛道：“也仅仅是一些陈年的旧线索，不知是否有用。”
　　不管有没有用，总归有线索就是好事，云宓雪和宴逐光便正色起来，看着顾琛。
　　云家内部的事情，顾琛的力量还不够强大，不得而知，但云澜风离开云家到风华仙宗来后的事情，虽然过去了数十年，却还是没有彻底湮灭。
　　顾琛缓缓将他这两年得知的，有关云澜风的情况一一告诉了她们。
　　自云家“依附”风华仙宗后，云家便会精心挑选一些族中的好苗子送到风华仙宗，以示两家亲近。
　　，后面更精彩！
　　但云家当初与风华仙宗也只算得上的合作共赢，云家也并不像其他家族一样是风华仙宗的附庸。
　　所以云家的态度也从来没有掩饰，他们送来风华仙宗的“好苗子”都是跟云家内部权势半点关系也没有的偏远旁支，连分支也算不上。
　　即使在寻常的修真者看来，这些好苗子的天赋都颇为不俗，但除了天赋极为特别的特殊情况，在云家，修行的天赋还真不算什么。
　　风华仙宗知道云家送来的是偏远旁支，既然云家对风华仙宗如此“恩怨分明”，风华仙宗也是有想法的，未免风华仙宗被云家把持，风华仙宗也默认不许云家之人进入风华仙宗的权利核心。
　　可想而知，一开始那些被云家送来以示两家修好的云家弟子在风华仙宗过得有多艰难。
　　不过，那群好苗子修行着实认真，天赋也的确强大，风华仙宗的宗主和长老们也不是完全不留情面，随着时间的推移，风华仙宗还是渐渐放开了权限，让那些云家弟子能够触碰一些甜头，只是他们所付出的代价终究要比别的弟子要困难得多。
　　后来不知过了多少年，这种界限才渐渐模糊，所以到了云宓雪和云长月这一代，她们在风华仙宗才没有受到太多阻碍…
　　扯远了，这么多年以来，云家虽然陆续送了一些苗子到风华仙宗，但云家宝贝得不得了的嫡支却从未出现在风华仙宗里，可想而知，那时的云家家主之子云澜风到风华仙宗后，受到了怎样的好奇与猜忌。
　　云澜风离开云家的原因是个谜，他加入风华仙宗之后，也不像那些云家旁支一般在风华仙宗努力修行，他似乎只是将风华仙宗当个落脚之处，大多时候都见不到人，成天不知道鼓捣些什么。
　　要不是他还记得常常为风华仙宗立一些功劳，风华仙宗都想不顾与云家的协定，将这个“不务正业”的人逐出宗门了。
　　不过，云澜风的天赋超绝，即使他早出晚归，从未见他有过修行的时候，他的修为还是蹭蹭上涨，不过花了二十来年就已经修成了分神期。
　　分神期在风华仙宗内门已经有做长老的资格了，风华仙宗给了他一个长老的虚衔，实则只是名字好听，比寻常的弟子活动更自由一些。
　　在众人以为他会因为成了长老就越发不着宗门，四处奔波的时候，云澜风忽然“收心”了，他不仅收心了，他还从云家领来了另一个出身云家嫡支的孩子，将她带在身边悉心教导。
　　那个嫡支的孩子，当然就是云宓雪了。
　　云宓雪刚刚知事就到了风华仙宗，虽然已经晓得了一些东西，但到底还是个小孩子，因为天资过人，冰雪聪明，人又长得玉雪可爱，风华仙宗上下，尤其是当时的宗主夫人很喜欢她，常常将她带在身边教导。
　　云宓雪几乎没回过云家，而不论是云澜风还是风华仙宗上下的人，都向云宓雪灌输着远离云家的观念。
　　也是因此，云宓雪才能以云家嫡支的身份，坐上风华仙宗大师姐的位置，而没有被过分刁难，甚至若不是当初举贤顾琛，她还差点成了云家第一个风华仙宗宗主。
　　云宓雪被云澜风精心教养了这么多年，一直到云宓雪长大成材，就就是在风华仙宗的人以为云澜风会彻底收心的时候，他拍拍屁股，竟然直接抛下云宓雪跑了，这一跑就杳无音讯。
　　认识云澜风的人不少，如今还活着的更是不少，提起这云澜风，都是一副颇有微词的模样。
　　但实际上，这些铺天盖地的埋怨之中，又夹杂着一些不着痕迹的赞赏，嬉笑怒骂间也是带着亲昵的语气，可见这位风伯是极有魅力的一位人族。
　　顾琛得知了云澜风的一些事迹，当然更关心的还是云澜风为何会离开风华仙宗，并且一去不回。
　　在抽丝剥茧之后，顾琛才知道，“云澜风一直在找一个‘入口’，通往‘轮回之境’的入口。”

第二百三十九章
　　“轮回之境的入口？”
　　“风伯寻找轮回之境的入口作甚？”
　　宴逐光当然知道轮回之境是什么, 那是天地间掌管着灵魂生灭, 投胎转世, 生死循环往复之地。
　　那里没有生命, 只有一个冷冰冰, 只知道遵循规则行事的巨大的机器。
　　轮回之境的每一次移动，便伴随着无数生灵的生死，是一个极为恐怖，根本不为人掌控的存在。
　　至于宴逐光为何会如此清楚…
　　因为她曾因为好奇, 偷偷去看过。
　　那处空间里，除了那些或哀痛或麻木或歇斯底里的灵魂, 实在是没什么好玩的地方，她也不过看了两眼便走了。
　　毕竟那个地方到底只是灵魂能存在的地方。她一个大活人，哪怕实力再强大, 待久了还是有危险的。
　　不过, 大师姐的风伯竟然想去轮回之境, 他去那里做什么？那里只有死人，难道他要找什么人的灵魂，然后带回修真界让他重生吗？
　　这想法可有些天真了，轮回转盘中的灵魂不可能在转盘中停留太久，少则片刻，多则一两日，那些死亡的灵魂便会被送去投胎。
　　所以, 哪怕是修真者, 也不会想到轮回之境去救一个魂魄。
　　谁能保证能在一两日之内找前往轮回之境的入口, 还能顺顺利利的进入轮回之境，顺便在这片广袤的轮回转盘中像大海捞针似的找到想要找到的人的灵魂？
　　与其寄希望在这上面，还不如等待对方投胎转世，算出对方此生投胎之所，再想办法看能不能恢复对方前世的记忆。
　　后面这种办法，反而才是修真界所常用的，而且比起前往轮回之境更为稳妥，修真者也更能够承担得起代价。
　　所以，宴逐光觉得云澜风想要找到轮回之境入口的目的，应该不是想要找到某个灵魂这么简单…
　　云宓雪未曾入过轮回之境，但作为修真者，对那轮回之境也不陌生，她自然知道轮回之境是什么。
　　而且，进入其中的灵魂必然会投胎转世，那个地方，并不是人为能够干预的地方。
　　可既然是不能人为干预的地方，去轮回之境做什么？不是白忙一场？难道还要在里面去体验一下生活？
　　这显然是不可能的。
　　也不是人人都像宴逐光这么闲，跑去轮回之境就为了见识见识…
　　当初云澜风如此着急离开的模样，也不知是筹谋了多久，那必然不是抱着好玩的心思。
　　顾琛摇头：“我所知的就这么多。”
　　云澜风离开风华仙宗的原因，在当时都是一个谜，更何况在这么多年以后？那些线索早在时间的流逝中消磨殆尽了，顾琛能够从中扒拉出一个“轮回之境”来，已经是极为厉害了。
　　宴逐光摸着下巴若有所思：“如此，既然找不到大师姐风伯下落，那或许就要沿着当初大师姐的风伯离开的轨迹和目的地再重走一遍了。”
　　云宓雪若有所思：“逐光的意思是我们也去寻找轮回之境的入口？”
　　宴逐光嘻嘻一笑，摇摇头，又看着顾琛：“当然是要继续麻烦大师兄了。”
　　顾琛见她目光落在自己身上，哪里还不知道她打的什么算盘，他无奈道：“就知道你这丫头不会就此作罢。”
　　“嘿嘿，”宴逐光笑了笑：“我与大师姐快要举行合籍大典，这不是抽不开身么。大师兄既然插手，就一管到底嘛，能者多劳！”
　　云宓雪对于宴逐光一而再再而三麻烦顾琛也有些不好意思，她不赞同道：“我们已经麻烦大师兄够多，风伯也失踪已久，我们举行完合籍大典，再去寻找轮回之境入口的下落也不迟。”
　　宴逐光不想违背大师姐的意思，不过她还是时不时瞅顾琛两眼，那眼神一点也不难理解──“还不快自觉些，不然就给你添堵！”
　　如今宴逐光欺负起顾琛是得心应手了，她是一点不心虚的，她和大师姐加起来，给顾琛的帮助也不少，时候也还有更多相助的机会，让他帮帮忙找点线索又算得了什么。
　　更何况事关云家，除了大师姐，顾琛也是十分在意的，他们双方的目的一致，难道还要分开调查不成…那并不能事半功倍，反而是浪费。
　　宴逐光也是不得已才会麻烦顾琛，虽然曾经去过轮回之境，但她却未曾去过这个世界的轮回之境。
　　轮回之境的入口并不是一成不变的，更何况宴逐光进入的轮回之境，是当初她所在的那个世界，两个世界相对独立，转世投胎也不可能跨越世界，两个世界的轮回之境必然也是相对独立的，所以宴逐光知道的那个轮回之境与这个世界的入口定然不同。
　　要找到这个世界的轮回之境，还需要这个世界的人来。
　　当然，若能得到一些蛛丝马迹，宴逐光也能凭借当初去那个轮回之境的办法，推算出这个世界的入口可能存在地方。
　　顾琛知道宴逐光的想法，收到“威胁”也不觉得奇怪，他语气平淡：“我早已让人去调查轮回之境的入口处，一有消息，马上就会传回来。”
　　云宓雪无奈的看了看宴逐光，摇摇头轻叹一声。
　　“多谢大师兄。”
　　顾琛并不在意，这些也不过是对下面吩咐两句的事情，反正跑腿的不会是他。
　　“云长老此事暂且不提，”顾琛道：“你们二人的合籍大典可有了眉目？准备何时举办？”
　　，后面更精彩！
　　宴逐光看向云宓雪：“大师姐觉得呢？”
　　宴逐光是觉得什么时候都无所谓，其实只要是她和大师姐的合籍大典，哪怕立刻举办都可以，哪怕见证人只有顾琛一个也可以。就算想要昭告天下，凭她手段，以后也有的是机会。
　　云宓雪却不这么想，她不想给宴逐光一个简陋的合籍大典，她也想对所有人宣誓她与逐光是道侣，是一荣俱荣，一损俱损的存在，是同心异体的一双人。
　　所以，云宓雪想要让整个修真界都知道她与宴逐光结为道侣之事，想让整个修真界都来庆贺她与逐光的合籍大典。
　　虽然后面一种可能性不太高，但要做到前者，以风华仙宗的影响力还有可能的。
　　“大师兄，如今正魔战场的情况如何了？”
　　想要让那些人来参加合籍大典，得确定那些人能从战场上抽得出身。
　　若他们以此为借口拒绝前来参加合籍大典，这无疑会让她们二人的合籍大典染上一些阴影，这不是云宓雪想看到的。
　　顾琛道：“滴血魔域早已偃旗息鼓，如今在正魔战场上苦苦支撑的也不过是弑天魔门及其附属势力的魔修，负隅顽抗罢了，要不了多久便能尘埃落定。”
　　在宴逐光和云宓雪眼里，这个弑天魔门也不知给滴血魔域背了多少次黑锅了，如今这正魔之战也是滴血魔域挑起来的，结果滴血魔域自己解决了门中的隐患不说，还施施然拍拍屁股走人。
　　而弑天魔门这些人还傻乎乎的在战场上拼死拼活。
　　这一战虽然让正道损失不少，但魔道也没有捞到一点好处，细细算下来，竟然是最开始被他们嘲笑损失惨重的滴血魔域和风华仙宗的伤亡最小。
　　这个认知让正道域和魔道域都极为恼火，他们甚至不知道这次正魔之战有什么意义？谁得到好处了？无利不起早的修真者们谁也没得到好处，固然门下弟子得到了实战训练，实力增强了不知多少，但想想损失的那些弟子，便觉得功过完全不能相抵。
　　这场正魔之战不能再继续下去了，弑天魔门的人也不是傻的，既然迟迟不能突破正道的防线，到正道域去掠夺资源，那又何必在这里空耗。
　　弑天魔门及其附属势力察觉到正道那边有些消极应战的心情，他们竟然没想到乘胜追击，反倒是心里松了一口气。
　　然后，或许是打了几年的交道，双方也有了些许默契，魔道的人一边打一边不着痕迹的往后撤退，正道的人一边打也一边往前推进，为防魔道临危反扑，正道没有“趁他病，要他命”，想来过不了多久，这场正魔之战就能彻底结束了。
　　宴逐光想了想，笑嘻嘻的道：“那我们可以着手广发请帖了。”
　　云宓雪也是笑：“那请帖，逐光想好怎么写了？”
　　宴逐光眨眨眼睛：“我们也不能特立独行，该怎么写就怎么写吧。还是说，大师姐心里有什么打算？”
　　“我想…”
　　云宓雪对宴逐光说了一些构想，宴逐光想了想也觉得可以满足大师姐的小心思。
　　“你们若商量好了，可以请宗门的炼器长老为你们炼制请帖。”
　　“咦，”宴逐光惊奇道：“那怎么好意思。”
　　不过她闪闪发光的神色，可没有不好意思的样子。
　　顾琛道：“是炼器长老主动提起，风华仙宗也多久没有这般喜事，况且那请帖也不是什么稀罕之物，并不费什么心力。”
　　既然这样，宴逐光也就欣然同意了：“长老要什么材料尽管问我要。”她什么都不缺。
　　系统也来凑热闹：“嘻嘻，宿主大人，主线的结婚系列任务也刷出来了，奖励很丰厚哦！”它之前还以为上面不会同意大师姐和宿主大人结合呢，没想到主线任务都出来了，这明显是顺水推舟的意思啊。
　　宴逐光好奇道：“是什么东西？”
　　“是一件对灵魂有好处的宝贝。”
　　“灵魂…”针对灵魂的宝贝，的确是珍贵之物。
　　但，宴逐光却不着痕迹的微微皱眉，觉得有些不同寻常，她将这些心思压下：“这个任务我喜欢。”
　　师兄妹三个人嘀嘀咕咕，敲定了一些这场大型合籍大典的流程。
　　随后，宴逐光便拉着云宓雪跑了。
　　她们刚刚收集完材料回来，那敬天合和香还需要她和大师姐一同加工炼制呢。

第二百四十章
　　敬天合和香乃是启天之物, 在合籍大典中, 是最重要的一件东西。
　　既然是香, 自然不可能是生长在修真界的一件成品, 得后天炼制。
　　这外出的近两年时间, 宴逐光与云宓雪就是为了收集炼制敬天合和香的材料，如今材料已经找齐，她们回到昼雪峰所做的第一件事，当然就是炼制敬天合和香。
　　敬天合和香并不是什么复杂的东西, 哪怕云宓雪与宴逐光或许不长于炼器，只要按部就班, 材料没有问题，就能轻易炼制出足够使用的敬天合和香。
　　当然，宴逐光既然要做, 就要做到最好的。
　　她虽然不长于炼器, 但也不是没有涉猎, 她的炼器水平，在这个修真界勉强排在中上也是可以的。
　　只是宴逐光第一次炼制敬天合和香，也不保证能够炼制出最好的，何况这敬天合和香同地合道侣契约的合和地气一样，需要宴逐光和云宓雪一同炼制，将她们两人的灵气均匀的掺入敬天合和香中方可。
　　所以，未免炼制失败, 或是炼制出的敬天合和香不如人意, 宴逐光和云宓雪在外面搜刮了大量的炼制材料。
　　一次炼制不成, 那就多炼制几次，她和大师姐还没有一同炼过器呢，接下来她们就准备败败家了。
　　宴逐光说要败家，她还真的将和云宓雪在外收集起来的材料一点一点的挥霍干净了。
　　宴逐光和云宓雪都是天资过人之辈，她们不过看了两眼炼制敬天合和香的方法，在心中演算了两遍，第一次上手就炼制成功了。
　　当然，炼制成功不代表着炼制出来的品质足够好，因为是第一次炼制，炼器的口诀、手决使用也有些生硬，一些地方明显处理得不够圆融，所以第一次炼制的成品，品质着实不算好。
　　当然，宴逐光也没有气馁，她拉着云宓雪一次次的反复炼制，一次次的修正先前犯下的错误，将炼制手段不断完善，连带着云宓雪的炼器手段也跟着水涨船高，终于在彻底耗尽材料之前，炼制出了趋近于完美的敬天合和香。
　　随后，宴逐光就将之郑重交给大师姐好生保管，然后看着那些“残次品”发愁。
　　若不是这些敬天合和香乃是她与大师姐的灵气炼制而成，旁人不能使用，她大可以将这些香卖给那些贩卖合籍大典的商铺。
　　可惜，她也卖不掉了，只能留作自用。
　　但，她与大师姐拿这些香来做什么…给自己烧着玩么？
　　宴逐光摇摇头，将这古怪的想法抛到脑后。
　　她手一挥，将这些敬天合和香收进了背包里。这些香的品质被粗暴的划分为了三个等级，在背包中分门别类的存放了三个格子，让宴逐光有些不爽…
　　没什么用，还占这么多格子，可真是…
　　算了，万一以后能派上什么用场呢？
　　敬天合和香炼制成功之后，两人又忙着找炼器长老准备请帖之事。风华仙宗上下也在顾琛的一道道命令之下，开始准备这场盛大的合籍大典。
　　磨磨蹭蹭了好多年的正魔战场终于迎来了久违的平息，不过，在战斗彻底结束之前，弑天魔门联合的那些魔修门派，以及那些正道门派，不约而同给对方使了个大绊子。
　　导致的结果就是，正魔双方都付出了相当凄惨的代价。
　　当然，这些同风华仙宗可没什么关系。
　　他们在准备合籍大典的时候，也就是抽空关注了一下正魔战场的消息，知道那道被魔修狠狠撕开一条大口子的正魔壁垒已经重新封闭了起来，尽管还有些摇摇欲坠，但也确实在慢慢修复。
　　之后，风华仙宗的弟子们便彻底放下了心，完全将心思投入到合籍大典中去了。
　　正魔主战场这边的魔修都已经退了，其他战线上小打小闹的魔修当然也没理由再待在正道域和正道起冲突──不跑快些，等主战场腾出来的人手追过来，那他们别说掠夺正道域的资源，能不能活命还两说呢。
　　所以，正魔主战场中的魔修彻底消失之后，其他小战场自然也陆陆续续消失了。
　　至此，正魔之战彻底结束，正道域的修真者终于脱身，眼泪汪汪身心俱疲，只想给自己放一个长长长假，能够好生休息一番，抚慰那一身的疲劳。
　　然而，有的人却并不想让他们如愿。
　　也就是在正魔之战彻底结束之后不久，宴逐光和云宓雪举行合籍大典的日子终于定了。
　　宴逐光与云宓雪并不希望夜长梦多，她们想要快些结为道侣。
　　不仅仅是为了云宓雪那越来越近的“天命”，也是为了防止那正魔战场结束之后，让那些终于腾出手来的人恢复得太好，在她们二人的合籍大典上捣乱。
　　风华仙宗大师姐，琏玑仙子云宓雪，与风华仙宗天才弟子，最年轻的分神期修真者宴逐光，两人之间的合籍大典便定在了下月月初，日子定下，那合籍大典的请帖就像雪花儿一样轻飘飘的飞了出去。
　　若不是怕这些大宗门的修真者以“路途遥远，恐赶不及”的借口拒绝前来，她们甚至想将日子就定在这个月，比如明天就是个黄道吉日呢。
　　不说那些收到请帖的修真大势力的高层脸色多么难看，背地里又是如何咒骂她们，诅咒她们合籍大典出问题的。至少表面上，他们也只能做出一副恭喜祝福的模样，还不得不前来参加这场合籍大典，甚至带上价值不菲的贺仪，喜气洋洋的前来祝贺，维持着一派其乐融融的景象。
　　，后面更精彩！
　　谁叫这一次风华仙宗在正魔战场上没什么损失，而他们损失惨重呢？
　　虽然门中的高手没有损伤，但大势力中在外行走的弟子才是宗门的门面，才是为宗门获取资源的中坚力量。
　　如今，大多数大宗门的这部分弟子损失惨重，风华仙宗却保存得完完好好的。他们若不想在恢复元气之前，叫门下的弟子被风华仙宗的人使绊子，就得乖乖按照风华仙宗的要求去做。
　　不就是让他们来参加合籍大典吗？又不是要他们的命。
　　风华仙宗好心好意给你们递上帖子，还是风华仙宗门下两位分神期大能的合籍大典，又不辱没了你们的身份，有什么不能来的？
　　这些大宗门的人再憋屈也只能忍了，纷纷派了门中重量级的大能，带着想要前来凑热闹的后辈，从四面八方赶来。
　　而这些人的赶来，也让原本就十分热闹的风华仙宗越加的热闹非凡。
　　合籍大典的场地自然在风华仙宗的昼雪峰上，为了方便这些外来参加合籍大典的修真者能够方便出入风华仙宗的内门和外门，宴逐光和宗门之中擅长阵法的长老亲自对风华仙宗的阵法进行了改造。
　　将昼雪峰与风华仙宗的外门打通，暂且将风华仙宗昼雪峰与风华仙宗内门隔绝开来，好让那些来来往往的宾客们能够畅通无阻。
　　至于内门的其他地方，抱歉，乃是风华仙宗的机密之地，哪怕是前来参加合籍大典的客人，没有宗主的允许，也不能随随便便进去。
　　这段时日的昼雪峰也变化了样子，云宓雪将昼雪峰上冰雪意志的影响压制到最低，风华仙宗的弟子们手段频出，在终年白雪皑皑的昼雪峰上修筑了一条绚烂又梦幻的鲜花之路。
　　各色花朵灵植被木系弟子催生出来，铺满了那条刚刚容纳两个人并排走过的道路，惹眼的鲜亮颜色那条路开辟在雪白之间尤为显眼。
　　鲜花之路的两旁，是凝结着冰雪之精的霜白花树，莹润洁白的树干高大茂盛，清风浅浅吹拂，便能撩动那如丝如柳的柔韧枝条，如梦似幻，美不胜收。
　　鲜花之路的上方，是两排整齐划一的云台，悬浮在不高不低的半空之中，这里是宾客的看台，不会距花路太近，也不会太远，若在此处，仅仅一个垂眸，便能看到下方的景象。
　　花路延伸的尽头，便是昼雪峰的最高处，那里已经早早摆上了祭台香案，只需要再添上必要的祭品，合籍大典便能宣布开始。
　　宾客们有早早到此的，见了那些花路雪树云台也不觉得稀奇，只是对那花路尽头的高高祭台很是感兴趣。
　　在修真界中，寻常的合籍大典并不一定追求一定要在最高处举行，大多数人合契约道侣，只需要点燃一炷合和香，互相拜礼，宣布誓词，合籍大典便算完成了，实则也不算太繁琐。
　　不过，这琏玑仙子云宓雪和她的师妹宴逐光，听闻自来就很是亲密，是十分恩爱的道侣，在合籍大典之前，两人还结伴亲自外出游历，寻找合籍大典的祭品。
　　她们二人想必不是结人合道侣契约，而是地合契约？
　　可若是地合道侣契约，为让那天合地气更好的发挥效力，合籍大典的仪式当靠近地面，在地面的最低处举行才是。怎么她们反其道而行之，将祭台摆得这么高？
　　难道他们想岔了，这二人并不是他们表面所见的这么恩爱，实则也不过是他们所不知的某种利益结合？
　　也不怪他们没有往天合契约去想，那缥缈不可捉摸的契约，不是没有人不信邪的尝试，但没有谁会如此大张旗鼓的在正修真界广发请帖，请人来观看。
　　这合籍大典可不仅仅是这二人之事，也关乎这风华仙宗的颜面，若天合契约失败，整个风华仙宗可都得沦为笑柄了。
　　风华仙宗除非是疯了，不然是不可能陪着她们如此胡闹的。
　　虽然私心里，他们想看风华仙宗出这个丑，到理智告诉他们，风华仙宗的人不会这么蠢，所以天合契约这个念头，在他们脑子里一过，就被他们否决了。
　　不论这些修真者怎么想，很快，这惊动整个正道域修真者的合籍大典，便开始了。

地二百四十一章
　　此刻, 是风华仙宗两位分神期大能的合籍大典, 得风华仙宗相邀前来的各门各派修真者, 如今已陆陆续续以凌然之姿, 落在了宾客观礼的云台之上。
　　鲜花之路上空的云台由高到低, 乃是按照各个宗门的实力地位依次排列，哪怕赶来观礼的各派修真者心中再如何不服，心思都不能表露在表面上。
　　云台十分宽大，上面少说能同时容纳十人落座而不显得拥挤, 此刻云台让已经摆放了桌案，灵果灵茶高高堆砌, 香气萦绕。
　　合籍大典还未开始，那两位大典的主人也还未露面，风华仙宗的宗主坐在最上首, 他身边一位面容慈和, 见之便觉得亲切的分神期长老正在招待附近云台上的修真者们。
　　相邻相对云台上的修真者们或大声或小声的交谈, 仿佛是什么一见如故的知己，言笑晏晏，觥筹交错之间，是一片和谐友善的景象。
　　完全看不出这其中，至少有七八处正在交谈的人，前一段时间才刚刚在风华仙宗安排的落脚之处撕破脸皮针锋相对。
　　不过管他呢，表面上其乐融融也不错, 在这大喜的日子, 这些前来的宾客能够如此识相, 没想着给风华仙宗添堵，风华仙宗的人还是颇为满意的。
　　只是，有人配合，却也不是所有人都愿意配合。
　　比如乔氏主家的嫡二公子乔晟蛟，此刻的脸色就很臭，比起他，乔晟霖对情绪的掌控就厉害得多了。
　　“想不到竟然是那个小丫头！”
　　乔晟蛟狠狠将手中的茶盏往下一倾，往口中灌了一大口灵茶，还来不及咽下，便将手中的茶盏重重的放在了桌案上，扣得茶盖哐哐作响。
　　亏得他当初还想和那个小丫头打好关系，好能方便借助她与她大师姐联系。不说让那个小丫头给他和琏玑仙子制造方便，至少让对师妹很是看中的风华仙宗大师姐，看到他友爱风华仙宗弟子的决心。
　　结果他哪里能想到，那个小丫头竟然就是他最大的障碍！
　　这才多久，那小丫头就从筑基期的实力，达到了如今的分神期。而他如今，还苦哈哈的挣扎在突破元婴的阶段！
　　乔晟蛟回想起先前与宴逐光见面时的样子，越想越觉得不对劲。
　　那个时候那小丫头才多大呢？她喜欢上云宓雪没？两人互相喜欢是什么时候？那个时候，宴逐光是不是已经开始关注云宓雪？
　　若那个时候，宴逐光就看上了云宓雪，当初他有意和那小丫头套近乎，岂不是一眼就被对方看穿了，还要被对方打心底里嘲笑连情敌都认不出来？
　　这么想着，即使当初在乔氏分家时的记忆还没有彻底模糊，乔晟蛟也隐隐觉得当时宴逐光看着他的眼神十分诡异了。
　　乔晟蛟只觉得咬牙切齿，那简直是他的黑历史！
　　谁能想到，修真界无数男修士的梦中道侣，那位完美无缺的琏玑仙子竟然谁也没看上，偏偏看上了身边的一个小丫头片子？
　　这回，乔晟蛟可领略了近水楼台先得月的精髓了！
　　可惜已经晚了，修真界无数男修士的梦中道侣，今天就要成为别人的专属道侣了，而且这个道侣还非常不一般，不一般到他们甚至都不能朝对方下手。
　　不仅仅是对方神秘莫测的实力，分神期的修真者，足以让大多数“情敌”望而却步。
　　其次…她是个女子啊！哪怕实力与她旗鼓相当甚至实力远超过她的修真者，也不能随便向她动手啊！
　　一群大男人，跟个小姑娘抢亲算个什么？别看那小姑娘如今分神期了，人家也才二三十岁，而那些情敌的年岁，少说也相差好几十，年纪更大的，说不定连零头都比对方大，这还让他们整？
　　他们便是敢比，也要看人家愿不愿意答应呢，便是拒绝了又如何，理亏的总归不可能是宴逐光，反而是他们，他们连个小丫头都比不上，传出去只怕要笑掉大牙了。
　　乔晟蛟脸色不好看，心里也乱糟糟的。
　　乔晟霖看了他半晌：“二弟，如今你我在风华仙宗，此时又是琏玑仙子和宴逐光的合籍大典，你便是心里再如何不情愿，也该克制一些。”
　　“切，”乔晟蛟嗤笑一声，冲乔晟霖翻了个白眼：“我不信你心里舒坦，输给这么一个小丫头片子你甘心？做出这个样子又给谁看呢？”
　　乔晟霖摇摇头，无奈道：“二弟，便是不甘愿又如何？如今你我已到了这道侣大典上，琏玑仙子与宴逐光的合籍大典马上便要开始，你我还能阻止不成？”
　　他倒是很想直接杀出去抢亲，将今日举行合籍大典的人换成他，或是直接将这个合籍大典搅混，让她们的合籍大典再也办不成！
　　可惜不用想也知道不成，他根本打不过那两人中的一个，更遑论直接对上两个。
　　他不仅会失败，而且还要承受风华仙宗的怒火，到时候为了平息风华仙宗的怒气，乔氏都有可能直接舍弃他。
　　乔晟霖将云宓雪视为他道侣的最佳人选，但他乃是利字为先，他是断然不会为了云宓雪，为了一时冲动，而断送自己在家族中的前途的。
　　乔晟蛟向来看不起乔晟霖一副道貌岸然的伪君子模样，他冷笑一声：“你也不过是个孬种，什么都不敢。”
　　乔晟霖不为所动，似笑非笑的看着他，“比不得二弟敢作敢为，二弟如此仰慕琏玑仙子，不妨此时拿出一些诚意来，也好叫琏玑仙子看看你的决心。”
　　，后面更精彩！
　　“你──”
　　乔晟蛟被他一噎，气势登时弱了几分，不过片刻以后，他又转了转眼珠，嘴角一勾：“倒也不是没有机会，这次合籍大典之后。”
　　想到他先前听到的那个消息，乔晟蛟意有所指。
　　宴逐光那个小丫头似乎想要与云宓雪结天合道侣契约，这种契约哪里是说能结便能结下的？果然是个不懂事的小丫头，明明都抓住云宓雪了，却偏偏要来天合契约这么一出，岂不是给了他们这些人机会？
　　一旦天合道侣契约失败，宴逐光和云宓雪再恩爱又如何？契约失败之事会一直横亘在二人中间，到时候哪怕两人的感情再深，也经不住那根刺长久的存在。
　　只要两人之间有嫌隙，他们这些人还怕不能见缝插针？
　　乔晟蛟越想越觉得可行，先前的憋屈一扫而空，他甚至隐约有些期待今日的合籍大典开始了。
　　乔晟蛟能够打探到的消息，乔晟霖又如何不知？只是他一贯会演戏，这些心思他又怎么可能摆在脸上？至于他心里怎么想的，谁又能知道呢？
　　修真界倾慕云宓雪的人不在少数，与乔家两个兄弟同样心思的也不少，能在这个节骨眼上请求宗门长老带自己前来参加合籍大典的，多多少少都有那么一些心思。
　　他们维持着表面的喜悦，暗地里却是一片暗潮汹涌。
　　就在这般诡异的气氛之下，“嗡”的一声，昼雪峰上的异变开始了。
　　前来观礼的修真者们不禁停下了交头接耳，神色慢慢变得严肃起来，合籍大典终于开始了。
　　原本晴空万里的昼雪峰，此刻又忽然飘起了雪花，从点点细雪到鹅毛大雪，从清晰可见的山头，到朦胧只剩下白茫茫一片的霜雪世界。
　　整个昼雪峰都笼罩在冰雪之中，唯独那条鲜花之路，以及两旁云台所囊括的区域被隔绝开来，内里风平浪静，与外界简直是两个世界。
　　忽而一阵微风平底起，鲜花之路两旁的冰霜花树扬起一根根柔软晶莹的枝条，像是在欢呼，像是在庆贺。
　　山下，哒哒的声音由远及近，一团轮廓在飞扬的白雪中模糊不清，忽而一片白光闪过，那一切的朦胧被一扫而空，落入众人眼中的，是两匹洁白飞马拉乘的冰晶马车。
　　马蹄扬起又落下，缓而优雅的沿着那条鲜花之路飞来，分明是飞在空中，却又能听到马蹄踏地的声响，一步，一步，好似踏在人的心上。
　　“呼”的一阵风声，那马车近了，带来了一片沁凉之意。
　　云台两旁的宾客，仿佛伸手便能握住飞马的翅膀，然而仔细看去，才发现那所谓的飞马，所谓的翅膀，竟是冰雪意志凝结而成的实体！
　　宾客们楞楞的注视着马车打眼前掠过，那马车中并排而坐，十指相扣的两道明艳的身影，不过惊鸿一瞥，余下一片背影，只叫人怅然若失。
　　仿佛过了许久，实则也不过一瞬。
　　冰雪意志实体化的马车呼啸着落到了昼雪峰顶的祭台前，霎时化作冰晶四散，折射出无与伦比的七彩光影。
　　就在这边渐次消失的光影之中，身着金银双凤绣纹大红衣裙的一双璧人，缓缓落在了祭台前方。
　　她们没有多余的言语，相视一笑，同时挥手，那祭台上，便多出了一个凤纹铜香炉，九盒颜色各异的灵竹米。
　　看清了她们祭台上的东西，宾客们脸色都变得有些古怪，这合籍大典的规制之物，似乎有些不同寻常。
　　然而那合籍大典的两位主角，却不管这些宾客是如何作想，她们此刻十指相扣，另一只手同执三支敬天合和香，口中同时念唱：
　　“今我云宓雪/宴逐光，敬启上天，愿同身旁执手之人结为天合道侣，从今往后，异体同心，同生共死，无怨无悔。”
　　言罢，她们手中的敬天合和香不点而燃，三支香纠纠缠缠合为一缕青烟，袅袅升起，隐没于天地之间。

第二百四十二章
　　将那三支敬天合和香插入凤纹铜香炉之中, 那扭缠在一块儿的青烟仿佛一条剪不断的匹练, 不断地没入虚空之中。
　　此刻, 两人的手中又多出一把深褐色的发光泥土, 轻轻一推, 便将之撒在了祭台前方的土地上。
　　宴逐光将一粒似乎有些干瘪的黑色种子轻轻一弹，那黑色种子便落入了那片方才撒上深褐色泥土的土地之中。
　　与此同时，云宓雪手中也多了一个浅青色玉瓶，她将玉瓶上的瓶塞轻轻揭开, 托着瓶底的另一只手微抬，那玉瓶便是一倾, 内里泛着微微蓝光的阴月灵露便缓缓倾入了种有黑色种子的泥土之中。
　　哪怕只是倒灵露的动作，竟也让云宓雪做得优雅又富有韵味。
　　阴月灵露倾入泥土之中后，守在一旁的宴逐光指尖翻飞, 一片片绿色的灵气源源不断的没入泥土之中, 不多时, 那黑色种子所在之处，便有一株小小的嫩芽嫩芽破土而出，迎风而长。
　　不过片刻，那小嫩芽便茁壮生长，以肉眼可见的速度长成了参天大树。
　　那是一棵梧桐树，青色的树干笔直的伸上天空，没有高大树冠遮挡阳光, 却是那般优雅而挺拔, 浑身似乎散发着蒙蒙的青光, 一看便不似凡物。
　　那缕没入虚空的青烟似乎被这棵梧桐树所吸引，青烟掠过祭台上的九色灵竹米，裹挟着竹实的清香，渐渐向着梧桐树倾斜，越来越近，越来越近，直至缠绕上那梧桐的枝干，沿着那挺拔的树干往上攀升，终于攀上了高高的树冠，透过树冠的间隙没入天际。
　　至此，合籍大典的一切前置祭祀便已经全部完成，只需要静静等待结果即可。
　　宴逐光与云宓雪十指再度紧扣，她们的目光也顺着那袅袅的青烟，一路沿着高大的梧桐树干往上，越过那翠绿的树冠，落入了碧蓝的天空之中。
　　她们二人的神色还算平静，而下方观礼的宾客却是炸开了锅。
　　这些个代表各大宗门前来参加两位分神期仙子合籍大典的大能们，当然不会倒处去打探这两人要结下哪种道侣契约。
　　所以除了那些对此次合籍大典别有用心的修真者，那些代表着各大宗门前来参加合籍大典的修真大能，大都不知道天合道侣契约之事。
　　毕竟，对于这些修真者而言，人合契约与地合契约都没什么差别，也只有那天合契约有很多不过定性。
　　结天合道侣契约的人虽有，却没有人会如此大张旗鼓的请这么多人前来观礼，所以心中认定此次道侣契约是人合或地合契约的修真者们，这会儿都被这两人的敬天仪式给弄懵了。
　　一直到那了梧桐树拔地而起，青烟顺势纠缠，他们才终于确定，这次合籍大典的两位主角，竟然要举行天合道侣契约！
　　该称呼为勇气可嘉，还是不知天高地厚？
　　那些因正魔之战之事，对风华仙宗十分不满的修真者此刻心中都充满了幸灾乐祸。
　　风华仙宗损失最少又怎么样，出了个年纪最小的分神期修真者又怎么样？架不住这个小分神期会作啊！
　　云宓雪素来心性沉稳，且事事以风华仙宗为重，她定然是不会提出结天合道侣契约的，出主意的，定然是那个分神初期的小丫头。
　　修行快又怎么样？心境跟不上，心思又如此浮躁，亏得他们先前还被那小姑娘在正魔战场时驱使怪藤绞杀魔修的样子吓得不轻，如今来看，那实打实积累起来的阅历，果然是天才也不能弥补的。
　　这些修真者们又找到了一丝诡异的优越感。
　　他们迫不及待的想要看到天合道侣仪式失败，风华仙宗颜面尽失的模样了！
　　他们倒要看看，这次这风华仙宗到底要怎么“逢凶化吉”，挽回风华仙宗上下沦为笑柄的损失！
　　这些修真者们从没想过宴逐光和云宓雪的天合道侣契约有成功的可能？
　　怎么可能成功？多少年了，从修真者诞生到如今，能够成功结天合道侣契约的修真者，五个手指头都能数得过来，而且这些传言年代久远，是不是胡编乱造都不得而知。
　　那几对天合道侣的事迹，哪个不是轰轰烈烈九死一生，说不是天合道侣，都是天道出了问题。
　　这两个人有什么…不就是一对寻常的师姐妹么？顶多就是云宓雪的名声大一些，也没见她们两人的感情有多好的样子。
　　这修真界看起来比她们二人恩爱得多的道侣不知有多少，那些爱侣都不能结成天合道侣契约，这两个人凭什么能成功？
　　宴逐光和云宓雪之间的感情，她们两个自己清楚就够了，倒也并没有刻意的去炫耀，去强调。没想到她们二人这般“顺其自然”的做法，倒让这些人觉得她们二人感情不深。
　　若叫宴逐光知道了，只怕二话不说就会拖着哭笑不得的云宓雪狠狠秀一秀恩爱了。
　　可惜宴逐光这会儿不知道。
　　不过，宴逐光还是能察觉到下方传来的不屑、嘲讽以及幸灾乐祸之色，不用想也知道那些修真者们心里想了些什么。
　　无非就是认为她与大师姐的天合道侣契约绝对不可能成功，这会儿准备看笑话呢。
　　可惜，她宴逐光别的不擅长，就擅长打某些人的脸了。
　　宴逐光唇角勾起，目光与云宓雪对视，脸上的笑容不知为何越来越大，似乎有一团喜悦突然撞进了心里，让那颗扑通挑动的心脏变得越来越火热，好像整个人都要烧起来一般。
　　，后面更精彩！
　　云宓雪也感觉到与宴逐光一样的喜悦，这种感觉很奇妙，好像冥冥之中有一股力量，将两个毫不相干的人绑在了一起，让原本有些陌生的两个个体开始同化，纠缠，合二为一，再也不分彼此。
　　她们只需要一个念头，便能完全领会对方的意思，甚至不需要语言、眼神来帮忙，那么顺利的想对方所想，思对方所思，与对方密不可分。
　　两人似有所感，同时抬头，再次看向天空，只见先前还一片碧蓝的天空忽然被一片红霞所覆盖。
　　在云台宾客们克制不住的声声惊呼之中，两声几乎融为一体的清脆鸣叫划破空间，将那片厚重的红霞整个撕开，两道艳红丽影燃烧着熊熊烈焰破空而出，将那片红霞整个烧灼了。
　　在漫天的焰火之中，拖长了两条绚丽尾羽的两只凤鸟在燃烧的红霞间交颈嬉戏，合羽缠绵，时而融为一体，时而拆分开来，高歌曼舞，那是几乎找不到语言来形容的极致优雅与美丽。
　　原本等待着看笑话的修真者们，此刻心里什么想法都没有了。
　　天降异象，哪怕是那些分神期合元期实力的大能，也未必能得一见。此刻他们哪里还有心情管什么合籍大典，什么天合契约，所有的心神都被那瑰丽的天地异象所吸引了。
　　凤凰一舞惊天下，那双火凤虽不是真正的凤凰神兽，却丝毫不逊色于神兽的天赋技艺。
　　宴逐光仰望着天空，那双点星的黑眸倒映着火焰红霞之中的凤鸟轮廓，让她整个人都染上了几分火热。
　　云宓雪的那双冰雪凝眸，也好似被那浓艳的景象给烧融了。
　　“大师姐，我们的结合，连天道都为之庆贺呢。”
　　“嗯，我与逐光，自然是天作之合。”
　　宴逐光轻声笑了，她转身与云宓雪面对面，抬起那只未曾交握的手掌，轻轻抚上那略带凉意的脸颊，两双染上了火热的眸子一经对视，便仿佛点燃了先前揣进心口的那团火焰，瞬间将两人重重包裹。
　　一个恍惚，两人的唇便触碰到一起，不知是谁先闯进了谁的口中攻城略地，又不知是谁不甘示弱奋力反击。
　　她们感受着彼此的气息，彼此间再熟悉不过的味道，感受着两人的力量彻底合二为一的欢心，仿佛灵魂都融为一体的愉悦。
　　不满足于唇舌之间的触碰，两人不知何时紧搂在了一起，两具身体紧紧的贴和，仿佛要将对方揉捏进自己的身体里。
　　若不是在这合籍大典众目睽睽之下…
　　“呖～”
　　天上的一双凤鸟交缠着长长的脖颈，双翅贴合着双翅，在天空中抵死缠绵，它们交旋着往上飞舞，却在彻底冲破天际之前掉转了方向，裹挟着长长的尾焰猛的向下俯冲而来，仿佛要燃烧最后的绚烂。
　　“呼”
　　双凤异象砸在了那株梧桐树上，来势却分毫不减，橙红的尾焰所过一处，梧桐树青色的树冠，枝丫，树干，通通化作了火红之色。
　　而那令人瞩目的双凤异象，也倏而便没入了梧桐树下方那拥吻的二人身上，艳红的火焰将二人的身形瞬间包裹，一股精纯的能量源源不断涌入二人体内，再结合着二人无意识运转的双修功法流转入对方体内，形成二人体内的循环。
　　在这股力量的帮助之下，云宓雪与宴逐光之间的力量真正融为一体，再也不分彼此，两人的灵魂也牵连在一块，永远不会分开。
　　宴逐光体内的元婴一阵颤动，一股寒气闪过，轻轻松松突破了中期。
　　这还没完，两人的灵魂连接之后，一股原本不属于自己的感悟突兀的闯进对方的心神之中，云宓雪与宴逐光心有所感，双双再度突破，一举达到了分神后期。
　　一道火红的简凤标记在两人的额心一闪而没，与此同时，天上燃烧的红霞也骤然消失，眨眼间恢复了先前的碧蓝，仿佛方才发生的一切都不过幻觉。
　　然而，看着那已经恢复如常，一身气息却完全交融，实力也接连突破的一双璧人，任谁也无法违心说方才得那番天地异象乃是幻觉。
　　合籍大典成功了，天合道侣竟然真的成了！
　　风华仙宗的崛起，是真正的势不可挡了！

第二百四十三章
　　一直到那天地异象彻底消失, 那些前来观礼的各方修真者大能们也依旧没有从震惊之中回过神来。
　　这些活了不知多少年的“长辈”尚且如此, 更遑论那些“小辈”了, 望着那片恢复成蔚蓝一片, 连一丝云朵也无的天空, 他们甚至下意识的否认先前所看到的那片异象。
　　但视线一转，望着那祭台前仍旧是十指相扣的一对爱侣，他们却无法再自欺欺人。这二人周身的气息仿佛融为一体，好像眼前的并不是两个人, 而是同一个人一般。
　　这还不止，方才天地异象过后, 那烙印在两人额心的简凤印记，这会儿还没有彻底消散呢。
　　若这些还不等证明方才异象入体的景象，那两人身后的那棵由二人联手催生出来的火红梧桐树, 就是铁板钉钉不送辩驳的证据了。
　　修真界的梧桐树不论怎么异变, 不论什么品质何等品种, 都没有这等火红色的样子。
　　唯有经过天地异象的影响，那梧桐树才可能变成如今这般模样。
　　这棵梧桐树，就是宴逐光和云宓雪结为天合道侣的见证，日后所有人经过这棵梧桐树，看到那焰火灼烧的模样，恐怕都会想起今天的天降异象，想起这两位得天道眷顾的天合道侣了。
　　好长一段时间的失语之后, 那些修真者们总算找回了自己的声音和理智。
　　尽管他们再怎么不相信方才看到的一切, 今日的合籍大典也确实是成功了。
　　哪怕脸上火辣辣的疼, 哪怕心里草绳一样的扭曲，这些前来观礼的修真者们也只能硬着头皮，假装十分欣喜的向两位合籍大典的主人，向风华仙宗的人道喜。
　　顾琛自然是一脸高深莫测，原本有些忐忑的掌事长老们也变成了乐呵呵的模样，将那些酸溜溜的道喜声一一笑纳。
　　这既然是风华仙宗大师姐云宓雪和如今还挂着核心弟子之名的宴逐光的合籍大典，风华仙宗有资格逗留内门的弟子们自然是能来的都来参加了。
　　先前见这两位让他们十分敬仰的师姐竟然要结天合道侣契约，这些弟子们倒也没有觉得两人好高骛远。
　　试问天底下以情结合的道路，哪个不向往天合契约呢？大师姐和宴师姐比那些偷偷摸摸举行合籍大典的人有勇气多了！
　　可是，即使如此，虽然他们也希望两位师姐结契成功，但因为那天合契约的成功的希望太过渺茫，他们心里也不是不担心的。
　　如今天合契约竟然成功了！
　　果然不愧是大师姐和宴师姐么，她们总能给他们惊喜，在所有人都以为不可能的时候，她们就能理所当然的做到！
　　两位师姐果然是天作之合，今日最高兴的，除了今日这两位合籍大典的主人，只怕就是他们了。
　　他们发自内心的欢呼，修真者的矜持与克制都抛到一边了，只恨不得冲上昼雪峰峰顶，将两位师姐抱起来狠狠抛一抛，方能表达他们内心的激动。
　　这样率真的表现，比那些缠在云宓雪和宴逐光身边或恭维或祝福的修真者不知真实了多少，也越发衬得这些人虚伪又丑恶。
　　云宓雪和宴逐光都有些不耐这样的场面，奈何既然决定要将合籍大典大操大办，她们便也只能忍受着这样的“应酬”，在其中与那些别有用心的人虚与委蛇。
　　宴逐光尽管心里不耐，至少表面上她在其中还是如鱼得水的，尤其是面对一些“青年才俊”的时候。
　　那些人明明见到了她与大师姐结为天合道侣了，到如今却还是忍不住昂首挺胸，在大师姐面前搔首弄姿，企图引诱大师姐，简直是活腻歪了，这叫宴逐光如何忍得？
　　当即她就将这些人一个个兵不血刃的挤兑了回去，手掌也没有与大师姐分开，还与大师姐越贴越近，赤..裸..裸的昭示她与大师姐的关系，让那些人知难而退。
　　那些“青年才俊”早已习惯在云宓雪面前大献殷勤，这会儿靠近了云宓雪，便也头脑发热，想也不想的凑过来继续对云宓雪孔雀开屏。
　　可惜媚眼抛给瞎子看了，当初在遇见宴逐光之前，云宓雪就对这些人不感兴趣，更何况如今不仅遇到了宴逐光，她甚至还与宴逐光结为了天合道侣，这些人又哪里能入她的眼？
　　不仅云宓雪不回应，这些“青年才俊”还招来了宴逐光这个虎视眈眈守着云宓雪的小妖女。
　　被宴逐光一通冷嘲热讽，登时一盆冷水就泼下来，那些“青年才俊”们发热的头脑也冷静下来，心里头只剩下一片惊恐后怕。
　　正魔战场上好多人都见识过宴逐光操纵藤蔓吞吃魔修的可怕画面，如今云宓雪和宴逐光结为天合道侣之后，宴逐光身上的气息越发深不可测，虽然以他们的实力也看不透她的底细，总归绝对不是以他们的实力能够抗衡的存在。
　　若是被宴逐光盯上，被她报复，恐怕不死也得脱层皮啊！
　　这些“青年才俊”面上不显，心里早已经是后悔万分！明知云宓雪已经和人结为天合道侣，已是绑定在一起再无法分开的两个人了，他们怎么还稀里糊涂的凑上去搅和？
　　简直是鬼迷心窍了。
　　宴逐光对他们咄咄逼人步步紧逼，他们却是一点也不敢反抗，心里反而松了一口气。
　　这会儿被折腾一遍又不会少一块儿肉，只要宴逐光能够消气，不会想到偷偷来报复他们就成了。
　　，后面更精彩！
　　没办法，见识过宴逐光在正魔战场上的风采，他们哪里还敢跟宴逐光摆什么大派世家的傲气，傲气能保命，能当饭吃吗？
　　宴逐光当初在正魔战场上给这些人种下了恐惧的种子，只要她想，她便可以轻易引动这些人隐藏在内心中的恐惧。
　　这些“青年才俊”们当然不会是现在表现出来的这么怂，但宴逐光是何人？只要她想，她可以轻轻松松引动这些人心中的畏惧，让他们一看到她，便联想到最可怕的后果。
　　所以，只要这些人没有拔除心中的恐惧，哪怕以后有朝一日对方实力能够超过宴逐光，宴逐光也能轻松制造恐惧，让对方畏惧自己，不敢正面与自己抗衡。
　　不过，宴逐光针对这些人出手，也让这些“青年才俊”的长辈们有所不满，虽碍于颜面，未明着说什么，却也对她明褒暗贬，恼人至极。
　　宴逐光向来只对自己认可的人怀有耐心，其他人若是没有利用价值，她连个眼神都懒得施舍。
　　她自然不会管那些护短的长辈，这些人对她造不成威胁。更何况，这些人心怀鬼胎，哪怕她不得罪，他们心里也未必领她的情，那她又何必去吃力不讨好？
　　宴逐光对那些向她怒目而视的修真大能视若无睹，云宓雪却见不得她被那些人欺负，她将宴逐光护在身后，挡住那些或热切，或贪婪，或嫉恨的视线。
　　冰雪气息引得整个昼雪峰上下共振合鸣，渐渐将整个昼雪峰上的人都包裹起来，甚至让那些修真大能都感觉到危险与心神的震颤。
　　他们现在身在昼雪峰中，整个昼雪峰都笼罩在云宓雪的冰雪意志之下，所有站在昼雪峰中的人，都如同那那瓮中之鳖，只要对方一个念头，便能够轻轻松松的将所有人困杀在里面。
　　而云宓雪竟然调集起昼雪峰上的力量来给宴逐光撑场子！
　　这是威胁，这是明目张胆的威胁！为了护着宴逐光，这个传说中光风霁月的琏玑仙子，竟然对人用这种简单粗暴的威胁方式来让他们收敛！
　　这简直是，不知道怎么形容了。
　　那些修真大能们气得七窍生烟，却又偏偏不能反抗。
　　一来他们如今在别人的地盘上，又是修真界难得一见的天合道侣的合籍大典上，他们一旦在这个时候对这对天合道侣发作，没理的定然是他们。
　　二来，这云宓雪的威胁让他们察觉到危机…人在屋檐下不得不低头。
　　修真大能们心中暗恨，面上却也不得不收敛了。
　　眼看云宓雪和宴逐光几乎要将前来观礼的所有修真者都得罪了，虽然并不稀罕与这些修真势力结盟，至少表面上要好看才是。
　　好在身为宗主的顾琛还不算坑得彻底，他带着几位掌事长老强势插入了话题之中，将两人解救了出来。
　　然后，宴逐光与云宓雪这两个合籍大典的正主就以合籍大典结束为由，正大光明的丢下这些宾客，溜回了云宓雪的冰雪小筑中。
　　至于她们得到二人世界之后，要做的第一件事…
　　当然是洞房花烛了。
　　方才两人心神合一之时，便感觉到了对方镌刻于灵魂深处的浓烈爱恋，这些隐秘的心思，即使是常常将喜欢大师姐挂在嘴边的宴逐光也不曾宣之于口，更何况向来内敛的云宓雪。
　　两人的爱意随着灵魂的连接而交融碰撞，毫无保留的呈现在对方面前，那喷薄的火热躁动不已，即使已经足够亲密，心中却仍旧叫嚣着不够，还不够，还要更深入的结合，要将对方揉碎了融进骨子里一般的疯狂。
　　两人本是修真者，对心境与情绪的把控都相当的严苛，极少有这样失控的时候。
　　或许是受到天降异象的影响，或许是天合契约的缘故，又或是两个渴望已久的灵魂终于宣誓天下，让所有的人都知道，她们只属于彼此。
　　这样的心情，让她们难得的失控了，并且一点也不想压制下去，想就这么放纵，让失去理智的灼热将两人燃烧，包裹，让欲望将两人彻底融为一体。
　　从异象消失忍耐到现在，在踏入冰雪小筑，开启院中所有阵法之后，蚀骨的热情在小筑中彻底绽放，久久不能平息。
　　感谢小天使们的地雷
　　竹笙扔了1个地雷投掷时间:2019-06-27 03:48:40
　　kkkk扔了1个地雷投掷时间:2019-06-27 09:16:18
　　kkkk扔了1个地雷投掷时间:2019-06-28 00:19:30
　　東雲扔了1个地雷投掷时间:2019-06-28 01:51:25
　　隔壁那个吃货扔了1个地雷投掷时间:2019-06-28 02:00:07
　　29962337扔了1个地雷投掷时间:2019-06-28 23:11:13

而二百四十四章
　　原本在正魔之战以后, 风华仙宗的崛起就已经一发不可收拾。
　　而这一次风华仙宗大师姐云宓雪和宴逐光的合籍大典之后, 修真界的所有人就都知道, 这回风华仙宗是真的势不可挡了。
　　接下来的好长一段时间, 只怕风华仙宗的势头都无人能及。
　　有人好奇, 不过是一个合籍大典，有什么稀奇的？
　　两个分神期修真者，在一些中小型门派中或许可称得上中流砥柱，但在大势力和超级大势力之中, 分神期修真者又算得了什么？
　　然而事实上，凭借天合道侣的身份, 云宓雪和宴逐光确实足够叫人忌惮了。
　　天合道侣，天作之合，她们二人为天合道侣, 便代表着天道所钟, 天道所护, 不说其他，单单是气运，就不是寻常人可比的。
　　毕竟，谁人能得天降异象，甚至异象淬体呢？
　　为何天合契约十分难得？自然是因为得之后好处多多。
　　气运这个东西虚无缥缈，叫人捉摸不透，但所有修真者都逃不开气运的影响。
　　风华仙宗拥有这一对天合道侣在, 自然是气运加身, 又何愁不会崛起？
　　而且, 身为天合道侣，修行同进同退，感悟与阅历共享，集两人之力，修一条登天之道，取长补短，那可比事半功倍的效率还要厉害几分。
　　更何况，云宓雪和宴逐光都是天赋绝顶之人，云宓雪就不说了，同辈之中，实力一骑绝尘，宴逐光更是，短短十来二十年的时间，就达到了旁人几百年都未必能达到的高度。
　　这二人如今强强联手，那修行的速度和实力是何等的恐怖？
　　他们甚至连想都不敢想。
　　若不能想办法除去这二人，只怕风华仙宗那空缺的大乘期之位也用不了多久就能填补上了。
　　这并不是其他势力的修真者愿意看到的，但不可否认，若没有人横加干涉，日后这些他们不想看到的画面，都会成为现实。
　　除了这天合道侣本身，天合道侣契约的号召力也非同寻常，不要小瞧天地异象的影响，有云宓雪和宴逐光在，有那一棵见证天合契约的梧桐火树在，她们就是风华仙宗的活字招牌，自然而然就能吸引无数人加入风华仙宗。
　　按照系统的话来说，那就是广而告之，名人效应。
　　这些被吸引而来的新鲜血液，同样是风华仙宗在修真界立足的根本。加入宗门的好苗子多了，何愁风华仙宗不能壮大呢？
　　这场旷世合籍大典之后的很长一段时间，整个修真界都议论不绝，参加了没参加的，都能对合籍大典上的每一个细节侃侃而谈。
　　那震撼人心的天地异象，两位仙子之间令人艳羡的情谊，都是修真者们茶余饭后所津津乐道的。
　　那条风华仙宗弟子布置的鲜花之路，雪白晶莹的冰霜花树，甚至当时两人所乘的冰雪意志所化的飞马，都成了修真界的潮流。之后好长一段时间，这样的合籍大典几乎都成了修真界合籍大典的常规流程，吸引无数道侣跟风举行。
　　到底是天合道侣举行的合籍大典呐，他们跟着做，不说能成就天合契约，那没准也能沾沾喜气呢？
　　不论如何，云宓雪和宴逐光向天下宣告心中所属的目的，不费吹灰之力就达到了。
　　顾琛力排众议，同意云宓雪和宴逐光在广大受邀的修真者面前结天合道侣契约的决定，成为了这段时期，风华仙宗最为重要的决策。
　　因为向往天合道侣，或是纯粹冲着如今名声大噪的风华仙宗本身而来的修真者络绎不绝。风华仙宗加紧办了几场招新小会，很是网罗了一批好苗子，让负责招新的长老乐得合不拢嘴。一些不出世的长老大能们，也收到了不少传承衣钵的接班人。
　　整个风华仙宗的风气前所未有的好，一派欣欣向荣的景象，仅仅是置身其中都觉得精神尤其的振奋。
　　还有宴逐光和云宓雪举行合籍大典的昼雪峰，如今也成为了一个新的修真界奇景，吸引了无数人前来“朝圣”。
　　因为合籍大典而修改的格局还没有重新修改回来，此时的昼雪峰独立在内门之外，与外门直接相连，风华仙宗对外开放了一些进来参观的名额。
　　现在外界的修真者为了抢夺一睹异象化身，梧桐火树的名额，简直无所不用其极，看得风华仙宗的弟子们一阵咂舌，一开始还的万分震惊，到现在早已变得麻木，也没有用去多少事时间。
　　不过，也因着这事儿，正儿八经的东家风华仙宗也赚了个满盆钵，这些东西当然是用在宗门自家的弟子身上，越发丰厚的宗门福利，也让那些弟子们笑得合不拢嘴。
　　进入“内门”，远远的观摩昼雪峰的名额虽然不多，每天也是有好几个的，他们不能踏上昼雪峰，却在昼雪峰外流连不舍，有的是纯粹对天合道侣结契的地方好奇，有的则是冲着那承接了天地异象的梧桐火树而来。
　　天地异象乃是天道造化，哪怕是为了两个人结为道侣而降下的，其中的能量和蕴含的“天意”却是一点也不少。
　　修真者们认为，若是能对着那梧桐火树感悟，说不得能离天道更近一些，更容易感悟天道真理。
　　也不知是巧合还是真有其事，前来观摩火树的修真者还真有几个似有所悟，要么提升了心境，要么提升了实力，此事传出去后，想要参观昼雪峰的人就更多了。
　　，后面更精彩！
　　自从合籍大典结束之后就回到冰雪小筑之中，数月都不曾踏出小筑一步的云宓雪和宴逐光终于舍得从温柔乡里出来，见到的就是这样一副景象。
　　不用想都知道是谁的手笔，该说风华仙宗的宗主太懂得物尽其用，知道如何压榨别人的剩余价值么？
　　或许她们应该庆幸，顾琛好歹没有丧心病狂到直接开放了昼雪峰让人尽情参观的地步，他仅仅是让人远远的看着罢了。
　　虽然这昼雪峰上的一切都在云宓雪的掌控之中，让这些人进来也没什么大不了的。但这段时间，宴逐光和云宓雪缠缠绵绵，哪有时间分心在外面这些琐事上。
　　若因为外面的事情而导致她们二人的纠缠中断，或者蒙上什么阴影，宴逐光恐怕会忍不住直接将顾琛的山头给拆了。
　　这对消失了好几个月的道侣终于出现在人前，风华仙宗的弟子们不敢拿实力恐怖的两个人揶揄打趣，看到她们二人，便喜悦的向她们道喜。
　　云宓雪和宴逐光一路将恭贺照单全收，宴逐光也笑嘻嘻的拿出礼物，分发给那些前来道贺的弟子们，美其名曰沾喜气。
　　宴逐光出手大方，好东西不少，随便拿出点什么，还真让人觉得挺“喜气”的，于是皆大欢喜。
　　宴逐光一路散财，与云宓雪来到了顾琛的洞府。
　　合籍大典结束之后，顾琛也趁机将风华仙宗的一些累赘快刀斩乱麻，如今风华仙宗的琐事虽然不少，却也不需要他这个宗主来操心了。他这段时间都待在自己的府邸之中，趁这段难得安稳的时间提升自己的实力。
　　所以，宴逐光和云宓雪堵上顾琛的府邸，就刚好逮住了人。
　　进了顾琛的府邸，宴逐光就变了一副脸色，顾琛见她一脸黑沉沉的，知道是昼雪峰的事惹来了宴逐光的不满。
　　顾琛假作不知，道：“你二人舍得出来了？”
　　云宓雪知道宴逐光想要借题发挥，她也没有劝阻的意思，便端端正正的坐在一边看好戏。
　　她面上仍是一副清冷的模样，举手投足尽显大家风范，端的是仪态万千，顾琛却能隐约感觉，这样一副苍山雪兰一般不食人间烟火的模样之下潜藏的一丝戏谑。
　　他忍不住轻叹一声，果然是近朱者赤近墨者黑。
　　当初云宓雪与他也算颇为亲近，但作为师兄妹都数十年了，却也从没有影响她的心性，如今与宴逐光混迹在一起才多久？就变得和这丫头一样促狭了。
　　顾琛的话一出，宴逐光就冷哼一声：“比不得宗主师兄在仙宗如鱼得水啊。”
　　顾琛清咳一声：“你们既已出来，便将那昼雪峰外的阵法重新改换回来，好过总有人来来往往，跑来看这看那的。”
　　言下之意，是因为阵法的问题才会变成这样，而且只要宴逐光将阵法重新改回来，那些前来昼雪峰朝圣的人他自然就不会让人放进来了──放进来也再也找不到路。
　　至于那些“酬劳”，顾琛自己也没拿，全投入风华仙宗建设去了，而且那些取得福利的人，都是帮助云宓雪和宴逐光布置合籍大典的弟子，给他们一些回报也是应该的。
　　顾琛说得理直气壮，其实在心里偷偷扎小纸人，他这个做师兄的还孤家寡人一个，这两个不仅天天跑到他面前秀恩爱，而且连合籍大典都举行完毕了，甚至还是天合道侣，这让他这个做师兄的情何以堪。
　　所以他恶向胆边生，有意膈应宴逐光也不是一次两次了，虽然每次都讨不得好。
　　不过这次，宴逐光没有追着不放，她冷哼一声，“昼雪峰的事情暂且不提，宗门上下如今的变化大师兄想必很清楚。”这些是她和大师姐的合籍大典带来的，她们前来索要回报也不过分吧。
　　顾琛倒也没有继续与宴逐光抬杠，他直接对宴逐光道：“轮回之境的入口已经有了消息，你与云宓雪可要去找？”
　　宴逐光与云宓雪对视一眼：“找是要找，不过，我和大师姐准备回云家一趟。”
　　顾琛皱了皱眉，“此事你们要好好想想，切莫冲动。”
　　先前两人在修真界游历的时候，云家几乎与云宓雪撕破脸皮，此事瞒不过顾琛。
　　“所以我们来找你帮忙。”
　　宴逐光是这样想的，可惜计划赶不上变化…

第二百四十五章
　　自从云长月向宴逐光透露了明王兰秘境, 大师姐又调查了明王兰产出情况以后, 宴逐光就知道, 云家的人想要杀死大师姐, 好恢复那明王兰秘境的力量, 让明王兰秘境能够恢复产出，让云家的明王兰数量不再捉襟见肘。
　　宴逐光也知道，时间拖得越长，云家的人心里就越慌, 也越容易狗急跳墙。
　　所以她们在修真界游历的时候，云家才会如此明目张胆的派人前来追杀大师姐, 因为越到后面，云宓雪就越是脱离他们的掌控，一旦让云宓雪羽翼丰满, 云家再想要杀死她就难了。
　　也是因此, 越到后来, 宴逐光对云宓雪周身的安全警惕也越来越高，几乎到了草木皆兵的地步。
　　任何一点蛛丝马迹，任何一点风吹草动，云宓雪身边的一些极其细微的变化，都会信起宴逐光的警惕。
　　宴逐光严防死守，不给云家之人哪怕一点对云宓雪不利的机会。
　　她掩饰得很好，从外面游历回来到合籍大典结束之后的这一段时间, 那些与她接触的人都没有察觉到她的异样。
　　唯一感知到的, 也只有对宴逐光的情绪感觉十分灵敏的云宓雪了。
　　但她知道, 宴逐光的神情紧绷，是因为即将到来的“天命”，也是出于对她的担忧，所以云宓雪并没有责怪宴逐光的“神经质”，也没有多费口舌去开解。
　　因为她清楚，除非解除了她身上的隐患，否则宴逐光是绝对不可能放松下来的。
　　云宓雪能做的，就是全心全意的陪在宴逐光身边，小心保护自己，让宴逐光知道她完好无损，知道她平安无事，没有被云家的人暗算。
　　这样才能让宴逐光不至失控。
　　宴逐光如此全心全意的为云宓雪考虑，云宓雪当然没有不感动，不熨帖的。她借如今二人已经结成的天合契约，让宴逐光好好感受了一番他的存在，也最大程度的安抚住了宴逐光的情绪。
　　现在宴逐光和大师姐的灵魂已经绑在一块儿了，她们是天合道侣，生亦同生，死亦同死，哪怕大师姐依旧逃脱不了剧情强大的力量，还是中了朔冰飞雪之毒，大师姐死后，她也会直接追随大师姐而去。
　　那个时候，反正她也死了，拯救白月光的任务完成与否也无所谓了。
　　说不得投胎转世以后还能与大师姐再相见，找回前世的记忆再续前缘，到时候应该就没有这坑爹的剧情限制了吧？
　　这么一想，宴逐光果然就放松了很多，也不过是洗白白了从头再来，没什么好怕的。
　　宴逐光这样想着，系统却是不怎么乐意了，“宿主大人，你可不要放弃啊！”
　　在系统看来，它的这第二十一位宿主大人是最接近任务成功的存在了，又强大，又上进，又聪明，而且还是大师姐的天合道侣，比之前的那些宿主多了一重亲密的关系。
　　而且，宿主大人已经不止一次掌控先机，将好多对付大师姐的危机消弭与无形。
　　甚至宿主大人还是用毒的高手，那朔冰飞雪说来说去不也是慢性之毒吗？有宿主大人在身边，还天天为大师姐检查身体，以防有不明毒素存在，那慢性之毒落在宿主大人手里，那还不是手到擒来？
　　怎么宿主大人平日里这么自信的一个人，如今到了这会儿，却开始动摇甚至都已经想到了身后之事了呢？
　　系统有些想不明白。
　　“这有什么想不明白的？”有的人对自己糊涂，有的人却又十分了解自己，宴逐光就是那个对自己十分了解的人：“都说关心则乱，以前虽然将大师姐放在心上，却只是一个喜爱不愿放手的人。”
　　“而如今，大师姐回应了我，成了我的道侣，成了我相携一生的挚爱，那感情自然就不同了。”
　　“我也是人，我当然也会患得患失。以前我只考虑如何成功，现在我却会担心我有没有哪里产生了疏漏，而导致大师姐遭受危机。担心我会不会同前面二十个宿主一般，终究抵不过剧情的力量，让大师姐重复以往的命运。”
　　“这样的感觉，你懂么？”
　　宴逐光也不知道，原来一向自认心性坚韧，不知经历了多少大起大落，以为不论遭遇任何事都能心如磐石的自己，竟然也有这样优柔寡断，患得患失的时候。
　　这是她曾经最看不起的样子，如今却挥之不去，怎么也回不到当初那天不怕地不怕的模样。
　　系统沉默了片刻，“我好像懂，又好像不太懂。”
　　宴逐光没有嘲笑系统，因为她知道，这种事情，只有亲身经历了一遍，才能体会到其中的心不由己。
　　既然已经开了头，宴逐光也难得对系统倾吐起她以往深埋在心里，却不能宣之于口的担忧。
　　“系统你有没有想过，为何你重来了二十次，大师姐都始终没有摆脱她最后的命运？”
　　这个问题把系统问住了。
　　它艰难的卡壳了半晌，在慢吞吞的回答：“我要是知道原因，我也不会重来二十次了。”
　　话语里还有一丝委屈。
　　系统与先前的二十任宿主的记忆都做了模糊化处理，它也仅仅是对那些宿主有一些印象而已。
　　宴逐光道：“想必那二十次，你和你的宿主们，都从来没有接近过事情的真相吧？”
　　系统仔细想了想，觉得没法反驳：“宿主大人说得没错。”
　　，后面更精彩！
　　“在我的印象里，云家这个关键词，还是从宿主大人这里解锁的。”
　　那反反复复的二十次，一些关于细节的问题，系统是记不清了，但事关大师姐的重要词汇，系统还是能记得清清楚楚的。
　　以往的宿主们，目标都放在了原男主和女主，以及那些与大师姐有关的爱慕者们身上，甚至还有将目标对准魔道域啊，还有一些风华仙宗的仇敌身上。
　　但却从来没有人想过，对大师姐出手的，会是云家。
　　因为云家实在是太低调了，不论是剧情，还是大师姐身边，云家几乎都没有什么着墨，就是一个背景板一般的存在。
　　更何况，那些宿主为了完成任务，出没的地方都在大师姐身边，而云家恰好离大师姐很遥远，又是极度排外的隐世家族，极少有宿主能够接触到他们。
　　而且，大师姐身为一代修真界的白富美，还是令家族增光添彩又不会为家族的人带来威胁的人，谁会想到家族的人会丧心病狂到对她出手？
　　那些宿主大多受规定思维的影响，十分依赖剧情，那个隐世云家除了作为背景板，似乎和哪个剧情都牵扯不上，那些宿主又怎么会想到，一个几乎没出场的家族，竟然还有隐藏任务呢？
　　偏偏就是云家这个变态家族，还就对大师姐出了手。
　　恐怕也只有现在这位宿主大人不按理出牌，根本不依靠剧情，甚至若不是被系统强压着，连看都不会看一眼，才跳脱了其中的桎梏，发现了那些不为人知的东西吧？
　　可是，系统不明白，“宿主大人已经查到了罪魁祸首是云家，为什么还会如此担心呢？”
　　系统认为，以前是不知道凶手是谁，所以防不胜防，才叫云家每次都能得手，可如今它们已经知道凶手是谁，有的放矢，加强防备，难道还不怕保护不了大师姐？
　　宴逐光却反问：“所有宿主都知道，大师姐最终会死于朔冰飞雪，可曾有一个成功防范了？”
　　系统再次被问住了，还是那句话，要是成功防范了，哪里还有第二十一任宿主？
　　宴逐光不用听它的回答，也知道结果。
　　要是真的防住了，哪里还有她什么事？
　　系统弱弱道：“前面二十次，也不是每一次都打到朔冰飞雪结局的。”还有好多次，大师姐都没挨到朔冰飞雪就凉凉了。
　　“不论有几次，你却没有一次采集到朔冰飞雪的样本。”
　　这一点，宴逐光先前就已经向系统确认过了。
　　系统小小声：“嗯…”
　　“你还没有发现这其中的问题吗？”
　　系统的资料库里有很多这个世界的资料，包括这个世界所拥有的毒物，它们或许是前几位宿主的遗留，或许是系统自动采集的一些资料。
　　宴逐光最近还发现，系统的资料库里又更新了不少，这些是她从另一个世界带来的，都被系统采集了去。
　　宴逐光还其中找到了当初她在幻境中所接触的一些毒物，包括那个破房子下面的毒灵脉也在其中，都不知道看不到幻境的系统是怎么采集到的。
　　也是因此，宴逐光十分肯定系统的能力，毕竟连幻境的数据都能采集，只除了遗世镜因为系统被强行隔断没有接触之外，系统也算得上全知全能了。
　　而这样一个系统，在二十次轮回之中，竟然一次也没能采集到“朔冰飞雪”的样本，这正常么？
　　“是不太正常，”系统道：“要是早采集到样本，我也不用重来这么多次了。”
　　“大师姐每次朔冰飞雪，你都在场？”
　　系统语气更是低落，“那必须的。”
　　它是拯救白月光系统，对身为白月光的大师姐好感度天生爆棚，然而它却一次次看到大师姐死去，它没有精分都是谢天谢地了。
　　“你有没有想过，一开始就错了。”
　　“啊？”
　　宴逐光深吸一口气，“是剧情让所有人先入为主，认为朔冰飞雪是一种慢性之毒，可是你有没有想过，那朔冰飞雪并不是慢性之毒的可能？”系统瞪大了眼睛，一时说不出话来，它没法反驳宿主大人的话，因为一旦接受了这个可能，那一切就可以得到解释了。
　　为什么对朔冰飞雪防不胜防，为什么身为毒物，它却始终采集不到样本。因为这东西根本不是什么毒物，而是一种未知的…
　　“宿主大人焦虑的就是这个吗？”系统觉得很荒诞，它对朔冰飞雪可以说是恨之入骨，却不想一直到现在，它都始终没有认清楚对方究竟是个什么东西。
　　“未知的，才是最可怕的。”
　　宴逐光轻声叹息。
　　若朔冰飞雪真的是毒物，宴逐光还不会如此害怕，有她在，有祭血灵藤在，有什么毒物能对大师姐造成威胁？
　　但宴逐光一直怀疑，朔冰飞雪到底是不是系统所笃定的慢性之毒。
　　不说它一直采集不到资料，慢性之毒要一点一点的下，以前的宿主也未必没有防患于未然，为何他们都失败了？
　　因为根本无从防起。
　　系统也开始慌了，“那朔冰飞雪到底是个什么东西？攻击法术？诅咒？还是什么？”
　　宴逐光道：“你有没有想过，问题并不是出在大师姐的身上？”
　　“啊？”
　　宴逐光道：“我如今才想清楚一个问题，前面历代宿主千防万防都没能成功，不是他们的防备出现了疏漏，而是一开始就弄错了方向，应该防备的不是大师姐身边，而是另一个地方。”
　　，后面更精彩！
　　“宿主大人，我好笨的，你不要跟我打哑谜了…”它现在程序都成了一团浆糊，本来就不够聪明了，现在更是连思考能力都没有了。
　　宴逐光没有卖关子：“诅咒，法术，这些东西未必要直接对准本人，有时候，只需要通过一个媒介──”
　　系统倒抽一口凉气，尖叫了一声：“啊！明王兰秘境！”
　　明王兰秘境在云家手里。
　　先前宿主大人猜测那明王兰秘境与大师姐有关系，若秘境力量的衰弱是因为大师姐，那代表着大师姐和秘境的联系不可谓不深，也就是说，那秘境有可能成为施展法术的媒介。
　　按照宿主大人刚才的猜测，这也意味着，在云家手里的秘境随时可能成为云家对付大师姐的手段！
　　“天哪，宿主大人，太危险了，我们应该马上将那个秘境抢回来啊！”
　　这回系统终于不说那秘境没用了，那秘境哪里是没用，那简直是个定时炸弹！
　　宴逐光难得苦笑的摇头：“不，现在已经晚了。”
　　“不，宿主大人你不要自暴自弃啊…”系统现在很慌，将大师姐的死与明王兰秘境联系在一起，它怎么可能不慌：“有可能猜错了呢，也有可能没有晚…而且，要是云家真的可以用明王兰秘境对付大师姐，那不是早就对付了，何必派出这么多人追杀大师姐多此一举呢？”
　　宴逐光道：“想要通过媒介对大师姐，也不是轻轻松松就能做到的。”
　　“对呀对呀。”
　　“那么，一旦确定不能轻轻松松做到，也意味着对方要采取那不轻松的办法了。”“宿主大人的意思是，先前几次刺杀大师姐，是因为云家不想动用‘不轻松’的办法，而如今确定刺杀不成后，云家狗急跳墙，准备采用这个‘不轻松’的办法了？”
　　“我与大师姐的天合契约已定，天合道侣的可怕之处，没有人会不知，如今的大师姐对云家的威胁更胜，云家不可能再放任大师姐逍遥了。”
　　合籍大典已经过了好几个月，该准备好的东西，只怕都已经准备好了。
　　系统瞪了瞪眼睛：“早知如此，当初合籍大典之后，我就不该任你们在冰雪小筑放纵！”
　　美色误人，谁叫她觉醒得太晚呢？
　　亡羊补牢，宴逐光闭了闭眼睛，如今只能奢求她先前的一番布置，能够起效果。
　　心里有计较，没有表现出异常的宴逐光，也没有接受顾琛的建议，执意要同云宓雪回云家，当日就带着云宓雪离开了风华仙宗。
　　然而还没能回到云家，宴逐光先前的担忧就成真了。
　　不会虐哈，给大家打个预防针。
　　感谢纷繁小天使的地雷

第二百四十六章
　　当初云家变故之后, 云家便举族迁移到了距离风华仙宗较近的地方安顿下来。
　　后来云家在风华仙宗的帮助下终于安稳, 却也没有再迁回去, 倒是在迁移过后的地方驻扎下来, 一住就是上千年, 而云家的旧址也彻底荒废了。
　　云家的位置虽然隐秘，但因为距离风华仙宗不远，从风华仙宗出发，以分神后期修真者的实力, 用最快的速度赶去，不足两日便能赶到目的地。
　　宴逐光如今正以最快的速度往云家赶去, 丝毫不顾及她如今的身体强度能否适应得了。
　　她的一颗心揪得死紧，她觉得她两辈子都没有这般迫切的时候。
　　系统难得在宴逐光的脑海中沉默，它觉得自己除了沉默, 似乎也无法说出什么话来。
　　安慰宿主大人？它自己现在心里都不平静, 更何况宿主大人, 宿主大人如今还能够保持理智，已经是极为不容易了。
　　安慰宿主大人的职责，恐怕只有大师姐才能胜任，而大师姐…
　　原本在宿主大人身边的那道身影，已经消失不见了，而宿主大人身侧的位置，也变得空空荡荡。
　　系统不禁回想起了那时的场景。
　　宿主大人和大师姐的合籍大典之后, 就一直待在冰雪小筑之中。
　　原本她们两人因为灵魂的交融, 肉体的结合忘情于纠缠之中, 天天腻腻歪歪的做一些羞羞的事情。
　　作为一个优秀的系统，这种事关宿主大人隐私的情况下，它自然是封闭了自我，以免看到一些不该看的东西。
　　然而，或许是两人灵魂绑定之后，记忆交叠融合，让宿主大人突然发现了一丝端倪，那叫人迷失心智的火热终于褪去，宿主大人也惊醒了过来。
　　系统察觉到宿主大人的波动，自然也随之醒来，然后它就被突然情绪低落的宿主大人塞了满脑子的负能量。
　　而且，更加令它猝不及防的是，宿主大人还直接扔了一个炸弹给它。
　　朔冰飞雪不是慢性之毒，而是一种法术或者诅咒！
　　这下什么旖旎的心思都没有了，宿主大人直接拉着大师姐出关，一路装作恩恩爱爱的模样给风华仙宗的人塞狗粮，一边找上了男主，准备找男主借人，杀到云家去。
　　然而并不是顾琛不借人，而是他手中的人都放出去调查轮回之境的消息，其他的也分散在修真界中监察其他修真门派的动静，短时间内根本无法召集起人来。
　　宴逐光想要尽快赶回云家，却等不及顾琛将人手调集起来。
　　更何况，她与云宓雪回云家的缘由也不能同顾琛说起，宴逐光意识到她破关而出直接找上顾琛的行为是脑子发热，并不是理智的选择。
　　所以她也再没在顾琛那里耽搁，直接拉着云宓雪往云家赶。
　　她只想快一点，再快一点，赶在云家的动作之前，将针对大师姐的危险彻底扼杀在摇篮之中。
　　然而终究还是晚了一步。
　　宴逐光和云宓雪赶路过半，宴逐光心中的危机感便越来越盛，好像有一种无法掌控的恐慌突然从心里蹿升起来，让宴逐光的心一下就空了一大半。
　　连一堆程序构成的系统也察觉到了一丝不对劲。
　　紧接着，伴着系统的惊声尖叫，宴逐光发现她原本拢在手里十指紧紧相扣的手掌突然空了。
　　与她交握的大师姐挣脱了她的手掌，也不再同她一起往前赶，反而停住了脚步。
　　“大师姐，怎么了？快走啊──”
　　一向天不怕地不怕的宴逐光此刻声音都在颤抖，她尽力维持着平静的表象，然而越是想要掩饰什么，却越是暴露出她心里的不安。
　　她已经预感到即将发生什么，却自欺欺人，一点也不愿相信。
　　她甚至，连回头都不敢。
　　什么时候，她宴逐光，竟然变成了这样的胆小鬼？
　　身后传来了一声叹息，明明两人的距离很近，宴逐光却觉得那声音已经远到了天边，再一眨眼就要消失不见了。
　　“逐光，来不及了。”
　　宴逐光猛的回头，那双不知何时已经被润湿的星眸死死的盯着眼前的那道身影，仿佛要将之永远的烙印在瞳孔深处，镌刻在灵魂之上。
　　云宓雪忽然绽开一个笑容，那一瞬间，仿佛万树花开冰雪消融，又似灿烂夏花明艳至极，然而不论哪一种，都如斯短暂，不过转瞬即逝，怎么抓也抓不住。
　　宴逐光从未见过大师姐这样的笑容，大师姐是肃然的，是清冷的，大师姐的笑容大都是浅浅淡淡，从未有张扬的时候。
　　独独面对她的时候，或许也有不一样，但那笑容也是温情的，如柔柔春水一般令人心生暖意。
　　从来没有这样毫不克制，仿佛燃烧着最后一丝生命一般的决绝与悲凉。
　　这个笑容很美，美到令人恍惚，如坠梦中般不真实。
　　但宴逐光讨厌这个笑容，她觉得这个笑容碍眼极了，她甚至想要伸手将之揉碎，只要这样，她的心就不会随之而痛了。
　　“我后悔了。”
　　她听到大师姐这样说，宴逐光努力睁大了眼睛，想要将大师姐的一颦一笑都收入眼中。
　　但这有些困难，因为她的视线模糊不清，怎么看都看不清楚。
　　她的两只手在脸上胡乱的抹，却没有任何效果。
　　连想要看清大师姐如今的模样，都是一种奢望了么。
　　她能感觉到大师姐落在她身上的目光，但大师姐却没有像往常那样欺身上前，捧住她的脸颊，用那微凉的指尖为她抹去那些怎么止也止不住的泪水。
　　，后面更精彩！
　　“明知天命如此，我却还是这般贪心。”
　　“大师姐后悔了，悔不该同你结为道侣，该狠狠的拒绝你，哪怕让你恨我，也今日这般，害你如此伤心悲痛，还拖累你至此。”
　　宴逐光没有打断云宓雪的话，等她说完之后，才道：“大师姐舍得么？大师姐舍得拒绝我么？”
　　云宓雪的声音中带着自嘲和一丝苦笑：“正是因为舍不得，所以才会后悔啊。”
　　因为舍不得，她明知自己最后会朔冰飞雪而亡，却还是贪恋与宴逐光在一块儿的时光，甚至还贪心的索求更多，想让天下都知道她云宓雪与宴逐光在一起了。
　　可是因为她的贪欲，却断送了宴逐光重生的机会。
　　“我不后悔，”宴逐光在那一瞬间的慌乱过后，终于找回了那一颗万般磨难也从未动摇的心，她克制住眼眶中盈满的泪水，抹去多余的痕迹，终于将此刻的大师姐重新收入眼底：“我现在所获得的一切，都是我所虔诚希望的。在我的世界里，只有牢牢的抓住我想要的一切，才能让那些真正属于我。”
　　宴逐光上前一步，将云宓雪的手掌重新紧紧的握在手中，哪怕那只手掌已经变得有些虚幻，哪怕云宓雪试图将之“抽”出来，她还是固执的“握”着。
　　“逐光，你又是何苦？”
　　“大师姐，你放弃了么？”宴逐光死死的盯着云宓雪的眼睛，忽地歪头一笑：“什么天命，什么注定，若天道阻拦我，我便连天都给它捅出个窟窿！”
　　“我在你身边守护了这么久，”宴逐光浅浅的呼吸着，让自己的情绪不至于太过外漏：“我像一个贪婪的伴生灵兽，在你身边守护了这么久，舍不得你受到风吹雨打，舍不得你受到他人觊觎，如今别人却要将你从我身边夺走。”
　　“我会让他们付出代价。”
　　宴逐光的眼睛里泛起一丝诡异的红光，让云宓雪道嘴边的话终究没有说出口：“大师姐不要阻止我，好么？”
　　云宓雪说不出半个不字。
　　从来都是这样，在宴逐光面前，纵容好像已经刻进了她的骨子里，她永远也无法拒绝宴逐光的请求。
　　以往，宴逐光会顾忌她的想法，哪怕做事略有出格，也不会去触碰她的底线。而这一次，宴逐光是真真切切不想忍耐了，那滔天的杀意，即使是云宓雪也觉得心惊。
　　一旦她点头，得到的结果，只怕是血流成河。
　　然而，哪怕知道后果，云宓雪却依旧不能拒绝。
　　她哪里能拒绝宴逐光呢？
　　她的逐光啊，那个天不怕地不怕，哪怕同她作怪卖痴，那双眼眸也澄亮如有神光一般小太阳似的逐光啊，怎么能，怎么敢让她露出这样悲绝的神色来？
　　云宓雪的心仿佛都撕裂了，滚烫的血液流淌出来，将她整个人都烧得生疼。
　　她想要将逐光拢在怀里，然而她如今整个身体几乎都动弹不得，她的力量在不断被抽离，她的身体在渐渐化作虚无。
　　她做不到，她连拥抱都无法给她了。
　　还有什么不能答应的呢，只要能让逐光开心，不会因为她的消失而做出傻事来。
　　见云宓雪点头，宴逐光扯开一个笑容，这或许是她最难看的一个笑容了，与大师姐完全不能比。即使到这个时候，大师姐仍是纵容她的，她怎么能不开心呢？
　　宴逐光抬手，将云宓雪“抱”在怀里：“大师姐无法抱住我，便由我来抱着大师姐。别人要从我这儿抢走你，我就将你抢回来。”
　　“大师姐不要担心，我们不会分开的，可能只是睡一觉的时间，很快就会回来了。”
　　宴逐光的声音低沉，听到的人，只会觉得昏昏欲睡。
　　云宓雪睡着了，在她的身体彻底化为冰雪消融之前，在系统冲破天灵盖的尖叫之中，她被宴逐光揉碎了融入了身体。
　　“谁也不能将大师姐从我身边抢走。”宴逐光根本不管系统的聒噪，声音简直是淬了千年寒冰一般的冷：“我会让他们后悔活在这个世上！”
　　系统现在心情很复杂，原本这一次任务，在大师姐朔冰飞雪的那一刻就戛然而止了。
　　但它的宿主大人向来都是能创造奇迹的。
　　系统也没想到，宿主大人平时连大师姐磕了碰了都心疼得不行，如今却能狠下心，生生将大师姐的神魂和力量从那股让大师姐朔冰飞雪的无形之力手中撕下，融入自己的身体里。
　　明明她与大师姐是天合道侣，在大师姐死去的那一刻就会跟着失去生命，但她现在却还活得好好的。
　　这是不是意味着，大师姐真的还有复生的希望？
　　系统看着一脸平静的望着前方云家势力，婆娑着腕上碧玉镯的宿主大人，不禁打了个冷颤。
　　云家，这是放了一头怎样的凶兽出来啊！
　　这段剧情不会长，大师姐真的只是睡一觉就好了哦

第二百四十七章
　　地底深处, 越过重重黑暗过后, 一片不逊色于白昼的光芒突然显现, 将原本适应了黑暗的眼睛刺得生疼。
　　这里是一片巨大的空间, 是人为开凿出来的一片秘地。
　　此处有重重阵法加固, 四面八方的石壁上描画着繁复的阵法纹路，时而有流光在花纹上闪过，昭示着那些花纹的不凡。
　　这里是云家的禁地，不仅外人, 连云家之人也轻易不得入，违者等同叛族, 杀无赦。
　　禁地的中央，是一座古怪的祭坛，约有三尺高, 成圆形, 有三层台阶, 祭坛边缘有八方矮柱，柱身上有空洞，上缚锁链。
　　此刻，那八条锁链正牢牢的锁住祭坛中央的一个浑圆光球，那光球不断的嗡嗡响动，企图挣脱八条锁链的束缚，似想要朝某处飞去。
　　然而, 那光球每振动一次, 那八条锁链上, 便有无数血色闪过，那血色似乎对光球有着极大的克制，每闪过一次，光球挣动的力量就会小上一分，或许过不了多久，那光球便能够彻底安分下来了。
　　圆形祭坛的外围，是一圈护坛的深沟，而那深沟之中，流淌的竟然是满满一沟的鲜血，不知那深沟有何古怪，那些鲜血还保持着流动，不仅如此，这些鲜红鬼魅的液体甚至还是温热的。
　　那祭坛就这么泡在鲜血之中，丝丝缕缕的血气缠绕在祭坛上，融入那八条群锁链之中，那些血气，就是住锁链压制光球的力量！
　　从那盛满了鲜血的深沟再往外看，是一片整齐堆叠的人，他们被怜惜的放在一块儿，小心翼翼的放着，好像生怕摔了，碰了。
　　但他们无一例外，已经失去了生机，胸口不再起伏，心脏不再跳动，他们的两只手腕上，都有一道深深的血口，如今也已经彻底干涸了。
　　古怪的是，这些人的脸色极为安详，他们的双目紧闭，嘴角却是带着笑容，仿佛那扑火的飞蛾，明知不能回，却义无反顾。
　　在这些堆叠的身体的后方，不远不近的站着十数个长相相似，男女不一，实力相近的人，他们望着那些堆叠在一块儿的身体，神色悲悯。
　　“他们都是我族云家的功臣，能够保证云家的延续，他们功不可没。”
　　“他们的名字可都一一记下了？
　　无法给其他云家人看，云家每一代的掌权之人却不能将他们忘记。”
　　“老祖放心，已经记下了。”
　　“哎，”那被称为老祖之人长叹一声：“你就是太心软了，当初若不是留下那孽障，我们云家之人，又何至牺牲至此？”
　　“他们如今本该还好好活着，却因为你一时心软，白白害了性命。”
　　“孙儿也没想到，小弟唯一的骨血竟然就是那怨鬼投胎。当初没能弄清楚，却是害了小弟，那时孙儿只想为小弟留下一丝血脉，却不想…”
　　“为了家族传承，牺牲他一家又何妨？他本就是我云家之人，享受云家的福泽，难道不该为云家做出牺牲？”
　　“是，只是…哎。”
　　“罢了，”那老祖道：“也是这境中怨鬼越发狡猾，竟也懂得声东击西。它扰乱了时间，叫你我以为它投生之人乃是云澜风那一代，如此你才有所疏忽，事已至此，不必自责了。”
　　“谢老祖体谅。”
　　“老祖，”又有人道：“那朔冰飞雪之法，可是有成效了？”
　　“哼，”老祖冷冷一甩袖，“牺牲了这么多族人，还怕不能将那怨鬼逮回来？自然是──”
　　老祖的声音戛然而止，他疾步上前，看着那十分暗淡的光球，手中不停掐算：“怎么可能？怎么可能？”
　　“老祖，怎么了？”
　　“少了一部分，少了一大部分力量未归！找，赶快派人去找！”
　　“是，老祖！”
　　“等等！”老祖将人叫住：“我记得那孽障可是与人结下了天合契约？”
　　“正是。”
　　“派人去找那宴逐光！不惜一切代价，杀死她！”
　　“是，老祖！”
　　纤长的指尖带着一点以前从未有过的冰凉，轻轻的在那碧玉镯光滑的镯身上划过，竟是叫那嗜血的凶藤都忍不住颤了颤。
　　不知是惧怕，还是兴奋。
　　云家隐世之所，在一片人迹罕至的群山之中，整个云家被笼罩在一片隐匿阵法里，若没有云家的血脉，和特殊的手决，任何人都找不到进入云家的入口。
　　便是侥幸找到了，在强闯之前，只怕就被云家之人发现。
　　云家治家森严，对外人防备极深，一旦有外人闯入，被云家人发现必然会视为仇敌，连出言辩解的机会都不会有，直接便就地格杀。
　　云家，就是靠着这样固执又残酷的手段，保护着云家内部的安稳和悠长的传承。
　　可惜，这一切注定在今天被打破了。
　　宴逐光也不知道用了什么手段，她径直找到了那传说中十分隐秘的云家入口，也不见她究竟掐没掐什么劳什子的手决，反正她就这么大摇大摆的潜入了云家，出入如无人之境。
　　传说云家高手云集，便是大乘期修真者也有十数人，这会儿宿主大人一个外人进了云家，竟然没有一个人发现异常！
　　系统也不知道是应该佩服它家宿主大人神通广大，还是感慨云家神秘莫测又难对付的形象崩塌了。
　　它收敛心思，屏住原本就不存在的呼吸，等待着宿主大人的行动。
　　，后面更精彩！
　　从大师姐和宿主大人的对话，系统大概也能猜到宿主大人想要做什么，但系统也完全没有阻止的意思。
　　它对这个云家也烦透了。
　　一想到大师姐二十一次死亡，它的二十一次重来，都是这个云家造成的，系统也有一种想要毁天灭地的想法，更别说一向睚眦必报，又对大师姐宝贝得不行的宿主大人了。
　　其实按理说，系统应该阻止的。云家一旦出了什么问题，或许会对世界造成什么影响。到时候若惹来世界意志的敌意，恐怕宿主大人只怕会吃亏的。
　　可是系统知道，没有大师姐的世界，对宿主大人又有什么意义呢？世界意志又怎么样，宿主大人可是连天都敢捅个窟窿的人呢，她又怎么会为了世界意志而改变自己的想法？
　　与其去想那些不好的东西，不如让宿主大人随心所欲，好好发泄出来吧。
　　至于其他的，就由它这个系统来一力承担。
　　在宿主大人达成所愿之前，它会尽量创造条件，让宿主大人不会被外来的力量所干扰。
　　它这个系统其实挺没用的，能够帮到宿主大人的，也只有这些了。
　　“叮，主线任务──搜寻明王兰秘境已发布。”
　　宴逐光没有理会，她现在根本没心思管什么系统，什么任务。她现在要做的，是以最快的速度救回大师姐！
　　她将她的大师姐放在了心口里，但大师姐好冷啊，睡得肯定不安稳吧？她怎么能让大师姐睡得太久，她要早早做完这一切，早早将大师姐唤醒才是。
　　进入了云家阵法之后，云家内部的情形便一览无余。
　　这里俨然是一个小世界，完全不同于外界所看到的景象。
　　云家很大，宴逐光没有直接杀进去，她攀上了一座小山丘，居高临下，将整个云家收入眼底。
　　这里面街道商铺应有尽有，行人往来，车水马龙。
　　那些进进出出的云家之人，实力都颇为不俗，每个人脸上都是满足而幸福的神色，仿佛不知道什么是挫折，什么是疾苦。
　　他们被保护得很好，却是那笼中的金丝雀，以为那精致奢美的鸟笼，便是它的全世界。
　　宴逐光并不同情他们，她只觉得有些讽刺，这些人的幸福，他们所拥有的一切，都是用她的大师姐的性命换来的！
　　既然享受了好处，那就要承担享受好处所带来的后果，不是么？
　　他们或许不知道他们如今的风平浪静，都是云家牺牲大师姐换来的，但他们是既得利益者，难道就因为他们什么都不知道，就轻易的放过他们？
　　哪有这么好的事。
　　她的大师姐也从来都不知道自己会与那秘境有关系的，那谁又放过她家大师姐了呢？
　　没人怜惜她，有的只是云家的人一次次的试探，一次次的追杀！
　　她的大师姐啊。
　　她可怜这些生活和顺的金丝雀，谁又来可怜她的大师姐呢？
　　云家不要大师姐，那便由她来护着。
　　这些要了大师姐性命的云家之人，他们身上哪里是什么平静祥和，分明是纠缠着大师姐骨血的罪孽！
　　他们，罪该万死！
　　云家为了保证云家的传承，不惜一次又一次的杀死大师姐，那她就灭了云家，彻底断了云家的传承！
　　你们想要用大师姐的性命换得如今的幸福美满，那我用你们的性命，告慰我失去大师姐的钻心之痛也是应当的，不是么？
　　宴逐光脸上扯开一个古怪的笑，她将手中的碧玉镯扯下，随手往山下一丢：“小藤蔓，这一次我解开你的禁制，这里的人，你想怎么吃，就怎么吃，不用留活口，可懂？”
　　祭血灵藤得了她的准信，兴奋的扭了扭，随后整个藤蔓没入泥土里，悄无声息的消失了。
　　祭血灵藤并不是寻常的灵物，它拥有不逊于人的灵智，又拥有寻常修真者不可匹敌的坚韧身躯，以及常人不可抵御的毒素。
　　它善于伪装，力量强大，嗜血贪婪。
　　将这样一条凶藤丢入这安宁祥和的云家，呵。
　　宴逐光丢下祭血灵藤便不管了，她掐指推算整个云家的排布，运转功法，掐动手决，不一会儿便隐去了身形，往她依照云家阵法所推算出的云家核心飞去。
　　今天的云家，注定不会平静。

第二百四十八章
　　“老祖, 这, 我们的族人就这么白白牺牲了？”
　　说话的人, 是云家如今的族长云澜清, 也就是云澜风的大哥, 云宓雪的大伯。
　　他本也算是久居上位，如今却以一种恭敬的姿态，收敛了身上所有的气势，乖乖守在那为首的老者身侧, 此刻他脸上满是忧虑。
　　而那位老者，却是一改先前悲悯慈爱的模样, 如今已经换上了一副狰狞，他看着那祭坛中心仍旧垂死挣扎的光球，眼里压抑着疯狂。
　　他闭了闭眼睛, 想将心头涌动的思绪清除：“不, 他们不会白白牺牲。”
　　这老者, 是云家大乘期修真者第一人，已经活了数千年，堪称云家的老祖宗，平日隐居在云家后山，非大事轻易不得出。
　　此次请对方出山，也是云澜清走投无路之举。
　　未免引起修真界的警惕，让那些修真者将目光集中在云家上来, 云家并不敢大张旗鼓的对云宓雪下手。
　　派一些分神期的修真者尚能遮掩一番, 而若派出大量的合元期修真者, 交手起来的巨大响动必然会引起修真者的警惕。
　　云家小心翼翼的守着那个秘密，就像贪婪的龙族守护着自己的财宝，旁人连看一眼都要挖眼珠子，他们怎么会让修真界的人注意到云家上来？
　　可云宓雪的成长速度实在是太快了，快得云家根本无从对她下手。
　　前不久她才不过刚刚突破分神期，云家派遣了“影子”前去绞杀，却被她躲了过去。
　　后来正魔之战，云家原本想让云宓雪死在战场上，却不想她转眼又便被空间裂缝卷了进去。
　　若她死在里面倒好，可她非但没死，回来后实力却又近了一步。
　　接着云宓雪举行合籍大典，他们本想趁着合籍大典之后，云宓雪松懈之时再对她下手，却不想她竟与那个叫宴逐光的风华仙宗弟子结为了天合道侣。
　　天合道侣是什么？那代表着生命共享，灵魂绑定。
　　怨鬼与秘境息息相关，若它与旁人结为天合道侣，那，秘境以后该何去何从？
　　若不能杀了云宓雪，云家的秘境便永远不能恢复，可如今云宓雪与人结了天合契约，也不知日后会有什么变数，便是素来雷厉风行的云澜清也拿捏不准了。
　　难道云家从此就要从他手中衰弱下去吗？
　　云澜清不想背负家族罪人的名字，所以他去将云家的老祖请出山了。
　　老祖出来的第一件事，便是将云澜清劈头盖脸的骂了一顿，无非是优柔寡断妇人之仁。
　　然后，便是主持近日的朔冰飞雪秘术。
　　云澜清看着那堆整齐堆叠的身体，略皱了皱眉，轻叹一声，心下却自嘲自己的无比虚伪。
　　云澜清抛开这些繁杂的思绪，道：“老祖，可知具体是发生了何事？”
　　云家老祖看了他两眼，似乎可以看透他的内心，“天合道侣变数颇多，我们虽借朔冰飞雪秘法将怨鬼之力强行拖回，却只收回了一小部分。”
　　“那大部分力量无法回归，定是那与怨鬼结为天合道侣的女子之故，想必她不愿与那怨鬼同死，所以生生撕下了怨鬼的一大部分力量，和与她神魂牵连的那部分灵魂，将之蕴养在体内。”
　　老祖冷笑一声：“不过不妨事，那怨鬼遭受重创，与怨鬼结为天合道侣的宴逐光定然讨不得什么好。况且她区区分神后期的实力，如今又受了伤，只要将人找到，杀了她释放出怨鬼的力量和神魂，秘境的力量便能完全恢复！”
　　云澜清想到了宴逐光的种种古怪，他原本想要提醒老祖，他预感那宴逐光没有想象中的那么好对付。
　　但不知为何，话到了嘴边，却还是没有说出来。
　　短短的接触下来，他已经知道这位老祖宗是如何的独断专行，便是他出言提醒，对方也未必会放在心上。
　　“那，老祖，莫非我们如今就在此处等着？”
　　老祖瞥了他一眼：“云家秘境何等重要，不能确保它完全恢复，你还有心去处理其他杂事？”
　　在云家，那秘境之事高于一切，哪怕云家之人的性命，也得排到它的后面。所以，为了秘境能够重新恢复力量，云家甚至不惜杀人取血。
　　当然，云家族人也已经完全被洗脑控制，听闻他们的牺牲能够拯救云家，这些人甚至没有生出什么不甘之心，乖乖的任由云家长老为他们取血。
　　任由这秘地里的长老，以他们的血液为囚牢，激发秘境与怨鬼之间的力量衔接，再以秘术重创秘境，逼得秘境不得不将怨鬼收回，补充自己的力量。
　　秘境，云家。
　　这两件东西纠缠了数千年，已经永远无法分开，只要云家不灭，以后还将会生生世世的纠缠下去。
　　云澜清不知这种畸形的共生关系还能持续多久，但他知道，每一次秘境的动荡之后，哪怕能够收回大部分力量，秘境总体的力量也会损耗好一部分。
　　就算能够一直纠缠下去，就算一次次的找回秘境的力量，那秘境之力也支撑不到“永远”。
　　若云家不思改变，迟早也会毁在秘境彻底衰竭之上。
　　可是这些与他没有关系了，真到了那个时候，他不是已经飞升，便是中途陨落，他不会再是云家的家主，家族的罪人不会是他，这就够了。
　　云澜清心念转过，眼底是一片漠然。
　　他面上恭恭敬敬的回答道：“老祖说的是，左右云家如今也无事，还是秘境更重要。也不知寻找那宴逐光的人何时能够将人找到，那秘境之力，晚辈想，还是尽快收回为好。”
　　，后面更精彩！
　　“不用你来提醒老夫。”
　　老祖不知想到了些什么，冷冷的斥责了云澜清，示意他安静。
　　云澜清便闭上了嘴，不在打扰那老者。
　　秘地里的其他几位大乘期长老们面面相觑，他们与老祖虽然实力相当，但老祖宗压制飞升一直镇守云家，年纪辈分比他们高出了不知多少，所以他们也得受老祖差遣。
　　如今老祖没有给他们传达指令，他们也不能贸然在修真界现身去捉拿一个分神后期的小丫头，所以也只得守在此处，以备不时之需。
　　立刻，这片秘地之中，除了那个仍在不停挣动的光球拖拽锁链的声音，四周针落可闻。
　　因那老祖察觉到那光球有异，方才急行了两步，老者与跟随他前来的云澜清此刻就现在深沟血池的边缘，隔着那条腥臭的血河看着祭坛的中央。
　　老者的目光死死盯着那个光球，似乎在寻找那光球上的任何一丝变化。
　　然而那光球除了与那锁链撞击之后，被血色能量消减了力量的暗淡，并没有任何不同之处。
　　时间一点点过去，这个亮如白昼的地底世界，根本分不清时间的变化，或许在里面站上一小会儿，外面都日升月落了好几轮。
　　滴，滴
　　这个地下空间里不知何时响起了一片滴水之声，老者与云澜清的视线不可抑制的随着那水声传来的方向看过去，便见那祭台的边缘，深沟血池的上方，微微凸出于祭台之外的锁链根部上，不知何时已经积起里一些血水。
　　那血水颤巍巍的悬挂在血池上方的锁链突出上，不会儿，水滴便不堪重负，从锁链上落下，落入了那片血池之中。
　　老者深深皱起了眉，他那张比大多数修真者都要苍老的脸上皱起了更深的沟壑。
　　他心底生出了一丝不安。
　　这不正常，为何会有血水在锁链上汇聚？那深沟血池中刻有阵法，与祭台的锁链相连，血池中的力量会直接化为血气纠缠在锁链之上。
　　不该有血水凝结在锁链上。
　　老者看了那血水半晌，视线才缓缓上移，却见那原本镇压光球的锁链虽仍旧束缚着光球，但那锁链上的血气却几乎已经消失了！
　　原本那光球与锁链的撞击之下，光球会消耗自己的力量，同样锁链的血气也会消耗，但有血池的补充，只要血池不干，锁链上的血气就不会少。
　　可如今，锁链上的血气却仿佛完全被断绝了一般！
　　有什么东西阻碍了血池转化的阵法与锁链的联系！
　　老者瞳孔一缩。
　　他猛的一声大喝，在空荡荡的空间中响起：“谁？”
　　随着老者的喝问的回音，一连串清脆的笑声在秘地中响起，这道笑声相当的古怪，不过听了几声，便觉得头晕目眩，仿佛下一刻便要晕过去过去了。
　　这怎么可能！
　　堂堂他大乘期修真者，竟然会因为几声笑而心神恍惚！
　　“谁在装神弄鬼！缩头缩脑的胆小鬼！出来！”
　　“你倒是感知敏锐，”那道笑声的主人声音从四面八方响起，带着一点漫不经心，似乎又藏着深深的恶意：“我还以为，你们需要更多的时间才会发现呢。”
　　老祖心神一动，猛然抬手，一道裹挟着滔天威力的灵光往某处打去，却是打了个空，那灵光轰在了石墙之上，砸得壁上的阵法花纹一阵闪烁。
　　“呵，你这是往哪儿打呢？”
　　老者皱了皱眉，忽地再次抬手，往另一处打去，却还是扑了个空！
　　轰轰轰。
　　不知是秘境迟迟未曾修复的缘故，还是一直无法捕捉那藏在暗处的小人，老者心头越发暴躁，一身大乘期的实力至少耗费了八成，几乎将整个秘地空间都砸了一遍，却仍旧是找不出那个声音的主人在何处。
　　“出来！”“出来！”“出来！”
　　那个声音还在笑，好像在嘲笑那老者，便是大乘期又如何，连个人影也找不到。
　　“你上当了，”在那老者越发暴躁之时，那个声音好像失去了那令人晕眩的力量，变得无比清明，“你何不四处看看？”
　　老者发昏的脑袋突然一轻，顺着那声音的指引一看，目眦欲裂！
　　呈现在他面前的，是一片炼狱一般的景象。
　　那是他的执念，那是云家，现在，那里血光冲天，那是一片哀鸿遍野！
　　而做下这一切的，是他，是他方才胡乱的攻击。
　　此刻，那老者已经忘记，他分明在秘地之中，为何攻击会落入外界的云家城里？
　　他神智渐失，一片癫狂！
　　在他的身后，一个身影轻轻的落在了祭台之上，她伸出双臂，眷恋的攀上了那个锁链之中的光球，将它紧紧抱住。
　　“大师姐，我找到你了。”

第二百四十九章
　　锁链不知何时已经从光球上脱落下来, 原本挣动不已的光球却没有趁机挣脱那双看似柔弱的双臂飞走, 反倒在震动一番过后, 缓缓在那个温暖的怀抱中安静下来。
　　带着一点眷恋的, 蹭了蹭这个怀抱。
　　怀抱的主人脸上露出了久违的笑容, 她力量轻柔，仿佛怕惊动了什么，动作却不含糊，搂紧了怀中的光球, 将之小心翼翼的贴近了自己的心口。
　　那里沉睡着宴逐光狠心从朔冰飞雪秘术的力量中撕扯下来的，属于云宓雪的一大部分力量和神魂。
　　此刻, 这部分力量正随着宴逐光的心跳而微微震动。
　　随着光球的贴近，一股熟悉的力量从那光球之中延伸出来，试探的触碰着那股存放于宴逐光心口的力量。
　　心脏的跳动仿佛能传染, 两股力量接触, 光球竟也开始如心脏一般跳动。
　　扑通, 扑通，扑通
　　仿佛活了过来。
　　当光球力量的跳动，与宴逐光心口处力量的跳动渐渐相合，直至完全重合的时候，奇异的事情发生了。
　　一股柔软又温和的力量从光球和宴逐光的心口上散发出来，以一种包容又无可阻挡之势袭上了宴逐光的识海。
　　两股几乎同源的力量在宴逐光的识海中交汇，融合, 碰撞出一股巨大的能量, 瞬间席卷宴逐光的识海。
　　与此同时, 一股庞大的记忆也在识海之中炸现，不容拒绝的将宴逐光带入了一片旧日的场景之中。
　　苍茫的世界里，什么也看不清。
　　这里没有天与地，几乎分不清哪里是上，哪里是下，而自己，又身在何处，
　　这个空间的时间，似乎都失去了意义。
　　不知过了多久，上方突然出现了太阳、月亮、星辰，苍茫的世界中区分了黑夜与白昼，下方也凝结出肥沃的土地和茂盛的植物。
　　也就是在这个时候，在初生的天与地的中央，凝结出了一颗天地之力的结晶，甫一出生，就散发着强大的力量，仿佛日月都为之失色。
　　那股力量懵懵懂懂，在天地之间漫无目的的漂泊，它慢慢学会收敛自己的力量，将自己凝结成一颗细小的光球，把所有外溢的力量收束其中，不再被那些觊觎它的生灵发现，也不再被追得东躲西藏。
　　不再被觊觎的生灵追赶之后，光球似乎失去了乐趣，它在天地之间漂泊无依，没有期盼，没有目的，不知为何存在，不知去向何处。
　　时间在它身上没有留下任何痕迹，外面的世界却沧海桑田变化万千，它仿佛只是一个过客，不曾属于其中，不曾留下一丝痕迹。
　　它在寻求着一丝改变，却又找不到一个切入口。
　　忽而有一天，它听到了一个声音。
　　一股浓烈的执念吸引了它，它知道那是它所欠缺的东西，头一次拥有了好奇之心，驱使着它顺着那个方向飘了去。
　　它看到了一个幼崽，它知道这种生灵被称之为人。人类的幼崽跪倒在地，他似乎被欺负了，身上青青紫紫，很是凄惨。
　　幼崽的身前，放着一朵花，那花儿已经不成形状，似乎被人碾碎了，紧贴在泥土上，捡也捡不起来了。
　　幼崽抽抽噎噎的在挖掘着周围的泥土，想要将那块沾染了花朵的泥土整个捧起。
　　但光球注意的不是这个，而是那幼崽眼中万分坚毅的光芒。
　　它很疑惑，他的眼中为何会出现这样的光芒？与它的光完全不同，却是同样的明亮。
　　是因为那朵花吗？
　　心中突然生出了一个想法，光球在那人类幼崽的头顶上晃了晃，随即没入了那朵几乎碾碎成泥的花朵之中。
　　仿佛奇迹一般，那花朵的残片一点一点从泥土中飞出，缓慢的拼接，生长，融合直至恢复如初。
　　那是一朵雪白的兰花。
　　人类的幼崽楞楞的看着，新生的兰花似乎非常得意，在人类的幼崽前面晃了晃，随后被对方小心的捧在手心。
　　为了就近观察这个人类的幼崽，兰花跟随他去了另一个地方，那里有很多人类，有大人，有幼崽。
　　它跟着的这只幼崽，似乎经常被人欺负，那些欺负他的幼崽说他出身低微，说他资质低下，说他…
　　但经历了许多磨难，幼崽眼里的光却从未熄灭。
　　兰花想，它或许应该帮助他。
　　它懵懵懂懂的分裂出了一部分自己的力量，融合出一朵兰花分.身，送到了人类幼崽的面前。
　　它教导他如何使用那分.身的力量，如何将之运用于修行。
　　很快，人类幼崽尝到了兰花的好处，他的实力突飞猛进，他不再落于人后，也不再被人欺负。
　　他将当初对他不好的人都踩在了脚下，借着兰花的力量不断往上爬，最终获得了他想要的权势。
　　可是得到之后，他开始想要更多。
　　他并不是家族中唯一的力量，他单个的实力不足以和那些关系庞大的势力抗衡，他需要培养自己的班底，需要拉拢有实力的人为己所用。
　　他开始向兰花索要更多，将那些兰花分.身给予他所看好的人才，以此汇聚了一大批追随者。
　　那些人享受了兰花的好处，再也离不开他的掌控。他凭借这些力量，在家族中站稳了脚跟，往更高的地方走，直至走到整个家族的顶端。
　　随着欲.望的不断堆砌，他眼中的光芒越来越暗淡，越来越浑浊，兰花对他失去兴趣，它不想再做他达成欲.望的工具，它想要离开。
　　，后面更精彩！
　　然而，它却发现，那些使用了兰花分.身的人，已经用贪婪的欲望编织成一张网，它是网中的蝴蝶，在不知不觉间傻傻的落入了陷阱，等它反应过来之时，却已经再也逃不脱。
　　它被困在了这里，被困在了这个贪婪的家族中。
　　它想要摆脱欲这些贪婪欲望的控制，但它却挣不动，逃不脱。
　　那个人似乎发现了它的困境，他察觉到了贪欲的力量，他让更多人看到了兰花分.身的好处，也激发了更多的贪欲。
　　兰花不想再为对方提供兰花分.身，但它被贪欲所网罗的力量竟然不再受它的控制，当贪欲强烈起来，兰花分.身竟然开始自动分裂，不断响应那些族人的欲念。
　　那人因为兰花分.身，声望空前高涨，再也无人能动摇他的地位，整个家族都开始依赖兰花分.身的力量，越渐壮大，越渐强盛。
　　兰花不甘被贪欲所束缚，它想要逃离，在无数贪欲的刺激之下，兰花终于生出了灵智，它不再懵懂，识海中多出了许多旁人所不知道的东西。
　　它是天地初生的结晶，它本应当生而知之，索性如今还不算晚，它找到了机会，将灵智从那具沾满了贪欲的兰花躯壳中脱离，附身到了最近的一个即将出世的胎儿体内。
　　它即将迎来新生。
　　然而，却被那个人发现了。
　　它没有收敛好自己的力量，所以它死了，死在了出生之前。
　　它又回到了那具兰花躯壳之中，因为转生过程被破坏，它遭到重创，只能重新积蓄力量，等待着下一次转生。
　　随后，就是一次次的转世，一次次被发现，一次次被杀死，一次次回到那具躯壳之中，一次次再积蓄力量。
　　它有时候没能出生便胎死腹中，有时候顺利出生却活不到成年。
　　它唯一成人的一次，是幸运的转生在一个本已经死去的人的身体里。
　　它的记忆被封存，延续这原主的习惯按部就班的生活。
　　因为不再附身于胎儿之中，那个人发现它离开了，却一直找不到它投生之处。那个人开始发疯，连带着整个家族陪他一起发疯。
　　它以为那一次它可以成功逃脱，然而它却低估了那人的心狠手辣。
　　找不到它的存在，那人便开始屠杀整个家族之人。
　　它的身体幸运的躲过了屠杀，却没想到，家族之人被大肆屠杀的怨恨，冲击了它那具充满贪欲的兰花躯壳，兰花躯壳为求自保，将并未完全断绝联系的它生生扯出灵智，重新扯回了兰花躯壳之中。
　　这一次，它体会到了什么是绝望。
　　但它没有放弃，当下一个能量充足的时刻来临，它开始迷惑那些人的感知，它想办法收敛自己的能量，做出再次逃离的假象，它冷眼看着这个家族的人再次为它疯狂。
　　然后它等到了最合适的机会，在数十年后，它转生到了一个最适合它的身躯上。
　　这是它最接近成功的一次，它甚至逃离了困住它数千年的云家，来到了一个新的地方，一个新的开始。
　　它还遇到了一个它心动的，想要永远在一起的人。
　　可是，它却因为修行的气息，再次暴露了自己的存在。
　　噩梦，在它握住幸福的那一刻袭来。
　　那个人故技重施，用家族之人的怨气撕扯它的灵智，它的一部分力量被牵引回那具贪欲的躯壳，那一瞬间，它忆起了数千年来的所有记忆。
　　现在，它将这份记忆，连同它的力量，交给了一个人。
　　一个它想要永远守卫，永远呵护，一点也不想伤害，却又一次次给她带去伤害的人。
　　它的，小逐光。
　　庞大的力量藉由心脏处沉睡的神魂为媒介，源源不断的灌进体内，长及膝盖的墨黑长发无风自动，一身鲜红的衣裙在深沟血池的映照下仿若浑身浴血。
　　两行血泪自眼角垂落，紧闭的双眸徒然睁开，渊潭一般的深黑仿佛要将人的灵魂都吸收进去。
　　宴逐光望着那群陷入幻境而不自知的云家主事者，朱唇牵起一抹嗜血的浅笑。
　　呵。
　　这些欺负大师姐的人，都得死！
　　祭坛周围的深沟血池一阵剧烈振动，猛然间掀起滔天的波澜，如一排排利箭，撕碎了空间向四周咆哮而去。
　　这困住大师姐数千年的空间，今日，该不复存在了！

第二百五十章
　　深沟血池的血浪被掀起的那一刻, 那些受困于幻境之中云家主事者们, 便已经清醒了过来。
　　他们到底是大乘期实力, 宴逐光的实力再逆天, 也做不到以分神后期实力, 同时对上十数个大乘期修真者还能够游刃有余的地步。
　　方才，她不过是仗着敌在明，她在暗，探听了情报, 以有心算无心之下，又动用了一些不属于这个世界的非常手段, 才暗算了这些个“高手”，将他们困在幻境之中，让她有机会接近那个让她觉得十分熟悉的光球, 从而找到大师姐被夺走的那一部分力量。
　　而得到光球记忆之后, 宴逐光也明白, 她之所以能够凭直觉一路畅通无阻的来到云家，甚至来到这个地底密室，全靠大师姐的暗中指引和掩护。
　　如今因为数千年记忆的骤然恢复，又被云家以秘法引动血煞之气冲撞了“本体”，加之宴逐光为防她彻底“死去”，扯下了她的一部分神魂和力量，这会儿的光球思绪还有些混乱。
　　但即使是这样混乱的情况下, 光球的甚至也没忘了向宴逐光传达歉意的情绪, 它知道宴逐光向来独立, 也很有主见。如今被迫接受它的牵引和保护，又被它强行灌注了力量，宴逐光心里或许会不好受。
　　但宴逐光本人并没有因此而觉得不舒服。
　　大师姐都回到了她身边，她还管舒不舒服个什么劲？这些力量是大师姐给她的，大师姐的力量正与她的力量融合在一起，都是老夫老妻了，她有什么负担？
　　更何况，她现在有更重要的事情做，也没功夫想这些有的没的。
　　宴逐光以为，这个世界的二十一次轮回，大师姐被云家反反复复杀了二十一次，已经足够让她怒火滔天了，没想到，云家还能在翻滚的怒焰中再添上一把火！
　　她还是低估了云家的无耻！
　　原来大师姐被云家抹杀的不仅仅是这一世，原来大师姐在数千年前就被云家囚禁，被迫为云家提供那所谓的明王兰，不仅没有自由，连转生的权利都被无情的剥夺。
　　这群白眼狼！
　　当初若不是大师姐好心帮助，哪有云家如今的辉煌？他们不仅不思感恩，还恩将仇报！
　　这群贪婪、自私的人，实在是不配活在这个世界上！
　　如今大师姐的力量与她渐渐融合在一起，她便要连同大师姐，将云家欠下的债，全部讨回来！
　　轰！
　　肆虐的血池之水冲击在刚刚从幻境清醒的那群秘地之人的身上，几声惨叫从他们口中溢出，其中最先承受不住的，就是云家如今的家主，云澜清。
　　他如今也不过是分神后期的实力，便是宴逐光先前的力量都承受不了，何况如今融合了光球之力，还反过来掌控秘地阵法的宴逐光？
　　原本他借助明王兰的力量，加上云家的资源和他的天赋，在不到一百五十年的时间修炼到分神期已经是天纵英才。可如今在这个小姑娘面前，他却好像是个才出生不久的婴孩。
　　他什么都做不了，只能眼睁睁看着自己被血池之水淹没，冲刷，身体被那蕴含着云氏族人的冤煞之血所侵蚀，万蚁噬心般的疼痛一寸寸深入骨髓，折磨得他痛不欲生，却完全无法摆脱！
　　不知做了多么漫长的一个噩梦，久到他再回神时，已然是恍如隔世。
　　然后，他就死了。
　　他死得如此轻易，甚至来不及对那些大乘期修真者说出宴逐光的身份！
　　她是云宓雪的天合道侣，与那个怨鬼有联系，定然是不能轻易对付的！他想要这样说，然而宴逐光却没给他这个机会。
　　云澜清，是第一个死在宴逐光手中的云家之人，但宴逐光并没有体会到松了一口气的感觉。
　　不将这个肮脏的云家整个屠尽，她又怎么能解心头之恨？
　　云澜清仿佛经历了十分漫长的折磨，然而宴逐光只是稍稍利用了他身上尚未散去的幻境之力，根本不可能让他活得太久。
　　杀死云澜清也不过片刻罢了。
　　她已经看过了大师姐的记忆，当初就是他用一记毒药差点毒死了大师姐的父亲，害得大师姐的父亲从小出身孱弱。也是他设计试探大师姐的风伯，逼得心高气傲的云澜风离开云家。
　　他还不知道大师姐是转世之身的时候，他也曾想对大师姐下手，却被云澜风抢先带走。
　　这个人的手段一点不干净，死得这样轻易还便宜他了！
　　宴逐光不去管那个已经死去，连尸骨都化为了血水，什么也没留下的云澜清。
　　此刻，那些个大乘期的修真者已经反应过来，他们察觉到这座秘地的变化，心中惊怒非常。
　　尤其是看到祭台中央，如今正抱着那个大光球的宴逐光，简直恨不得用眼神将她凌迟处死！
　　然而，即使大乘期修真者的实力强大，的力量比分神后期的云澜清厉害不知多少，甚至在彻底从幻境中清醒后，还反应过来用自身的灵气环绕周身，隔绝外界的那些血气，却也没有太大的用处。
　　那莫名出现的女子，不知对那深沟血池里的血水做了什么手脚，他们堂堂大乘期的灵气护罩，竟然不能完全抵御那血水的力量，反而在一点一点的被那血水蚕食！
　　深沟血池的血水在秘地中肆虐，向那些云家之人袭去后，又去势不减，轰然砸在秘地的石壁上，将石壁上的阵纹，秘地里的阵法冲刷得动荡不已。
　　，后面更精彩！
　　砸中那石壁之后，那股血水又倒转回来，狠狠在这些云家人身上冲刷！如此反复，沉重的力量一波一波的打在这些人的身上，根本不给他们人喘息的时间！
　　他们像破釜沉舟，狠心一把冲出去将那女子格杀，身体却仿佛完全不听指挥，竟是动弹不得了。
　　自从成为大乘期修真者后，他们还从来没有这么憋屈过！
　　大乘期是什么概念？那是渡过了天劫之后，等待着飞升成仙的力量！
　　他们如今已经是半步仙人了，他们代表着修真界至高无上的力量！除了同等级实力的修真者，没有人能动他们分毫！
　　更何况，他们还是云家之人，不知比那些普通的大乘期厉害多少，而如今，他们竟然被一个看起来不过分神期的小辈压着打，甚至连反抗之力也没有？
　　这怎么可能？
　　无论如何他们也不愿相信，然而无论他们是否相信，事实就是如此。
　　他们仿佛被一道无形之力禁锢了体内所有的力量，他们无法完全发挥大乘期的实力，能够动用的只有一点点，而这一点力量，在那小辈的攻击之下，却只是杯水车薪，没有任何用处！
　　多久了，多久没有体会过这种无力，这种憋屈，这种绝望的感觉了！
　　他们被云家庇护在羽翼之下，即使家族之中有所摩擦，但云家就仿佛一个世外桃源一般，族中这点小打小闹的摩擦在真正的磨难面前又算得什么？
　　可是他们弱小之时不曾遭受这些挫折，反倒是强大起来之后，成为了人上人的大乘期修真者之后，却遇到这般匪夷所思的遭遇，空有一身本事却使不出来，这是为什么呢？
　　他们做错了什么，要遭受这些？
　　血水在秘地中肆虐，唯独秘地中央的祭台上一片干干净净，那滔天的血水像一座龙卷风，四周无比狂暴，而中心却是平静祥和。
　　宴逐光就在这祭台之中，她眼露嘲讽，静静的看着这些云家的主事者在其中沉浮，垂死挣扎。
　　而她尤其关照的，就是那个站在血池边缘，仿佛随时准备向她扑过来的，那个仿佛深渊恶鬼一般狰狞又眼带憎恶的云家老祖。
　　“你到底是什么人！”
　　云家老祖不傻，他一看宴逐光的样子，就知道他先前所看到的景象，是被这个区区分神后期的小辈给耍了。
　　若是在往常，这小辈犯在他手里，他必将之碎尸万段的！
　　可如今，这个小辈不知使用了什么邪法，竟然将他们这堂堂大乘期修真者禁锢在地，不能动弹！
　　那些大乘期的小辈惊疑不已，他又如何能好过？
　　可他也想不通，问题究竟是出在哪里。
　　难道是她手中抱着的光球？可是他与那光球打了数千年的交道，那光球没有任何攻击力，只能任由他们索取明王兰的力量，而且如今那光球的力量尚未完全恢复，怎可能突然变得如此厉害？
　　可若不是…
　　宴逐光冷笑一声：“拿了不该拿的东西，自然是要还的！”
　　大师姐被这些人的贪欲所束缚，这些人依靠明王兰而修行，又何尝不是被明王兰的力量所束缚着？
　　大师姐不能对这些人如何，是因为被困在那欲念躯壳之中，而她与大师姐是天合道侣，又得大师姐的力量，可以随意使用一部分能力，却不用受欲念的束缚。
　　对于她而言，控制明王兰的力量又有何难？
　　这些人修行更深，所用的明王兰更多，也更受束缚，哪怕是大乘期呢？
　　不过，以她分神后期的实力，要压制这些大乘期修真者并不太容易。
　　宴逐光空出了一只手，穿花般轻柔的一翻，手中便多出一颗五彩琉璃的漂亮珠子，她又将那漂亮珠子缓缓一捏，珠子的表面就脱落下了一层，她再轻轻一吹，那珠子脱落的碎屑便落入了那片血色龙卷之中。
　　那是万福核珠的粉末，加入那血龙卷之中，可以让这些人，更加的享受，更加的快.活。
　　果然，那粉末融入血色龙卷之后，那些人原本憋屈的脸色就变得更加难看，先前还能苦苦支撑的灵气在血色龙卷的蚕食下已经变得岌岌可危，万福核珠的粉末融入进去，那些灵气便瞬间瓦解。
　　血色龙卷的潮水裹挟着强烈的怨气和巨大的能量，一股脑的灌进这些大乘期修真者的体内。
　　宴逐光倒是想看看，他们还能支撑多久。
　　小天使们各个都是人才，说话又好听
　　我被大师球笑到满地找头
　　感谢小天使们的地雷
　　感谢旭楓小天使的手榴弹
　　寻风扔了1个地雷投掷时间:2019-07-02 15:53:52
　　kkkk扔了1个地雷投掷时间:2019-07-02 17:16:42
　　纷繁扔了1个地雷投掷时间:2019-07-03 11:29:42
　　喵哥丶扔了1个地雷投掷时间:2019-07-04 00:54:47
　　纷繁扔了1个地雷投掷时间:2019-07-04 11:22:01
　　寻风扔了1个地雷投掷时间:2019-07-04 22:20:16
　　一把老骨头扔了1个地雷投掷时间:2019-07-05 07:33:44
　　┵天下第一芒果┶扔了1个地雷投掷时间:2019-07-05 13:55:00
　　旭楓扔了1个手榴弹投掷时间:2019-07-05 17:38:25
　　旭楓扔了1个手榴弹投掷时间:2019-07-05 23:10:07
　　旭楓扔了1个地雷投掷时间:2019-07-06 00:13:34

第二百五十一章
　　血色龙卷的力量中, 混杂着千年前后两次为了寻回大师姐的转世灵智, 被屠杀的云氏族人的滔天怨气。
　　这些云家的高层自欺欺人, 以为这些云氏族人多么愿意为了家族赴死, 实则他们也不过是被无可撼动的强大实力逼迫, 无法反抗，又被许以了好处，才不得不屈从。
　　看似平静的表面之下，实则蕴藏着滔天的怨恨。
　　在这些血池怨气面前, 那一具具安宁祥和的面容，就是莫大的讽刺。
　　族人这么多, 凭什么就要他们来牺牲？
　　云家嫡支霸占了这么多好资源，不过从指头缝里漏一些好处下来给他们这些旁支，现在资源减少了, 掌管着资源的嫡支不知道想办法, 却来叫他们这些分支来牺牲, 这是什么道理？
　　他们是用了一些明王兰，那又如何？
　　云家上上下下都使用明王兰修行，也不独他们这些，如今“明王兰秘境”出了问题，不找那些受益更多的人，反而来让他们来回报，凭什么？
　　凭什么他们要为了那些享受到好资源的人牺牲？
　　这些人被牺牲的人不过是没有选择才会任人摆布, 反正也逃不出去, 不如听话一点, 死前或许也少受一些折磨。
　　然而，外表可以伪装，真正的内心却是完全无法掩饰的。
　　云家的高层粉饰太平，对着族人的“自愿牺牲”自我陶醉，还以为云家是多么团结和睦。
　　然而那面上的一层光鲜亮丽的画皮被揭开之后，露出来的也不过是腐烂又恶臭的内里，多看一眼都令人作呕。
　　若那些云氏族人不恨，这些血气又怎么可能冲击光球的贪欲躯壳，逼得那躯壳将大师姐的灵智强行抽回来呢？
　　能够动摇那困住大师姐数千年的云氏贪欲的，也只有与之对等的云氏怨恨了。
　　同样，这些怨恨能够冲击大师姐的那幅贪欲的躯壳，又怎么可能对真正的云家之人没有影响？
　　要知道，那些被迫牺牲的云氏族人真正怨恨的，可不是产出明王兰的“秘境”，而是那些逼迫他们去死的云家高层啊！
　　所以，宴逐光在接手了大师姐的力量之后，并没有选择其他的办法，反而在第一时间修改了深沟血池的阵法，将那片血池收为己用，然后引这些血池中的怨气，对付这些云家之人。
　　还有什么比这些同族的怨恨，更容易对付他们的手段？
　　他们不是要用这些血气来冲击“明王兰秘境”，迫使大师姐的灵智不得不回归“本体”么？
　　她也来让这些人试试，被怨恨血气冲击是什么感觉！
　　在这些怨恨的冲击之下，这些人才更能够感受到什么叫做绝望！
　　这才叫以其人之道，还治其人之身。
　　当然，这还没完呢。
　　她怎么可能便宜了这些人？他们对大师姐做的那些事情，她要一点一点的讨回来！
　　添加了万福核珠碎屑的血色龙卷中不仅含有云氏怨气，还带上了万福核珠的剧.毒。
　　为了给大师姐报仇，这一次宴逐光都下了血本。
　　以往她不过是动用了万福核珠中的“毒气”，这一回，她可是生生将万福核珠捏小了一圈。若不能得到极好的效果，宴逐光可是要觉得肉疼了。
　　索性，万福核珠的威力不小，所得的效果也一如宴逐光的预料。
　　当初在正魔战场的时候，云长月还想借苏虔儿的手，利用那青脊芸藤暗害大师姐，后来被宴逐光发现，苏虔儿也没有让云长月如愿，此事也就不了了之了。
　　只是，那明王兰的特性，宴逐光还记得清清楚楚，到了现在，也不会突然改变。
　　明王兰可以和任何毒物融合成更加强大的毒物，要对付这些使用明王兰过渡的云家之人，最有效的办法，就是用毒！
　　宴逐光就要让他们尝尝，什么叫自食恶果！
　　因为知道这个特性，宴逐光才会放心大胆的任由祭血灵藤在云家逞凶。
　　祭血灵藤乃是毒藤，它经过几次进化，如今的藤身甚至连渡劫期的修真者都不能轻易破去。
　　让这么一个杀也杀不死的毒藤在云家肆虐，这些云家的人还能活？
　　宴逐光并不担心祭血灵藤不能完成任务，她现在只想知道，这些使用了不知多少明王兰的老家伙，在遇到世间最毒的万福核珠之后，会是个什么情形？
　　融入了万福核珠的血色龙卷将被困其中的这些个大乘期修真者身上的灵气蚕食殆尽，没了灵气的阻隔，毒素与怨气无孔不入，大乘期的躯壳在这些毒素与怨气面前就像纸糊一般不堪一击。
　　那些脸色本就难看的人，裸露在外的皮肤以肉眼可见的速度迅速灰败下去，原本属于实力强大的修真者的润泽肌肤也很快化作了干瘪。
　　万福核珠的毒素迅速与这些人体内的“明王兰”气息相融合，新生的毒素转眼间就通过明王兰气息的扩散，毒素遍布全身。
　　“啊──”
　　一声凄厉的惨叫打破了血色龙卷的潮汐之声，在这秘地之中反复回响。
　　仿佛开启了一扇无形的闸门，相继又好几个撕破空间的惨叫接连响起。
　　怨气与毒素入体，云氏族人的仇恨迅速入侵了这些人的识海，如同跗骨蛆虫一般缠绕上去，一口一口的污染、蚕食着他们的神智。
　　然而这却不会让他们失去神智，反而让他们在挥之不去的疼痛中越发清醒，让他们能够完完全全的看清他们如今所遭遇的一切。
　　，后面更精彩！
　　可是，他们宁愿什么也看不到，什么也感觉不了，甚至希望能就此昏迷过去，哪怕是死了也好！
　　因为若是感知不到，他们就不会眼睁睁的看着那入体的毒素循着明王兰吸收的轨迹，一寸一寸的侵蚀他们的经脉，将原本宽阔有力的经脉慢慢化作枯萎。
　　若是感知不到，他们就不用感受经脉枯萎，灵气在体内疯狂冲撞那种撕裂，快要爆体而亡的剧痛。
　　若是感知不到，他们就不用看着那黑青的毒素在将他们体内搞得一塌糊涂之后，又大摇大摆，带着摧枯拉朽之势冲入他们的丹田，毒染他们的元婴，破坏他们的丹田！
　　他们绝望的看着丹田之中的元婴被染上青黑，爬上裂痕，甚至连出逃的机会都没有，便碎裂成细细小小的碎块。
　　大乘期元婴的骤然破碎，掀起浩瀚的灵气，这再无约束的力量如脱缰的野马，转眼将他们的丹田轰然击碎。
　　没了，什么都没了。
　　他们的修为没了，他们的丹田破了，他们的经脉全毁了，什么都没了！
　　哪怕想要重修，哪怕想要轮回，那被怨气缠绕的神魂也让他们失去了生而为人的机会。
　　以他们如今的灵魂状态，下辈子别说投胎成人，或许连畜生也不如！
　　他们倒是想要强行将神魂拔出，在被拖入轮回之境前，找到一个合适之人进行夺舍。
　　然而他们被无形的力量压制得死死的，一身修为尽废，经脉枯萎，连一丝丝灵气都无法调动，想要抽取神魂又谈何容易？
　　他们什么也做不了，只能等死，眼睁睁的看着自己的生命走向尽头！
　　与精神的双重折磨，几乎将人逼疯！
　　这些个平日高高在上的大乘期修真者再也忍耐不住，仿佛沦路边苟延残喘的乞丐，垂死挣扎着，发出泣血一般的哀叫，企图引来路人的怜悯。
　　然而，唯一清醒的旁观者，却是一脸冷漠，丝毫不为所动。
　　他们所受到的这些折磨，还不及大师姐的万分之一！若让他们如此轻易的死了，还是便宜了他们！
　　黑色的沙粒密密麻麻的出现在这些个云家人的皮肤上，原本光鲜亮丽实力强大的修真者转眼就化为了一具具行将就木的干瘪躯壳。
　　若不是以往的修为所支撑着，他们原本就该是现在这个模样。
　　他们的神魂还没有被怨气彻底瓦解，仍旧是大乘期实力的神识支撑着他们腐朽的躯壳，让他们不至于立刻死去。
　　不过，对于这些人而言，立刻死去或许才是最好的解脱。
　　血色龙卷的威力渐渐减弱了，宴逐光分神期的力量逐渐告罄，不过，现在已经尘埃落定，这些人再也翻不出什么花样来了。
　　在一旁冷眼旁观了许久的宴逐光忽然勾起一抹恶意的笑容，她用最后一丝力量，将那些血池水通通灌进了那些“干尸”的体内，看着那些躯壳重新变得充盈饱满，然后再次胀大。
　　“你们不是很喜欢拿别人的东西？就让你们拿去，狠狠地拿，多拿些，千万不要浪费了！”
　　即使躯壳已经被破坏得七七八八，曾经属于大乘期的修真者，他们的肉身力量也不容小觑，这些血水灌进他们的体内，将那些干瘪的身躯灌成了一个个水球，颤颤巍巍的，看起来危险极了，却又不至于爆炸。
　　将这些血水灌进去之后，宴逐光又“好心”将之放干，看着那些水球又再次瘪下去。血水顺着这些躯壳流淌了一地，将整个秘地的土地都染红了。
　　那些云家人，现在就像那艳红海滩上腐烂的鱼。
　　唯有宴逐光所站立的这片被深沟所包围的祭台，还是一片干干净净。
　　“嗬，嗬”
　　被宴逐光一番折磨，几乎不成人形的云家老祖仰躺在地，头垂在深沟的边缘，一双充血的眼睛死死的盯着祭台中央抱着光球的宴逐光。
　　“你，你──”
　　宴逐光嗤笑一声：“你想问为什么，为什么你们会败得如此彻底？”
　　“我什么都不会说，带着你的遗憾去死吧。”
　　这种人还想死得瞑目？美得他！
　　不去管这些人，宴逐光摸了摸怀里的光球：“一会儿让那条小藤蔓将这些人物尽其用，这云家我却是一刻也待不下去了。”
　　宴逐光闭了闭眼睛，将脸颊贴在光球上，轻轻的道，“大师姐，我们回家吧。”
　　光球散发出莹莹的光 ，照在宴逐光的身上，是暖的。

第二百五十二章
　　有大师姐的帮助, 宴逐光摧毁云家并没有用去多长的时间。这也只能怪这些云家之人贪婪成性, 欠了别人的终究是要还的。
　　祭血灵藤在云家吃了个爽, 那些个没有在地底秘地出现的渡劫期修真者也没有逃过祭血灵藤的魔爪。
　　等宴逐光抱着光球从云家秘地出来的时候, 云家城里已经变成了一片死寂。
　　那个看起来小巧可爱, 像精雕细琢的饰品似的祭血灵藤，如今已经化身成数丈高的巨大怪物。
　　它通身碧绿，却在阳光的照射下隐隐泛着血色的光辉，看起来尤其诡异, 数百条分支在空中胡乱飞舞，带起猎猎的风声, 看起来凶残至极的，却又好像是在兴奋的跳舞一般。
　　见宴逐光出来，那强势霸占了云家城正中心的灵脉作为驻扎之地的祭血灵藤, 讨好的伸了一条藤蔓, 缓缓的放在宴逐光的面前。
　　藤蔓可爱的小尖尖儿卷了卷, 似乎在害羞，然后便有一小串亮光闪闪的东西，顺着藤蔓滑下来，落在了宴逐光的眼前。
　　藤蔓晃了晃，那些亮闪闪的东西就发出了清脆的碰撞之声。宴逐光再仔细一看，竟然是一连串多不胜数的储物戒指。
　　或许是跟着宴逐光打架抢劫惯了，祭血灵藤对这种事情做得简直是得心应手, 加之它的藤蔓分支多的是, 做这种事情也十分方便。
　　这些储物戒指, 还不知是这祭血灵藤怎么搜刮来的呢。
　　宴逐光看祭血灵藤的样子，有些哭笑不得。
　　不过，不论怎么样，也总归是祭血灵藤的一片心意，看它如此撒娇讨好的模样，宴逐光心里还是熨帖的。
　　只是，她现在不想看到任何有关云家的东西，也不想拿云家的这些玩意儿，所以她也没有收。
　　宴逐光对祭血灵藤道：“我知你已经修炼出神智，也能使用储物戒指，这些战利品你就自己收着，自己能用上的，就给自己用，不要吝啬。”
　　祭血灵藤扭了扭藤蔓，见宴逐光不收，一开始还有些不情愿，后来见宴逐光让它自己收下，祭血灵藤又欢欢喜喜的将这些东西给收了起来。
　　它当然能听懂宴逐光的话，如今的祭血灵藤已经有十来岁少年的智慧，只是涉世不深，心思还受本能驱使，比较纯粹。
　　储物戒指的主人死后，认主的契约便能够轻易破去，祭血灵藤是后来的主人，它便能看到这些戒指里的东西。
　　这里面的东西，虽然良莠不齐，但对祭血灵藤有用的东西却还是不少的。
　　宴逐光不是差这点资源的人，祭血灵藤又是她的本命灵物，将这些东西拿给祭血灵藤，对她而言并不是什么难以抉择之事。
　　祭血灵藤在整理它的宝贝储物戒指，宴逐光看了看这座先前还繁华非常的云家城，如今变得空冷死寂的样子，心中满意，对做成此事的祭血灵藤就更满意了。
　　其实，哪怕有宴逐光的压制，凭祭血灵藤的力量，想要将云家整个灭族也不容易。
　　毕竟，祭血灵藤的动作再隐秘，将大部分云家之人偷吃干净之后，也总有人会察觉到不对劲。
　　打不过那可怕的灵藤，腿长在他们身上，难道他们还不会跑吗？
　　尤其是那些渡劫期的修真者，他们的实力仅仅在大乘期修真者之下，他们又不像那些个大乘期的修真者一样，被宴逐光用阵法困在地底，又直面大师姐力量的压制，还被云氏族人的怨气所冲击，渡劫期的修真者行动还相当自由。
　　只要他们想，逃跑不过一个瞬移了事，只要往不同的方向跑去，祭血灵藤再厉害，想要同时抓住这些人也不容易。
　　祭血灵藤是凶物，却也受天道挟制，也没有强大到能够阻止所有人逃跑的地步。
　　之所以没有一个人逃脱，是因为早在宴逐光刚刚进入云家的时候，宴逐光已经做了手脚。
　　宴逐光的阵法造诣高深，她的传承玉佩之中，甚至还有一条极品灵脉。
　　为防她绞杀云家之人时出现漏网之鱼，宴逐光在一开始进入云家之后，便已经着手改造了云家的阵法了。
　　以宴逐光的手段，将云家原本用作防护和隐蔽的阵法，改换成困阵也不难，她甚至为了防止那些大乘期的修真者逃走，将她藏在传承玉佩中的极品灵脉都拿了出来，将之作为困阵的能源。
　　有这般强大的困阵在，云家之人便是插翅也难逃。
　　所以，在祭血灵藤在云家城横行之时，这些云家人就发现，他们怎么逃都逃不出那凶残藤蔓的毒手了。
　　他们想要反击，却连祭血灵藤的表皮都无法破开，他们想要逃跑，却发现整个云家就好像被世界所抛弃了，无形的力量隔绝了他们与外界的一切联系，他们的神识都无法探出去。
　　这种叫天天不应，叫地地不灵的绝望，让云家人死在了他们自己给自己编织的恐惧之中。
　　他们甚至不知道这条闻所未闻的凶藤究竟是如何出现的，也不知道为何一向平顺的云家，为何会招来这样的灭族之祸。
　　其实，若他们懂得合作，将所有的云家之人联合起来，集合所有人之力，也不是不可能在那困阵上撕开一条口子。
　　可祭血灵藤现身屠杀之时，杀戮已经持续了不短的时间，云家之人已经有一部分被它悄无声息的吞吃了。
　　，后面更精彩！
　　如此一来，云家已经折损了不少高手。
　　等他们在发现自己被困住之时，已然是晚了。
　　更何况，云家之人甚少遭受挫折，他们在云家城安居乐业，哪里见过这种血腥屠杀的场面。
　　在见到祭血灵藤将云氏族人一口一个吸干的画面，这些云氏族人早就给吓疯了，四散逃命还来不及，哪里还记得什么报团协作？
　　还有那些实力强大的渡劫期修真者，他们第一个想到的也是在其他族人的拖延下，自己如何逃走，而不是带着其他拖后腿的族人逃离。
　　他们这些实力最强的人都被吓破了胆，失去了理智，唯剩下自私自利的想法，又怎么能从困阵中逃离？
　　所以，从宴逐光踏入云家开始，云家之人就注定一个也逃不掉了。
　　宴逐光看着这满地的狼藉，冷笑一声，都是云家自找的。
　　她将地底秘地的阵法为祭血灵藤打开，让它去下面尝尝那些大乘期修真者的滋味，顺便让祭血灵藤自己搜刮云氏的宝藏，便将祭血灵藤丢在这里不管了。
　　而宴逐光自己，则收回了极品灵脉，顺便收走了云家地下的几条上品灵脉，然后马不停蹄的回到了风华仙宗的冰雪小筑。
　　云氏灭族之后，云氏人的贪欲也渐渐消散了，如今还缠绕着一些，或许是宴逐光赶到云家之前就离开了云家的漏网之鱼。
　　不过，这些微末的欲念不论是对于宴逐光还是云宓雪而言，都已经无法构成威胁，也再不能将云宓雪的本源之力困住。
　　宴逐光赶在那具欲念躯壳彻底瓦解之前，将云宓雪的残魂带回风华仙宗的冰雪小筑。
　　这里还残存着大师姐的冰雪意志，更有利于大师姐的恢复。
　　现在，大师姐的情况，不算太乐观。
　　她先前强行打断朔冰飞雪之力，撕下了大师姐的一部分神魂，如今大师姐的力量虽然与光球中的力量相融合，但大师姐先前被扯回光球躯壳的那部分神魂，与如今沉睡在宴逐光心口的神魂却实打实的变成了两部分。
　　力量可以轻易融合，但神魂这种精细的东西却不容易融合在一块儿。
　　即使先前与大师姐结为道侣的主线任务奖励了修复神魂的宝物，想要将这两部分神魂重新拼接在一起也不容易。
　　除了神魂之外，云宓雪的身躯也已经在朔冰飞雪秘术下化为了冰雪消融，修复神魂的同时，她还得为大师姐做出一具躯壳来。
　　其实，云宓雪如今的状态，更适合转世重修。
　　修真者有转世重修的秘法，只要不经过轮回之境，宴逐光就不会因为天合道侣契约而与云宓雪同死，这算是钻了天道的空子。
　　但宴逐光并不想这么做，即使不经过轮回之境，转世重修之后，云宓雪也会失去记忆，哪怕她们二人是天合道侣，再遇时能够恢复，但第二世恢复的记忆，也总归不如现在这般纯粹了。
　　更何况，转世重修会牵扯上亲缘等因果，会催生出许多麻烦之事来，宴逐光并不想让大师姐冒险。
　　比起转世重修，宴逐光更倾向于给大师姐做一具躯壳来。
　　她的来历非比寻常，对于其他人而言或许匪夷所思，但对于宴逐光而言，给大师姐做一具不逊色于先前的身躯并不是不可能的。
　　而且，没了先前的躯壳也好，云家人这么讨厌，大师姐身上还是不要留着云家的血才好。
　　宴逐光回到冰雪小筑的第一件事，便是将整个昼雪峰封禁，任何人不得而入。
　　随后，她将欲念的躯壳消散之后裸露在外的那部分大师姐的残魂，连同藏在她心口的那部分神魂一同塞进了昼雪峰峰顶的梧桐树中。
　　这棵梧桐树经历过她们二人结为天合道侣时的凤凰异象洗礼，不仅与她们二人的气息相连，凤凰又有涅槃重生的特性，最适合温养大师姐的神魂了。
　　将大师姐的神魂塞进梧桐中后，宴逐光又马不停蹄的炼化了修复神魂的宝物，将之送入梧桐树中，让大师姐的两片灵魂能够全无痛苦的慢慢愈合。
　　接下来，宴逐光又开始为大师姐准备复生的躯壳。
　　宴逐光灭掉云家的举动，不知为何竟然也契合了系统任务的主线，一连串系列任务完成下来，系统为宴逐光送来了大量的天材地宝。
　　只是，看着这些材料，宴逐光又有些犯难。
　　宴逐光：如何才能能捏出一个完美的老婆！

第二百五十三章
　　要为大师姐捏造一个肉身, 对于宴逐光而言不过是时间的问题, 就方法上来看, 其实并不难。
　　正好大师姐的神魂如今被放在梧桐树中蕴养, 尚且需要不短的时间来修复, 所以为大师姐捏造肉身的时间也不算紧迫，宴逐光其实可以慢慢来。
　　不过让她犯难的是，要给大师姐捏造一个怎样的肉身呢？
　　先前大师姐的灵根是变异冰灵根，且灵根十分粗壮, 所以大师姐当初不怎么依靠明王兰，修行的速度也很快。
　　不过, 大师姐如今找回了以往的记忆，不知还能不能适应冰属性法术？
　　从大师姐的记忆来看，大师姐似乎是这个世界的天地诞生之初, 凝结的一颗天地之力的结晶, 这股力量可没有五行之分, 就是一股纯粹的能量。
　　她重新捏造一具身躯，要不要依据大师姐本源之力的特性，给大师姐捏造一个无属性的肉身？
　　毕竟大师姐如今不是云家之人，也不是那个一次次逃离魔爪，不得不牺牲自己转世机会的小可怜了。
　　比起沿用当初云宓雪的那幅躯壳，宴逐光更希望大师姐做回自己。
　　大师姐可是天地之力的结晶啊，神魂自然要契合天地之力属性的身躯才是, 哪怕大师姐要放弃冰雪道意的修炼, 从头开始修行也没什么的。
　　“无属性天赋是什么天赋啊？”系统忍不住好奇的问。
　　修真者的天赋灵根有传统的金木水火土五行灵根, 还有木属性变异灵根风灵根，火属性变异灵根雷灵根，水属性变异灵根冰灵根，以及一些更奇特的变异灵根，比如宴逐光的后天变异毒灵根，还有一些诸如血灵根，雾灵根的特殊灵根。
　　不过，这些灵根再怎么奇怪，没有意外都是有属性的，但无属性的灵根是怎么回事？听都没听说过啊。
　　无属性，那不就是没有天赋吗…
　　系统搜不到结果，又不能说宿主大人异想天开，所以它也只好不懂就问了。
　　宴逐光轻笑一声，现在大师姐被她救了回来，且最大的后患已经解决了，她的心情也没有先前那般沉郁，见系统问起来，宴逐光也没觉得不耐烦，倒是反问它：“灵气可有属性？”
　　“呃…”
　　系统一时被问住了，它纠结了一下，“有，有吧？”
　　灵气这种东西，适合所有的修真者修行，上述系统罗列的天赋属性中，所有的能量都是可以通过灵气转化而成的。
　　所以，说灵气是无属性好像不怎么妥当。若真要说的话，那或许称之为全属性才更贴切。
　　宴逐光轻哼一声：“无属性，也可以称之为全属性。我想要造一具无属性天赋的躯壳你不能理解，那若说是全属性融合的天赋，你总不会转不过弯来了吧？”
　　系统恍然大悟，“哦，原来是这样。”
　　宴逐光所说的无属性，其实就是像灵气这样的，可以任意转化成任何属性灵气的天赋。
　　这种天赋，比宴逐光的五行灵根还要逆天。
　　毕竟宴逐光的五行灵根也仅仅是五行，而无属性灵根则囊括了所有属性。
　　也就是说，只要掌握了方法，无属性天赋甚至可以伪装成宴逐光这样的毒灵根，或者更稀有的血灵根什么的。
　　当然，这是在有必要的情况下。
　　以宴逐光对云宓雪的了解，估计得到了无属性天赋，也顶多伪装成以前的冰灵根模样，在别人看起来或许会有些暴殄天物。
　　可宴逐光不觉得暴殄天物，不论大师姐得到这样的天赋后要怎么使用，她要做的，就只是将最好的给予大师姐罢了。
　　以前是没有机会，现在能给大师姐更好的，何乐而不为呢？
　　“可是，这个无属性的天赋，应该不好弄吧？”
　　给大师姐捏一个肉身在系统看来已经很不得了了，宿主大人竟然还要给大师姐弄这种几乎从未出现在修真界中的超级逆天的天赋？
　　宿主大人以为在完捏脸游戏呢。
　　那不知有多难啊。
　　别看它给了宿主大人很多天材地宝，这些东西有什么作用它还不知道？凭这些怎么可能造得出来？
　　“而且，以后大师姐和宿主大人飞升可是要渡天劫的，天赋越是逆天的人，天劫就越是恐怖，宿主大人给大师姐的肉身又是后天做的，那到时候遇上天劫，岂不是要被天劫给往死里劈？”
　　宴逐光不在意的一笑：“后天做成的又如何？我的灵根不也是后天而成，你看我的灵根逆天不？”
　　“那，那还是很逆天的。”
　　系统乖乖说实话。
　　五行相生，主木属性的毒灵根，这种天赋只怕说出去都没人信呢。
　　“除了灵根，我这具身体也是经由你帮助，借尸还魂而生，不也是后天得来的？”
　　“也，算是吧…”
　　宴逐光兀自乐道：“我的肉身和天赋都是后天所得，大师姐如今的肉身天赋也是后天所得，那我和大师姐岂不是天造地设的一对儿？”
　　系统艰难的继续点头，宿主大人还是挺知足常乐的了，这种事情都能找到快乐啊。
　　宴逐光不管系统怎么想：“反正横竖都要后天锻造，既然要做那自然要做最好的，做什么都畏首畏尾，作为修真者还谈什么飞升？天劫算什么？你还怕我与大师姐渡不了？”
　　不论是上辈子还是这辈子，宴逐光都在与天斗，她与天道打交道的次数可不少了，区区一个天劫还吓不住她。
　　，后面更精彩！
　　“是我想错了，宿主大佬。”
　　系统乖乖低头？
　　它说这么多也只是为了提醒宿主大人不要冲动，现在见宿主大人对后果早有打算，系统就不打算多说了。
　　它这位宿主大人是一贯有注意的，根本不需要操心。
　　而且最重要的是，它这个拯救白月光的主线任务已经差不多接近尾声了，连朔冰飞雪这一关都过了，云家也已经被灭掉，它都看到了胜利的曙光。
　　这种情况下，这个大救星宿主的想法，系统还有什么不依的？更别说它以前就对宿主大人言听计从，毫无尊严了)_。
　　只要宿主大人将大师姐的神魂修复完好，让大师姐重新回归肉身，然后顺利走过剧情，它的任务就圆满结束！
　　凭宿主大人的本事，和大师姐新解锁的身份，系统觉得它现在都可以提前过上养老生活了。
　　想想就觉得美滋滋！
　　“不过，那无属性天赋的肉身到底要怎么做啊？需要我帮忙吗？”
　　系统还是有些好奇，这么逆天的东西，宿主大人能做到吗？
　　宴逐光没说话，她思考了一下，然后扒拉了一下自己所拥有的东西：“材料我倒是有，不用你操心了。”
　　比起这个，她更关心的是大师姐的想法。
　　虽然她更想要给大师姐一个惊喜，也自信她为大师姐准备的东西大师姐绝对不会嫌弃，但宴逐光尊重大师姐。
　　肉身关乎大师姐的一生，宴逐光不会自作主张。
　　她先是将为大师姐捏造肉身的过程细细拟了一个章程，以方便接下来与大师姐沟通的时候，能够有效说服大师姐让她放手去做。
　　然后宴逐光就亲亲蜜蜜的挨到了梧桐树边，抬手抚上云宓雪温养神魂的位置，借着天合道侣的契约，小心与大师姐沟通。
　　宴逐光将她想要做的事情传达给云宓雪，如今被修复神魂的灵物所包裹的云宓雪思绪从昏睡中变得清明：“可于逐光有害？”
　　“无害的，”宴逐光道：“大师姐别担心，我们可是性命相连的天合道侣，我保护好我自己还来不及呢，怎么可能去冒险呢？”
　　“那，可是十分劳心劳神？”
　　“也不至于，如今大师姐要修复神魂，我也正好找些事情来做，也就是步骤有些繁琐，权当打发时间了。”
　　宴逐光还准备将制作的流程给云宓雪说一遍，让她彻底摆脱担忧，不过云宓雪却没有让她多费心思：“好，逐光想做什么，就做什么。”
　　宴逐光唇角微翘，她眷恋的抚了抚那截散发着云宓雪气息的树干：“那大师姐修复神魂无聊的时候，就琢磨琢磨无属性的修行法门，等大师姐的神魂修复完好，就能更加与这具肉身契合。”
　　知道宴逐光是担心她修复神魂的过程太过枯燥，怕她胡思乱想，云宓雪自然是应下。
　　她如今多出了好长一段时间的记忆，虽然身为云宓雪时的这段时光更加难忘，色彩也更加鲜明，但想要再纯粹的修行冰雪意志，显然是行不通的。
　　一着不慎，极有可能走火入魔。
　　就如宴逐光考虑的那样，她应当把神魂之中的力量都融会贯通才是。
　　宴逐光见云宓雪答应了，喜滋滋的开始准备材料。
　　宴逐光将那些有用的材料一件一件的挑出来做准备。
　　其实想要炼制肉身并不难，最难的是炼制无属性天赋的材料，不过那东西可以用当初在遗世镜的无字碑那里得到的东西代替，所以宴逐光才敢夸海口。
　　因为心情不错，她甚至还顺便问了系统一句：“你想不想也拥有一具肉身？”
　　系统听了，整个系统空间都有些振动。
　　宿，宿主大人说什么？
　　肉身这种东西，它也可以拥有的吗？
　　激动，喜悦，游移，顾虑，种种情绪浮上心头，系统一时间都没能来得及给宿主大人回答。
　　当它回过神的时候，宴逐光都已经潜心投入到大师姐肉身的制作中去了，抓心挠肝的系统也不敢在这个时候打扰宿主，只能将自己屏蔽在系统空间嘤嘤哭泣。
　　不知道等大师姐的肉身炼制出来后，宿主大人的话还能不能兑现？
　　风华仙宗两位分神期仙子，合籍大典出关后不久又再次闭关了。不论是风华仙宗内部，还是外界的人，都不知道怎么回事。
　　当这对神仙眷侣再次出现在人前时，已经是十年以后。
　　感谢小天使们的地雷鸭
　　大只扔了1个地雷投掷时间:2019-07-06 12:29:02
　　忍冬扔了1个地雷投掷时间:2019-07-06 22:08:52
　　旭楓扔了1个地雷投掷时间:2019-07-07 01:18:20
　　纷繁扔了1个地雷投掷时间:2019-07-07 01:23:21
　　旭楓扔了1个地雷投掷时间:2019-07-08 00:56:30
　　纷繁扔了1个地雷投掷时间:2019-07-08 01:12:48
　　秦月秋扔了1个地雷投掷时间:2019-07-08 19:21:28

第二百五十四章
　　宴逐光与云宓雪窝在昼雪峰十年, 前几年是在温养神魂和捏制肉身中渡过的, 到第六个年头的时候, 云宓雪的神魂终于修复完全, 而宴逐光为她准备的肉身也早就准备好了。
　　在系统期待又忐忑的注视下, 宴逐光小心再小心的将云宓雪的神魂，通过两人之间的天合契约，从梧桐树上牵引到自己体内。
　　然后，将大师姐的神魂, 放进了那具宴逐光精心炼制的躯壳之中。
　　融合的过程并不难，甚至顺利得不可思议, 宴逐光早已将先前大师姐交给她保管的力量融合进了躯壳之中，使之与躯壳互相适应，直至完全融合。
　　云宓雪的神魂与力量自然同源, 她的魂力融入躯壳中后, 躯壳中的力量便是一阵欢呼雀跃, 如同倦鸟归巢一般，轻易的与之融合在一起。
　　就好像，这具身躯并非是后天炼制，而是云宓雪与生俱来的一般。
　　所以，几乎是神魂入体的一刹那，云宓雪便已经能够掌控身体，并且在第一时间睁开了眼睛。
　　那双熟悉的霜雪眸子, 清澈的倒映出宴逐光如今的模样。
　　她后知后觉的看着倒影中的小人儿抬手抹去眼角的泪迹, 下一刻, 就被那只渐渐回温的手掌轻轻握住了。
　　云宓雪珍而重之的将宴逐光的手掌拢进手心里，指尖蹭上了指尖上的水迹，她微微倾身，轻吻落在宴逐光的眼角，让她不由自主的颤了颤睫毛，闭上了眼睛。
　　细细的吻去眼角的泪痕，云宓雪舔了舔唇，似是在品尝那泪水的滋味。
　　宴逐光的目光落在她的唇上，忽而展颜，笑道：“大师姐，是不是甜的？”
　　被她这也一笑，云宓雪心中再怎么复杂的思绪，也被她笑得飞走了。
　　她似无奈，又似宠溺的弯了弯唇角：“是甜的。”
　　宴逐光溢出一串清脆的笑声，然后狠狠一跳，挂在了云宓雪的身上。她双手圈着云宓雪的脖子，双腿圈在云宓雪细瘦的腰际，低头在云宓雪的唇上重重的亲了一记：“大师姐，我好想你。”
　　“大师姐也想念你，”云宓雪任由宴逐光挂着，她一只手托着宴逐光的一条大腿，一手为她理了理跳跃后微乱的鬓发，“是大师姐不好，让逐光受委屈了。”
　　“不委屈，”云宓雪如今恢复完好，宴逐光高兴得很，哪里还会想先前的糟心之事，她将额头贴在云宓雪的额头上，她很喜欢这样亲密的姿势：“只要大师姐在我身边，永远也不会离开我，我就不委屈。”
　　云宓雪的心颤了颤，这句话，以往似乎已经说过不知多少回了，可是以往云宓雪的回答，都并没有什么底气。
　　可是这次不一样，她已经摆脱了云家对她的掌控，甚至拿回了原本的记忆，她现在，有资格向逐光承诺以后的事情了。
　　云宓雪郑重的对宴逐光道：“逐光放心，如今最大的后患已然除去，再没有什么能让我们分开了。”
　　“我会永远陪着逐光，无所如何也不会分开。”
　　宴逐光得到云宓雪的承诺，整个人便眉开眼笑了，她那么雀跃，好像得到了整个世界。
　　她那一双风吹月湖似的的眸子里，满满都是云宓雪的影子，她在云宓雪身上蹭了蹭，又歪头贴着云宓雪的耳朵：“大师姐，大师姐是我一个人的大师姐。”
　　云宓雪将宴逐光托了托，防止她不小心摔下来：“嗯，逐光一个人的大师姐。”
　　宴逐光又是轻笑了几声，“那我以后叫大师姐阿宓好不好？只有我一个人叫，专属于我的称呼，大师姐，好不好？”
　　宴逐光这样唤，云宓雪哪有不答应的？
　　“好，随逐光喜欢。”
　　“阿宓，阿宓。”
　　宴逐光贴着云宓雪的耳际，一声一声的唤着，怎么也唤不够似的。
　　她的声音又甜又酥，对着云宓雪全然不复对外人那般牙尖嘴利，小心翼翼的收起了浑身的尖刺，软得一塌糊涂。
　　那阿宓两个字喊在云宓雪的心坎里，倒好像真的灌了一大口滚烫的蜜浆一般，直直甜进了心里，好像要将人的心都给烫化了。
　　云宓雪梳理墨发的手掌滑动至宴逐光的腰际，渐渐收紧，越收越紧。
　　感受着被她圈紧之人的心绪，宴逐光蹭了蹭云宓雪的光洁冰润的额头，“阿宓，我们去房间吧。”
　　几日过后，云宓雪在冰雪小筑的那颗晶棱天霜果树下，见到了昼雪峰上的新成员。
　　一只眼睛特别大，爪子特别小，捧着冰晶玉洁的果子啃得不亦乐乎的毛乎乎圆滚滚的小白老鼠。
　　看到她们二人直奔着自己相携而来，那小白老鼠手中啃了一半的果子都掉了，傻乎乎的看着两人走到进前才反应过来，凄惨的叫了一声，将脑袋埋进了柔软的肚子里，小手小脚都没地放了。
　　若不是在树干上无法动作，只怕它还会挖个坑把自己埋起来！
　　它，它，它第一次和大师姐见面啊！怎么能是这个样子！
　　它设想的风花雪月──不，超级拉风的粉墨登场啊，它给自己打百八十遍的腹稿，都想好了怎么给大师姐自我介绍了，可是现在！
　　它现在一个字都蹦不出来了！
　　大师姐和宿主大人黏糊糊的好几天，它一个鼠在外面怪无聊的，就跳上了那看起来很漂亮很好吃的树，窝在树杈上看果子，看着看着就看饿了，就摸出了宿主大人给它兑换的零嘴来啃。
　　，后面更精彩！
　　怎么就管不住自己的嘴了呢！零嘴和晶棱天霜果很像，大师姐不会以为它是偷果子的小贼吧？
　　完了完了，它那英明神武的形象，全完了！
　　云宓雪看到这窘迫不已的小东西，不禁一笑：“逐光，不同我介绍一番？”
　　她的冰雪小筑，自然是由她掌控，若无她允许，便是一片雪花也落不到院中，何况这么一只小东西。
　　她记得，为她炼制了肉身之后，逐光又用剩下的材料神神秘秘的做了些什么，莫非就是这个小东西？
　　宴逐光食指与拇指捏着小老鼠的后颈将之提溜起来，悬在半空的小家伙无处着力，拉长了身子，看起来也没先前那般圆乎了。
　　“这个小东西啊，可是我和阿宓的媒人呢！”
　　云宓雪和宴逐光在昼雪峰上又闭关了四年，待云宓雪将新的身躯之中的力量融会贯通，重新走上修行正途之后，才终于解开了昼雪峰的封禁。
　　然后两人就被顾琛给逮去了府邸。
　　“你们二人可是舍得出来了？”
　　修真界中的闭关很常见，修为高深者，哪怕闭关了数十上百年也是有的。
　　像宴逐光和云宓雪这样一闭关，就闭关了十年的情况并不算稀奇，甚至对于她们这样的实力而言，十年还算有些短了。
　　但，云宓雪身上还兼任着大师姐的职责，需要协助宗主处理宗务的，结果她说闭关就闭关了十年，这期间还音信全无，怎么也联系不上，这就很让人无奈了。
　　云宓雪看起来依旧还是先前的模样，但在顾琛眼中，还是有什么地方变得不一样了：“师兄勿怪，此次是我之过。”
　　顾琛摆摆手，并没有怪罪之意，他的视线在两人身上来回：“你二人能够达到如今的实力，便已经是最好的回报，何过之有？”
　　云宓雪在闭关之前就已经突破到分神后期，分神后期与合元期之间的瓶颈并不那么容易打破，但这才闭关短短十年，这两人就悄无声息的达到合元期了。
　　天合道侣果然恐怖。
　　不过，顾琛对云宓雪道：“你十年未出，风华仙宗的弟子却不能十年无首。我自作主张，择选了一位代理大师姐，如今你既出关，这大师姐之位，你准备如何抉择？”
　　云宓雪道：“我愿辞去大师姐之位。”
　　顾琛并不意外云宓雪的选择。
　　云宓雪如今已是合元期修真者，尽管云宓雪还不到百岁，却已经甩了同辈弟子好几条街了。
　　大师姐身为弟子之表率，固然需要实力强大来激励引导，但实力太过令人望尘莫及，那就不是表率，是打击了。
　　更何况，宗门更需要的是能够镇压宗门的高手，而不是处理宗门俗务的管事，到了合元期的实力，云宓雪不该继续被宗务缠身，当潜心修行，早日达到渡劫甚至大乘期才是。
　　她的确不太适合当风华仙宗的大师姐了。
　　在这十年期间，排位大比也举行了两轮，顾琛从中择选了一位大师兄，一位代理大师姐出来，替他管辖风华仙宗的弟子一辈的大小事宜。
　　至于为何是代理大师姐，那自然是要等云宓雪出关，卸任大师姐之位后才能转正。
　　现在云宓雪辞去风华仙宗大师姐之位，那位代理大师姐就成为正式的大师姐了。
　　“你二人闭关十年是以不知，如今宗门的大师兄乃是张河清，代理大师姐乃是越思仪，我已传音他二人，稍后与你们见一见。”
　　听到名字，宴逐光便挑了挑眉，张河清她知道，当初她去砸场子的那次排位大比，这张河清原本是仅次于大师姐的排位第二。
　　若不是她“从中作梗”，这位碧怀师兄便已经是宗门的大师兄了。
　　如今过了十年，他当上大师兄也不稀奇。
　　至于越思仪，宴逐光记得当初她在排位大比上也不过第七还是第八，如今却一跃成为了代理大师姐，想必这十年间的变化还颇为有趣。
　　宴逐光记得，剧情之中，女主沈宛情来到风华仙宗后，风华仙宗的大师姐和大师兄，正是如今的越思仪和张河清，看来她将这个世界乱搅了一通后，这个世界的发展还是走上了正轨？
　　就是不知道，接下来的剧情，还能不能按照原来的轨迹发展了。
　　感谢小天使们的地雷
　　感谢原小天使的火箭炮
　　陆谁知扔了1个地雷投掷时间:2019-07-09 00:19:51
　　竹笙扔了1个地雷投掷时间:2019-07-09 01:48:34
　　原扔了1个火箭炮投掷时间:2019-07-09 10:30:25
　　旭楓扔了1个地雷投掷时间:2019-07-09 23:29:51
　　纷繁扔了1个地雷投掷时间:2019-07-10 00:21:26

第二百五十五章
　　这个时间, 距离女主天降一淼宗弟子招新大会已经不远了。
　　在张河清与越思仪前来顾琛的府邸与云宓雪见礼过后, 云宓雪就将大师姐之位, 正式传与了越思仪。
　　如今, 风华仙宗的大师姐, 就不再是云宓雪，而是越思仪了。
　　大师姐之位短暂的交接过后，顾琛并未让张河清与越思仪在他的府邸久待，挥挥手让他们前去集合内门中的弟子, 正式告知大师姐之位交接之事，也顺便将新鲜出炉的这两位合元期长老给弟子认认。
　　这十年中, 风华仙宗借着正魔战场的东风和天合道侣的号召，很是招揽了一匹好苗子，内门之中也添了一些新血。
　　而这些新弟子, 却还没有见过这一对传说中的天合道侣呢。
　　若是门中的弟子连风华仙宗的合元期长老也不认识, 整出什么幺蛾子来, 那岂不是叫人看笑话了？
　　别人顾琛不知道，宴逐光可是个唯恐天下不乱的主儿，放她在内门中搞事情，过不了多久风华仙宗就能鸡飞狗跳了。
　　而云宓雪，她自从与宴逐光那丫头搅和在一起，什么原则都喂了狗，什么光风霁月的琏玑仙子都成了过眼云烟, 只恨不得将对方纵上天。
　　指望她来约束宴逐光, 还不如自己早做打算, 将一切不确定性掐死在萌芽里。
　　张河清和越思仪领了命，恭恭敬敬的退下去准备。
　　留下如今这一辈中，实力最强的师兄妹三人，继续商讨十年前因为突来的变故而被迫中断的那些事情。
　　宴逐光与云宓雪经历丰富，奇遇连连，不光是天合道侣，云宓雪还拿回了那些被云家禁锢的力量。
　　虽然未免境界不稳，封存了一部分力量，用十年的时间跨越分神后期与合元期，也已经是令人骇人听闻了。
　　不过，她们二人修行得快，顾琛的实力竟然也不遑多让。
　　到底是这个世界的男主，天命之子，哪怕他身为一宗之主，还要掌管风华仙宗的运转，他的修行也没有落下。
　　十年过去，他也突破了合元期，如今与宴逐光二人的实力相当。
　　而且宴逐光看得出，这十年间，这位宗主师兄也获得了一些不俗的机遇。
　　宴逐光并不奇怪，因为剧情开始的时候，男主顾琛就已经是合元期的大能，哪怕不到渡劫、大乘期，综合实力在修真界也是横着走的存在。
　　不然他又怎么能当修真界的“霸道总裁”？既然是霸总，那必然是整个修真界实力最强，势力最大，跺跺脚修真界都要抖三抖的存在！
　　男主这种生物，不能以常理度之，宴逐光也没什么心里不平衡的地方。
　　毕竟她上辈子也差不了多少，这辈子因为大师姐，她还算有所收敛了。
　　不论男主这种生物是怎么做到一边管理宗门，一边取得奇遇，一边不落修行得，总之他们师兄妹三个都是修真界妥妥的天之骄子。
　　与他们师兄妹三人同期的那一批弟子，实力最强的也还在元婴中期挣扎，说他们三人是最强还真不是夸大其词，便是放眼整个修真界，也是无人能比的。
　　若说，男主顾琛是跺跺脚就能让修真界抖三抖的存在，那再加上宴逐光和云宓雪，这三人凑在一块儿，随便搞个事情，那整个修真界怕是都得地震了。
　　这会儿，风华仙宗新出炉的大师兄和大师姐离开后，宴逐光就神秘兮兮的问起了她与大师姐闭关之前的事儿。
　　“那个，处理得怎么样了？”
　　顾琛自然知道宴逐光说的“那个”是哪个，饶是一向沉稳如他，遇上此事也有些不淡定，没好气的瞥了她一眼：“你倒是会找事，不声不响的把天都给捅了。”
　　“哼，”宴逐光一点不在意的甩了甩被风吹到身前的发丝，云宓雪伸手替她将发丝拨到身后，随后就被宴逐光握住了手掌：“谁叫云家那群人受欺负我的阿宓，都是他们咎由自取。”
　　“咎由自取，你便把整个云家都灭了？”
　　天知道他好好在风华仙宗坐镇，冷不丁接到宴逐光急吼吼传来的讯息之后惊成了什么样。
　　他知道宴逐光这人天不怕地不怕，什么都敢干，什么也干得成，尤其是在对待云宓雪的时候，她就是头收了爪子的凶兽，平日里看起来无害，真戳了她的逆鳞，她便连天都能掀翻了。
　　可知道她无所顾忌，却不知道她真能如此横行霸道。
　　她竟然就在那消失的短短两天时间里，直接将云家都给灭了！
　　接到宴逐光让他想办法去接手云家留下来的遗产，顺便帮她遮掩扫尾的时候，顾琛简直一个头两个大。
　　两日时间灭掉一个家族，在修真界而言并不是什么奇事。像当初的乔氏分家，不就是一夜之间被人灭了满门么？
　　因为仇杀、夺宝，或者其他古怪的缘由而灭掉的家族数不胜数，甚至在这修真界中，几乎每天都在上演。所以，灭族之事，一点也不稀奇。
　　可云家不同啊！
　　云家是什么家族？若不是云家之人不出世，以云家的实力和手段，加上那些诡秘莫测的法术阵法，作一方大势力，云家几乎可以与风华仙宗相媲美了。
　　而若以高手而论，只怕要好几个大势力的大乘期修真者凑在一块儿，才能勉勉强强与之匹敌。
　　毕竟，云家有十几个大乘期修真者，渡劫期更是不知凡几。
　　，后面更精彩！
　　以顾琛所探知的消息，云家便是被称为天下第一家族也绰绰有余，若非如此，以顾琛的骄傲和实力，顾琛对云家也不至于如此忌惮。
　　现在，宴逐光却是传讯给他说，云家已经被他灭族了！
　　得到消息的顾琛，第一反应是──云家该不会有别的什么族地被宴逐光给端了？
　　他没有怀疑宴逐光灭族的话，只以为她所说的灭族，跟真正意义上的灭族相比，还有些水分。
　　没想到，真正跟着宴逐光的指引到达云家族地之后，顾琛才明白过来，宴逐光所说的灭族，是一点也不掺假的，她是真的单枪匹马将整个云家给灭了。
　　恢宏气阔的云家城已经变成了一座空城，里面的一切都还维持着原样，人却全都消失无踪，那座城，好像时间都停止了一般。
　　姑且不论她一个分神期是怎么做到的，真的确认宴逐光将云家给灭了之后，顾琛从震惊中回神，便只剩下了头疼。
　　云家被灭不是小事，能够将拥有十几位大乘期的家族给悄无声息的干掉，此事若传到修真界中，不知得引起多少恐慌。
　　万幸云家乃是隐世家族，一时半会儿也无人能够察觉云家出了什么事。
　　饶是如此，为了让云家无声无息的在修真界消失，遮掩宴逐光灭掉云家的痕迹，顾琛也差点愁白了头发。
　　若宴逐光不是以云家留下来的宝物、秘籍等宝藏为报酬，便是顾琛都差点撂挑子不干了。
　　当然，差点归差点，以顾琛的手段，也只是稍微有些麻烦罢了。
　　得了宴逐光的好处，顾琛不能反过来责怪宴逐光给她找事，眼下也只是没好气的抱怨两句。
　　宴逐光嘻嘻一笑：“是他们要来招我的，我又不是什么好人。”
　　顾琛知道，宴逐光再神秘，以分神期的实力，想要灭掉整个云家也不是易事，云家能招得宴逐光下狠手灭了云家，必然是云宓雪出了什么事。
　　结合他从云宓雪身上感觉到的一些违和之处，顾琛哪怕不问，他也隐约猜到了一些什么。
　　当然，猜到归猜到，他们三人虽然是合作关系，却不是能够全然分享秘密的亲密，顾琛既然在云家得了好处，他也不会打破砂锅问到底。
　　宴逐光问起云家的情况，顾琛就顺便提了提：“云家族地中的宝藏，我派人清点完毕，年余前便将整个云家拆除，过不了多久，修真界便不会记得云家的存在。”
　　宴逐光点点头：“那就好。”
　　顾琛看着全程在宴逐光身边，便是他们二人商议瓜分云家之事，也没有引起丝毫波澜的云宓雪。
　　心道果然是不同了，云家到底是云宓雪的家族，究竟发生什么事，才能让素来仁慈心软的云宓雪都变得铁石心肠？
　　“云家已经变成了这般，云澜风之事…”
　　在发生变故之前，他们本准备从云澜风着手接触云家呢，现在云家都没了，云澜风这条线还要不要了？
　　宴逐光没有回答，她看向身边的云宓雪。
　　虽然融合了以前的记忆，但仍旧是以“云宓雪”为主导的前风华仙宗大师姐略想了想，问顾琛道：“宗主师兄可有新的线索？”
　　顾琛将这十年陆陆续续收集的消息浓缩成了一块玉牌交给云宓雪，“都在其中，你们自己看吧。”
　　这么多年都过去了，要看也不急也这一时，云宓雪将玉牌收好，“掌门师兄可还有要事？”
　　顾琛倒也不扭捏：“倒也有一事相求，你们二人也闭关了十年，可想要活动活动筋骨？”
　　“哦？”
　　宴逐光颇感兴趣。
　　“宗主师兄但说无妨。”
　　顾琛便道：“你们可还记得那个行事诡异的神秘组织？”
　　“就是那个为了一个莫名其妙的理由，跑来暗害大师姐的神秘组织？”
　　想到那个“莫名其妙的理由”，顾琛清咳一声：“正是。不瞒你们，这十年间，我与那组织也有所交集，甚至与之交过了手，如今倒是需要两位师妹帮我一个小忙。”
　　听了顾琛所说的，宴逐光似笑非笑：“宗主这是要大义灭亲啊。”
　　顾琛神色不变。
　　亲什么亲，什么亲也不能在他头上指手画脚。
　　他打小与母亲相依为命，母亲死后便是孤身一人，亲？敢向他伸手，就别怪他顺着爪子过去抹了脖子。
　　看了看评论，大家是想快点完结了么

第二百五十六章
　　顾琛与宴逐光两人颇为相似, 这种相似并不是在肤浅的模样或者行事手段上, 而是他们那隐藏在平静表面下, 异于常人的疯狂性子。
　　所以, 宴逐光能够为了云宓雪灭云家满门, 顾琛也能够因为不满那神秘首领对他的掌控，而与那神秘组织直接撕破脸皮，半点不念所谓的“父子之情”。
　　不过，顾琛与宴逐光还是有些不同的。
　　与顾琛比起来, 宴逐光显得更独一些，她习惯了独来独往, 习惯了依靠自己的力量，她或许有吸引旁人追随的魅力，但她本人却并不怎么喜欢背负旁人的目光和期盼。
　　顾琛就不一样了, 他在成为风华仙宗宗主之前也独, 但他不像宴逐光那般天生的独, 在他接手风华仙宗之后，骨子里的权势之欲被唤醒，他表便是那个掌控滔天权势的男主。
　　他是天生的领导者，与不耐烦管东管西的宴逐光不同，他识人善用，可以轻松的建立起自己的班底，他知道每一个人的用处, 并且知道怎么运用这些人来壮大自己。
　　宴逐光遇事喜欢凭自己的力量, 所以即使灭掉云家这么浩大的工程, 她也习惯一人独往。
　　顾琛却是能不自己动手，就不会动手的人，他总会找到合适的人来为他达成目的。
　　顾琛说与那神秘的势力交了手，那还真没有含糊，不仅是实打实的与之交了手，他还从对方的身上撕下了不少肉，将他自身的力量壮大了不少。
　　他突破合元期的机缘，就是来自于此。
　　宴逐光笑他大义灭亲，也是源自于此。
　　倒也不知道那幕后之人到底是如何想的。
　　顾琛当初在正魔战场之时，便想办法接手了原本握在云长月手中的势力。
　　这股势力，是那神秘组织派遣来接应、配合云长月在风华仙宗之中的卧底行动的。
　　不过，在云长月的身份暴露之后，这伙人就直接抛弃了云长月这个棋子，而接下了顾琛抛过去的试探，没什么节操的投靠了顾琛，成为了顾琛手中的力量。
　　顾琛倒也是个不按常理出牌的人，按理说这种不明势力派遣来风华仙宗的卧底，他不说将对方除掉，至少也应当严家提防才是。
　　然而他偏不，他还就好像全无芥蒂的将这些人收归己用，该让他们做什么也没有避忌，不仅让他们去做，还一副完全信任的模样，也不怕那些人阳奉阴违，或者给他搞出什么乱子。
　　去为云宓雪和宴逐光查探云澜风下落的人中，就有一部分是来自于这一批人。
　　虽然不知道其中的缘由，但看顾琛如此肆无忌惮，宴逐光也有些猜测。
　　她这位便宜宗主师兄只怕与那背后之人达成了什么协议，或者有什么心照不宣的约定。
　　饶是如此，知道这段时间顾琛做了些什么之后，宴逐光也不得不为他捏一把汗。
　　神秘势力虽然一直隐藏在整个修真界之下，若不是当初宴逐光与芳绮宗搭上了关系，或许他们永远也不知道这个神秘组织的存在。
　　但已经让她们抓住了尾巴，那想要顺藤摸瓜就不是什么难事了。
　　宴逐光虽然是个不问世事的，顾琛却不能对那神秘势力放任不理，他借芳绮宗的宗主尤芳照之力，也借那股从云长月手中接手的那股势力之力，成功摸到了那股神秘势力的一些根枝。
　　然后，毫不犹豫的将那些根枝给拔了起来，一点一点的蚕食对方的力量。
　　他用的不是他自己的隐秘势力，而是从云长月手中接过来的那股，本就来源于神秘组织的势力。
　　他是恃无恐，不知仗了什么势，还是布了什么局，借那神秘势力出来的人反咬那神秘势力一口的做法，在旁人看起来简直是胆大包天，他却一点也不担心自己有可能被反噬。
　　偏偏，那神秘势力似乎也对他颇为纵容，竟然任由他蚕食对方力量，甚至任由其得寸进尺，触碰那神秘组织的核心。
　　宴逐光不仅怀疑，这没准是人家父子俩权利交接的情趣？
　　她没有爹娘，她也不知道父子之间正常相处应该是什么样的。
　　上辈子打小就与父母骨肉分离，等她长大了脱离宴家，她父母也不在人世了，反正她对父母子女之间的相处是没什么认知的，便是大师姐也是如此。
　　仗着这点“没常识”，宴逐光理直气壮的将顾琛与神秘首领之间的关系，当做是正常父子之间的相处。
　　顾琛还不知道宴逐光在脑子里怎么编排他与那“神秘首领”之间的二三事儿，不过哪怕不知道，他也能猜到宴逐光这丫头，脑袋瓜里装的肯定不是什么好东西。
　　未免宴逐光嘴里再吐出什么话来给他添堵，顾琛没有戳穿宴逐光走神的心思和那闪烁着八卦的目光。
　　“怎么样？”
　　他再次清咳一声，毕竟与那神秘组织的事情，也见不得光，叫宴逐光和云宓雪前去，也算是收拾烂摊子了。
　　更何况，因为他的缘故，当初云宓雪差点被那神秘组织的人害死，不仅如此，为云宓雪和宴逐光结为道侣之后，对方又写信来给她们添堵。
　　总之，这个神秘组织在宴逐光和云宓雪心里，当然没有什么好印象。
　　能克制着平常心，而没有像对付云家一样将那个组织灭了，也是宴逐光看在顾琛的面子上难得的仁慈了。
　　，后面更精彩！
　　这次让宴逐光和云宓雪帮忙，除了她们二人的实力让他放心之外，也有让她们出出气的意思。
　　顾琛一点也不觉得将这个神秘组织交给宴逐光和云宓雪出气有什么不妥，哪怕那个组织是他即将接手的势力。
　　是人都得分个亲疏远近，那神秘组织跟他的两个师妹，能比吗？
　　“现在到什么程度了？”
　　宴逐光好奇的问。
　　顾琛道：“所有的根系都已被连根拔起，唯剩那表面的一具空壳了，你们如今，便是去对付那具空壳罢了。”
　　宴逐光眨眨眼睛，看向身边的云宓雪：“大师姐觉得怎么样？有兴趣么？”
　　云宓雪对宴逐光十分了解，更何况两人如今心意相通，看她跃跃欲试的模样，想必是对此事十分感兴趣了。
　　宴逐光想去，她没有不应的道理。更何况她如今摆脱了云家的枷锁，又卸下了风华仙宗的重任，也该是时候放松放松，该好好陪陪她的道侣了。
　　这一次，的确是个好机会。
　　心思很快转过，云宓雪便道：“正巧如今出关了，无事可做。你我又刚刚突破合元期，也应当松松筋骨，便于将增长的力量融会贯通。”
　　知道大师姐指的是什么，宴逐光听了便点点头，对顾琛一笑：“那好，此事我们就接下了。”
　　“不过，宗主师兄也知道，我一向独来独往，身边除了阿宓，谁也不喜欢带。宗主的人可不能硬塞给我，不然我不保证不会出什么事。”
　　顾琛点点头：“放心，我还不知道你？”
　　“我不会让人跟着你们，他们自有渠道前往，你们自行去那里便是。到了那里，会有人与你们碰头，必要时，我也会传讯与你。”
　　宴逐光点点头：“好，最近我不太想动脑子，你若是能指点我走，我便跟着你也的指示做便是。”
　　她最近只想同她一个人的大师姐好好培养感情，谁说新婚妻妻就不需要培养感情的啦？
　　就像系统说的，她和大师姐都没有渡一个像样的蜜月呢。
　　这个蜜月旅行可都迟到十年了。
　　顾琛看着她的目光倒是有些恨铁不成钢，似乎在惋惜这个与他性子相似的师妹如此堕落，一点上进心都没有。
　　没好气的丢给宴逐光一块牌子：“知道你手段多，去那个地方自然也不用我操心，我就不多此一举了。”
　　宴逐光捏着那块沾染了魔气的小牌子在手中把玩，意味深长的笑了笑：“想不到宗主师兄这么信任我们。”
　　那神秘组织仙魔通吃，在秩序井然的正道域弄个据点不怎么容易，但在混乱不堪的魔道域，弄个不被人窥伺的据点却是在轻易不过。
　　顾琛给的这块牌子，正是进出那里的必要之物，将这么具有明显指向性的东西交给她们，也不怕她转手将他给卖了。
　　顾琛那双深不可测的黑眸倒是没有露出什么异样：“该知道的，不该知道的你们都已经知晓，难道还要我欲盖弥彰？”
　　在接触那神秘组织之初，宴逐光就玩笑似的吐出了那个大秘密。
　　后来发现这个秘密是真的，这两个与他最亲近的师妹又不能杀了灭口，以顾琛的性子，当然是用人不疑，逮着能压榨的时候就死命压榨了。
　　更何况，宴逐光也不是带有仙魔偏见的庸人，云宓雪又遭遇变故，性子有些变化，出卖他也没什么好处，顾琛对这二人自然没什么不信任的。
　　宴逐光收了牌子，拉着云宓雪的手就准备走了，临走前问了一句：“那宗主师兄可有什么报酬？”
　　“与云家相仿，如何？”
　　顾琛帮宴逐光扫了云家的尾，得了云家的宝库，这次让宴逐光帮忙，到时候有什么宝贝，就让宴逐光二人挑。
　　“嘻，听起来还不错。”
　　“去去去，”顾琛挥手打发她走，“你自去准备此次行程所需，待弟子大会之后，你们便动身吧。”
　　要前往魔道域，的确要准备准备，宴逐光也不耽搁，与云宓雪相携离开了。
　　顾琛看着她们两个亲亲蜜蜜的样子，似有些羡慕的叹息一声。
　　总算将这两个成天在他这个孤家寡人面前添堵的人打发走了。

第二百五十七章
　　魔修的手段总是离不开血腥和煞气。
　　所以伴随着魔修两个字, 给人的印象总是红与黑的交织, 暗沉又残酷。
　　若提起魔道域, 从未去过那个地方的修真者, 脑中只怕会浮现出一片阴沉沉, 灰仆仆，天上血色弥漫，下方草木枯黄的可怕地方。
　　然而，魔道域与正道域都是从整个大修真界中分隔出来的地界, 正魔壁垒也只是相当于一座力量强大的围墙罢了。
　　不过一墙之隔的两个地方，怎么可能变成两个世界呢？
　　事实上, 魔道域与正道域的风光也没什么太大的区别。
　　只是因为魔修行事随心所欲毫无顾忌，又大多数个性古怪动则兵戎相见，所以整个魔道域的气氛都颇为紧张, 并且那些暗中窥视的目光, 就给人一种危机四伏, 芒刺在背的感觉。
　　这样的氛围之下，表面上与正道域相差无几的风光，也有了不一样的感觉。
　　若是常常来往于正道域与魔道域之人，定然不会错认这两块地方了。
　　天颜城位于魔道域西境，位置不算偏僻，往来的魔修也不少。城中有渡劫期魔修坐镇，实力强大, 是以, 即使是随心所欲的魔修, 也少有人会在此处闹事。
　　这段时间，天颜城显得尤其热闹。
　　五年一度的选美大会在这里举行，吸引了魔道域不少自持美貌的修士前来参与盛会。
　　当然，既然有美人，又怎么能少了欣赏美人的看客呢？前来参加选美大会的魔修不少，前来凑热闹围观美人的魔修更多，也造成了如今天颜城热闹非凡景象。
　　这里，遍地都是俊男美女，这里可以放肆的打量美人，而不怕被凶残的主人挖下眼珠。
　　这里，也是绝佳的猎艳之所，若是能够看对了眼，在暧昧轻浮的天颜城中，那些开放热辣的魔女们定然不介意春风一度。
　　天颜城是一座中大型城池，或许是因为渡劫期魔修坐镇的缘故，进出城门的条件都颇为松散，站在城门楼的两排魔修守卫，也不过是意思意思的扫两眼，便将人放了进去。
　　当然，进城需要缴纳的十块下品灵石却也是少不了的。
　　因为魔修侍卫未曾刁难，进城的速度很快，尽管入城的人很多，也没有发生拥堵的情况。
　　也幸而如此，不然以这些魔修的火爆脾气，只怕稍有摩擦，当场就得拉着对方不死不休了。
　　人群之中，有两道身影显得颇为醒目。
　　那是两个女子，两个带着帷帽的女子，能够隔绝神识和视线的轻纱垂至两人腰际，不仅将她们的容貌隔绝得严严实实，连脖子和半身都看不清楚。
　　这二人，一人身着红衣，一人身着白衣，这样的组合并不算显眼。
　　魔修崇拜强者，当初在正魔之战时，以三人之力牵制了所有前往正道域的分神期魔修的风华仙宗那师兄妹三人，无疑是其中的佼佼者。
　　尽管正魔之间立场不同，但不妨碍他们对强者的尊崇。
　　后来听闻三人之中的宴逐光和云宓雪宣布结为道侣，合籍大典时，更是引来双凤合鸣，成为天合道侣，这一双璧人的事迹就彻底流传开了。
　　据闻她们一人喜着红衣，一人喜着白衣，一红一白交衬相映很是好看。也是因此，修真者滋生了许多模仿她们二人打扮的修真者。
　　正魔之间大多时候也能互通有无，在一些崇拜那二人的魔修的带领下，原本在正道域流行的模仿潮流也席卷了魔道域。
　　这种红衣与白衣的搭配，哪怕并不是爱侣之间也十分流行，所以她们二人的穿着打扮倒也没有引起别人的注目。
　　只是，来这天颜城的人，不是来参加选美比试的，就是来观看美人的，这二人这般遮遮掩掩，倒也不像这二者之一，就难免叫人多想了。
　　不出意外，这二人刚到到城门就被原本漫不经心的守卫注意到，然后被顺理成章的拦截下来。
　　“城主有令，天颜城内不得遮掩容貌，若有遮掩者，一律不得入城。二位打哪儿来的？若要进城，还是摘下帷帽的好。”
　　平日里自然是没有这等规定，魔修随心所欲惯了，如非必要，条条款款只能滋生事端。
　　只是最近是五年一度的选美大赛的日子，前来天颜城的人都默认要露出容貌，这是特殊时期的规则。
　　若不想遵守？可以，这段时间别来天颜城便是了。若你非要来此，还要遮掩容貌，那不是找茬吗？
　　路过的入城之人见此，脚步微微放慢了些。
　　好久没有见过这等敢于挑战规则的人了，这样的热闹不看白不看。到底是天颜城的规矩更大，还是这两个人的实力更硬？
　　看热闹的人是不分正道魔道的！
　　周围的人估量着这来历不明的二人，守城的护卫自然也在衡量。
　　这两人身上没有力量波动，看不出究竟是何等实力，这种情况通常有两种可能，其一，这二人身上佩戴了收敛气息的宝具，其二，这二人实力深不可测，并不是他们能看透的人物。
　　若是前者，敛息宝具十分珍贵，寻常修真者很难才能得到，只怕这两个修真者出身不凡，后台强大。
　　而若是后者…
　　天颜城有渡劫期魔修坐镇，能够在天颜城做守卫的人，实力当然不会差到哪儿去，这些守卫实力最高者为金丹后期的实力，便是最次的，也有金丹初期。
　　，后面更精彩！
　　叫金丹后期都完全感受不到的实力，这二人至少也是元婴后期往上的大能了。
　　不论是有后台，还是本身实力过硬，总之这二人一看就不是他们这些守卫能够招惹的，所以尽管碍于城中规矩，而将两人拦了下来，但与她们说话之时，那拦人的守卫语气也颇为客气。
　　虽然为听话的人耳朵里，这些语气一点也算不上客气。
　　当然，对于向来克制不住脾气，能爆就爆的魔修而言，这种语气已经是非常温柔了。
　　那被拦下的红衣女子身上的气息有一瞬的爆发，一股极为灼人的气息扑面而来，热辣辣的差点将人给烧糊。
　　这股霸道不容置疑的气息，将那一群魔修守卫骇了一跳，连戒备都来不及。
　　若不是那女子收势快，只怕光凭那股无意间泄露的气息，都能将这群魔修守卫给烧化了。
　　这股灼人的气息并非是火系修真者的火气，而是一种带有侵蚀、腐蚀之力的可怕气息，仿佛能融蚀骨髓，只怕是沾上一丝都叫人心惊肉跳。
　　魔道域何时多了这样一位魔修大能？
　　魔修守卫们表面上克制，维持着天颜城的脸面，背后都差点湿透了，就怕她不管不顾在门口闹起来。
　　好在似乎是渡劫期大能的威慑力尚在，那女子或许是感觉到冒犯才会突然爆发，后来终于还是有所顾忌，没有迁怒于这些守卫。
　　随后，就听到一个酥媚入骨的声音，用着一股娇纵语气傲慢道：“若我们偏要入城呢？就凭你们这些虾兵蟹将，能拦得住我们？”
　　这样一把勾魂摄魄的嗓音，也不知那帷帽之下的面容是何等倾城。
　　原先只是想顺便看个热闹，并不像太掺和进来的过路魔修们瞬间驻足，各种打量的视线便转了过来。
　　那些露骨的眼光，几乎将那遮住面容的帷帽给整个撕碎。
　　能在这个时候前来天颜城的，不是美人就是颜控，尽管看不到帷帽之下的面容，因为那一把嗓音，也吸引了许多人一探究竟。
　　进城的步伐停止，看热闹看美人的人挤在此处，天颜城的这处城门口很快就拥堵起来。
　　似乎是对周围之人打量的目光不满，方才未曾开口，也未曾动作的白衣女子身上骤然爆发出一股绝强的威压，瞬间将周围之人压制得不能动弹。
　　伴随着威压出现的，还有一片刺目的强光，几乎灼瞎人的眼球！
　　“嘶──”
　　此起彼伏的抽气声接连响起，被威压与强光双重攻击的魔修们很快收敛了目光，又恢复成先前那般事不关己的模样，继续往城中去了。
　　魔道域就是这般，强者为大，实力为尊，绝对的实力之下，这些魔修就是最识时务之人。
　　若是换做正道域，红衣女子和白衣女子这一番动作，只怕很快就会引来一些不知所谓的人横加指责了。
　　城门口重新“恢复”秩序，红衣女子与守城护卫的对峙还没有结束。
　　凭刚才那一瞬间泄露的气息，守卫们就知道，眼前这二人本身就是他们招惹不起的存在，通常遇到这种情况，守卫们要做的，就是──
　　那守卫头领将手中的黑枪往城墙上一砸！
　　“嘭！”
　　并不是轰击城墙的声音，砸中城墙之后，城池的上方便忽然极速落下了一个黑影，重重的砸在地上，将城外的空地砸出了一个深坑，渐起一片烟尘。
　　“何人敢在天颜城外闹事？”
　　一个森冷毫无情感的声音自烟尘之中传出，那滚滚黄烟似乎都被这声音给驱逐，原本氤氲不休的尘土忽地就散开了，露出掩藏其中的人影。
　　半跪于地的黑色人影缓缓站起，随着他身形的拉长，渐渐也能看清此人的型貌。
　　他一身玄黑，肤白如纸，双唇没有血色，上挑的眼角有黑纹缠绕，破坏了那一张冷硬的面容，让他看起来有些妖冶，但那双扫过来的眸色却仍是极冷了，仿佛能将人冻成寒冰。
　　“照夜大人，这二人头戴帷帽，却想要入天颜城去，小的实力低微，拦她们不住，不得已请大人前来。”
　　那守卫的话一落，被称为照夜大人的男子目光便扫向了那鹤立鸡群的两位女子，他眸光一定，修长的眉头便是一皱。
　　“你二人要闯城？”
　　“哼，”红衣女子不轻不重的回了一声：“是又如何？”
　　虽然迫于那白衣女子的威压，周围的人不能正大光明的在一旁看好戏，但趁着入城这一段距离，也有人偷偷关注着事态的发展。
　　这双方实力不弱，又是这般剑拔弩张的样子，看起来稍有不慎就要打起来了呀。

第二百五十八章
　　看热闹的修真者们都在等待那男子的回答。
　　却听他说：“你二人实力在我之上, 我不及你等。”
　　一时间, 群情哗然。
　　天颜城的照夜, 谁人不知？此人是那位坐镇天颜城的渡劫期大能的心腹, 常常为那位大能处理城中的事务, 尤其是这些前来天颜城闹事之人。
　　那位渡劫期大能虽然镇压天颜城，但城中事务也不能一应都让他来处理。而能够作为那位大能的代理之人，这位照夜大人的实力自然是极为不俗的。
　　他乃是分神中期实力，据闻一手夜魔刀法出神入化, 魔刀一出，神鬼皆惊, 若是发狠起来，便是合元期修真者也敢一拼，他竟说实力不如这两个女子？
　　这二人该是何等实力？
　　如此出色的两个人, 为何从未听闻？
　　“不过, 规矩便是规矩, ”照夜转而又道：“你二人若想入城，便踏过我的尸体！”
　　“哦？”红衣女子的声音充满兴味，“你的意思是，只要杀了你，我们便能入城了？”
　　“然也！”
　　照夜一应，浑身便是一崩，手抚腰佩的宝刀, 摆出了攻击的架势。
　　然而, 红衣女子却是轻笑一声, 说了一句似是而非的话，“你是他的人，不能随便伤了。”
　　说罢，她摸出个东西，轻飘飘的丢给了男子。
　　照夜浑身戒备未曾散去，却也是反手接住了对方丢来的东西。
　　那是一块古朴的木牌，上面缠绕的花纹十分神秘，却与照夜眼角的黑纹有几分相似。
　　照夜仔细看了清楚，浑身的战意忽然就散了，一身危险的气息消失得干干净净，空气中剑拔弩张的凝滞之感也没了痕迹，整个人重新恢复到光华内敛的模样，好像宝刀入了鞘。
　　红衣女子看他这般作态，语气中也没有了先前那股子娇纵任性的劲，语带笑意道：“有这个东西，我二人可能入城了？”
　　“是，”照夜将那木牌双手奉回：“二位是城主的贵客，城中的规矩自然与二位不同。”
　　“那就好，索性这玩意儿还有些用处，倒也省了我们的麻烦。”
　　见红衣女子将那木牌收了回去，照夜便不在此耽搁。他本是天颜城城主的一把刀，干的是清除障碍的活。至于其他的，则不需要他来管。
　　如今确定这二人并非来天颜城捣乱，手上又握着城主的令牌，那自然不在清除的范围之内。至于与这二人如何接洽沟通，或是如何赔礼，那就不再他的考虑范围了。
　　如此，这里也没有他逗留的必要，照夜向那二人行了一礼，便屈膝一纵，身化一道黑色残影，像来时那般，很快消失不见了。
　　红衣女子目光落在身前脸色经历了诸多变化的守卫长身上，哪怕隔着帷帽，守卫长也仿佛看到了那双似笑非笑的目光。
　　一滴冷汗自额角落下。
　　原先他以为这二人是仗着实力高强前来天颜城捣乱的，以往也不是没有遇到过这种情形，所以在察觉自己不是这二人的对手，所有人加起来也拦不住这然而二人的时候，他就当机立断，第一时间就通知了善后处理的照夜大人。
　　只是没想到，人家并非前来天颜城捣乱，人家反而是有后台的。
　　若是天颜城城主的人，那还要守什么规矩？
　　天颜城诚主，就是天颜城的规矩。
　　这座城天颜城现如今的规矩，还不是那身为渡劫期的天颜城城主制定的？规矩都是给外人遵守的，自家人守什么规矩。
　　“如何，能放我二人进去了吗？”
　　“自然，自然可以，二位贵客里面请。”
　　守卫长亲自护送二人进入了天颜城，连本该向两人讨要的二十块下品灵石，也丝毫没有提起。
　　废话，连天颜城规矩都可以不顾，人家手中有城主的令牌，自己人收什么入城费？
　　他只是缺那么点眼力见，又不是脑子缺根筋。二十块下品灵石又不多，他本来已经将这二人得罪了，哪里能让这些小事再让这两位给他记上一笔。
　　手握城主令牌之人，自然是城主的贵客，守卫便将二人往城主府引去，两人也没有异议，只跟在他身后，饶有兴致的打量天颜城中的情况。
　　城主府在天颜城中央，天颜城不小，一路上还要穿过好几条热闹的街道。
　　两人带着帷帽，在这个时节的天颜城中简直是鹤立鸡群，但凡视线扫过她们二人的，都忍不住多看她们几眼。
　　竟然能打破天颜城的规矩，这两个女子是什么来头？
　　二人素来就是被注目的焦点，如此被人不算露骨的打量倒也适应，便完全忽略了落在身上的视线。
　　守卫长将功补过，热情的为这一红一白两位女子引路，一边为她们介绍城中的情况，尤其是那选美比赛的中心场地，这守卫长还特意带她们走得慢了点，绕着转了一圈。
　　等他将天颜城中东西都介绍得七七八八，一行也差不多来到了城主府。
　　不用这二位大能动作，那城门的守卫长便上前一步，告知了守在在城主府门口的守卫这二位的来历，着重强调了两人手中的城主府令牌。
　　在得到城主府守卫前去通报的答复之后，守卫长又回到二人身边，等待城主府中的通传。
　　一直到请二人进去的答复传来，守卫长才真正松轻松起来，“二位贵客，小的身份低微，就不陪同二位进去了。”
　　，后面更精彩！
　　“行，你走吧。”
　　红衣女子道：“看在你引路如此尽心尽责的情况下，我们二人定然替你向在城主面前美言几句。”
　　那守卫长本是抬步欲走，听了红衣女子接下来的话，脚下便是一个踉跄，堂堂金丹后修真者，差点摔倒在地上。
　　他回头见那二人头也不回的入了城主府，摇摇头苦笑一声，这都是什么事儿？他这又是何苦来哉。
　　“这些魔修看起来懒懒散散的，想不到治下还挺森严。”
　　这红衣女子和白衣女子，自然是前来魔道域的宴逐光和云宓雪本尊。
　　从顾琛手里拿到那块令牌，得知天颜城即将举行选美大赛之后，宴逐光便颇觉有趣，决定立刻动身前来看看。
　　对外，她们自然是宣称再度闭关。
　　她们如今已达合元期，这个实力的修真者本就不常在修真界行走了，云宓雪又卸下了大师姐的担子，顾琛给她们挂了个闲散的长老职位，只需要收收供奉不需要办事儿，闭关简直是合情合理。
　　至于来到魔道域为何做得如此高调，那就是宴逐光本人的恶趣味了。
　　先前跟在大师姐身边做任务的时候，未免给大师姐带来不必要的麻烦，不给敌人可乘之机，安静些也罢了。
　　如今大师姐最大的敌人已经除去，她们又是合元期的实力，哪怕在魔道域也有横着走的资格，那为何不高调些？
　　不论是她，还是大师姐，可从来不知道低调为何物！
　　况且，她二人虽然在修真界名声大噪，甚至有不少人都知道她们的模样，却不会有人想到，她们二人会突然跑到魔道域，甚至还如此大摇大摆吧？
　　有时候明摆在面上的真相，反而无人会相信。更何况，她可以将一身木灵气转化为毒灵气，云宓雪如今的无属性身躯更是连魔气的波动也能模仿。
　　她们二人扮作魔修魔道域行走完全不成问题，所以从进入魔道域开始，两人就没有刻意掩饰自己的行踪，一路向天颜城走来。
　　那块令牌，就是顾琛交给她们的那块，正是天颜城城主的令牌。
　　顾琛告诉她们，到了魔道域就先往天颜城去，去见那天颜城城主，也就是说，这位渡劫期的魔修，应该是顾琛的人。
　　宴逐光对便宜师兄的下属还是很好奇的，不打算低调的她也没想着先混进天颜城看看再说，就直接拿出令牌准备与对方搭上线。
　　至于会不会引来诸多猜忌和注目，那对于宴逐光而言完全不是事儿。
　　有恶意的，正好拿来练手，没恶意的，那还管那么多作甚？
　　解决了大师姐身上的隐患之后，宴逐光就准备放飞自我了，至于云宓雪，她当然是纵容再纵容，宴逐光想做什么都奉陪到底了。
　　两人也设想过这般高调会有什么发展，只是没想到在城门口还有意外之喜。
　　那个出现在城门口，名为照夜的男子，也是剧情中出场过的人物。
　　他的来历十分神秘，作者并没有交代过他的出生，也没有交代过他的过去。只知道他一出场，就是跟在血莲魔君的身边，是血莲魔君的头号小弟。
　　他是血莲魔君的小忠犬，但凡有血莲魔君的出场，便有他的存在，而且戏份也不算少。
　　在这个前期虐文后期宠文的世界里，与那些一边虐待女主，一边爱女主爱得不可自拔的男配们相比，他简直是其中的一股清流。
　　因为他自始至终都坚定走虐待女主的路线不动摇，绝对的冷酷无情，没有感情，毫无人性。
　　可以说，在这个没有绝对的大反派的世界里，他就是在真正充当反派的角色。
　　当然，他的结局自然也不算好。
　　他虽然是血莲魔君的小忠犬，坚定拥护血莲魔君不动摇，一颗红心向魔君。
　　但在后期，却是充当了魔君与女主之间爱的催化剂，让魔君意识到他对女主的情意，然后他这个背着魔君虐待女主的恶人，自然是被他家亲爱的魔君当做了炮灰，为了报复他给女主出气，下场无比凄惨。
　　当然了，魔君是重生的女主本人，发现他偷偷虐待“自己”，剧情中落得这样的下场也不难想象了。
　　因为系统对这个角色颇为关注，宴逐光这个从来不看剧情的宿主，倒也对他有些印象。
　　只是没想到，这个魔君的小忠犬，以前竟然是在男主顾琛的属下手底下做事？
　　他又是如何辗转到魔君手下的？
　　心思转过些许，两人脚下也不慢，很快就到了城主府的大堂。

第二百五十九章
　　这位渡劫期的天颜城城主此刻就坐在大堂上首, 他看起来格外年轻, 面容是没有攻击力的俊朗, 极容易叫人心生亲切。
　　他的气息并不像大多数魔修那般或血气翻涌, 或阴气滚滚, 倒是意外的平和，一点不露锋芒，比一般仙修都柔和得多。
　　这位城主看起来完全不像是一个魔修，倒像是寻常仙修世家温润如玉的公子一般, 哪怕是魔修见了，第一眼也不可能对他心生警惕。
　　当然, 那之后就仁者见仁，智者见智了。
　　这位，就是天颜城城主, 渡劫期魔修陈九瑜。
　　堂堂一城之主的渡劫期魔修竟然是这个样子, 但凡有点脑子的人只怕都会心生十二分警惕了。
　　在魔道域中, 危险的未必是那些将“我不好惹”写在脸上的那一批人，越是表面无害的，反而越是危险。
　　老弱妇孺尤甚。
　　当然，这种温和无害的公子款和那种天真无邪的大小姐款，也属于其中。
　　这会儿，这位“公子”见两人踏入堂中，那原本无害的面容就化作了无奈和苦恼, 整个人显得越发无害, 若是常人见了, 只怕就要凑上去为他排忧解难了。
　　可惜，他面对是两个“铁石心肠”的大美人，心软疼惜都只落在对方身上，旁人能有个眼角余光都不错了，指望她们垂怜？还是别做白日梦的好。
　　陈九瑜无奈摇头，他请两人坐下：“两位贵客远道而来，想必舟车劳顿。在下已为贵客准备好府苑，舍下简陋，还望两位贵客莫要嫌弃。”
　　宴逐光轻笑两声：“城主亲自安排，想必极是妥帖的，哪有嫌弃之理。”
　　云宓雪道：“我二人本是为配合城主而来，城主若有吩咐，还请明言，不必客气。”
　　陈九瑜略笑了笑：“吩咐不敢，只是所有需要二位之处，还请二位配合一番。”
　　“这是自然。”
　　她们这次出来，放松归放松，正事儿也不能含糊。
　　双方心照不宣，达成共识后，陈九瑜又提起二人在天颜城门口的那番折腾，他叹声道：“两位贵客可真是能为在下出难题。”
　　顾琛请这两位师妹出马，除了给她们机会出一口恶气之外，也未尝不是将她们作为杀手锏的意思。他是最清楚这两个师妹的实力不过，哪怕这二人只有合元期实力，合力起来，在如今的修真界也是横着走的。
　　只是宴逐光不按理出牌，这么一路高调的来，虽旁人未必会往那对天合道侣身上想，却也免不了对她们多加关注。如此一来，想要将她们二人作为暗中的底牌是不可能了。
　　陈九瑜只能苦哈哈的调整先前的计划。
　　“呵，”宴逐光把玩着大师姐露在帷帽之外的一截漆黑发丝：“不过小事，想必以城主的能耐，轻易便能搞定了。”
　　陈九瑜一度怀疑自己是不是哪里得罪了这位小姑奶奶。
　　不过，凭他这么多年的阅历，他倒是可以肯定这位只是单纯的任性一把，并不是刻意为难他的，又或者，是准备考验考验他？
　　偏偏若是为难还好，他能屈能伸服个软也就罢了，若是考验，他就少不得要拿出些本事来应对，让对方不能看低了他。
　　陈九瑜很是苦恼，以他的实力，便是对上大乘期的修真者也未必如此苦恼，偏偏这二位身份不同，实力也不像表面这般无害，他堂堂渡劫期修真者，还得对这两位合元期做出平等甚至略显尊敬的姿态。
　　世事无常也不过于此了。
　　宴逐光看他苦大仇深的模样，觉得有趣。
　　渡劫期魔修，别看他脸嫩，实际年龄只怕要在她们的年龄面前添一两个数字，能在魔道域成为一城之主，又稳稳当当的坐了这么多年没被其他觊觎的魔修拉下马，哪里是表面上这么软绵绵的？
　　只怕面对她们时的模样，都不知是套上了好几层面孔。
　　反正不能以貌取人就是了。
　　不过，她们来此也不是为了探究别人的秘密，陈九瑜既然与顾琛合作，想来也有几分可靠，她们也不会追根究底。
　　陈九瑜究竟是什么人和她们又有什么关系呢？反正这次之后也没交集了。
　　“正好有我与阿宓两人吸引视线，城主暗中想要做什么想必也更为方便不是？”宴逐光眨眨眼：“想来，城主也不必将计划完全推翻，只需要将原本的重点颠倒过来就是了。”
　　陈九瑜只要她指的是什么，他沉吟一番，随后惭愧到：“是我想岔了，多亏贵客点拨。”
　　宴逐光隔着帷帽似笑非笑的看了他一眼，亏得他还是个渡劫期的大能，这魔修装模作样的功底比那些道貌岸然的仙修有过之而无不及。
　　云宓雪道：“城主可唤我二人白宓、朱翊。”
　　她们还要在魔道域待上好一阵，总得有个对外的称呼。
　　至于原本的名字，不说在魔道域如雷贯耳，至少说出去也是无人不知的。仅仅是一红一白还好说，若连名字也相同，那可真是小看他人的智商了。
　　更何况，哪怕仍有人不相信，被认定为“冒充”也是麻烦多多，还是老老实实起个别名的好。
　　白宓和朱翊这两个名字，不说由来是什么，一个唤“阿宓”，一个唤“逐儿”，想必不会有人觉得奇怪。
　　陈九瑜点点头：“白仙子，朱仙子。”
　　谁说魔女们就不能称为仙子了？魔道域的仙子可多了去了，谁还不是小仙女咋滴。
　　，后面更精彩！
　　陈九瑜不在城门口的事上纠缠，反正已经高调了，时光不能倒流，他能做的也只能只有战战兢兢的扫尾。
　　亲自将宴逐光和云宓雪送到了特意准备的单独院子之中，陈九瑜叮嘱魔仆们务必好生伺候，自己退出来后，便找来心腹吩咐几句。
　　白仙子还看不出什么，那位朱仙子可着实是个琢磨不透的人物，表面上看起来天真任性，实则完全猜不透她的想法。
　　跟这二人打交道，还包括她们背后的那位少主，都不能掉以轻心。
　　不过，对于陈九瑜而言，同聪明人打交道，可比傻子来得舒心，一想到即将摆脱某个顶头上司的约束，陈九瑜的心情就很不错。
　　心腹接到吩咐散去之后，陈九瑜忽然道：“先前照夜在城门口现身了？叫人前去顶替他，将人唤来城主府。”
　　远远的，什么也看不见的方向传来一声闷闷的应答：“是。”
　　特意准备的院子里，宴逐光挥退了想要跟进来伺候的魔仆，勒令其不得靠近屋舍三丈之内，两人进了前厅，将房中的阵法打开，又自己布下了重重阵法，随后就解下了那遮掩面容的帷帽。
　　白纱捏在手里，两人互看了对方一眼，忽然不约而同的笑了出来。
　　不知道在笑什么，反正看到对方就很开心就是了。
　　宴逐光随手就将手中帷帽丢在了一方软椅上，伸了伸懒腰，然后她抱怨道：“不得不说，这魔道域的空气还真是不如正道域舒服。”
　　不是指灰尘、味道什么的。
　　魔道域是魔修的地盘，倒处充斥着魔阵、魔纹，以及一些血腥气、死气、怨气等气息，她们虽然能伪装成魔修，但到底是纯正的仙修，在这种环境里不可能觉得自在。
　　在这里，吸收的灵气都充斥着魔气在其中，即使两人的灵根都非同凡响，吸收的过程也变得不那么舒服。
　　尤其是云宓雪，她的力量比宴逐光更加“纯粹”，若宴逐光是有一分不适，那落在云宓雪身上，就化作了三分。
　　不过，这点小事无伤大雅，云宓雪尚觉得可以忍受。
　　她好笑的看了宴逐光一眼，将那个随意丢在软椅上的帷帽捡起来收好，“你啊，是谁闹着要早早来魔道域的？如今到了，又嫌弃这里的空气不好。”
　　宴逐光撇撇嘴：“本来就不好嘛，还不让人说么。”
　　她们这一路走来，魔修之间的争斗是看了不下两掌之数了。比起仙修那些绚丽漂亮的剑光法术，魔修的这些乌溜溜的魔气，饶人清净的怨气实在是没有什么美感可言。
　　争斗所过之处，也是残肢断臂一地，哪怕不会被吓到，看了也是倒胃口。
　　宴逐光先前还担心云宓雪不适应，不过云宓雪接收了那么一大段记忆，对此也不过是皱了皱眉罢了。
　　虽说宴逐光的毒灵根走魔修的路子更能事半功倍，但问为什么她不愿意修魔，这就是了，魔修实在是太不讲究了。
　　仙修中道貌岸然的伪君子是不少，但至少表面上看起来还是干干净净的。
　　哪里都少不了好人坏人，比起乌烟瘴气的魔修，宴逐光还是觉得仙修更好。
　　云宓雪不用说，不论是云家还是风华仙宗，都是正统的仙修之道，哪怕她多了一段记忆，也不可能忽然偏向魔修。
　　她们两人的偏好还是一致的。
　　“将宗主师兄所交代之事完成，我们便回正道域去，想必在此停留不了多少时间，逐光且忍一忍吧。”
　　宴逐光眉眼一弯，挨蹭过来环住云宓雪与她的手臂契合度极高的腰肢，柔软的唇擦过云宓雪的唇角，将侧脸靠在她的肩头上，嘻嘻一笑：“只要有阿宓在我身边，在这里呆多久都没关系。”
　　云宓雪抬手戳了戳宴逐光的额头，“你这丫头，你乐意待在这里，我还不乐意呢。”
　　“唔，”宴逐光闭了闭眼睛：“那这事儿办成了，我们就回正道域去，再把上次没去过的地方好好逛一逛。”
　　云宓雪柔声应道：“好。”

第二百六十章
　　天颜城的选美大赛还没有正式开始, 陈九瑜这边也暂时用不着云宓雪和宴逐光配合, 她们二人就准备入天颜城中玩一玩。
　　陈九瑜知道她们要出门, 自然不可能没有准备, 便将先前从城门口换回来的照夜叫了来, 不顾他的僵硬，令他带着这两位贵客游城。
　　宴逐光觉得有趣，倒也没有拒绝这个小灯泡。
　　反正她和大师姐之间还有一个系统小老鼠隔着，又不至于在大庭广众之下做出什么亲密的事来。
　　更何况她们还带着帷帽。
　　既然带着帷帽入城, 她们就没打算在短时间内摘下来，不然那不是白白在城门口闹了一阵么？
　　有帷帽挡着, 她与大师姐还省了变换容貌的步骤，而且帷帽的白纱足够长，将半身都遮掩了, 还可以阻挡一些邪-淫修士的目光, 算是一举两得了。
　　系统小老鼠站在宴逐光的一边肩头, 这个出自系统的帷帽同样给了它极大的安全感。
　　宴逐光和云宓雪食指扣着食指，拢在一红一白的袖子下，两人挨得极近，步伐同调，跟着周身气息越发冷凝，身形却难掩紧绷的照夜去游城。
　　照夜话不多，也没什么陪客的经验, 只知道闷头往前面走, 也不介绍城中的风物, 也不留出时间等她们自己查看，半点作为“向导”的自觉都没有。
　　宴逐光和云宓雪倒也不嫌弃。
　　宴逐光本就不指望照夜能有什么别样的表现，云宓雪更是不曾怀有期待。
　　不过，她们也没有因为流连城中的好玩物事而与照夜拉开距离，反倒是不远不近的跟着他。
　　宴逐光和云宓雪之间的话题，也从天颜城变成了照夜这个人。
　　那只站在宴逐光肩头的小老鼠悄咪咪的参与进来，三个人悄无声息的交流，让本就身形紧绷的照夜背脊一寒，生生打了个激灵。
　　宴逐光将寄身小老鼠的系统介绍给云宓雪后，就没有再隐瞒系统的事。
　　因为成功替云宓雪避过朔冰飞雪的大劫，拯救白月光的主线任务已经接近尾声，系统的权限也开放了好大一部分。
　　云宓雪虽然是任务目标，但她如今也是宿主的伴侣，向她坦白系统的存在也不算是违规，为了与这位默默关注了二十一世的女神相识，也难为系统想办法钻空子了。
　　宴逐光说系统是她与云宓雪之间的媒人，云宓雪对这只软乎乎又贪吃的短尾小老鼠就有一种天然的喜爱。
　　若不是怕宿主大人吃醋，系统恨不得天天在大师姐手心里打滚。
　　现在，已经获取宿主伴侣权限的云宓雪，就借着系统的媒介与宴逐光聊天，这种交流不同于神识传音，是半点不留痕迹的。
　　在她们的默认下，系统也可以时不时插几句话。
　　抱着宿主大人特意用宿主积分给它换来的坚果，系统俨然忘记了它先前二十世的苦逼，美滋滋的想，它一定是世界上最幸福的系统了。
　　系统说：“他现在的样子，和剧情里在血莲魔君身边时的样子一点也不像。”
　　系统那二十世，运气好也不过是到云宓雪朔冰飞雪之时戛然而止，运气差的时候，在那朔冰飞雪之前，大师姐就被不知道什么人给暗害了。
　　所以，哪怕没有被模糊记忆，系统也没经历过朔冰飞雪之后的剧情，它对这些后续剧情中出现的人还是很好奇的。
　　照夜这个人，因为算是大反派角色，在文中的着墨也不少。
　　他是血莲魔君的左膀右臂，实际上就是魔君秘书一样的存在，有要事，找照夜，没有事，找照夜，打理滴血魔域，有照夜，连当初抢夺女主，也是照夜从旁协助。
　　否则，在男主所掌控的正道域中，一群魔修又怎么可能轻而易举的将人掳走？不论是潜入正道域，还是之后的扫尾，都是照夜呕心沥血策划，血莲魔君要做的，就是霸气的一个吩咐，然后全程出个人就是了。
　　这也算是霸总流小说的通用套路了，每个霸总身边都有一个鞠躬尽瘁死而后已，仿佛长着三头六臂，十八般武艺样样精通的好秘书，好下属──不论男主还是男配。
　　剧情中，顾琛的身边当然也有这种人物，就是那个倒霉催被宴逐光压制，生生延迟了好几年才坐上大师兄之位的碧怀师弟张河清，顾琛的小迷弟，和照夜一样免疫女主魅力，从头到尾保持清醒的好“秘书”。
　　扯远了。
　　如今的照夜，不论是性子还是待人接物上，与剧情之中的人都完全搭不上边。
　　作为血莲魔君的左膀右臂，不说八面玲珑，长袖善舞，定然不可能像现在这般，连带人逛逛城池都做得这么硬邦邦的。
　　也亏得宴逐光和云宓雪不计较，若换做其他“贵客”，让他这样尽地主之谊，只怕就是结仇了。
　　照夜在剧中的人设虽然也勉强算得上寡言，但和现下这般仿佛出鞘之刀般锋芒毕露的模样相比，在血莲魔君身边的照夜无疑是经过了不少打磨之后的归鞘之刀，整个人显得沧桑了不少。
　　“这很奇怪？”宴逐光反问：“他从天颜城辗转投入血莲魔君门下，这中间不知经历了些什么，有所变化不是理所当然的么。”
　　现在的照夜虽然是天颜城的一把刀，但也因为天颜城的庇护，什么也不需要多想，只要一心向道，旁的自然有天颜城为他遮挡。
　　，后面更精彩！
　　但离开天颜城之后那就不一样了，脱离了庇护，实力再强也是势单力薄，魔道域又是这样的凶险，受点挫折过后，整个人发生了变化那不是很简单的因果关系吗？
　　“就是挺唏嘘，”系统说：“看他的样子，对天颜城的归属感还挺强，那个陈九瑜让他给咱们带路，他心里不爽也耐着性子完成。这样的人，后来怎么会到了血莲魔君身边呢？”
　　是啊，怎么会跑到血莲魔君身边？
　　照夜好歹也是分神期实力，是什么让他离开了天颜城？
　　系统发散思维：“难道陈九瑜是照夜的杀父或杀母仇人，又或者做了其他什么对不起照夜的事情，让他心灰意冷逃出天颜城？”
　　宴逐光哼了一声：“俗不可耐！”
　　“别呀，狗血有狗血的魅力。”
　　偶尔才开口一句的云宓雪道：“照你们所说，若照夜是经受了背叛，想必日后哪怕遇到血莲魔君，也不会轻易交托忠诚，更不会成为血莲魔君的左膀右臂。”
　　“阿宓说得有道理！”
　　宴逐光立刻附和道：“他若真是叛逃出天颜城，以他的性子自然是不愿再相信任何人。日后哪怕为血莲魔君所救，他顶多是再度成为血莲魔君手中的刀，而不至于为血莲魔君鞍前马后掏心掏肺。”
　　“他不像是遭受了背叛，而是其他变故。”
　　“变故？”
　　“对，变故，若我所料不错，那恐怕是祸及整个天颜城，足以导致天颜城覆灭的变故。”
　　陈九瑜那个人，她们虽不过接触了几面，宴逐光却也能肯定，他不可能将一个与他有仇的下属放在身边，也不可能会做出什么足以令忠心耿耿的下属背叛这种自毁长城的事。
　　以照夜对陈九瑜的忠心，除非天颜城出了什么变故，否则不可能叛逃他处。
　　当然，也不排除知人知面不知心，照夜有两副面孔的可能，不过这个变数太多，暂且不考虑。
　　系统抽了一口气：“天颜城覆灭？陈九瑜是渡劫期魔修，实力这么强大，还是男主的小弟，什么变故能导致天颜城覆灭？”
　　宿主大人能灭了云家，那是因为宿主大人太变态，又有大师姐这个bug帮助。
　　天颜城固然不比云家，也不是说灭就能灭的，至少像宿主大人这样单枪匹马干掉一族的是找不到第二个了，那就是有什么势力盯上了天颜城？
　　云宓雪现在已经习惯系统和宴逐光偶尔用男主来代替顾琛的称呼，她如系统一样，对那个“变故”格外关注。
　　要知道，她们如今可是在天颜城中！
　　若宴逐光的猜测是真的，过不了多久沈宛情就会穿越而来，而那个时候照夜定然是已经到了血莲魔君的身边。
　　这意味着，这次天颜城选美大赛，很有可能就是变故发生的时间。也意味着，她们有可能被卷入这次变故之中。
　　这也是宴逐光要探究照夜前后变化的原因，“虽然现在和原本的剧情已经发生了偏离，也不能确定我们的影响有没有波及到魔道域这边。”
　　“所以，我们不能掉以轻心。”
　　“唉，”系统老气横秋的叹了一句：“真是树欲静而风不止啊。”
　　宴逐光抬手将肩头的鼠球一弹：“你小孩子家家的叹什么气。”
　　系统鼠为防坚果掉落，手快将之塞进嘴巴的颊囊里，然后乖巧的顺着宿主大人的力道从肩头滚落，又被接住，丢回肩头。
　　它又将坚果拿出来啃，暗自撇嘴，明明就是宿主大人乌鸦嘴嘛。
　　然后就听到一个阴恻恻的声音道：“你的心声发到聊天面板上了。”
　　系统鼠一僵，坚果终究还是滑落了，顾不得肉疼，系统鼠直挺挺的向后倒了下去，在宴逐光的肩头做出“啊，我死了”的模样，企图蒙混过关。
　　“浪费口粮，扣你半个月坚果！”
　　系统鼠小jio一蹬，真的晕了过去，宿主大人心太黑了！
　　看她们一人一鼠“斗法”，云宓雪忍不住溢出几声轻笑，那天颜城的变故也暂且放到了一边。
　　得一人陪在身边，便是遇到危险也有无穷的力量，变故又如何，她们还怕渡不过吗？

第二百六十一章
　　照夜是城门的守护者, 他的工作只有一个, 为天颜城处理那些挑事之人。除了工作, 照夜需要做的, 也就是不停的修行, 修行，提升自己的实力。
　　做向导带人游城，这还是头一回。
　　他并不擅长与人打交道，也不知道怎么做才能让贵客宾至如归。他倒不是不想好生完成城主的嘱托, 但是他笨嘴拙舌，强行逼自己做不擅长的事情, 只能弄巧成拙。
　　与其硬邦邦的说一些不知所谓的话更加让贵客心生不满，倒不如什么都不说，相信贵客们自行摸索也比他干巴巴的说两个字来得舒心。
　　照夜也不是完全不通俗务, 作为日后血莲魔君的左膀右臂, 哪怕现在照夜还没有来的那些遭遇, 他又怎么可能真的只有一根筋？环境的确会将人改变，但无论怎么变，本质却也是不会变的。
　　他知道这二位贵客关系不同寻常，自然不会往二人身边凑，如此保持距离，对双方都有好处。
　　况且，他也察觉到这两位贵客一路与他保持着不远不近的距离, 脚步不曾停留, 知道她们心中另有计较, 他才没有刻意慢下脚步。
　　若这二位贵客对城中某处感兴趣而脚步放缓或驻足，照夜自然会随之而调整步伐。
　　就像现在这样。
　　“咦，”宴逐光视线落在横街拐角处突现的一座深红高台上，“阿宓，你看。”
　　那座高台足有三人高，背靠城中分隔街道的高强，台上有无数艳丽轻纱缠绕，随微风飘动，猎猎飞扬。
　　那高台上有一女子，紫绸缠臂，赤足凌空，浑身上下仅有两片薄布遮羞，露出白皙丰腴的手臂、腰腹、长腿，此刻腰肢款摆，头顶环佩叮当，腕踝珠钏清脆，一派仙音绝响，风景美不胜收。
　　“哇哦，”昏睡过去的系统鼠不知何时清醒过来，看着那高台上跳舞的女子深深感叹：“好火辣，好奔放，不愧是魔修啊！”
　　高台上跳舞的女子旁若无人，台下围观的人不论男女，都看得津津有味。
　　这些魔修虽不同高台女子那般袒露，蜜色的胸膛，白花花的胸脯，那也是随处可见的。旁人若是多看上两眼，也不会被主人眼刀凌迟，说不得还会收到几个挑逗的目光。
　　高台上的女子舞动间，有星碎光华散落周身，落入下方人群之后，那光华入体，围观的人群便越加躁动。
　　若是看对了眼，还有当场就靠在一块儿亲热的。
　　虽然早听闻天颜城选美大会这段时日，魔修们会格外放纵，如今亲眼见到也是叫人大开眼界了。
　　相比起来，上上下下遮掩得严严实实的宿主大人和大师姐真是其中的异类，简直不想惹人注意都难。
　　“两位仙子既来了天颜城，又何必遮遮掩掩？机会难得，也该及时行乐不是？”
　　自从出了城主府，便有不少人盯上了这一红一白的两道身影，虽然张扬袒露可以挑动人心底的欲望，完全遮掩也未必不会令人心痒难耐想要一探究竟。
　　纵然知道被照夜引领的两人必然不好惹，但世上也不乏胆大包天之人，也多是人想做牡丹花下的鬼。
　　更有那魔女舞动间挥散的欲气，魔修又不修心，几番相激之下，就有人忍不住站出来，找上这令人瞩目的二人了。
　　宴逐光本是拉着大师姐停下来看那天魔舞，对于仙修来说，这种魔舞也算是新鲜事物，既然来看天颜城又恰好碰上了，那自然是要看一看了。
　　没想到，她们就停留了这么一会儿，竟然有人不知死活上前来招惹她们？帷帽之下，宴逐光咧嘴一笑。正好很久没有活动筋骨了，自己前来受死，可不能怪她心狠手辣了。
　　一声仿若缠绵心间的轻笑传开，那出言轻薄的魔修仿若灵魂出窍，飘飘欲仙。这般美妙的嗓音，也不知那若隐若现又隔绝神识的帷帽之下，究竟藏着何等美貌？
　　那魔修一阵恍惚，心神不守，不知想到了什么，脸上也露出了如梦似幻的笑容。
　　只是那笑容还未牵到最大，便戛然僵在了脸上，魔修甚至还未反应过来是怎么回事，就已经神智抽离，再也清醒不过来。
　　那胆大包天的魔修死不瞑目，甚至不知道自己究竟是怎么死的，但，周围其他的魔修却是看得一清二楚。
　　那魔修不知天高地厚，贸然调笑那两个女子，白衣女子不为所动，红衣女子却是逸出一声轻笑，他们连动作也没看清，那魔修就被一团凭空而生的绿雾袭上，甚至那绿雾还未彻底包拢，魔修就已经没了气息。
　　毒雾，那无疑是一团毒雾！只不知究竟是何等毒物炼化而成。
　　那魔修有底气上前挑衅，自然是自持实力，他少说也有元婴后期的实力！
　　而这样的实力，面对那毒雾竟然撑不过一个呼吸？
　　那这女子的实力到底有多强大？
　　还不等周围的魔修惊讶，“砰砰砰”，接二连三的闷响在附近响起，那些响动周遭的人群很快散开，露出躺倒在地的十来具尸体。
　　这些尸体身上还残留着未散尽的毒气，死状与方才上去挑衅那个魔修如出一辙，个个都是死不瞑目的惨状！
　　而这些人，方才还在他们身边好好的走着，有的甚至与那两个女子间隔了数十来人！
　　竟然有人能如此悄无声息的在这么多人之间收割十数条人命，而身旁的人却是完全没有察觉！这是何等可怕的控制力和实力！
　　，后面更精彩！
　　未知的，才是最可怕的。
　　你甚至不知道如何防备她的手段，这怎么不令人心生恐惧？若是惹得她不快，岂不是连逃命的机会都没有？
　　最开始那个魔修是因为不知死活上前轻薄才会没了性命，而后来死的那十几个呢？是与她有别的过节，还是单纯想要对他们杀鸡儆猴？
　　不论是什么原因，杀鸡儆猴的效果完全是达到了。
　　魔修之中，修炼毒之一道的修真者不在少数，便是隐藏在围观者之中的，就有好几个，他们竟是完全看不出这女子的底细。
　　这随意的一出手，给人的威慑，比先前在城门口与照夜对峙，甚至拿出城主令给人的警告更甚！
　　空口无凭，威压甚重也不一定是实力更强，身为城主府的客人也未必能震慑住所有人，只有本身的力量，才能让他人心服口服。
　　显然，宴逐光的这一次出手，终于让那些欲气上头的魔修们不再犯傻。
　　亲眼看到这一幕的，哪怕是魔修，也少不得心里一个激灵，忙不迭的赶紧收回了视线。一些胆小的甚至连天魔舞也不看了，赶紧开溜，就怕下一个不明不白躺倒在地的就是他们了。
　　至于后面那十几个人的死因？谁在乎？
　　魔道域每天死的人多了去了，便是亲族好友身死都未必会在乎，何况不认识的陌生人。
　　何况魔修普遍性情古怪，没有任何缘由就大开杀戒的不在少数，显然这女子看似软绵绵的，却也是随手收割性命的煞星，万一这两次杀戮激起了对方的杀性，周围的人岂不是都要遭殃？
　　天颜城中不得随意斗殴是不错，不守规矩的魔修更多，傻子才会留在这里等天颜城的庇护！
　　而且，没看到那城主府的照夜大人都是跟在和二人身边的吗！
　　一场天魔舞未散，观众倒是散了一半，其他人心思也多半不在舞蹈上了。天魔舞不能半途中断，断必反噬，即使遇到这种情况，舞者还得继续跳下去。
　　高台上的丰腴女子心中恼怒，但实力天差地别，她又不能找回场子，便也只能自认倒霉了。
　　这时，先前与宴逐光二人拉开一段距离的照夜，才刚刚赶到两人身边。
　　不是他动作太慢，而是宴逐光出手太快。
　　两人刚被找上的时候，照夜便察觉不对，闪身过来。而他刚跨出一步，那上前拦路的魔修就丢了性命，再跨出第二步，后十几人也步上那魔修的后尘。
　　所以，哪怕他两步闪身到这两位贵客的身边，却还是没赶上对方出手。
　　宴逐光饶有兴致的打量着眼前明明面无表情，却又看得出些许郁闷之色的照夜，“我在城中出手，可违反了城中的规矩？”
　　照夜一摇头：“事出有因，自然不算无故动手。”这规矩是城主定下，这两位是城主的贵客，她们又怎么可能违反城中的规矩？
　　他只是有些懊恼，近来天颜城积威越重，在城里城门挑衅城主权威的人也少了，好容易找到个不开眼的赶来挑事，他竟然都没有出手的机会！
　　他恨不得扼腕长叹！
　　宴逐光隔着两个帷帽与云宓雪默契的交换了一个眼神，看来对这个照夜的评定还要多斟酌斟酌，谁说一把杀人的“刀”就没有小心机了，这规则不是玩得很溜么。
　　既然不追究，省了麻烦，那自然是再好不过。
　　宴逐光也很满意这一次出手的效果，想要在魔道域震慑住这些心狠手辣的魔修，不仅要比他们更狠辣，还得出其不意。
　　第一个魔修只能让他们惊讶，还达不到震慑的目的，显然后来死的那十几个，才是真正让魔修心生畏惧的原因。
　　那十几个人和第一个死的人一样，是这一路对她和大师姐不怀好意的人，这些人通通被她和系统记在心里，既然要动，就将这些人一网打尽！
　　至于其他人是否会误会，那不是正好么？
　　云宓雪勾了勾两人一直未曾分开的食指，却是看着那跳舞的女子问照夜道：“这是在做什么？方才逐儿莽撞，倒是将人都吓跑了，却是有些对不起这位。”
　　照夜扫了一眼：“贵客不必歉疚，一切不过她自己的造化，怨不得旁人。”

第二百六十二章
　　照夜虽自觉笨嘴拙舌, 却也不是叙事都叙不清楚。
　　选美大赛还没有正式开始, 但一些想要参加选美的魔修们却也不想浪费这段空窗期, 他们自然是使出浑身解数, 想要在选美大赛正式开始之前, 就先积累一批“人气”，获得一些支持者，好为接下来的选美大赛铺路。
　　这类魔修多是在修真界名声不显或实力不足的，他们想要积累人气, 就只能另辟蹊径。
　　像这个高台上的魔女，她所跳的乃是一种特殊的天魔舞, 应与她修行的功法有关，她跳舞之时，可以引动周遭魔修们逸散的魔气, 借天魔舞的舞韵化而为一种特殊的欲气。
　　这种欲气对修炼七情六欲一脉的魔修有好处, 对其他魔修的好处不算明显, 但也可以助兴。哪怕魔修对于因果不算看中，但选美大赛又不是生死斗，得了欲气好处的魔修若没有其他特别看中的人选，便能成为她的助力。
　　这种正式选美大赛开始之前的“拉票”活动，虽然没有得到城主府的官方承认，但城主府也是睁一只眼闭一只眼默认了，所以城中这些私自搭建的高台还不少。
　　但既然没有被官方承认, 那自然也不受官方庇护, 拉票时发生的任何状况都全由拉票者自行负责, 与官方无关。
　　宴逐光这次在高台下大开杀戒是突发状况，也只能算那舞者倒霉了。
　　难道还要让城主府的贵客给这私自拉票的舞者赔礼道歉不成？
　　听了照夜没有起伏的讲述，系统恍然大悟，真是简单粗暴的拉人气啊。
　　“两位贵客还要在这里观看？”
　　宴逐光问云宓雪：“大师姐还看么？”
　　这种欲气显然对她和大师姐没什么用，便是有，她们也不会接受这种“好处”，稀奇看够了，也就没必要再停留了。
　　至于美人？这世界上还有谁能比得上她的大师姐？
　　本就是宴逐光提议，云宓雪才会驻足观看，现在宴逐光失去了兴趣，云宓雪自然没有停留的理由，“走吧。”
　　照夜继续在前面“领路”，一行人离开之后，那躺了一地的魔修尸体突然被坚冰覆盖，眨眼就化作了粉碎，最后没有留下一丝痕迹。
　　原本趁那个用毒的煞星离开之后，有魔修盯上了这十几具魔修的尸体以及尸体上“遗产”。
　　却没想到还没等他们行动，那十几具尸体转眼就化为乌有，连那些人身上的储物戒指、法器灵器都毁得干干净净！
　　联想到那位与红衣女子站在一块儿，明明话也不曾说一句，却完全没有被遮掩光芒，浑身冰冷的白衣女子，他们哪里想不到是谁下的手！
　　煞星身边的也是煞星！这种完全看不透的实力和诡秘的手段一个就够可怕了，竟然还有一个！这两人还是一伙儿的！那以后谁还敢惹啊？
　　看到这接二连三的手段，在场的魔修暗自告诫自己，以后见了这红白二人，一定有多远跑多远，千万不要不长眼凑过去！若是跑不了，也一定要低调做人，不能引起对方的注意！
　　也不是没有人奇怪这二人的来历，毕竟以这二人的实力和风采，在魔道域不可能没有一点传言才是，可偏偏找不到任何能与这二人对应的大能存在。
　　红衣白衣，倒是与正道域那一对天合道侣对上号。
　　那位风华仙宗的琏玑仙子，也是修的冰雪一道，而且据闻是冰系单灵根的绝顶天赋，与那位白衣女子倒是有几分相像。
　　但是，可能么？
　　那对天合道侣中的另一位，据闻乃是木系天合之体，而那红衣女子，却是用毒的高手。
　　而且，那白衣女子修的虽然也是冰系一道，但浑身凛然的魔气却也是骗不了人的，这两个人怎么可能是那对天合道侣？
　　再说，虽然也有正道域的仙修前来魔道域，但那些道貌岸然的仙修遮掩还来不及，怎么可能大摇大摆的在魔道域现身？
　　哪怕他们这些魔修大发慈悲不对他们出手，消息传回正道域，那些正道讨伐的口水也够他们喝一壶了。仙修们死要面子，怎么可能给自己留下把柄？
　　魔修们否定了这个事实，开始猜测这二人是不是隐世大能，躲在某个与世隔绝的地方修行，到现在才出来行走。
　　又或者，是那种特别凶残的魔修，所过之处片甲不留，所有见过她们的人都死了，自然也就传不出什么名声了。
　　魔修们又开始思考那些没有魔修跳出来宣称负责的屠戮事件，有没有与这二人对得上号的。
　　总之，这两人的凶名开始从天颜城传开了，并且以燎原之势迅速向四面八方覆盖而去。
　　经过多次传播的消息难免失真，有关二人的传言也越来越凶残，越来越离谱，越来越与正道域的那对天合道侣的形象南辕北辙，“红白双煞”的名号也不胫而走。
　　绝对不要小看魔修们打探、传播八卦的速度。
　　位于魔道域东部某片大势力的某位魔修自然也得知了此事，收到消息的那一刻先是一阵惊喜，后又是乐不可支，笑得差点在殿里打滚。
　　“红白双煞是什么鬼？哈哈哈。”
　　“肯定是她们，这么多年没有音讯，来了魔道域也不同我说一声，该不会已经忘了我吧？”
　　“山不来就我，我便去就山，天颜城的选美大赛，也挺有意思的。正好这段时间…”
　　，后面更精彩！
　　空荡荡的殿中响起了几声没头没脑的自言自语，随后又慢慢归于平静，没多久，那位于殿中的气息就消失了，殿外的人发现之后，整个势力便是一阵鸡飞狗跳。
　　当然，这些同宴逐光和云宓雪也没什么关系就是了。
　　得知自己和大师姐多了一个“红白双煞”的组合名字，宴逐光差点被系统鼠给笑死。
　　一巴掌将鼠球拍成鼠饼，宴逐光郁闷的依在云宓雪身边求安慰：“我也不指望魔修有什么好品味了，起外号也不能这么随便吧？红白双煞，这也太俗气了。”
　　别人叫某某尊者，某某魔君，或者像照夜这样的，好歹也有个“劈星刀”的外号，够厉害够霸气吧？
　　红白双煞是啥玩意儿？
　　这放在一起能看吗？
　　与人遭遇的时候，别人问来者何人，答曰红白双煞在此，能将人喝退吗？完全不可能啊，只是想象一下就足够让人笑掉大牙了！
　　别人还以为是哪个魔山旮沓里出来的，没见过世面的野鸡魔修呢。
　　她和大师姐这么霸气，那么般配，怎么能用这种外号！
　　云宓雪对外号什么的倒是平常心，反正她们的主场也不在魔道域，名号什么的，也不过是假身份罢了。
　　就算以后被人察觉，难道还有人敢嘲笑她们不成？
　　她全盘接纳宴逐光的投怀送抱，顺势将人揽过，将一颗天颜城特产的红色浆果喂进她口中：“逐光想要改外号？”
　　被拍成鼠饼的系统鼠把自己从墙上撕下来，咕噜咕噜的爬上桌几，一步一顿的蹭到果盘边缘，伸爪子偷了个浆果抱在怀里，正准备啃，就被靠在云宓雪肩头的宴逐光瞥过来，定在原地。
　　直到宴逐光收回视线，它才松了一口气，叽叽咕咕的啃了起来。
　　“宿主大人要选新名号？需要我帮忙吗？我可是全能系统，宿主大人想要什么霸气的名字我都有哦！”
　　宴逐光轻飘飘的瞥了它一眼，纤长的手指伸过来一捻，便将系统鼠怀里吃出了一个小口的浆果抢了过来，随后在系统鼠面前晃了晃。
　　因为浪费粮食被扣了半个月的坚果，宿主大人虽然没禁制它吃浆果，但系统鼠也不敢丢了那颗吃了一口的浆果去拿其他的，只能在宿主大人的逗弄下，认命的去扑。
　　看系统鼠在桌几上打滚，宴逐光的心情总算好了不少，她将坚果塞回系统鼠怀里，“我计较这个作甚，哼，他们要将这么俗气的称号放在我们身上，难道我们还必须认下不成？”
　　费尽心思去纠正称号？那不是向人昭告她很在乎这个么？到时候非但不可能改过来，还有可能弄巧成拙，让这个称号更加深入人心。
　　毕竟人长在别人身上，她再怎么也不能将所有人都杀了。更何况看不惯她们的大有人在，知道她讨厌这个称号，岂不是把把柄送到敌人手上？
　　到时候与人交手，人家红白双煞长，红白双煞短的叫，哪怕不至于轻易被激怒，膈应郁闷也是有的。
　　宴逐光可不想面临那种恐怖的未来。
　　不过，“若真要选择一个称号，大师姐觉得我们叫什么好？”
　　代表她和大师姐的称号，宴逐光道还真有些兴趣。
　　被大师姐塞了几个浆果之后，宴逐光在云宓雪怀里调整了一下位置，捏了张净尘符净手，然后伸长手臂从果盘里拿了个硬邦邦的褐色果子，凝出灵刃开始削皮。
　　云宓雪随手凝了个冰盘给宴逐光接果皮，一边想了想，“特地取一个外号却是显得刻意，我倒并无什么想法。”
　　“倒是正道域与魔道域中人常以‘天合道侣’指代我二人，我却是喜欢的。”
　　“这倒是，”宴逐光手中褐色的果皮落下，很快露出了里面黑玉般晶莹的果肉，“既贴切，又独一无二，我也很喜欢！”
　　这个修真界也没有第二对天合道侣了，而且这个代称完全彰显她和大师姐的亲密关系，简直是最完美的称号！
　　系统鼠啃着浆果，对宴逐光手里的黑色果肉很是垂涎，听到她们两人的话，又忍不住翻了个白眼，大师姐显然也没什么起外号的天赋，亏得宿主大人还能心甘情愿的夸出来。
　　唉，宿主大人真是没救了。

第二百六十三章
　　宴逐光和云宓雪并不参与天颜城中事, 偶尔出去找找乐子, 或者在陈九瑜安排的小院子里关上门独处。
　　身处魔道域不利修行, 云宓雪和宴逐光索性就不修行了, 好在她们二人相伴, 即使是做一些日常小事，也是蜜里调油，完全不觉得无聊。
　　系统鼠跟在她们身边，又觉得甜又觉得苦, 看她们二人在一块儿很高兴，想想孤独的自己又有些心酸, 真是甜蜜的负担。
　　宴逐光和云宓雪在天颜城腻了进半月，选美大赛总算是开始了。
　　选美大赛为期三个月，比试共分九场, 陈九瑜作为城主, 只需要在最开始和结束的时候露露脸也就够了。
　　选美大赛开始的这一天, 陈九瑜便邀请云宓雪和宴逐光二人一同前去一观。
　　她们两个没有去参加选美大赛的心思，不然按照系统鼠的说法，将她们两人的帷帽一揭，不作什么伪装，也不需要比过九场，冠军也没别人什么事儿了。
　　修真界的美人虽多，且模样气度各有不同, 但放在宴逐光和云宓雪面前, 也只有黯然失色的份, 让她们两个去参加选美大赛这完全是欺负人。
　　哪怕明知道她们是仙修，而投票的人是魔修，也不会有任何变数──魔修没节操是出了名的，魔道域的选美大赛冠军被仙修夺去算什么？反正魔修又不看重面子。
　　而且，正道域的骄傲跑来魔道域参加选美大赛还一举夺魁什么的，传回正道域也挺有意思的不是么？
　　魔修最乐于看仙修的好戏了。
　　可惜宴逐光和云宓雪并不准备给她们这个机会，她们是来魔修“办正事”的，不是来给人当猴看的。
　　宴逐光和云宓雪二人虽然容貌过人，但并不怎么看中自身的容貌，也从来不屑用容貌来达成目的。
　　当初宴逐光因为容貌吃了不少苦，那段时期她对自己的容貌还一直心生厌恶，后来经历的事多了，才渐渐调整过来，只是对容貌就看得极淡了。
　　云宓雪更是如此，她修冰雪之道，虽并非断情绝爱，心性也淡然。她心里只有大道和宗门，外物自然不为所动，虽因她的容貌，引得不少修真界的豪杰爱慕，但她身份尊贵，实力不俗，自然也没人敢招惹她。
　　如今宗门牵绊稍减，云宓雪心里却又塞进了一个宴逐光。
　　若宴逐光是看中她的容貌也罢了，她倒还会注意上几分，偏偏宴逐光并非是被她容颜蛊惑，两人更在乎心意相通，云宓雪自然不会对无关紧要之事多加在意。
　　也不知外人得知她们二人的想法会怎么想，只怕是恨不得痛扁她们二人，然后把那两张脸皮抢来放在自己身上了吧？不看重容貌？瞧瞧这说的是人话吗？
　　得到的人不在乎，在乎的人得不到，天道残酷不外如是了。
　　以真正的容貌参加选美大赛是不可能的，幻化成其他模样更没有必要。
　　参加选美大赛的人无非两个目的，其一为了名，其二为了财，又或者二者皆有。
　　云宓雪和宴逐光缺了哪个？
　　哪怕为了好玩，她们也不可能让自己被人品头论足。
　　不过，坐在贵宾席上看看这选美大赛倒也不错，陈九瑜相邀，她们也没拒绝，这会儿就已经坐在选美大赛场地的主宾台上了。
　　陈九瑜作为城主，位列主宾台最上首，她们二人是城主府贵客，本该分列主座两侧，陈九瑜特意将二人一同安排在了左侧，甚合宴逐光之意。
　　席间还有受邀前来的其他魔修大能，未免发生什么不可控的事，受邀前来的魔修大能多相互认识，或并无过节，他们不像仙修那般端着架子，交谈、调笑、推杯换盏放浪形骸，主宾台上也算是颇为热闹。
　　这些魔修大能们聊着聊着，就聊到了那边亲密无间，又与众人格格不入的两人身上。
　　他们也不搞神识传音那套，也不怕正主听到，有的甚至直接问那二人：“你们二人从何而来，为何要带着帷帽？”
　　若不愿真容示人，大可幻化容貌，这么弄一个帷帽来遮掩，岂不更是引人窥探？
　　“好玩，乐意。”
　　红衣女子的回答令人牙痒痒，又无可奈何。
　　任性的魔修多了去了，人家还有任性的资本，想怎么做就怎么做，难道还要管别人怎么想？
　　然后那些魔修大能就消停了，话题又转到别的方面。
　　选美大赛席间，陈九瑜又准备了新的灵果，据说这种灵果只有在选美大赛开始的时节才会成熟，是选美大赛期间的特供灵果，也是挺神奇。
　　这种灵果对容貌有好处，选美大赛的奖励中就有这种名为天颜果的灵果，当然，因为是比试的奖励，品质比用来招待客人的要稍好一些。
　　天颜果的味道不错，品质的不同只代表着功效的不同，对口感味道倒是没什么影响，所以宴逐光对那奖励并不好奇，尝尝席间的这些也就罢了。
　　天颜果外形颇为奇特，约么是鸡蛋大小，同体洁白，却是长的个刺球样，尖刺足有指节那么长，核心只有龙眼那么大。
　　尖刺十分坚硬，且带有微毒，虽炼气期以上的修士都不会被微毒所害，但毒素的蔓延所带来的剧痛却不是常人能忍受的。
　　食用的时候，需小心将尖刺拔除，再轻轻剥开龙眼大的内核，取其中的乳白果肉食用。
　　，后面更精彩！
　　当然，凭天颜果的尖刺，还无法刺穿元婴期以上修真者的肉身，席间的魔修大能们捏起那天颜果，多是豪迈的一捏，一掰，一送，然后就下肚了。
　　云宓雪就斯文优雅得多，只见玉手轻轻托起一枚小刺球，另一只手食指搭着一根晶莹剔透的冰针，细细将天颜果上的尖刺一一剔下，仿佛在对待一颗精雕细琢的珍宝。
　　将所有的尖刺挑下之后，那冰针针尖在果核上浅浅一划再一挑，一块薄薄的果皮落下，便露出了浑圆的一半果肉。
　　接着就被送进了身边之人的帷帽之中。
　　这种吃法虽然看起来赏心悦目，但吃起来未免也太繁琐了，对面的魔修们看得一阵牙酸，偏偏当事的二位浑然不觉，甘之如饴。
　　你一口我一口，隔着帷帽也黏黏糊糊的，半点掩饰的意思也没有。
　　天颜果脆甜爽口，味道很不错，但她们二人爱吃的不是灵果，只是享受被对方珍视的心意，和互相投喂的过程，那吃灵果的方式复杂与否也就一点也不重要了。
　　宴逐光大方的给了肩头的系统鼠一颗天颜果，但小心翼翼抓着果子的系统鼠却尤其的凄凉萧索。
　　它是想吃果子没错了，但这果子它扎jio啊，宿主大人给它一个刺球，它又不会剥，能看不能吃，这不是欺负鼠么？
　　在主宾台上的人一边互相交流一边吃果子的时候，下方的大赛擂台上出现了一阵短暂的骚动，吸引了众多视线。
　　主宾台位于至高点，下方的十八座擂台一览无余。
　　今日选美大赛开赛，十八座擂台上，将选出十八位擂主，其中男修士比美的擂主仅有两座，剩下的十六座都归魔女们所有。
　　这还是男修们奋力数代才得到的结果，天颜城的选美大赛最初是不许男修士上台比美的。
　　魔道域爱美的男修士不少，为了参加选美大赛，男修士甚至不惜扮作女修来参赛，还曾有男修夺得冠军的情况。
　　后来这种现象屡禁不止，男修又竭力争取权利，天颜城城主才勉为其难的划了两座擂台给男修们。
　　早先城主陈九瑜已经宣布选美比赛开始，不少参赛者飞身上台，两两在擂台上比美。
　　除武力交手之外，舞蹈、歌声、容貌、宝具甚至实力、法术、财富，一切彰显自身之美的事物皆可展示，以幻术或其他手段迷惑台下观众也不禁止，从两人上台开始计算，两炷香的时间之内，投票多者获胜。
　　观赛投票之人每轮比试只记一票，每座擂台仅有三票，若所投之人在比试中获胜，便可得一枚碎片，十枚碎片可合成一块选字令，凭令牌可前往选美大赛会场特设处领取奖励。碎片令牌不可抢夺、交易，易主则作废。
　　选美大赛会场人声鼎沸，嘘声起哄声惊叹声此起彼伏，一开始宴逐光还会瞥上两眼，但初期的参赛者质量实在是良莠不齐，搔首弄姿者更多，看了几处辣眼睛的比美之后，她就收回视线不再分心了。
　　这会儿突然骚动，难道是出现了一位容颜倾城的大美人？
　　主宾台上的视线都往骚动处投了过去。
　　那里是一座位于比试场地边缘的擂台，除了可怜仅有两座的男修士擂台，大多数参赛者和观众都尽可能的向最受人瞩目的中心擂台上挤，虽然中心擂台并没有什么特殊含义，但这里更能聚焦人的目标，因而边缘的擂台不论是参赛者还是观众，都要少上许多。
　　但现在，那方边缘擂台上，此刻却聚焦了最多的视线。
　　台上站着两位女子，一人清甜可爱，虽不是一眼惊艳，却是极为耐看的容颜，此刻她微微撅着嘴，颇有些郁闷的看着对面的人。
　　她对面的是一位身着黑衣的美妇人，她面容娇艳，媚眼如丝，肤白如纸，未语三分笑，浑身全无半点修饰，贴身的黑裙却勾勒出凹凸有致的身形，举手投足都是惑人的气息，轻描淡写就能引动人最深沉的欲望。
　　这无疑是一位惹人垂涎的大美人，但她最引人注目的，却不完全是她的容貌，还有她左眼眼尾那枚灼人眼球的金红色弯月印记。
　　“朝月夫人…”
　　有人喃喃念出了一个尘封多年的名字。

第二百六十四章
　　看到那处擂台, 宴逐光的神色闪了闪, 她偏头对云宓雪眨眨眼, 随后向座上的陈九瑜问道：“这位朝月夫人, 似乎极有名气？”
　　主宾台上的魔修们自然也是认出了那位朝月夫人, 一个个交头接耳，似乎在讨论八卦，又似乎顾忌着什么，一些话竟然都不敢说出口, 说了半截就开始神识传音，实在是叫人觉得云里雾里。
　　偶尔一耳朵听来, 只知道那朝月夫人乃是多年前闻名魔道域的一位魔族大能，后来不知为何归隐，有人以为她已经陨落, 有人以为她已经飞升, 却没想到竟然会在选美大赛上现身。
　　她的如今出现的目的, 实在是叫人疑惑。
　　以朝月夫人之能，只怕这次选美大赛的魁首，不过花落旁人了。
　　听到宴逐光的询问，其他魔修心思转动。
　　朝月夫人在魔道域几乎无人不知无人不晓，这两个头戴帷帽的女子竟不知，先前他们猜测这二人或许是隐世修行的魔修，如今或许可以坐实了。
　　至于她们是从正道域而来的可能？那定然是微乎其微。
　　正道域与魔道域之间的消息虽然并不算畅通, 但正道域魔道域中声名赫赫的大能, 互相却也是清楚的。
　　朝月夫人的名号, 正道域不可能没有耳闻，这二人是合元期的实力，若是正道域之人，也不可能没有听说过才是。唯一的可能，就是这二人避世修行，什么都不知道了。
　　显然，不用宴逐光怎么做，这些人自动为她们的来历做了解释。
　　只是这些魔修忘记了，朝月夫人的名头的确响亮，人却是在数百年前就已经销声匿迹，在魔道域或许会留下她的传说，但正道域却不会把一个消失之人的事迹广为流传。
　　那不是长他人志气，灭自己威风么？
　　魔修看她们是合元期实力，以为她们二人年纪不小，却不知宴逐光和云宓雪都是数百年之后出生的人，她们怎么可能认识什么朝月夫人？
　　陈九瑜倒是知道她们二人的底细，亲自对她们解释道：“朝月夫人乃是天颜城上代城主，数百年前消失之时，便是大乘初期大能，一身朝月惑心术威震魔道域，万里之内尽皆臣服。”
　　“只不知当年出了什么变故，朝月夫人忽然失踪，失却庇护，天颜城及附近属城大乱，几经波折之后，方才由我接任城主之位。只我实力稍欠，虽安定天颜城，却也至城下属地分崩离析，天颜城势力不复往日荣光，实在惭愧。”
　　经陈九瑜一说，那些被邀请来的魔修大能们才恍惚想起，那朝月夫人在销声匿迹之前，还有天颜城城主这样一重身份。
　　而他们此刻所在的地方，却是继任城主的宴宾台，新旧两位城主遇上，是观之亲切相谈甚欢，还是大打出手血流成河，只要是魔修，都不可能天真的以为是前者。
　　而一旦他们所想的变成现实，他们将面临的是什么？神仙打架百姓遭殃，他们只能平白受池鱼之殃，能不能留住性命都难说！
　　以往参与这选美大赛是享尽眼福、性-福的好事儿，这一次却是实打实的催命符！
　　可偏偏，意识到危险之后，他们还不能贸然脱身。这个时候离开，不论他们找什么理由都不过是借口，陈九瑜又怎么可能看不透？
　　若是朝月夫人夺回天颜城也就罢了，朝月夫人消失数百年，谁知道她修为是进是退？万一这场新旧之争是陈九瑜获胜，他们得罪了陈九瑜，以后还想在魔道域好过？
　　不是不能逃走，只是这个时机不对，他们要退，也不能早早泄露了痕迹。
　　想到这些，受邀前来的这些魔修背后都升起了一层薄汗。
　　魔修们权衡利弊，心怀忧虑，得了陈九瑜解释的宴逐光和云宓雪也在思索。
　　陈九瑜话里透露出的讯息简直是暗潮汹涌，但他的语气却是平淡至极，仿佛不是在说一个极有可能为他自己带来血雨腥风的事实，而是一个无关紧要的小故事。
　　系统惊叹道：“难道，宿主大人猜测的天颜城之变，就是应在这里？”
　　新城主在位，昔日城主回归，一个实力不过渡劫，一个却是积年的大乘期大能，实力高下立判，陈九瑜不敌被杀，效忠城主的照夜仓皇逃走，后托庇在血莲魔君门下，简直是合情合理，找不到半点违和之处。
　　宴逐光听了它的讲述，微微点头：“嗯，系统说的有道理。”
　　系统鼠为自己的机智点了个赞。
　　“不过…”这两个字一出，系统鼠就蔫了许多，它知道，一旦宿主大人以这个转折的词起头，接下来的话就是要打击它了，天知道它这个词折磨了多少回，都快有心理阴影了。
　　宴逐光看它的样子，难得大发慈悲的抬手揉了揉系统鼠软乎乎的毛以示安慰，叫系统鼠受宠若惊。
　　“这回不是要反驳你，你的猜测的确合乎情理，不过，你猜测的或许是曾经的隐藏剧情，而现在的关键，却在于这辈子会不会发生什么变故。”
　　宴逐光看向云宓雪：“大师姐应该察觉到了吧？”
　　云宓雪道：“这位朝月夫人出现应当不是偶然，只怕陈城主并非一无所知。”
　　“不错，”宴逐光道：“而且我怀疑，这事儿背后有宗主师兄影子，这位朝月夫人的出现，跟他的谋算定然脱不开关系。”
　　，后面更精彩！
　　顾琛让她们前来魔道域，却又没说让她们具体做些什么，想来是有另外的安排。
　　如今这个朝月夫人突然现身，陈九瑜又完全不像是猝不及防的祥子，这般作态，不像是临危不惧，倒像是在提醒她们一切尽在掌握之中，不必因突来的变故而惊慌。
　　宴逐光觉得，哪怕隐藏剧情之中的天颜城之变就应在这位朝月夫人身上，那这辈子只怕也应该发生了什么变化。
　　以顾琛的能耐，若是早得知这位朝月夫人的消息，必然不可能落得隐藏剧情中那般，下属陈九瑜被杀，天颜城易主的地步。
　　也就是说，这一次她为了救大师姐在这个世界搅风搅雨，可能无意间促成了顾琛与朝月夫人的合作？
　　无论怎么想，朝月夫人出现在选美大赛上都不怎么寻常，若她是来夺回天颜城城主之位的，就应该低调行事，而不是打草惊蛇，让陈九瑜警惕才是。
　　身为一代魔修大能，恐怕不会天真的以为自己消失数百年之后，还能对天颜城了如指掌吧？
　　那么，朝月夫人此次是另有目的？她有可能与顾琛合作，又来参加选美大赛…莫非，她的目标也是那一位？
　　想想芳绮宫宫主尤芳照，想想顾琛的母亲，再联想到这位朝月夫人消失数百年的经历，宴逐光恍然大悟。
　　她将自己的猜测告诉云宓雪，系统鼠在一边旁听完，唏嘘不已：“难道接下来是要上演种马男的翻车史？”
　　陈九瑜为宴逐光和云宓雪解惑之后，不论主宾台上的人心思如何翻涌，视线依旧是集中在下方擂台上的那位夫人身上。
　　这会儿，那座擂台上，只剩下了朝月夫人一人。
　　方才，发现自己的对手是这一位后，那位清甜可人的小姑娘一脸郁闷的看了她好几眼，不等眉眼含笑的美妇人开口，那小姑娘就大喊了一句：“我认输！”
　　随后就从擂台上跳下去，头也不回的混入人潮，跑了。
　　她主动认输，又提前跳下擂台，此次比试自然是朝月夫人获胜。
　　她如此干脆利落的举动，虽不至让朝月夫人吃惊变脸，却也让那双美目中浮现一丝兴味。
　　接下来，再无人敢上擂台挑战，若不出意外，今日的第一位擂主，只怕是要提前诞生了。
　　虽然私下在交流，神识却一直关注着擂台那边的两人将方才那一幕收入眼底，云宓雪难得主动开口：“这也是她的机缘。”
　　宴逐光也接口：“原来还有这一茬的缘故。”
　　系统鼠知道她们两个在打什么哑谜，它晃了晃脑袋：“不然怎么叫亲女儿呢？和别人当然是不一样的。”
　　宴逐光和云宓雪所指的人，不是那位朝月夫人，而是那位朝月夫人的对手，那个看起来与一众魔修画风不太一样的小姑娘。
　　这位，也是她们的老熟人。
　　她就是当初假死后，被苏幽魔君接回滴血魔域的苏虔儿，如今的血莲魔君本人。
　　从苏虔儿假死离开正道域算起，她们已经有十多年不曾相见，因为接二连三的变故，说好每月一次的传讯灵符也几乎没有派上用场。
　　这段时间，苏虔儿在苏幽魔君的暗中扶持，以及顾琛人手的暗中帮助下，在滴血魔域中站稳了脚跟，又因苏幽魔君的逐渐退隐，苏虔儿接过苏幽魔君手中的权柄，血莲魔君的名号也开始为魔道域的人所熟知。
　　苏虔儿的改变不可谓不大，照这样发展下去，日后那位让正魔两道闻风丧胆的血莲魔君只怕也相距不远。
　　知道她们两人现身的消息会引来苏虔儿的注意，却没想到她不在滴血魔域好好做她的血莲魔君，倒顶着苏虔儿的模样跑来天颜城参加选美大赛。
　　还得了那位朝月夫人的注意，这一切只怕也是天意了。
　　以照夜在剧情中的轨迹推算，天颜城破后，照夜出逃，能够恰好将人捡回去，隐藏剧情中的血莲魔君曾在这段时间到过天颜城附近也说得过去。
　　剧情不会交代男二人生轨迹，但她日后能够称霸魔道域，想来仅凭滴血魔域和苏幽魔君的那点传承是不够的。
　　这位大乘期的朝月夫人就是一个颇为合适的人选，苏虔儿的体质有些特殊，被朝月夫人看上也不奇怪，她莫不是男二的隐藏金手指？
　　可惜不知道具体的隐藏剧情，她们也只能胡乱猜测。
　　而且，看这位朝月夫人的模样，对方也不像是能将自身的力量和财富赠与别人的样子，哪怕苏虔儿得她另眼相看也不可能。
　　“一会儿传讯给宗主师兄，问问他这位朝月夫人到底是怎么回事。”

第二百六十五章
　　朝月夫人并未在擂台上久留, 她似乎真的只是来擂台上露露脸而已。
　　不过, 前六场大赛并不限制参赛者多次上台, 也不是夺得擂主的人就能在接下来的比试中稳操胜券, 所以这位朝月夫人的离开, 并没有让参赛的人松一口气。
　　他们心下暗道，定要在最后的三场比试之前争取到更多人的支持。虽然这位朝月夫人很厉害，但对方都是上千岁的老妖婆了，他们还年轻, 又不是没有优势！
　　而且，哪怕有这位夫人在夺得魁首几乎是无望了, 至少也不能输得太难看。
　　更何况，头十名的奖励都很丰厚，第二第三名的奖励比魁首也差不了多少, 他们还是有奔头的。
　　天边烧起火红的时候, 第一次比赛就宣告结束了, 最终停留在擂台上的人便是今日的擂主。
　　不过这一次的比试有些特殊，朝月夫人从擂台上离开之后，竟然没有其他人再敢上那座擂台比试。
　　魔修随性却不是傻子，哪怕是后来的不清楚缘由，察觉到那座诡异的空擂台后，也知道先行打探情况，得知来龙去脉之后便是庆幸, 随后也打消了上擂台的决定。
　　第一次比赛过后, 十八座擂台上推选出的擂主竟然只有十七位, 朝月夫人俨然是今日的无冕之王。
　　面对这样古怪的场景，陈九瑜倒是应对自如。
　　尽管有些围观的魔修反应过来，因为朝月夫人这个旧城主的身份而对如今的城主有些犯嘀咕，但看他从容不迫，似乎一点也不为朝月夫人的出现所苦的祥子，先前对他有些唱衰的魔修便也动摇起来，不敢再对天颜城的主人妄加猜测。
　　送出了奖励，又例行勉励之后，陈九瑜按照往年惯例强调了一番选美大赛的规则，顺便放出威压震慑一下热血上头有些蠢蠢欲动的魔修们，让他们不要在城中惹事，第一次比试就宣告结束了。
　　接下来的十天，是参赛者和观众休整或进行小比的时候。
　　选美大赛正式比赛的期间，城里不许再私建高台，但官方也搭建了一些小擂台，允许先前在大擂台上没有比过瘾，或是之后偶然结梁子的人继续比美。
　　擂台获胜者和投票获胜者仍是有奖励，虽只有正式擂台上的半成，但蚊子再小也是肉，乐于为了奖励而比试或投票的人不少，当然，为私欲而前去比试的人更多。
　　总之，这未来三个月，天颜城比先前会更热闹就是了。
　　回了城主府后，宴逐光就先向顾琛传了一封讯息，还不等顾琛回讯，陈九瑜便找上了门来。
　　“城主这是来？”
　　虽然有些猜测，云宓雪还是礼节性的问了一句。
　　“特来向二位仙子赔礼，”陈九瑜姿态放得很平，半点没有先前在主宾台上的城主威严，“二位仙子冰雪聪明，想来已经猜到了些许？”
　　堂中布下了阵法，陈九瑜知道她们的底细，宴逐光和云宓雪也没有特意带上帷帽。
　　宴逐光对陈九瑜露出一个揶揄的笑容：“那位夫人，是你少主的嫡母，还是小妈？”
　　“咳！”
　　陈九瑜清咳一声，掩饰自己的失态。
　　想不到只是朝月夫人露了一面，只是他的一个神色，这位竟然能想到这么多！他可以肯定，这两位虽然是少主的嫡亲师妹，少主也绝对不会将“家事”对她们泄露半分。
　　就凭这么一点讯息竟然能猜到这么多，甚至隐隐将少主的打算都摸得一清二楚，这位的脑子转得未免也太快了。
　　怪不得少主先前提点他凡事不要太惊讶。
　　想想正道域中的那些传言，陈九瑜心中未尝不是没点可惜。
　　宴逐光当初虽然在正魔战场上展现了她强大的手段，但因为不常在世人面前显露，这位在正道域的人眼中，也依旧是“琏玑仙子道侣”的身份，一身光华被遮掩在琏玑仙子之下。
　　近来几番接触之下，陈九瑜清楚这位的光芒丝毫不在琏玑仙子之下，她们二人绝对是势均力敌，强强联合的绝配。只是那些正道修士有眼无珠，或者说拒绝相信，才会每每提起这位，就以琏玑仙子的道侣来蔑称。
　　当然，看这二位的模样，这位也是甘之如饴，一点也不介意成为琏玑仙子的附庸了。相反，没准人家对这种宣告主权的称呼还乐见其成？
　　人家的私事，也轮不到他这个外人来管。
　　陈九瑜也看得出来，这位嘴上这么不客气，想必是气恼少主不向她们透底，所以才拐着弯的讽刺少主。不过，她讽刺可以，他却不能接茬啊。
　　并非他这个渡劫期魔修没出息，少主的手段他也是不想尝试的。
　　“朝月夫人原是尊主的西宫夫人。”
　　言下之意，西宫夫人的上面还有一位东宫夫人，这位并不是少主的嫡母，当然，小妈也不至于，好歹也是必须称一句“娘娘”的。
　　虽然少主和那位夫人也并不在乎这些毫无用处的虚称。
　　宴逐光挑了挑眉，“你家尊主好福气啊。”
　　这样一位势力强大，势力不小的大美人，居然还只是西宫夫人，那那位东宫夫人得有多厉害？
　　陈九瑜猜到宴逐光心中所想，倒也稍稍透露了一些并不算隐秘的消息：“东宫夫人原是尊上的未婚妻。”这点情分上还是不同的，不过原本的势力上，这位东宫夫人未必能及得上西宫夫人。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光了然。
　　“这位朝月夫人有什么打算？”这座天颜城还要不要了？
　　陈九瑜叹息一声：“夫人，也只是想要讨一个公道罢了。”
　　能够留在尊上身边的几位夫人，没有一个是好相与的，这几位表面上姐姐妹妹相称，看起来花团锦簇，万分和睦，好得比亲姐妹还亲，事实上暗地里的争斗哪里能少？
　　朝月夫人虽不像东宫夫人那般有年少的情谊，与尊主的情谊却半点不少，与尊主的关系甚至比那位东宫夫人还要紧密，若不是东宫夫人占了未婚妻的虚名，东宫夫人的名号落在谁头上还说不定呢。
　　这样的朝月夫人，自然是其他几位夫人的眼中钉。朝月夫人自持身份，又有尊主的情面在，虽然是魔修，却也不曾对那几位夫人下狠手。偏偏一些人并非魔修，却比魔修下手更狠辣。
　　朝月夫人被几人联手损害，丹田破损容颜尽毁，若不是手里留有退路，又有忠心下属拼死相护，只怕也没命出现在这里了。
　　这数百年来，朝月夫人便是在想办法恢复实力，好回来报仇。
　　那几位夫人做得隐秘，尊主都不清楚其中的内情，陈九瑜自然是不知道这些辛密的，这些是朝月夫人与顾琛合作之后自己透露的一些消息，反正也不是机密要事，若能博得一点同情，合作的时候说不得还能多要点好处。
　　不过，顾琛是个铁石心肠，完全不知道怜香惜玉是何物。这一点，被顾琛压榨过的宴逐光和云宓雪最有发言权。
　　“数年之前，少主令我等暗中打探轮回之境的消息，无意中发现了这位朝月夫人的踪迹。那时朝月夫人丹田已然修复，只是体内仍有暗伤，寿数有损，命不久矣，容颜也没有起色。少主助夫人修复了暗伤，也恢复了容貌。”
　　陈九瑜解释道：“少主也并非有意欺瞒二位，只是这位朝月夫人的性子琢磨不透，虽答应与少主合作，但在近日之前也没有确切的消息，是以才并未告知，还望两位仙子见谅。”
　　系统听了，在一边感叹：“果然是宿主大人的蝴蝶翅膀啊。”
　　获取轮回之境的消息，是为了寻找云宓雪的风伯，也是为了探知云家的事情。只是如今云家都灭了，这些事自然就不了了之了。
　　宴逐光和云宓雪闭关的十年，顾琛倒也没有放弃替她们寻找轮回之境的消息，谁知道这么巧竟然找到了这位朝月夫人。
　　作为一个曾经美貌的女子，作为一个坐拥万里城池的大能，落得丹田破损，容貌尽毁的下场，若没有遇上顾琛…
　　宴逐光忽然问了一个奇怪的问题：“天颜城的选美大赛是从什么时候开始的？”
　　陈九瑜刚想回答时间，突然意识到宴逐光这样问的用意，“朝月夫人失踪之后。”
　　“朝月夫人消失，天颜城势力分崩离析，几位夫人看中天颜城的力量，碍于尊主对朝月夫人的宠爱不敢明着伸手，最终推了我这个几方不沾的人前来坐这城主之位。”
　　陈九瑜也并不是没能力守住天颜城大半势力，但他在别人手底下讨生活，就得看别人的眼色行事，若想保住小命坐稳城主之位，容不得他“自作聪明”。
　　不过，哪怕他放弃了大半势力，独留一个天颜城在手，那几位夫人也不消停，打着让尊主开心的名义，又借天颜城特产天颜果的功效，撺掇尊主在天颜城举行选美大赛。
　　最初那段时日选出来的美人，可都是要引荐给尊主的。只是后来尊主淡了这些心思，选美大赛才变成了一个单纯的比赛。
　　宴逐光听了不禁在心里暗叹这几位夫人手段果然狠辣，连云宓雪都皱了皱眉。
　　害了人不算，将人家原本的势力打散瓜分不算，明知朝月夫人和那位尊主情谊不同，还撺掇那位尊主在人家的旧城举行选美大赛，哪怕那位夫人逃脱了暗害留下一命，得知自己的“夫君”如此行事，得知自己的旧城沦为美妾甄选之地，朝月夫人还不得气疯了？
　　总算知道上辈子天颜城是遭到了怎样的变故了。
　　耗费数百年都没有恢复完全，没有遇到顾琛的朝月夫人，只怕没能恢复容貌，清除暗伤。眼见寿数将近复仇无望，再被选美大赛刺激，朝月夫人必然狂性大发，屠城也不是不可能的。

第二百六十六章
　　那几位夫人的计策不可谓不毒, 隐藏剧情之中, 那几位夫人的谋算还真是成了, 这一次若不是顾琛插手, 只怕朝月夫人还会重蹈覆辙。
　　这样的手段, 这样的人物，为何偏偏屈就与那个什么尊主的背后？自立出来个个也都是一方霸主的人物。
　　宴逐光稍稍感叹了一下，随后又事不关己的抛到一边了。
　　话说回来，她又想起了另一件事。
　　顾琛插手虽然避免了天颜城破命运, 却也将疑似给血莲魔君准备的金手指折腾没了，若朝月夫人不是强弩之末, 苏虔儿如何能得她的传承？若没有朝月夫人的遗赠，苏虔儿还有其他机缘可得，助她日后震慑魔道域吗？
　　或许也只能寄希望于她之前的猜测有误了, 没准苏虔儿是另有机缘呢？
　　陈九瑜不知道宴逐光和云宓雪私下里想什么, 他大致提了提少主和朝月夫人的计划。
　　朝月夫人如今容颜恢复, 力量也重回巅峰，不说她现在对那位尊主是什么想法，想要复仇，她也定然是要回去的。
　　曾经的选美大赛是用来激怒、羞辱朝月夫人的，如今朝月夫人底气回归，自然不会中了这种小伎俩的套，相反, 她甚至能用这选美大赛, 作为她回归的跳板。
　　如今的选美大赛虽然不再为那些尊主服务, 但若失踪已久的朝月夫人在选美大赛上现身，陈九瑜向那位尊主上报也是合情合理。
　　到时候是那位尊主亲临，还是将朝月夫人送去那位尊主身边，都有操作的余地。
　　那位尊主虽然恼怒朝月夫人“不告而别”，但到底还是念叨着她的，不可能在得知朝月夫人的消息之后，还无动于衷。
　　而顾琛的目的，也就是引这位尊主现身，或是见到这位尊主而已。
　　毕竟，这位实在是太能躲藏，让顾琛都头疼不已。
　　哪怕顾琛神通广大，哪怕他以雷霆手段夺了对方的势力，那位尊者也没有丝毫恼怒的迹象，更是没有被刺激现身。
　　只是又写了几封信给他。
　　信中大意是，儿子长大了翅膀硬了，知道开疆拓土，也知道抢老子的财产了，他很欣慰，不愧是他最看中最出色的儿子。
　　虽然不知道儿子是怎么利用他给出的人反过来挖他墙角的，又是从哪里得知他隐藏得极深的势力的，但他很支持，你抢到手的就是你的，他不会追究。
　　如果能将他最核心的那部分挖去，那他辛苦打下来的江山就都传承给你，千万不要客气！
　　还有就是，江山固然重要，美人自然也不能少，儿子实力和手段是厉害，就是找媳妇的手段差老子太多了，活了这么多年竟然还是个光棍儿。
　　你身边那两个美人儿师妹就不错，若是拿下这对儿天合道侣，不仅能享齐人之福，整个修真界必然都会拜服，绝对是百利无一害。儿子，你难道不心动吗？
　　顾琛能够在短时间内夺取对方这么多势力，除了有朝月夫人提供的情报，他自己耗费的心力当然也不少。不说志得意满，成就感还是有的。
　　他也做好了对方报复的准备，也等着和对方斗智斗勇、你来我往的拉锯一番，结果那人轻飘飘的来了一句，哦，你抢了我的东西很厉害啊，不过那都是我又不在乎，你要就拿去吧。
　　如此做派，怎么能不让顾琛气极？没气得在风华仙宗威压乱放已经是极为理智了。
　　好在顾琛肯定对方没有放水，东西也是他凭本事抢来的，只是那人不打算追究而已，他才不至于怀疑自己的实力，不至于郁闷到底。
　　不过，饶是给自己做了心里建设，顾琛也是气得牙痒痒，为了给自己出口气，也为了给无辜被牵连的两位师妹出气的机会，顾琛就打定主意要给这个“尊主”一个深刻的教训。
　　杀不杀另说，但总要让他知道，人外有人天外有天，别愚蠢的自认为能凌驾他人之上！
　　首先第一步，就是将这位藏得比兔子还深的“尊主”给揪出来。
　　朝月夫人就是完成这第一步，以及接下来好几步的关键人选。
　　你不是自得御女的手段么？就让你吃一吃女子的亏，让你知道女子并非男子的金缕衣，而是独立、不容小觑的锦绣人。
　　宴逐光对于顾琛计划不置可否，反正是朝月夫人和顾琛的合作，和她又没什么关系。
　　若是能将那个藏头露尾的“尊主”引出来倒也不错，她倒是想看看那个屡次挑衅她和大师姐的“种马男”到底长什么模样。
　　宴逐光便提醒陈九瑜道：“别的不说，那朝月夫人突然在选美大赛上现身，你这个现任的城主想必脱不开关系。那几位夫人手段厉害，天颜城的消息必然瞒不过她们，若她们追究起来，你可未必扛得住。”
　　“你还要替师兄办事，可不要得意忘形麻痹大意阴沟里翻船了。”
　　顾琛难得替陈九瑜摆脱了隐藏剧情中，被暴怒的朝月夫人灭杀的可能，可不能倒霉催的再被那几位夫人给撕了。
　　陈九瑜自然是知道其中的利害，宴逐光好心提醒他，他当然是领情的：“多谢仙子提点。”
　　这时，那只窝在果盘边缘吃个不停的小老鼠不知何时出现在了陈九瑜面前，它爪子里抱着个晶莹剔透的金色光珠。
　　云宓雪道：“将之融入你贴身物品之中，若有意外，或可保你一命。”
　　，后面更精彩！
　　她们受师兄嘱托前来魔道域，也不可能真做甩手掌柜不干事儿，有陈九瑜在，她们才能如此轻松，好歹给师兄的下属一点保障，免得出了岔子把事情弄复杂化。
　　“多谢仙子。”陈九瑜将那轻若无物的金光珠接过，也没有怀疑云宓雪的话。这两位是少主的师妹，虽然表面是合元期的实力，却不能以常理衡量。
　　同两人讲清楚之后，陈九瑜便离开了。朝月夫人现身，虽然他先前就有些许准备，但后续的事情安排也不能马虎，和尊主以及背后那几位夫人打交道，可少不得打起十二分精神。
　　陈九瑜走后，宴逐光开始为先前的那个脑洞而发愁。
　　她郁闷从屋里新奉上的果盘里拿起一颗天颜果，随手将果子外表的尖刺拔下，把果皮剥开，将内中的果肉投喂给眼巴巴看着的系统鼠。
　　“若剧情里的血莲魔君真得到了那位朝月夫人的传承，现在让宗主师兄去哪里找个大乘期的传承赔给苏虔儿？”
　　容颜没毁，寿数没尽的朝月夫人，可未必会将力量传承给苏虔儿了。
　　先前说好了给苏虔儿帮助，还允诺了传讯灵符，结果因为空间裂缝和云家的事，直接把人家晾在一边了，害得苏虔儿只得一个人在魔道域摸爬滚打。
　　虽然有顾琛安排的人手暗中照应，但大多时候也只能靠苏虔儿自己，她连倒苦水的地方也没有。
　　宴逐光虽然自认不是好人，但食言而肥还是令她有些过意不去的。
　　而且，她们先前被卷进遗世镜空间，宴逐光用碎片将遗世镜补齐，后令遗世镜震动，那座白色空间消失，沈宛情未来的本命法器还不知道能不能到她手里。
　　这会儿又因为宴逐光的蝴蝶翅膀将疑似血莲魔君的金手指也给扇飞了，加之若陈九瑜不死，天颜城不灭，魔君的照夜小忠犬也不会转投她门下做她的左膀右臂…
　　苏虔儿遇上她，也不可谓不倒霉了。
　　想想还真有些心虚呢…
　　云宓雪感知到宴逐光的心思，知道她在烦恼什么，“逐光不过是顺意而为，并非有意破坏，此乃天意，非是逐光之过，不要自责。”
　　难道因为可能为影响到沈宛情日后收取遗世镜，便不将镜身补全？难道为了疑似血莲魔君的传承，就放任朝月夫人癫狂？难道为了让照夜去到血莲魔君身边，便任由陈九瑜身死，天颜城破？
　　自然是不可能的。
　　不说这些本就是无意识中做下的，便是清楚知道后果，云宓雪也不会改变主意。
　　真正的世界终究和小说剧情不同，不可能只围绕一个人转。都是活生生的人，谁又活该受尽苦楚，成为一个人的踏脚石呢。
　　她也本是作为“踏脚石”而存在，后因逐光的努力而超脱出来，她又如何能断绝其他人超脱的机会？
　　云宓雪拿出一块手帕，牵过宴逐光的手掌，将因为烦躁而粗暴连连的剥了好几颗天颜果，弄得满是汁水的手指一根根细细擦干净。
　　宴逐光回过神，那点小纠结早就飞到不知哪儿去了，“大师姐…”
　　是想到自己了吗？
　　其实她知道，哪怕大师姐心性再怎么豁达，在得知自己所遭遇的苦难，一次次的死亡，都不过是因为“剧情”的需要，又怎么可能无动于衷？大师姐又不是圣人，只是不想让她担心罢了。
　　宴逐光又心疼又自责，她整天胡想瞎想，还勾得大师姐想起那些不愉快的事情，真是越活越回去了！
　　云宓雪捏着宴逐光欲后撤的手掌，凝出清水将她的手指清洗干净，随后拍了拍她的手背，“好了，不会乱想了吧？此事也未必如我们猜测，若真是她的机缘，想来也不是你我轻易就能斩去。”
　　“一切尚不能盖棺定论，逐光又何必同自己过不去？”
　　宴逐光看了看自己的手掌，又看着大师姐将同样清洗过后的手帕收起来，眨眨眼睛。刚才大师姐那一瞬间的情绪，难道是“苦肉计”，为了让她不再纠结？
　　云宓雪没好气的看她一眼：“怎么，就许你这个小坏蛋装乖卖巧，还不许我‘伤春悲秋’了？”
　　宴逐光笑嘻嘻的偎过去，“许，自然许，阿宓这样很好！”
　　看大师姐变得这么腹黑的样子，她就放心了！

第二百六十七章
　　因为苏虔儿到了天颜城, 虽然并未向宴逐光灵符传讯, 但未免那丫头越加埋怨她们两个, 宴逐光和云宓雪还是结束了在城主府深居简出的日子, 开始在天颜城中晃悠, 给苏虔儿制造偶遇的机会。
　　也不知道这么多年过去，苏虔儿是否还能坚持本心。不说其他，至少还是要再见上一次才能评定的。
　　苏虔儿干脆利落的在擂台上认输之后，果然没有离开天颜城, 在宴逐光和云宓雪离开城主府之后没多久，就远远的在她们面前一晃而过。
　　随后, 宴逐光和云宓雪又在城里的其他地方转了转，片刻后进了一家酒楼，同掌柜说了两句话, 被伙计引到三楼的一处包间。
　　等伙计退下, 宴逐光抬手将房门推开, 便是一道锋锐的气息直扑面门，夹杂着令人毛骨悚然的血腥之气，将周遭的空气都腐蚀了。
　　若是人沾染上一丝，只怕元婴期以下的修士都会尸骨无存。
　　宴逐光却像是早有预料，半点也不见慌乱，轻轻一抬手，连灵气都未动用便化解了攻势, 将飞来的“凶器”捏在手里。
　　那是一个小石杯, 看样子是包间自带的茶具。
　　“不管多少年过去, 宴师姐还是这么厉害。”
　　她们此行的目的，从滴血魔域跑出来的苏虔儿如今就坐在包厢靠窗的椅子上，一手搭着桌沿，一手托着下巴，一眨不眨的看着进门的两个人。
　　如先前在擂台上看到的那样，苏虔儿来到魔道域的这十年并没有发生极大的改变，只是她脖颈和手腕上时隐时现的红纹，和眼睛里时不时闪过的红光，都昭示着她与曾经那个苏虔儿终究是有些不同了。
　　宴逐光随手将那小石杯送了回去，稳稳当当的落在那码放整齐的茶盘上，连个声音都没有发出。
　　“这么多年过去，苏师妹同我们打招呼的方式却是变得不一样了。”
　　苏虔儿扁了扁嘴，一张脸也耷拉下来，“两位师姐到魔道域来，也不知会我一声。好歹我在魔道域这么多年，总可以招待招待两位的。”
　　宴逐光和云宓雪先后进了门，包厢的房门就关上了，同时开启的阵法，也隔绝了外界探查的可能。
　　“大师姐。”
　　苏虔儿和宴逐光尚且能开开玩笑，对这位曾经的阴影，现在的师姐，甭管她心思多么复杂，总是有几分惧意的，苏虔儿不敢太同她亲近。
　　而且，这一次再见，这位白月光大师姐身上还多了一股说不清道不明的威压，苏虔儿本能的不敢再她面前造次，哪怕她如今也是魔道域声名鹊起的魔君了。
　　进了门之后，宴逐光和云宓雪就脱了帷帽，云宓雪向苏虔儿略一颔首。
　　她的话一向不多，也看得出苏虔儿在她面前不太自在，同宴逐光一块儿落座之后，也不多说话，让宴逐光和苏虔儿交谈就是。
　　站在宴逐光肩头的系统鼠大着胆子跳到了云宓雪的手掌里，宴逐光暂时不打算同它计较，由它去了。
　　“苏师妹是大忙人，我们不过是来魔道域转转，也不好随意打扰苏师妹。”
　　苏虔儿的目光随着那只系统鼠而移动，看起来很有些蠢蠢欲动，看得系统鼠都炸毛了。
　　她忍着手痒，转头没好气的看了宴逐光一眼，“什么不愿打扰，我看宴师姐压根已经把我给忘了，不然怎么这么多年一点音讯都没有？宴师姐才是大忙人呢，仅仅是一个传讯，能耗费多少时间？”
　　若是当初还在风华仙宗的时候，苏虔儿自然是不会在宴逐光和云宓雪之间露出这种小性子的。
　　不过，大概是到了魔道域之后，磨砺了这么多年，加之本身也有了底气，这种性子自然而然的就露出来了。
　　当然，也不排除苏虔儿有意为之的可能。
　　她们已经分隔十多年，比她们接触的时间还要久，滴血魔域又是个折腾人的地方，如今双方再见，苏虔儿也得先行表现出她的“不变”和亲近，双方的交流和联系才能继续下去。
　　大师姐不说，苏虔儿知道她这位宴师姐的力量，若她但凡表现出一丁点不对劲，她这位宴师姐可不一定会顾念往日的情分。
　　宴逐光似乎对她似亲密又带着抱怨的态度极为满意，也不再用那种略显游离的态度来对待她，“我与大师姐前来魔道域另有要事，倒也不方便前去找你，与其让你失望，倒不如一开始就不知道此事。”
　　“只是没想到动静闹得挺大，被我给发现了？”苏虔儿冲宴逐光挤了挤眼睛，那可是大师姐和宴师姐，竟然被称为红白双煞，这个笑话她可以笑上好几年！
　　宴逐光看了看云宓雪，做出无奈的神色：“知道你在想什么，偷偷的想也就罢了，可千万不要说出来！”
　　看到宴逐光为名号所累的模样，苏虔儿是再也克制不住，一串笑声在包厢里回响。
　　笑了一会儿，苏虔儿捧着肚子，一边对宴逐光道：“两位师姐要我帮忙么？需知要将一个称号压下去，只需要另起一个响亮的称号便是了。旁的我或许不够力量，在魔道域造造势还是手到擒来的。”
　　宴逐光摆摆手：“可算了，不过一个假身份的称号罢了，不妨事。”
　　“但我听说，红白双煞的名号已经传到正道域去了，宴师姐不怕那群讨厌的伪君子拿两位师姐做文章？”
　　，后面更精彩！
　　和魔道域的人一样，那些人不会觉得风华仙宗的这对儿天合道侣会大摇大摆的跑到魔道域去，还闯出什么红白双煞的威名。
　　但架不住那些人喜欢借机生事恶心人啊，谁知道那些正道修士会做出什么事来？
　　“若这威名能吓一吓那群人倒也不错，至于别的小动作，自然有人会帮我们解决。”
　　这算是变相透露她们来魔道域是与某人有关了，而这个某人究竟是谁，苏虔儿也不可能猜不到。
　　苏虔儿果然道：“好吧，既然如此，那我就不瞎操心了。”
　　“听闻如今的滴血魔域内部不太稳当，苏师妹准备在天颜城停留多久？那选美大赛的比试可还要继续？”
　　苏虔儿所化身的血莲魔君，如今是苏幽魔君的嫡传弟子，但苏幽魔君并不止一个嫡传弟子，她想要稳稳当当的从苏幽魔君手里彻底接过权柄，却也是不那么容易的。
　　虽说苏幽魔君从来就没有将滴血魔域的域主之位传给苏虔儿之外的人的打算，但当初还未将苏虔儿迎回的时候，为了掩饰苏虔儿的存在，苏幽魔君也不得不收几个继承人来装装样子。
　　苏虔儿之上还有三位师兄，一位师姐，这些人有域中长老的亲族，也有无亲无故的孤儿，是苏幽魔君为了平衡各方势力精挑细选的人，除了给苏虔儿打掩护，最初也也未尝没有给苏虔儿培养左臂右膀的意思。
　　只可惜人心难测，尽管苏幽魔君已经尽量调-教，架不住这些“少主”们各怀心思，又有外部的人有心撺掇，为了争得那真正继承人的位置，这几个少主完全把滴血魔域弄得乌烟瘴气。
　　苏幽魔君为了给苏虔儿铺路，对于这些这争斗自然是睁一只眼闭一只眼，甚至还不着痕迹的在一旁煽风点火，借他们的争斗来铲除对她、对苏虔儿不利之人，也让这些个少主最好斗得个两败俱伤，好让苏虔儿从中获利。
　　当然，事态也不是完全按照苏幽魔君所猜测的发展，因为苏虔儿的存在没有被瞒得太彻底。
　　当初在丹圣城偷袭宴逐光她们的，就是那时的小少主，苏幽魔君原本的第五位弟子，不过他已经被宴逐光杀了，后来的滴血魔域自然就没有这位小少主的存在了。
　　那位小少主当时也不过是被人当了枪使，知道苏虔儿存在的少主不止一个，苏虔儿被苏幽魔君接回滴血魔域之前，这些少主们私下却已经结盟，表面上斗得你死我活，实则早已将矛头一致对准了苏虔儿。
　　等她回归滴血魔域的时候，正好是最艰难的时候。那群少主对她的忌惮达到顶端，私下三三两两的结盟也十分牢固，没来得及随着时间而瓦解，苏虔儿刚到滴血魔域那段时间简直是举步维艰。
　　若不是有苏幽魔君护着，又有顾琛的人暗中帮助，只怕她早就被那群变态给扒皮拆骨了。当然，能够在这些争斗中活下来，甚至将如今小少主的位置坐得稳当，苏虔儿也是经历了一番破而后立，脱胎换骨。
　　如今的苏虔儿自然不是当初那个怀着一腔恨意重生，却仍旧是一派天真的沈宛情了。现在的她，可以不用依靠苏幽魔君和顾琛的帮助，便能将滴血魔域的大半势力暗中收拢在手。
　　只是不知道她是不是另有打算，还是时机未到，那几个压在她头上的少主们，除了这些年死不幸在争斗里的，她一个也未动。现在的滴血魔域，在外人看来，还是群魔乱舞。
　　苏虔儿在这个节骨眼上偷偷跑出来，在宴逐光看来，恐怕是另有打算，前来寻找她们不过是个借口罢了。
　　苏虔儿咧嘴一笑：“这天颜城倒是挺好玩的，我准备多玩几天。至于那个选美大赛嘛，第一次就遇到那位夫人，也是我运气不太好，接下来我还是想再试试的，重在参与嘛！”
　　双方都透了一些底，便默契的不再深入打探，宴逐光和苏虔儿相视一笑，十分自然的转过话题，拉起了家常，忆起了往昔。

第二百六十八章
　　“我在魔道域都听说了两位师姐合籍大典当日的盛况, ”苏虔儿一脸遗憾道：“可惜我那时身在滴血魔域之中脱不开身, 没能前来参加。”
　　云宓雪在这个时候, 终于与她们搭了一句话：“那棵梧桐树, 如今还种在昼雪峰顶, 苏师妹若有兴趣，日后前来昼雪峰一观，或可弥补遗憾。”
　　宴逐光点点头：“正是，到时候你来, 我和大师姐便想办法引那异象显形给你看看。”能将引动天地异象说得如此轻描淡写的，恐怕也只有宴逐光一个人了。
　　苏虔儿一愣, 随即笑了笑，“那是可说好了，有机会, 我一定是要去看的。”
　　苏虔儿知道大师姐命中有一劫难, 如今离她所知道的时间已经过去了很久, 现在大师姐还平安无事，又和宴师姐结为了天合道侣，想必那劫难已经渡过了。
　　大师姐不再因朔冰飞雪而死，苏虔儿的心思也是有些复杂的，当然，再怎么想，也是高兴居多。
　　大师姐不会因朔冰飞雪而死, 那沈宛情以后, 就再也不会因大师姐而备受那些人欺凌了吧？
　　大师姐不会因朔冰飞雪而死, 那她以后为沈宛情改变凄惨的命运和死亡的结局也是可以的吧？
　　而且，宴师姐那么喜欢大师姐，大师姐没事，宴师姐也不会伤心了。
　　其实苏虔儿刚得知大师姐和宴师姐结为天合道侣之后，还曾想过，当初她还是沈宛情的时候，从未听说过宴师姐的存在是不是因为大师姐死后，身为大师姐天合道侣的宴师姐也随大师姐而去，才会没有听说过这个名字？
　　爱慕大师姐的人那么多，他们不喜欢宴师姐这个大师姐的伴侣，那些人将宴师姐的存在彻底抹去也不是不可能。
　　但知道天合道侣的特殊之后，苏虔儿就打消了这个猜测。天合道侣是天道所承认的道侣，并不是说掩盖就能掩盖得了的。
　　唯一的解释是，她作为沈宛情那一世，宴师姐和大师姐并未结成天合道侣，甚至并未结为道侣。
　　而这又让苏虔儿产生了另一个疑问，一个人的存在，真的能够完全抹去么？沈宛情不知道宴逐光这个人，又真的只是她猜测的那样么？
　　她能够穿越，能够重生，难道别人就不可能？
　　会不会这位宴师姐，也是与她一样的来历呢？
　　最开始苏虔儿没往这个方面想，是因为她刚刚重生的时候，整个人都浑浑噩噩的，仇恨悲痛和接二连三的打击让她根本不知道前路，自然也不会想到这些不对劲之处。
　　而且，这位宴师姐的出现实在是太自然了，她理所当然的出现在这里，不像她一样与这个世界格格不入，也不像她这样手无缚鸡之力，什么力量也没有，只能任人宰割。
　　宴逐光无疑是她极为佩服的人，也是她成长的导师，若不是有她在，哪怕她吃过不少亏之后能够成长，也不会像现在这般轻松。
　　苏虔儿潜意识不想让自己相信，这样的宴逐光会是和他同样来历的人，她已经是一个死过一次的失败者了，再有一个事事比她做得更好，在陌生世界混得风生水起的人做对比，不是让自己更难堪么。
　　不过现在苏虔儿也想通了，哪怕是和她同样的来历，人与人之间也是不同的。有些人注定要摔几个跟头才能成长，有些人却总能轻易找到合适的位置让自己活得很好。
　　她与宴逐光是不同的性子，宴逐光也的确比她更厉害，承认不如她也没什么好丢脸的。
　　再说，修真界也有夺舍重生、转世重修的情况存在，若宴逐光是这一种，那比她厉害不是理所当然么？
　　胡乱猜测了一通后，苏虔儿又把这些放下了。
　　不论宴师姐是什么来历，她和大师姐之间是真的，对自己的帮助也是真的。宴逐光从未掩饰过向她伸出援手的目的，她对宴逐光的感激也不假，那宴逐光有没有什么特殊来历，是不是这个世界的人又有什么关系呢？
　　至少有她在，自己少走了许多弯路，白月光大师姐也避免被朔冰飞雪的结局，这就够了。
　　宴逐光不知道苏虔儿已经疑心她的来历，甚至还将她的来历猜得七七八八。不过就算知道了，她也毫不在意。
　　因为她从来也没掩饰过自己的特殊，旁人或许猜不到，苏虔儿这个来历特殊的人若猜不到，那就得怀疑她的智商了。
　　而且就算猜到了又怎么样？绝对的实力足以保证她活得肆意。
　　宴逐光有一搭没一搭的和苏虔儿说话。
　　云宓雪手里捧着系统鼠，酒楼的包厢里没有灵果果盘，系统鼠从自己的颊囊里搓了个存货出来啃。
　　宴逐光一边分了一些目光在系统鼠身上，见它又开始贪吃，就忍不住伸手去戳它。
　　系统鼠脾气好，也不敢和宿主大人置气，乖乖被戳倒之后，又很快爬起来继续啃果子，复而又被宴逐光一指头戳倒。
　　如此反反复复，云宓雪终于看不下去了，她抿着唇笑，伸手将宴逐光那个不老实的指头握住：“好了，别闹它了，你且让它吃吧。”
　　宴逐光就任由云宓雪握着她的手指头也不抽回来，然后瞪了系统鼠好几眼。
　　苏虔儿在那边看着她们如此自然的亲昵，心情有些欣慰，又有些羡慕。
　　能够有这样亲密无间心意相通的道侣陪在身边可真好，她如今在魔道域也算是混出点头了，却还是个孤家寡人一个，看到宴师姐和大师姐这般，她又怎么不羡慕。
　　，后面更精彩！
　　沈宛情在穿越之前也是个普通女孩子，不是没有幻想过未来的另一半是个什么样子。
　　可惜莫名穿越过后，她忙着在这个陌生的世界活下去，哪怕修真界的美男子不少，在性命面前也变得不值一提，她根本就没有旖旎的心思。
　　后来九死一生被顾琛带回风华仙宗，原以为能够喘口气，没想到随之而来的却是变本加厉的践踏，这些实力强大、天赋超绝、后台强硬的天之骄子，根本不是她能够应对的，在风华仙宗的日子比她当初在一淼宗还要艰难。
　　那一个个在她面前出现的男子的确是一个比一个优秀，人品却是一个比一个更垃圾，她不是抖m，怎么可能对这些人产生什么心思？
　　重生之后的这辈子，她倒是发现顾琛与当初她所以为的不同，但她实在是怕了这个蓝颜祸水，也知道这人完全不适合自己，所以哪怕她到滴血魔域后与顾琛有所合作，她也不可能对这个人动心。
　　而她身边的其他男子，魔道域的这些魔修一个比一个没节操，她看得多了，也就完全起不了什么心思了。
　　这候章汜。倒是宴师姐和大师姐给她开启了一扇门，让她拥有了另一种选择。
　　沈宛情在穿越之前也知道女孩子和女孩子之间也可以相爱，可以在一起，但她周围并没有这样的存在，也从不认为会发生在自己身上。
　　如今经历过穿越和重生之后，曾经的那些想法反而不那么重要了。
　　修真界的这些男修要么渣要么浪要么大男子主义要么不解风情，女孩子就不一样了。
　　女孩子最懂女孩子的心情，女孩子又娇又软又漂亮，修真界的女孩子又各个都自立自强厉害得很，她的另一半完全可以是女孩子嘛。
　　像宴师姐和大师姐这样的多好，多般配啊？她们甚至还是天合道侣！
　　只不过，并不是说，改变了方向，就能找到合适的人了。
　　沈宛情在女孩子身上吃的亏同样不少，苏虔儿身边的这些魔女们也是一群漂亮的食人鲨，她的一颗真心捧出去，只怕不过片刻就能被撕成碎片。
　　苏虔儿不认为将目标换成女孩子之后，就能轻易的找到合适的另一半。
　　俗话说，好事多磨，她想要得到像宴师姐和大师姐这样真挚的感情，长久的等待也是值得的。反正修真者寿命长久，她现在还年轻得很。
　　而且，在找到伴侣之前，她还有更重要的事情。
　　她得保护那个未来有可能降临到这个世界上的女孩子，她想让她在这个世界获得幸福快乐，不会被危险缠身，不会被别人欺负，哪怕她没有灵根，也能够在这个修真界顺顺利利的活一辈子。
　　想要成为她的靠山，想要护她周全，她就得拥有绝对的实力，显然现在的她还不行，还不够。
　　而且那个时间不远了，留给她的时间不多了。
　　时间这样紧迫，她又哪有时间来寻找另一半呢？
　　也不过是空想罢了。
　　“苏师妹在烦恼什么？”
　　她们三个这会儿都无所事事，有的是时间在这里消磨，虽然聊天断断续续，大多也没什么营养，却也没有退了包厢离开。
　　反正是叙旧么，没规定要聊正事儿吧？
　　对宴逐光和云宓雪来说，就是换一个地方继续相处，对于系统鼠来说，就是换一个地方继续吃，所以她们的态度都颇为随意，连包厢里的交谈什么时候停止了都不知道。
　　苏虔儿的叹息响起的时候，宴逐光正拉着云宓雪讨教一个小法术，云宓雪多了这么多年的记忆，这个世界的法术和宴逐光原本的世界也有很多不同之处，一些有趣的小法术，宴逐光还是很感兴趣的。
　　制大制枭。苏虔儿回过神来，就见宴逐光和云宓雪两手十指纠缠在一块儿，结成古怪的手决，上方投影出一个由灵光组成的，融合了两人五官优点的小人儿，她更加惆怅的叹了一口气。
　　“我什么时候，才能结束吃狗粮的日子啊？”

第二百六十九章
　　苏虔儿说了一句让人似懂非懂的话后, 就不打算再看这两个人秀恩爱了。如今人也见了, 最近一段时间又会停留在天颜城里, 有什么事儿之后也能再联系。
　　宴逐光和云宓雪没有留她, 她们各自都有各自的事情, 哪怕要叙旧，也要空出更多的私人时间来。
　　不过临走前宴逐光倒是跟苏虔儿提了提那个传讯灵符的事情，得知一个月只能传一次消息的限制是假的，实际上那个传讯灵符可以每天传一两次的时候, 哪怕苏虔儿自认对宴逐光的本性已经有几分了解，她还是忍不住翻了个白眼。
　　仗着她年轻不懂事就忽悠她什么的, 还真是宴师姐能干得出来的事情。
　　为了“报复”宴逐光的欺骗，苏虔儿每天雷打不动的给宴逐光传一两次骚扰讯息，时间完全不定, 有时候在早上, 有时候是晚上, 反正心血来潮，想到什么发什么。
　　大多数是她在天颜城中的见闻，偶尔又是两句调侃，若是偶然在路上听到有关“红白双煞”的讨论，她还会传讯来“狠狠”嘲笑一番。
　　知道苏虔儿是想要报复，宴逐光也不以为意，讯息她会看, 但不会回复哪怕一个字。苏虔儿那边收不到反应, 也不知道宴逐光到底看没看, 弄得她抓心挠肝的，没把人骚扰到，反而把自己郁闷得不行。
　　最后她还是悻悻的放弃了。
　　她怎么忘了呢，很这位宴师姐玩手段，她恐怕再长个几百岁也赶不上，折腾来折腾去还是自己吃亏。
　　不过在消停之前，苏虔儿还是给宴逐光发去了最后一次讯息，作为这段时间连续不断地骚扰的终结。
　　彼时宴逐光和云宓雪刚刚结束了与陈九瑜的交谈，回到院子里就接到了苏虔儿的消息，宴逐光神识扫了一下，“倒是巧了，苏虔儿也来问朝月夫人的消息。”
　　朝月夫人在选美大赛的第一天露了个脸之后，就销声匿迹了，谁也不知道她去了哪里，包括代表顾琛与朝月夫人合作的陈九瑜。
　　不过，双方既然是合作关系，陈九瑜也没有探究这位夫人去向的意思。同一位魔女合作，顾琛不可能没留后手，双方的目的现在还算一致，也不用担心这位夫人会突然掉链子。
　　当然，作为天颜城的新城主，这位旧城主现身，陈九瑜至少也得做做样子。表面上城主府还是加强了戒备，派出人手去搜寻这位旧城主的下落，将害怕被夺权的继任城主的姿态做足。
　　然后又“暗地里”派人更加仔细的搜查那位夫人的下落，因为他除了城主之外，还是那位尊主的下属，尊主心心念念几百年的西宫夫人突然在她原来的城池现身，他怎么也得帮着找一找。
　　若是一般人这么玩儿，迟早得精分了，陈九瑜不同，他倒是乐在其中，顾琛将这件事交给他，的确是再适合不过了。
　　这日陈九瑜请她们过去商议，是因为她们两个先前太高调，几位夫人在得知朝月夫人现身将视线投注过来之后，一查就查到了她们这两个城主府的“贵宾”身上。
　　原本一个朝月夫人出现就足够令人头疼了，还有两个实力不俗又来历不明的女子掺和其中，一下就将这滩水搅得更浑了，原本的西宫夫人复仇记就变得扑朔迷离起来。
　　为此，陈九瑜这个将两人奉为上宾的“小喽啰”就成了揉搓的对象，几位夫人的心腹过来翻来覆去的对他进行盘问。
　　陈九瑜虽然在这几位夫人面前属于底层人士，但好歹他还是尊主钦点来镇守天颜城的心腹，在几位夫人的枕头风吹成功之前，几位夫人也不能拿陈九瑜怎么样。
　　而如今有朝月夫人这张牌在，不论几位夫人的枕头风如何厉害，在见到朝月夫人之前，尊主当然是不可能动陈九瑜的。
　　有免死金牌在，陈九瑜自然是有恃无恐，面上极尽恭敬，实则说来说去也不过是打哈哈，什么实质的消息也没透露一分。
　　陈九瑜将两人的来历和目的说得高深莫测云里雾里，反正就是让那些夫人们自己去脑补和理解，不知道她们会怎么想，又会做出什么，陈九瑜就先跟宴逐光两人通个气，让她们有点心理准备。
　　虽然有可能被卷进“宫斗”里有些令人不怎么爽快，不过既然选择了高调的出场，就得承担后续带来的麻烦，总的来说宴逐光对此还是兴味十足，云宓雪就更不会反对就是了。
　　在宴逐光一路思索那几位夫人有可能对她们做什么，而她又如何应对的时候，苏虔儿的讯息就发了过来。
　　她也没问别的，就是问她们知不知道这位朝月夫人的来历，似乎只是单纯的好奇而已。
　　宴逐光看着这条消息有些发笑：“这丫头在魔道域真是长进不少，都知道跟我耍心眼了。”
　　朝月夫人既然是天颜城的上一代城主，她们两个作为城主的座上宾，如今城主府“戒备森严”，随便打听两句都能知道其中的恩怨，她们怎么可能不知道这位朝月夫人的来历？
　　苏虔儿这显然是明知故问，至于这么问的目的，自然就是为了宴逐光的回答了。
　　云宓雪道：“她已经察觉到这位朝月夫人与我们这次前来魔道域的目的有关。”
　　聪明人容易想太多，那几位夫人不知道宴逐光和云宓雪的底细，对于她们两个人的来历和目的可能会脑补许多，甚至得到各种不同的版本，反而被她们两个给迷惑过去。
　　但苏虔儿知道她们是因为顾琛才来这里，一来又住进了城主府，很容易想到这城主应该也是顾琛的人，至少是有合作关系的。
　　而朝月夫人这个旧城主突然出现，必然会威胁到陈九瑜这个新城主，若陈九瑜和宴逐光她们是“一伙的”，陈九瑜如今地位难保，宴逐光两人不说跟着他一块儿着急上火，至少也应该对此上心一些，而不是像先前接触时那样没心没肺的该吃吃该喝喝。
　　唯一的可能，就是城主府表面戒严不过是幌子，实则对这位朝月夫人的出现并不惧怕。
　　不论城主府是有绝对的实力而不惧怕这位朝月夫人，还是与这位朝月夫人私下有什么联系，反正她们两个出现在这里和这位朝月夫人脱不开关系就是了。
　　苏虔儿现在发这么一条讯息过来，若不是找不到话题随意借个名头来“骚扰”她，那自然为了是告诉她们，她已经猜到了朝月夫人这个关键人物。
　　苏虔儿都是做魔君的人了，宴逐光不会以为苏虔儿能将如此敏感又很容易有歧义的话题发来，仅仅是为了骚扰她。
　　宴逐光反复看了看那道讯息，“不止如此，苏虔儿只怕已经第二次与朝月夫人见过了，而且，她现在很可能还与朝月夫人在一块儿。”
　　“咦，”系统鼠奇怪道：“宿主大人怎么知道的？我记得那个传讯玉符没有监测周围的功效啊。”
　　宴逐光瞥它一眼：“猜的。”
　　这候章汜。苏虔儿就算要告诉她们，她已经猜到她们此行的目的，也不能丝毫预兆都没有，突然眉头没脑的来一句。唯一的可能，就是发生了什么，促使她提起朝月夫人的话题。
　　强牺读牺。这段时期，天颜城中讨谈论那位朝月夫人的当然不少，苏虔儿没有一开始提起，反而在近来谈论的热度消下去后突然传讯，想必不是受这些谈论的影响。
　　那么，也只有苏虔儿亲眼见到了这位朝月夫人，甚至与之接触了，才有可能了。
　　系统鼠用牙齿咬断一根果树枝杈的动作顿了顿，果然是聪明人容易想太多啊，苏虔儿就发来这么一条剪短的讯息，宿主大人自己就脑补了这么多“隐情”来。
　　万一苏虔儿真的只是好奇问上一句，顺便例行骚扰一下宿主大人呢？
　　事实上系统鼠还真是低估了苏虔儿作为血莲魔君的职业素养，她好歹也爬上了滴血魔域暗中操控者的位置，怎么可能给宴逐光发那种毫无营养的话！她的话当然是有深意的，当然前几天的骚扰不算！
　　宴逐光的猜测八九不离十，苏虔儿的确是猜到了她们前来魔道域的原因，是与朝月夫人有某种关系，也的确不是偶然才萌发了向宴逐光传讯的念头。
　　因为朝月夫人现在就在她的面前，不过，现在她们并不是“第二次见面的陌生人”，她们之间的气氛，倒是带着一种僵持的，甚至隐隐带着点剑拔弩张的味道。
　　因为她被这位朝月夫人抓走了，就在她给宴逐光传讯之后，传讯的些微波动没能瞒过这位大乘期魔女的感知，这似乎刺激到了她，然后就一阵天旋地转，被她带到了一个陌生的，不见天日的地方。
　　将她放开之后，朝月夫人娇笑连连，意味深长的看了一眼苏虔儿挂在脖子上的玉坠儿，“此处是我开辟的一处秘境，你便是传了消息，你的人也找不到这里。”
　　被封禁了浑身魔力，话也说不出来的苏虔儿：……
　　她真的只是被宴师姐刺激到了，又偶然碰到了这位朝月夫人，然后发个消息过去炫耀一下，顺便想让那个一向成竹在胸的宴师姐变变脸而已，并不是要向人求助啊。
　　她哪知道这位夫人要抓她，天知道她们只是在擂台上见了一面而已。难道因为她认输认得太干脆，让这位夫人觉得没有成就感，进而对她怀恨在心？
　　这也太小心眼了吧，苏虔儿觉得这简直是无妄之灾。
　　“此处秘境隔绝一切讯息传送，你便是恢复魔气，也无法向外传递消息，”朝月夫人又看了她一眼：“小丫头合我眼缘，接下来就看你的造化。”
　　“你好自为之。”
　　说罢，这位美妇人就消失在苏虔儿面前，徒留她愕然长叹，这都是什么事儿啊。
　　苏虔儿不知道接下来会发生什么，这会儿她倒是希望宴师姐能够更加聪明一些，能够从她的讯息里推测到什么，然后过来解救她了。
　　制大制枭。她相信，以宴师姐的手段，肯定行的！
　　不过，寄希望外物终究不可靠，她还是努力自救吧。

第二百七十章
　　事实上, 苏虔儿选择自救的确是明智之举, 宴逐光哪怕猜到她与朝月夫人在一块儿, 也不打算去管。
　　在尝试着传讯过去而感觉到传讯不通畅的时候, 宴逐光就撩开了手。
　　她看向等待她消息的云宓雪：“看来阿宓说得不错, 我们的影响虽然让天颜城和朝月夫人的命运有所改变，但属于血莲魔君的机缘还是稳稳当当的。”
　　宴逐光交给苏虔儿的传讯玉符是她特意从系统商城里兑换出来的，虽然看起来不起眼，但绝对可以保证长距离传讯的通畅, 而且可以穿透大多数禁制或者阵法。
　　宴逐光并不怀疑系统出售的东西的质量，当然, 这种传讯玉符也并非万能。可以穿透大多数禁制或阵法，就意味着有少部分情况还是能隔绝传讯玉符的联系的。
　　朝月夫人身为大乘期魔修，显然是传讯玉符奈何不了的存在。在整个天颜城里, 能够做到又有可能对苏虔儿出手的, 恐怕也只有她了。
　　苏虔儿是水属性天灵根, 这种灵根对血系功法显然有天然的优势，同时，也是修炼一些幻系功法的绝佳天赋，朝月夫人的朝月惑心术，显然就是幻系功法中的顶级。
　　更何况，苏虔儿还是天阴之体。
　　这种体质加上水灵根，就是绝佳的炉-鼎体质, 苏虔儿先前是天克之体, 连修行都不能, 天阴之体的体质便也没有展现出来。
　　后来到了滴血魔域，修炼魔功之后，天阴之体激发出来被苏幽魔君察觉。未免招来觊觎，她自然是为苏虔儿百般遮掩，想办法将这体质给隐去了。
　　只是，苏幽魔君也不过是个分神期魔修，她再怎么想办法遮掩，也瞒不过眼光毒辣的宴逐光，以及对天阴之体更加了解的朝月夫人。
　　天阴之体加水灵根，显然是修炼朝月惑心术的最佳天赋，朝月夫人自己就是这样的天赋。这种天赋不说万年难遇，却也不那么好找。因为大多数一出世，就会被当做炉-鼎采补而废掉。
　　那个寿数将近的朝月夫人若想传承衣钵，就绝对不会放过苏虔儿，这也是宴逐光后来肯定这朝月夫人是血莲魔君金手指的缘故。
　　只不过，如今朝月夫人暗伤已除，寿数没有影响，不像隐藏剧情那般走投无路，她这样的魔修大能也未必会看中传承，所以宴逐光才担心血莲魔君的这个机缘可能会泡汤了。
　　没想到走了不一样的路，结果却终是相同的。
　　宴逐光倒不担心联系不上苏虔儿，是因为天阴之体的事情被其他魔修发现而遭遇了不测。
　　在酒楼见过之后，为补偿这十几年对苏虔儿的不闻不问，宴逐光在苏虔儿身上留了一点神识，不会监视她的行踪，但遇到危险的时候，宴逐光可以在第一时间察觉。
　　云宓雪也在苏虔儿身上留下了足以护她一次的灵光，双重保险之下，宴逐光并不担心苏虔儿会有什么危险。
　　没有遇到危险，却又被隔绝了传讯，疑似遇到了朝月夫人，这会儿她说不定已经被机缘砸中头了？
　　怎么折腾都折腾不掉的机缘，就像系统感叹的那样，果然是天道的亲女儿啊。
　　十天的时间一晃而过，选美大赛第二次擂台比试再度开场，除第一次擂台比试的十七位擂主之外，其他参加过或没参加过第一次擂台比试的参赛者们都可以再次上场，依旧是选出十八位擂主。
　　这一回朝月夫人没有再现身，除了多了一些暗中查探选美大赛赛场是否有可疑人物的不明势力，相比第一场比赛的轰动，第二场比赛就晓得有些平淡了。
　　这无疑让一些期待朝月夫人出场，或者选美大赛的比试场地出现能什么变故的魔修们有些失望。
　　不过，先前受了朝月夫人的刺激，那些参赛者都卯足了劲比试，倒也让这些观众们大饱眼福。
　　毕竟美人谁会不爱看呢。
　　第二场比试，宴逐光二人，天颜城城主，以及先前邀请来的魔修大能们都没有出面。维持选美大赛秩序的，是城主府的下属。
　　宴逐光和云宓雪看过一次比赛之后就没有兴趣了，天颜城的城主本就不需次次坐镇选美大赛，而那些受邀前来的魔修大能，他们倒是乐意占据主宾台欣赏选美大赛的盛况，但因为朝月夫人的出现，让他们打起了退堂鼓。
　　他们无疑嗅到了不同寻常的味道，不论那位朝月夫人想要做什么，现在的天颜城无疑是个是非之地，魔修最懂得趋利避害，也不像仙修那般死要面子。
　　现在他们找借口离开天颜城都来不及，哪里还有心思去看什么美人。
　　陈九瑜自然知道这些人的心思，他本也没指望这些人能派上什么用场。只是看到这些人想要开溜，又不想得罪他被他事后报复，为了找借口而着急上火的样子，陈九瑜就觉得心情舒畅。
　　在他忙得团团转的时候，这些人无疑是极好的乐子。
　　陈九瑜为了应付那几位不好惹的夫人，以及遇到美色脑子就不怎么清醒的尊主，这几天简直是忙得团团转。
　　宴逐光和云宓雪比他也好不到哪里去。
　　不知道那几位夫人脑补了什么，又或者那位脑回路完全和常人不同的尊主又做了什么不得了的事，这段时间前来城主府接近她们的人简直是一波又一波，完全不要钱似的送上来。
　　，后面更精彩！
　　有的是为了打探她们的目的以及来历，有的是为了试探她们的实力，还有的更加干脆利落，直接就潜伏过来对她们下杀手。
　　对于这些动手的人宴逐光自然是毫不客气，来一个收一个，来一群收一群。
　　值得一提的是，这些被派来的魔修无疑都点了魂灯。
　　一旦他们身死，死前发生的那些画面就都会传到魂灯之中，被守灯的人看到。宴逐光不能保证自己与大师姐会不会无意中泄露什么，就要避免这些魂灯发挥作用。
　　若想要除却后患，最简单粗暴的方法是灭除这些人的神魂，同时顺着这些神魂与魂灯的联系，用秘法直接摧毁魂灯。
　　神魂一旦被灭杀，这个人在世上的存在就被完全抹去，连轮回转世都不可能。这种手段过于残忍有伤天合，除了那些心狠手辣的魔修，寻常修真者通常不会这么做。
　　人在做，天在看，灭杀神魂的罪责无疑被天道记着，不知道什么时候就得被清算，为了这些个前来刺杀她们的炮灰而担上被天道清算的可能，这显然是十分划不来的。
　　但也不是没有其他手段，只是这些办法十分繁琐，前来刺杀她们的人实力虽然不及他们，但出现的时间很是仓促，来得非常快，叫宴逐光来不及布置那些繁琐的手段。
　　好在有云宓雪在。
　　云宓雪是天地初生的灵气结晶，天生对灵气就有非凡的了解，她与本体融合之后，甚至可以随心所欲的操纵灵气。
　　修真界中的所有修真者都逃不开灵气的影响，包括魔修。由云宓雪来动手，绝对不会在这些人身上留下任何痕迹。
　　有云宓雪动手将这些人牵制住，这些前来刺杀的人身上携带的宝具、灵符、阵法都没能派上用场，而宴逐光便在一旁安心设立起阵法，效仿当初来魔道域救人时那样，用幻阵将这些人解决掉了。
　　魂灯传回去的画面是有限的，而且只是魂灯主人生前所看到的画面，若是在幻境之中死去，那传回魂灯的画面自然与幻境有关。
　　到时候这些魂灯中传回去的画面五花八门，背后之人的脸色肯定十分精彩。
　　因为没想到那几位夫人动手如此干脆利落，第一回遭到刺杀的宴逐光还有些“手忙脚乱”，后来她自然不会在犯同样的错误。
　　陈九瑜给她们二人的小院被层出不穷的阵法覆盖，简直成了前来探查之人的地狱，他们有的甚至连宴逐光和云宓雪的面都没见着，就已经丢了性命。
　　下属的命再怎么不值钱，死得多了也是叫人心疼的。发现这两个人真的非常不好惹之后，前来刺杀、探查的人终于消停了，一切试探戛然而止，就好像先前的一切都是假的一样。
　　只不过，让幕后的人吃了这么大的亏，宴逐光并不觉得对方会善罢甘休。现在的消停，只怕是在酝酿更厉害的杀招。
　　不过她们也不会怕就是了。
　　在宴逐光和云宓雪受到攻击的这段时间，苏虔儿那边一直没有音讯。
　　发过去的讯息无一都石沉大海，从这种熟悉的被隔断传讯的感觉来看，苏虔儿想必还与朝月夫人在一块儿，又或者是被朝月夫人丢到了某个隔绝传讯的地方。
　　苏虔儿身上的神识没有被触发，云宓雪留在她身上的灵光也没有被消耗，宴逐光虽然有些好奇她究竟遇到了什么，却也没有循着踪迹去找她的意思。
　　不说她们插手会不会导致苏虔儿的机缘出现什么问题，这会儿她们被无数双眼睛盯着，一有什么风吹草动，定会引起背后之人的警惕。
　　万一她们将那几位夫人派来监视她们的引到了朝月夫人身边，导致先前的计划出现偏差，那乐子可就大了。
　　虽然凭她们的实力完全可以避开这些人，但是，没那个必要不是？
　　她们现在要做的是吸引那些人的注意力，让她们少放几分心思在朝月夫人的身上。因为几次灭掉刺杀者的雷霆手段，这个工作她们做得无疑很成功。
　　比起一个曾经被她们破去丹田毁去容貌的“手下败将”，她们这两个新的敌人无疑更让那几位夫人忌惮。
　　陈九瑜这个和稀泥的人在向尊主提起朝月夫人的时候，还顺便提起了他的城主府那两位贵客。
　　而近来已经不怎么沾染女色的尊主，竟然破天荒的对这二人很感兴趣。
　　这怎么不让那些夫人们警惕？
　　比起曾经选美大赛出来的那些美人，这两个人绝对不是省油的灯！而这二人正好是宫中所欠缺的那种类型，若真让她们进来，平衡几百年的格局只怕会再度被打破了。
　　所以那几位夫人们很快就达成了共识，务必要清除这二人！刺杀者就是这么来的。

第二百七十一章
　　成为别人假想敌的宴逐光和云宓雪, 用雷霆手段灭掉那些刺杀者之后, 渡过了相对安稳的一个月。
　　陈九瑜虽然借宴逐光和云宓雪在那几位夫人面前煽风点火, 但也不可能一直放任那几位夫人对这二位动手。
　　不然若是惹恼了这二位, 可是比面对那几位夫人还要恐怖。
　　因为天颜城里出现了朝月夫人的消息, 陈九瑜这个原本处于尊主势力并不怎么核心的地位的天颜城城主，拥有了与尊主直接对话的权利。
　　他向尊主透露了住在他城主府那两位贵客这段时间的糟心经历，虽然喜欢看各位夫人为他争风吃醋，但绝对不允许她们挑战权威的尊主, 果然对那几位夫人严加警告。
　　原本只是暂时消停，准备酝酿大招的动作彻底销声匿迹。当然, 究竟是真心放弃了，还是将谋划变得更加隐秘就不得而知了。
　　反正结果就是，宴逐光和云宓雪又轻松了好一段时间。
　　强牺读牺。而这一个月过去, 苏虔儿依旧是杳无音讯。
　　算上先前混乱的那大半个月, 加上这轻松的一个月, 选美大赛举行已经两个月过去了。前六场擂台比试已经全部结束，一百零七位擂主被推选出来，这些人将进入新一轮的比试。
　　主赛场上的十八座擂台撤去了一半，剩下了九座，这一百零七位曾经的擂主，将在这九座擂台上角逐出新的九位擂主。九位擂主诞生之后，再从剩下的人中角逐出一位攻擂擂主。
　　这十人便是选美大赛的最终前十名。
　　攻擂擂主无权参加第八场的三甲争夺, 但第八场结束之后, 攻擂擂主有权指定挑战无缘三甲的六人之中的一位进行比美。败者继续指定下一位进行比试, 若连败两场，两位胜者进行比试。
　　以此类推，最终择出第四到第十的具体排位。
　　然后，就是第九场决赛，最关键的三甲排位了。
　　第六场比试的时候，参赛的、围观的魔修们都格外的躁动，最后一次大范围比试，若再不能取得擂主之位，接下来的比试就无缘了。
　　这候章汜。而且，那位朝月夫人前面四场都没有再露面，若她真的想要继续参加选美大赛，这最后一场无论如何都应该到场才是。
　　不止这些魔修这么想，背后那些关注朝月夫人的人都是这么想的。他们无疑对第六场加强了戒备，准备等朝月夫人一出场，就严厉监视她，再也不能让她轻易逃脱。
　　没想到所有人都料错了，第六场比试从头到尾，这位朝月夫人都没有露过哪片衣角，这无疑让所有人都很失望。
　　难道他们猜错了？朝月夫人的目的并不是选美大赛，她真的只是来亮个相，宣告回归而已？
　　没有人知道她是什么想法。
　　当第七场比试开始之后，发现擂台上依旧没有那位朝月夫人的身影，原本那个空缺的位置也没有空降一人补上，仍旧维持一百零七位参赛者比试，所有人终于彻底打消了对那位朝月夫人的期待。
　　那些参赛者也狠狠松了一口气。
　　那位夫人不来，她们争夺魁首的机会就更大一些。
　　从原先的几乎必输无疑，到现在的人人都有机会，这背后的心情可真是大起大落。
　　很快，她们就没有心思东想西想了。
　　第七场比赛之后，选美大赛前十位终于角逐出来，擂主之中竟然有两位男修士，一人俊美风流，一人精致柔美，倒还真是不逊色于魔女们的美貌，也怪不得能脱颖而出。
　　除了攻擂擂主，九位擂主都是在魔道域中颇具声名的魔修高手，他们有的本就以美貌为名，有的则纯粹是以实力和凶残程度为众人所知。
　　往年的选美大赛，也大多是这样的人走到最后。
　　而当初宴逐光和云宓雪刚来天颜城时所看到的那位跳天魔舞的魔女，只怕连前六场的擂主都没有捞到。
　　这也是天颜城不禁止赛前拉人的原因，有些时候并不是努力了就能够有所回报。
　　比起九位擂主，攻擂擂主则受到了大多数观众的注意，因为她是所有脱颖而出的参赛者中，唯一的一位“新人”。
　　这个名叫苏虔儿的姑娘，并未在魔道域中留下过什么不得了的功绩和名声，比试了这么多轮之后，大多数人甚至都不怎么认识她，连她怎么成为攻擂擂主都不知道。
　　但是仔细回想起来，他们又能够在记忆中找到这个苏虔儿的影子，她是第五场比试的一位擂主，一些人甚至还能渐渐回想起自己为她投票的经历，包括这一次的攻擂擂主投票。
　　换做寻常人，或许就觉得邪了门了，但在场的魔修们却是心中一凛。
　　选美大赛并不禁止参赛者使用幻术惑心术等手段，只要能够成功，就算作实力。
　　这个苏虔儿能够悄无声息的迷惑这么多人为她投票，甚至将她推上攻擂擂主之位，这实力手段绝对非同一般啊！
　　虽然这苏虔儿先前在魔道域并没有什么名声，但相信在这一次选美大赛之后，她必然能够在魔道域中留下痕迹。
　　除此之外，还有一些人想起，这苏虔儿不就是先前第一场比试的时候，遇上了朝月夫人，然后干脆认输的那个小姑娘吗？
　　制大制枭。没想到最后那位朝月夫人没有出现在后续的比赛上，倒是这位认输的姑娘走上了攻擂擂主的位置。
　　，后面更精彩！
　　一时间唏嘘的人有，心中生出别样想法的也有。
　　比如幕后关注朝月夫人的那一批人。
　　虽然朝月夫人最终没有出现在第六，第七场比赛上，也琢磨不透她究竟打的什么主意，但在背后的人看来，她既然选择出现在选美比赛上，那必然是有目的的。
　　如今这个苏虔儿突然出现，她又是先前第一场比试中，唯一一个与朝月夫人有接触的人，那她现在出现在这里，只怕未必是偶然！
　　她会不会与朝月夫人有什么关系？又或者，她就是…
　　背后的监视之人，将这个苏虔儿列为了重点观察的人。
　　似乎是为了响应他们的猜测，将这个莫名出现的攻擂擂主列为重点关照的人之后，这个攻擂擂主竟然在多方人的暗中注视下凭空消失了！
　　是的，她分明不过是元婴期的实力，那些暗中监视的人，实力最高者甚至达到了分神后期。这么多双眼睛，以及灵识、神识的注视下，也不见她如何动作，甚至没有一丝空间波动的痕迹，她就这么消失在了眼前，没有留下一丝痕迹。
　　这样的手段，绝对不是普通的元婴期能够做到的！
　　跟丢了人的暗探们察觉此事不简单，赶紧将此事上报给了顶头上司，果不其然收到了掘地三尺也要将人找出来的决定。
　　天颜城再度掀起波澜。
　　“苏虔儿出现在第七场比赛上，还成了攻擂擂主？”
　　没有去选美大赛战场的宴逐光和云宓雪，从陈九瑜那里得知了这么一个古怪的消息。
　　陈九瑜倒是不知道苏虔儿和她们两个有联系，也不知道苏虔儿曾经是他那位少主的最后一位师妹，还是如今滴血魔域的小少主。
　　他的原话是，第七场选美大赛上出现了一个名为苏虔儿的陌生女子，不声不响的夺得了攻擂擂主之位，这个位置虽然无缘三甲，却也是一个不容忽视的角色。
　　而且，因为她是唯一一位与朝月夫人“交手”过的参赛者，如今的突然亮相，显然引起了诸多猜测，尤其是那些关注朝月夫人的暗中势力。
　　这候章汜。她的出现，简直是冷水入了热油锅，将表面平静，实则暗潮汹涌的天颜城炸沸了。
　　尤其是她的突然消失，也让整个事情变得越加扑朔迷离。
　　“不知道朝月夫人是不是真与这位攻擂擂主有关联。”
　　朝月夫人的自由行动，显然让陈九瑜十分苦恼，这究竟是要他暗中配合，还是假作不知？变数实在是太多，哪怕是陈九瑜也有一种聊聊脱离掌控的困窘。
　　陈九瑜的“诉苦”，显然没有得到宴逐光和云宓雪的安慰，因为她们也不清楚这其中的关联。
　　先前宴逐光的确是猜测苏虔儿与朝月夫人有接触，甚至苏虔儿很有可能会接受朝月夫人的传承。
　　可苏虔儿一连一个多月都没有消息，突然出现却是出现在选美大赛第七场的擂台上？便是宴逐光也觉得莫名其妙。
　　而且，陈九瑜的意思是，苏虔儿在第五场比赛上得到了擂主之位，然后这第七场又故技重施，用了一些“特殊手段”，得到了攻擂擂主的位置。
　　可是在第六场比赛之前，苏虔儿都一直没有消息，传讯玉符也一直处于连接不上的状态，苏虔儿从哪儿冒出来去参加了第五场比赛？
　　难道她还有意把传讯玉符隔绝起来，不让她们发现才出来活动的？有那个必要吗？
　　云宓雪问：“传讯玉符可有什么消息？”
　　强牺读牺。宴逐光晃了晃手上的传讯玉符，“还是和先前一样，被某种禁制屏蔽了联系。”
　　系统鼠最近吃肥了好大一圈，这会儿正满足的仰躺在果盘旁边，它小爪子撸了撸嘴，又掏了掏白软的腹毛，听到宴逐光和云宓雪的对话，不禁问道：“会不会是将传讯玉符不小心丢在哪里了，才一直联系不上？”
　　认了主的传讯玉符哪里是说丢就丢的，“哪怕传讯玉符不在，苏虔儿难道没有别的办法联系我们？”
　　制大制枭。“说不定是她气宿主大人见死不救，故意瞒着呢？”
　　宴逐光和云宓雪没去参加第七次擂台比赛，没看到那个成为攻擂擂主的苏虔儿，仅仅是从别人口中得知的消息难免失真，也就无从判别究竟是怎么回事。
　　“不论是哪种情况，‘苏虔儿’如今贸然搅和到这里面来，还真说不清是好事还是坏事。”

第二百七十二章
　　任那些暗探神通广大, 最终也没有在第八场比赛之前将苏虔儿给找出来。
　　陈九瑜虽然不可能对那些暗中势力的一举一动都了如指掌, 但他到底是天颜城城主, 在天颜城经营了数百年, 这些人的动静他隐约还是能探知到一些。
　　虽然不可能事无巨细, 但从他们的动静中推算那苏虔儿到底有没有落入这某一方势力手中确是不难。
　　这般关注之下，陈九瑜对这个苏虔儿也产生了一些兴趣，能够在如此密集的搜寻下将自己隐藏得滴水不漏，苏虔儿还真不是一般人。
　　若不是她限定在攻擂擂主的身份, 连他都有些相信，这个苏虔儿可能是朝月夫人所化的了。
　　是的, 按照这探子的推测，他们认为那个突然出现的苏虔儿恐怕已经不是本人，而是朝月夫人为了掩饰自身所化。至于本人如今在哪里, 是杀了还是囚禁了, 一个名不见经传的小人物, 谁会在意？
　　这种猜测也不是没有道理，“苏虔儿”能够悄无声息的迷惑这么多人为她投票，甚至能够在这么多人眼皮子底下凭空消失，显然已经超出了她所表现出的元婴期实力所能达到的程度。
　　朝月夫人的朝月惑心术举世闻名，若将“苏虔儿”所做的这一切换成是她，那一切就再也没有疑问。
　　不过，陈九瑜却觉得没有这么简单, 相信那几位夫人也不可能相信这种猜测。
　　一来, 这个“苏虔儿”的出现实在是太突兀, 突兀得仿佛一看就知道她有问题，如此明显的问题放在她身上，反而变成了没问题。
　　朝月夫人若想达到隐藏自身的目的，又怎么可能把隐藏的身份弄得如此高调？
　　二来，攻擂擂主的位置，注定与前三甲无缘，朝月夫人若是要参加选美大赛，必然是冲着魁首去的，又怎么可能把自己安排到攻擂擂主的位置上去？
　　以朝月夫人的实力，让那些投票者将她投到擂主之位轻而易举，何必弄个攻擂擂主来限制身份？
　　总之，这个苏虔儿或许有问题，但恐怕也只是个吸引视线的靶子，不太可能是朝月夫人所化。
　　当然了，虚虚实实，朝月夫人利用人的这种想法高调的将自己隐藏起来也不是不可能，这种事情也不能完全否定。
　　不过，陈九瑜觉得这种可能性微乎其微就是了。
　　至于明知有问题，那几位夫人为何还放任手下的人寻找这个苏虔儿，也不难理解。不论这个苏虔儿是什么人，只要她有可能与朝月夫人有关系，她就值得被关注。
　　强牺读牺。若能抓住她，说不得就能以她为突破口，找到朝月夫人的下落或线索了。
　　可惜她们不仅找不到朝月夫人，连那个叫苏虔儿的元婴期都找不到，这段时间诸事不顺，陈九瑜已经可以想象那几位夫人脸色难看的样子了。
　　“不知道苏虔儿会不会出现在第八次比赛上，”陈九瑜对宴逐光和云宓雪发出邀请：“两位要不要去现场看看？”
　　这候章汜。转眼第八场比试也要开始了，陈九瑜前几次都没有出现在主赛场，不过第八场比赛会诞生三甲和其他排名，陈九瑜这个城主再次现身也并不突兀。
　　虽然知道的人都能猜到，他应该是为了那个苏虔儿才到场的。
　　宴逐光和云宓雪接受了邀请。
　　不可否认，她们对这个苏虔儿也很感兴趣。
　　三强诞生的比赛前所未有的激烈，无疑吸引了不少人前来观看，还有那个先前无人认识，在第七场比赛之后变得小有名气的攻擂擂主，也勾起了不少魔修的好奇心。
　　这个一手惑心术使得毫无痕迹的女子，到底长了个什么模样？接下来夺取排位的时候，又会施展什么样的手段？着实是令人心生好奇。
　　被陈九瑜邀请来的那些魔修大能，已经找借口跑得七七八八，如今的主宾台上，只有稀稀拉拉的人坐着。
　　陈九瑜和那一红一白三个身形的出现，引来了一些好奇的视线。不过，等他们落座，等第八场擂台比赛开始的时候，这些落在他们身上的视线便很快转移到了比赛上。
　　宴逐光的神识在比赛场上扫过，没有找到那个她们此行的目标。
　　陈九瑜解释：“攻擂擂主不参与三甲争夺，可以不必一开始就出现在比赛场地，这会儿应该是还没到。”
　　宴逐光颔首。
　　迟点到倒是无所谓，就怕对方不来了，白跑一趟就不好玩了。
　　宴逐光和云宓雪光明正大的隔着帷帽“交头接耳”，实际上却是在通过系统聊天面板交流，“大师姐找到了多少个？”
　　“九个。”
　　“嗯…”宴逐光开始报：“元婴二，分神四，合元二。”
　　“还有一个渡劫期。”
　　宴逐光啧啧两声：“大手笔啊。”
　　制大制枭。自从那几位夫人盯上她们之后，每次出行，宴逐光和云宓雪就多了寻人的一个小乐子。她们报的是隐藏在暗处的那些修真者的人数，以及实力分布。
　　这些人，有的是来监视她们，有的则是来完成其他任务，还有的是单纯只是隐藏起来罢了。这些人的势力各不相同，有那几位夫人各自的人手，也有别的某些势力，也还有一些纯粹的散修。
　　这会儿藏在修赛场附近的共有九人，相对来说人数还算少的了，只是实力一点也不含糊，这些人深谙隐匿之法，便是实力比他们强大的，也未必能察觉到他们的存在。
　　，后面更精彩！
　　不过，宴逐光和云宓雪不是常人，她们一个感知强大，一个对灵气拥有绝对掌控，要找到那些隐藏的人轻而易举。
　　“这些人有六成都是冲‘苏虔儿’来的，那个渡劫期也是。要我说，若‘苏虔儿’是朝月夫人的靶子，没准派出渡劫期还不够，她们得让大乘期的人来才是。”
　　云宓雪道：“大乘期不好调遣，轻易不能动，且易打草惊蛇。”
　　渡劫期加上隐匿功法，足够应付大多数情况了。
　　“嗯哼。”
　　这会儿三座擂台已经陆续比试完一轮，如今留在擂台上的，那一位五官精致，气息柔和，看起来娇娇小小的…男修，一位相貌凌厉张扬，一身气息格外爆裂，身材高挑，曲线完美的女子，还有一位模样清秀，身形柔弱，身上的气息却格外惑人的女子。
　　这三位美人各有千秋，单论容貌，是那位男修更胜一筹，而论气质，则是那位张扬的女子更抓人眼球，若论欲望，大部分人逃不掉那位清秀女子的魔爪。
　　不得不说，这选美大赛的质量还真是不错。
　　宴逐光的视线在那漂亮男修和清秀女修身上转了一圈，又落在那位张扬热烈的女修身上，她问云宓雪：“阿宓觉得，那个攻擂擂主可能是苏虔儿本人么？”
　　“可能性不足一成。”
　　宴逐光摸了摸下巴：“那是朝月夫人的可能性呢？”
　　“不足一成。”
　　“所以，阿宓和我一样，觉得有别的人冒充苏虔儿？”
　　“嗯。”
　　苏虔儿知道天颜城水深，不可能在这个节骨眼上主动往里蹚。
　　“有人冒充苏虔儿来参加选美大赛，这个人又不是朝月夫人…真有意思。”
　　不知道这是苏虔儿失踪前安排的，还是真与朝月夫人有关？又或者，还有第三方势力插手…
　　苏虔儿这次来天颜城，不只是来见她们两个，也不可能是来参加选美大赛，她的主要目标，是滴血魔域。
　　她这个小少主一离开，滴血魔域会更乱，知道她身份的人也不会放过这个机会，而苏虔儿，想必已经安排好离开的后手。
　　若要引那些想要对她下手的人出来，她必然要在选美大赛上露面，不是她本人，就是她的替身出现。但若是苏虔儿安排的替身，以她的能耐，恐怕还不能在让人在那些暗中监视她的人面前凭空消失。
　　要知道，这些人与滴血魔域的人可不同，实力手段都不可同日而语。
　　最大的可能是，朝月夫人在苏虔儿和那些滴血魔域的人博弈之时插了一手，然后又借苏虔儿安排的人，来搅天颜城的水。
　　她猜测的对不对，只要接下来那个“苏虔儿”出场就能知道了。
　　三座擂台，九位参赛者，上上下下之后，最开始占据擂台的那三人竟然站到了最后。
　　这次选美大赛的魁首将在这三人之中诞生，而剩下的六个人，则会同攻擂擂主一起角逐三甲一下的排位。
　　两座擂台撤下，最后只剩下了一座，选美大赛的司仪站在擂台上，以魔力灌注喉咙，声音在整个主赛场传遍：“请攻擂擂主择取对手。”
　　两声过后无人应答，主赛场上出现了些许骚乱。
　　这位攻擂擂主难道不准备到了？亏得好多人都是冲着这位攻擂擂主而来，本想看看他究竟有什么本事，看她还能不能再次用手段迷惑他们，让他们心甘情愿为他们投票呢。
　　难道是因为他们已经察觉她的手段，知道他们有了防备，惑心术的效果会大打折扣，所以怕了？
　　若第三声还不见人，这次选美大赛恐怕就只有九强了。
　　“请──”
　　“我选他。”
　　苏虔儿的身形不知何时出现在司仪身侧，随手向台下某位十强一指，在围观者起哄看好戏的声音中，那位被指的唯一一位男修跃上擂台，冲苏虔儿一笑，“我可不会怜香惜玉哦。”
　　“这句话，我原封不动的还给你。”
　　主宾台上的宴逐光眨眨眼，看了看云宓雪。
　　“传讯玉符通了。”
　　看来，先前那个“苏虔儿”是真是假也没有意义了。

第二百七十三章
　　论先前那个“苏虔儿”是真是假, 现在这一个可以确定是真的了。
　　与先前在酒楼时相比, 现在的苏虔儿又有些不一样。
　　若说先前在茶楼的苏虔儿虽然竭力控制, 尚且有些锋芒外露, 如今的苏虔儿无疑内敛了太多。她原本偶尔逸散在外的血气现在完全收敛, 一身气息收拢得严严实实，好像被精心打磨过的玉石，温润而无害。
　　然而事实上，现在的苏虔儿, 比先前那些个怕是要可怕多了。
　　“看来她在朝月夫人那里得了不少好处。”
　　人回来了，宴逐光就将传讯玉符收了起来, 她以手托腮，看苏虔儿和那个男修士比美。
　　那男修士俊美风流，一身魔气却是刚猛凶悍, 他意思意思向苏虔儿拱了拱手, 便抬手打出了一套拳。
　　这套拳法无疑很好看, 若是一个不好，难免让人觉得是个花架子，中看不中用。但这位却又有所不同，他的这套拳法打出来，看似好像并未注入魔力，但观看的人看着看着，便好像看入迷了一般, 连眼睛都舍不得挪开。
　　那行云流水的拳法好像一个黑洞, 要将人的心神都给吸进去似的。
　　舞拳的这个人, 他的身形在不断的拔高，再拔高，仿佛登临天下，仿佛一位王者，让他们想要臣服，想要为他们的王献上一切。
　　这是一套虎王伏伥拳，是一门颇为高深的惑心术，顾名思义，被这拳术所迷惑人，便会甘愿成为施术者的傀儡，为虎作伥，不是什么好名字，可见创立这套惑心术的人是何等的恶意。
　　不过，对于魔修而言，名字不算什么，好用就完事儿。
　　俊美青年的实力不俗，他这一套虎王伏伥拳打下来，台下不少围观者都中了招。少数一些没中招的，看着他的目光也带着欣赏。
　　魔修就是这般，实力就是实力，他们可不在乎是否是阴招，是否不道德，被蛊惑的只能说实力不济，怪不得谁。
　　更何况，为何那些魔修宁愿被这些参赛者蛊惑，也要来参加选美大赛？因为选美大赛上的幻术、惑心术等等迷惑人心的手段，都是为了取得票数，而不会危及生命。
　　这样的地方，完全是天然的历练之所。
　　参赛者层出不穷的迷惑术落下来，猪都能有几分抵抗力了，日后在外面遇到类似的手段，说不得也有办法应对。
　　白得这些迷惑术一系魔修的操-练，不但没有性命之忧，而且还有奖励可得，简直是赚翻了。
　　俊美青年的一套虎王伏伥拳打到尾声，还没有感觉到那位攻擂擂主的攻势，他面上十分淡定，心里难免也生出几分自得。
　　哪怕他无缘前三甲，那第四之位他也是志在必得的。这个小姑娘先前吸引了这么多目光，若有真本事，也不至于沦为末位的攻擂擂主，连角逐前三甲的资格都没有。
　　在她没有第一时间打断虎王伏伥拳的时候，她便已经注定要失败了。
　　俊美青年这样想着，心里似模似样的摇头叹息两声。
　　然而，当他双拳最后一记打出，正要收势之时，却听到一声突如其来的敲击。
　　“叮叮”
　　仿佛玉石相击一般的清脆，清凌凌的淌进了心底，又仿佛一束柔和的月光驱散了黑暗，让眼前的漆黑慢慢消失，却又不会令人感到刺目，似水一般的温柔。
　　而就是这样轻巧的一个声音，却让俊美青年心里一慌，暗叫一声不好。
　　果然，他心里的猜测很快就应验了，那些差一点就被他完全俘虏的观众，在这一声敲击中猛然惊醒了过来。
　　什么高大的身影，什么王者的气息，在一瞬间烟消云散，那些被迷惑的观众们正准备向他们的王者投出手中的票，此刻快要按上记票灵符的手却僵在了半空。
　　骤然清醒之下，原本想要往下按的手掌却怎么也落不下去了。
　　此刻，那仿佛儿戏一般的敲击还在继续。
　　俊美青年勉强收势，抬眼向他的对手看去。
　　这个看起来颇为年轻的小姑娘手里捏着两块玉玦，正以一种颇为生疏的方式一下两下的敲击。
　　好像在打着某种节拍，又好像完全没有规律，杂乱无章得可以。
　　但青年知道，并不是普通的玉石敲击，就能将他虎王伏伥拳的拳意完全破去，这敲击声只怕是融入了对方特有的魔力，才会取得如此成效。
　　可是那样轻易破去他拳意的声音，用这样儿戏的方式敲击出来，着实也让青年心生怪异，这小姑娘看起来懵懵懂懂的，刚才那一声，真的是她敲出来的吗？
　　仔细看来，那捏着玉玦的手掌也纤细得可以，被青灰色的玉玦一衬，又觉得格外的白嫩，她一脸认真的敲着玉玦的样子着实可爱，仔细看去，她那张清甜可人的小脸上好像蒙着一层薄薄的微光，让她看起来像玉人一样。
　　然后，然后俊美青年就输了。
　　可怜他这个对手都被迷惑了去，不说其他人了，台下那些原本被虎王伏伥拳迷惑的观众们被敲击声“解救”回来之后，转眼就又陷入了新的引诱之中。
　　这回他们没能清醒过来，在按下记票灵符之后久久，都仍旧处在恍惚之中。
　　“这丫头不过一个多月就有如此长进，那朝月夫人的传承，好像是为她量身打造的一般。”
　　见苏虔儿首战大获全胜，宴逐光忍不住感叹道。
　　，后面更精彩！
　　以她的眼力，自然能看得出苏虔儿的底细，虽然她与那位朝月夫人仅仅在第一场比试上远远的看过一回，她也能肯定，苏虔儿如今使用的手段虽然还稍显稚嫩，不若那位夫人那般浑然天成，这二人却是一脉相承的功法。
　　想必，那暗中的人，也能看得出来。
　　云宓雪道：“她有此天赋，如今得了一门契合她的功法，自然是如虎添翼。”
　　宴逐光回头，“可惜她的身份定然瞒不过那些人，她如今自己站出来，又让那些人得知她与朝月夫人一脉相传，谁知道那些人会对她做些什么。”
　　哪怕苏虔儿有朝月夫人护着，她背后的滴血魔域可没有，滴血魔域的势力虽然在魔道域算一霸，但对上那些人可不够看。
　　现在滴血魔域看起来是乱，但实则暗地里大部分都是苏虔儿的力量，万一那几位夫人拿她这个“传人”泄愤，把她的滴血魔域给灭了，那她这个血莲魔君以后可就只剩个空壳了。
　　“从‘她’出现在第五次比赛上，她便不能独善其身。”
　　宴逐光托着下巴的那只手指尖敲了敲脸颊，“也是，反正已经脱不开关系，与其摇摆不定两面不是人，不如选择一方。朝月夫人好歹给了她好处，她投桃报李也算应当。而另一边，不论她怎么做，在对方眼里也不过是待宰的羔羊。”
　　这无疑是朝月夫人的手段，被她所看中，苏虔儿也只能老老实实的掉进对方的陷阱，踏上对方的贼船了。
　　系统鼠抱着爪子洗脸，哼唧两声：“金手指又怎么可能是这么好拿的，天底下没有白吃的午餐。哪怕是隐藏剧情里，苏虔儿得到朝月夫人的传承也不可能不付出代价吧。”
　　比如等苏虔儿实力强大了之后，必须帮朝月夫人报仇什么的。
　　这个世界里，苏虔儿虽然被朝月夫人拉上了贼船，但朝月夫人恢复了实力，又同顾琛合作，报仇她完全可以自己来，好歹不用苏虔儿冲上去了。
　　至于被拉上贼船之后带来的麻烦，也是一种考验和磨砺了。
　　宴逐光对于滴血魔域是否会遭到那几位的泄愤报复不感兴趣，苏虔儿自己或许也乐见其成？毕竟她与苏幽魔君还有杀身之仇，滴血魔域虽然被她收复了大半，但她在那里也没什么好回忆。
　　比起这些，她自己拥有了实力，何愁建不起比滴血魔域更强大的势力？
　　这候章汜。宴逐光现在比较烦恼的是，接下来等苏虔儿将比试的事情搞定之后，会不会跑来找她算账？毕竟她“身陷险境”，而自己却作壁上观，见死不救。
　　她得怎么应对？实话说知道她死不了，知道她没受到危险，知道她另有机缘才没有去找她，能让她消停么？
　　云宓雪笑了笑，道：“苏师妹如此，我们也能放心许多了吧？”
　　苏虔儿与后面一位胜利者又比了一次，现在几乎坐稳了第四的排位。
　　她原本是元婴期的实力，这次接受过传承之后，已经可以发挥出分神期的实力了，这才不过一个月，照这个速度下去，她很快就能达到剧情中出场时的高度。
　　“唔，”宴逐光应了一声，“还差得远呢，少说也得把天颜城的这些破事儿尘埃落定了才能算。”
　　强牺读牺。说实话，当初见到重生的苏虔儿的那一刻，宴逐光也没想到日后她们会是这种似亲密又似陌生的古怪师姐妹关系，虽然并没有完全将他这个人画归到自己人的地盘，总归比旁人多出不少情分。
　　制大制枭。事实上，能被宴逐光画归为自己人的，也只有大师姐一个，系统大半个，师兄顾琛小半个而已。苏虔儿，大概和顾琛差不多，算小半个吧。
　　云宓雪的眼角微微弯了弯，没去拆穿宴逐光的小心思。
　　一直没有音讯的苏虔儿已经没事了，至于她被扯进天颜城这事儿里，反正她们如今也在局中，又都是同一边的人，照应一把也未尝不可，没什么好担心的。
　　云宓雪抬手，学着宴逐光的样子戳了戳系统鼠的小肚肚，系统鼠洗脸的动作一顿，整个鼠都石化了。
　　嗯，是挺好玩的。

第二百七十四章
　　苏虔儿最终果然取得了排位第四的成绩, 虽然她的模样不是最美, 但大多魔修都认为她这个本届选美大赛第四美人是实至名归, 甚至对她不能去角逐前三甲而感到惋惜。
　　苏虔儿前来参加这第八场比试都是赶鸭子上架, 甚至完全可以说是作了一回弊, 她才不会对没能角逐前三甲而遗憾呢。
　　事实上她和两位师姐一样，对这个选美大赛也就图个新鲜，压根没想过自己误打误撞还能得个第四美人的名头。
　　这个名头不能给她带来任何好处，反而给她带来无数麻烦。
　　苏虔儿闯过了朝月夫人的秘境, 得到了秘境之中的传承，她用一个月的时间将朝月惑心术的功法通读一遍, 勉强修炼了一点皮毛之后，五感和另一种说不清道不明的感知都得到了加强。
　　她在擂台上比试的时候，就敏锐的察觉到了一丝不对劲, 似乎有什么人在注视着她。这种注视, 和两位师姐那种正大光明的看是完全不同的, 甚至带着丝丝恶意。
　　可惜他实力不够，也仅仅是一点感觉而已，她甚至不知道暗中看着她的人到底在哪儿，有多少人，实力又有多强。
　　苏虔儿意识到，离开比赛主场地的时候，她恐怕得有一场硬仗要打, 而且若没有外力干预, 这还是一场必输无疑的硬仗。
　　那个暗中盯着她的人, 并非滴血魔域的人，若她在滴血魔域的敌人有这个水平，她也不可能活到现在了。
　　那么，关注她的，恐怕是因为朝月惑心术而盯上她的人，朝月夫人的敌人，大乘期魔修的敌人。
　　苏虔儿很是头疼，她已经猜到被迫接下这个摊子之后的日子不会好过，却没想到是这么难过。
　　就像一个即将跨入高中的初中生，面前却摆放了一道大学的题一般，不是她实力太次，实在是她的年龄跟不上，跨度太大了啊！
　　苏虔儿不停地腹诽，离开的脚步一点也不慢。
　　朝月夫人的传承里有一门隐身术，可以迷惑周围人的眼睛和神识，从而达到在这些人眼中隐藏身形的目的。
　　这门术法是她继通读朝月惑心术功法之后，第一个学会的法术，不能说融会贯通，却也算是烂熟于心，现在她只能祈祷这隐身术能派上用场。
　　朝月夫人给她的传音里为她指点了一个相对安全的好去处，现在她应该动身前往那里。
　　苏虔儿领取了第四排位的奖励之后，就很快离开，融入了从主赛场散去的人潮之中。
　　隐身术运转！
　　苏虔儿几乎屏息，再仔细感觉，那股被人盯着的感觉似乎消失了。
　　不等苏虔儿容一口气，一只手掌突然落在她的肩头：“苏仙子，我家主人请你前去一会。”
　　没有说任何威胁的话，但顺着对方手掌传来的力量，却几乎在瞬间禁锢了她的丹田，她毫无反抗之力，苏虔儿的心凉了半截。
　　“放松。”
　　一个声音在她脑海里响起，苏虔儿几乎在同一时间安下心来，是了，这里虽然比滴血魔域更危险，但她并不是孤立无援的。
　　不谈这十几年的无奈，两位师姐依旧比谁都可靠。
　　苏虔儿放松了身体，下一刻便有一股力量从她体内爆发出来，瞬间冲破了对方的禁锢，“跑！”
　　在那股突然爆发的力量将禁锢她的人撞开之后，苏虔儿好像激发了无限潜力，一时间她脑子里什么也没想，本能再次发动了隐身术，然后往朝月夫人在秘境的留言中告诉她的那地个地方赶去。
　　或许是危急关头燃烧了潜力，又或许是从别的地方得到了力量，在苏虔儿将那个抓住她的人弹开，另外的人也包围过来的时候，苏虔儿不知怎的，竟然从这些人的锁定之下冲出了一条生路，然后以一种不可思议的速度飞快离开了此处，赶到了朝月夫人所说的那个地方。
　　确定周遭安全之后，苏虔儿才发现自己体内的力量不知何时已经被榨干了，她一个元婴期的修真者，这会儿像一条落在岸上的鱼，还在大口大口的喘息。
　　这种肉体丹田中所有的力量都被压榨一空的感觉令人眩晕，从强者手底下顺利偷生的成就感却是前所未有的令人心神舒畅。
　　苏虔儿再度喘息几口，却是突然蹲下，捧着脸哈哈大笑起来。
　　苏虔儿还在感受偷生的余韵，宴逐光却是在同云宓雪抱怨：“所以我才不喜欢同魔修打交道，这个朝月夫人想必是发现我们与苏虔儿有联系，故意放任那些人对苏虔儿下手试探我们，好逼我们出手相救。”
　　宴逐光讨厌被人算计，但朝月夫人是她们的“盟友”，手里又握着苏虔儿，这让她短时间不能回敬回去，使得宴逐光有些郁闷。
　　云宓雪拍拍她的手：“经此一遭，对苏师妹也有好处。”
　　宴逐光撇撇嘴，反正这笔账她先记下了。
　　接下来就是决赛，第八场脱颖而出的三强将角逐出魁首，以及第二第三名。
　　选美大赛即将结束，朝月夫人却迟迟没有音讯，唯一一个有可能与朝月夫人有联系的苏虔儿，也再次突兀的从探子手里逃脱，不论是那几位夫人，还是那位心系朝月夫人的尊主，都难免有些着急。
　　若在选美大赛之后还找不到那位朝月夫人的踪迹，再想要找到她的下落恐怕就难了。
　　，后面更精彩！
　　至于苏虔儿，她的身份是秘密，却瞒不过那个暗中掌控正道魔道的神秘组织，但虽然可以从苏虔儿身上下手，一来找不到她的人，二来滴血魔域那边也不是短时间就能动的。
　　再说，以朝月夫人之能，故意在这个节骨眼上推苏虔儿出来吸引视线，很难推测出她的目的，到底能不能顺着苏虔儿这个人将她抓出来还两说。
　　从苏虔儿身上下手是没有问题，但若是加上一个滴血魔域，哪怕她们势大，所需要付出的力量也不小。
　　苏虔儿身上还未必能问出有价值的线索呢，就要去直接对上一个魔修势力？这并不划算。
　　不得不说，朝月夫人对这个神秘组织还是更了解一些，他们虽然正魔两道通吃，手段也狠辣，却也无利不起早。
　　滴血魔域的势力在他们眼里不算什么，但仅仅因为一个苏虔儿就要下手对付一个明面上的大势力显然有些亏，他们必然不会轻动。
　　至少在选美大赛结束之前，他们不会为了将苏虔儿逼出来而对滴血魔域下手。
　　至于选美大赛之后，这些人恐怕也顾不上滴血魔域了。
　　朝月夫人算不上什么好人，但既然决定将传承交给苏虔儿，那定然不会真的坑了她，哪怕她看不上滴血魔域，但到底是苏虔儿的“财产”，不能说丢就丢了不是？
　　苏虔儿勉强恢复了些许力气之后，朝月夫人就出现在她面前。看着这位美艳的夫人，苏虔儿一时不知怎么开口。
　　该叫她什么？夫人，还是师尊？
　　虽然接受了对方的传承，但她一时半会儿还无法习惯多出一位师尊来，但叫夫人是不是有些不识好歹？
　　在苏虔儿犹豫的时候，朝月夫人笑了笑，当先开口：“好孩子，你果然没有让我失望。”
　　“我…”
　　被一位美人叫“孩子”…
　　朝月夫人也不管她怎么别扭，“我不需要弟子，你也不必改口唤我师尊。你我如今算是合作一把，我为先前算计你而道歉，但你带来的那些小尾巴，我也已经替你除去，我们算是两清。”
　　她冲苏虔儿眨眨眼，那双含情脉脉的眼睛端的是眉眼如丝，可惜苏虔儿不懂得欣赏。
　　她心下腹诽，她带来的那点小尾巴算什么，别说接受传承之后，便是接受传承之前她也能处理，不然她干嘛千里迢迢跑来天颜城。
　　比起朝月夫人给她带来的麻烦，滴血魔域那些破事儿只能算蚊子腿儿。但朝月夫人说两清，苏虔儿也不能反驳。因为她得了传承，是实打实得了好处，若真如朝月夫人所说的两清，那还是她赚了呢。
　　苏虔儿没有说话，却是目光闪动，朝月夫人也不着急，“天颜城的这点小麻烦，你不用担心。决赛之前你把自己藏好，之后就不会有任何麻烦找上你。”
　　苏虔儿没有怀疑朝月夫人的话：“夫人需要我做什么？”
　　朝月夫人没有答，只是说了一句莫名的话：“记得以后把眼睛擦亮点儿。”
　　说罢，她便像来时那样悄无声息的离开了，留下一头雾水的苏虔儿。
　　她摸了摸脑袋，难道这位朝月夫人以前被人骗过，现在是告诫她不要被骗了？在这个节骨眼上提起，难道是拐着弯的说，朝月夫人方才说的那些其实是骗她的？
　　苏虔儿以为她从滴血魔域历练出来，已经算是脱胎换骨了，但是跟这些“老前辈”比起来，还真是稚嫩得可以。
　　说来，她先前猜测两位师姐来魔道域可能与朝月夫人有关，那她们知道多少内情，知不知道这个朝月夫人到底怎么回事？
　　苏虔儿决定等她将压榨干净的实力恢复过来，就传讯问问宴师姐到底是怎么回事。
　　先前她本打算与两位师姐各做各的，互不干涉，现在她已经被拖进天颜城的事来了，为了小命着想，也容不得她装糊涂了。
　　顺便，还要向宴师姐讨个说法！就算她失联前的最后那句话透露的信息不多，后来联络不上她，也总该能引起宴师姐的警觉了吧？竟然真的对她不闻不问，这是什么塑料师姐妹情？
　　宴逐光还以为帮了苏虔儿从那些探子手底下逃脱，先前“见死不救”的事儿就算翻篇儿了，结果接到苏虔儿的“控诉”才察觉翻不过去，略微有些头疼。
　　麻烦啊麻烦。
　　爱意满满的十五章，留下一个补评论的作业给宝贝儿们，好么？

第二百七十五章
　　十天时间一晃而过, 天颜城中仍旧是暗潮汹涌。
　　眼看今天是选美比赛最后一天, 陈九瑜背后的尊主和夫人们都有些坐不住了, 天颜城中的隐秘势力调动越加频繁, 那种山雨欲来的感觉, 连一些散修都察觉了。
　　一时之间，整个天颜城都蔓延着一种古怪的气氛，原本应该激动万分的魁首争夺赛，也好像有些哑火。
　　陈九瑜表面上是个城主, 到底只是个看守城池的下属，上面那些尊主夫人们的事儿, 自然是轮不到他来过问，那些主子们要做什么，也不会告知于他。
　　不过, 不告诉他, 却不代表他不能猜。
　　撩拨了这么久, 背后的大鱼只怕要忍不住上钩了。
　　宴逐光和苏虔儿还接到了顾琛的消息，他已经悄悄动身。
　　就在这样微妙的氛围之中，选美大赛第九场比赛，也就是争夺魁首的决赛，终于开场了。
　　陈九瑜和那带着帷帽的两个身影依旧稳坐主宾台，那些受邀前来的魔修大能们却是彻底跑了干净。
　　这不同于以往选美大赛决赛时的场景，让心里本就不怎么踏实的魔修们越发警惕, 也有些后悔没有遵循本心离开这里。
　　而一些嗅觉灵敏的魔修, 早已连夜离开了天颜城。
　　热闹再好, 也得有命看。
　　今年不同以往，原本最热闹的决赛比试，因为近来天颜城的气氛，不仅主宾台上的人跑了，连围观的魔修也少了一部分。
　　直到陈九瑜亲自宣布选美大赛开场，才将主赛场有些浮躁的气氛压下去。
　　随着那三位美人的依次登台，被那牵动人心的一颦一笑所吸引，主赛场才重新回归火热。
　　最后的决赛不再是两两比美，而是三人抽签展示，最后统一投票。
　　那位眉眼凌厉的火辣美人以引爆整个赛场的绚烂魔焰，将自己推上了魁首的宝座。
　　另外两位的美貌和实力原本都不容小觑，但在牵动人心、抓人眼球上，倒是稍逊一筹。貌美的男修屈居第二，惑人的清秀女修则位列第三。
　　至此，这一届选美大赛算是落下了帷幕。
　　但有些人却知道，一切不过才刚刚开始。
　　陈九瑜亲自为三位美人送上了奖励，最后轮到魁首的时候，陈九瑜正要同她说话，却是异变突生！
　　一道乌黑中泛着白的骇人攻击不知从何处飞来，竟是让天地都为之变色，那其中裹挟的力量只叫实力低微的人看一眼都境界动荡。
　　攻击眨眼就到了正在颁发奖励的擂台上，眼看要将陈九瑜和魁首砸个正着。
　　这是大乘期实力的修真者才能拥有的力量，陈九瑜身体先于意识，快得不可思议的闪过，却也只是险而又险的避过了要害。
　　他被那攻击扫到，整个身体麻了大半，丹田也为之震颤。
　　若真被这道攻击打中，陈九瑜只怕已经当场毙命。而他这个渡劫期的魔修，还只是这道攻击的附带而已。
　　而与他的狼狈相比，明显是那道攻击真正目标的那位选美大赛魁首，却是丝毫不见惊慌，她甚至还露出了一个畅快明妍的笑容。
　　那一身张扬火热的气息猛然大涨，眨眼之间，漂亮有力的手掌便狠狠向下一拍，就像是拍蚊子一样，将那恐怖骇人的攻击给轻易拍散了。
　　攻击的突然出现，城主的狼狈闪躲，和选美大赛魁首的一拍，再到可怕攻击的散去，这一切的发生也不过是在瞬间。
　　当那道攻击的余波消失，天地重新恢复光亮的时候，在场的修真者都有一种恍如隔世之感。
　　强牺读牺。刚才，究竟是发生了什么？
　　突然有实力超绝的大能对城主和魁首出手？渡劫期大能的城主狼狈躲开还受了伤？而表面不过元婴的魁首却轻易接下了恐怖的攻击？
　　这候章汜。看着站在远处勉强支撑有些狼狈的城主，和擂台上完好无损的魁首，一瞬的茫然过后，魔修们心中很快有了些许计较。
　　莫非先前的猜测是真的，方才是朝月夫人对陈城主动手，要拿回天颜城了？
　　可是这个魁首是怎么回事，丹焰魔女应该是元婴后期实力，竟然能力抗大乘期的攻击？哪怕有至宝护体，也不该如此轻松！
　　难道说，这丹焰魔女…
　　此时，寂静的主赛场上忽的响起了一连串清脆的笑声，仿佛玉玲似的，好听极了，“瞧吧，我就说能当上选美大赛魁首的人，定是月姐姐无疑。”
　　这道声音仿佛刷的拉开了一道帷幕，视线聚焦的半空之中，突然显现出六道身影。
　　五位气息各异、容颜绝世的女子鲜花般围绕着中间那位身形高大、丰神俊朗的威严男子。
　　男的俊女的俏，每个人的实力都深不可测，乍然一看，一时半会儿也很难分清到底应该去羡慕谁。
　　这六个人是谁？他们是什么来头？怎么从未听说过这么几号人物？魔道域怎么突然冒出这么多不知底细的大能？
　　“苓儿！你做的太过了。”
　　神情温婉的女子看着那娇俏的女子低声斥道，娇俏女子扁了扁嘴：“月姐姐定然能接下我的攻击，榭姐姐多虑了。”
　　“万一那不是月妹妹又如何？”
　　娇俏女子撇撇嘴：“一个大赛魁首罢了。”杀了就杀了。
　　一众魔修这才想起，方才那道攻击似乎就来自于那个方向。
　　制大制枭。他们先前以为攻击是冲着城主去的，没想到目的竟然是魁首，而下手的也不是朝月夫人，是这几个陌生的女子。
　　，后面更精彩！
　　那朝月夫人…
　　视线又转到了擂台上，丹焰魔女接下了攻击，那凌厉的美眸便转了过来，落在那现身的几人身上，倒有些意味深长。
　　陈九瑜沉默的站在一边，没有动弹也没有出言，更不打算上前行礼。
　　方才若不是宴逐光的提醒，只怕他早已死在那道攻击之下，这几位夫人借口试探，实则也打定主意除去他这个不听调遣的反骨之人。
　　既然如此，索性也便撕破了脸吧。
　　尊主已经现身，还意外把这几条大鱼也一并招了来，该到了收网的时候。
　　这几位个个都是大乘期不错，但…
　　想到少主向他透露的消息，陈九瑜垂眸敛下了其中的冷意。
　　这边，那俊美无俦的男子抬手阻止了两人的话，“好了。”
　　他的目光一直不曾从擂台那道倩影上离开，他开口，语气似怀念，又似有一些恼意：“朝月，你既已现身，何妨以真面目相见？难道这般不愿见我？”
　　“丹焰魔女”的目光与他对上，视线相接，仿佛有万千画面自眼前闪过，却又怎么也抓不住，唯留一片空茫，只剩怅然若失。
　　她缓缓笑了，没有那刻意伪装出来的张扬，仿佛还是当初那个娇艳明媚，却又如月华一般幽凉沁人朝月。
　　“越天。”
　　还是那个人，还是那熟悉的神情，还是那不变的呼唤。
　　随着这声跨越数百年的轻呢，她身上的伪装也如风抚月湖一般，漾着微波散去，露出了她本来的样貌。
　　朝月夫人，那丹焰魔女不知何时被朝月夫人所取代，她利用这个伪装的身份，却还是站到了魁首之位上。
　　果然，有这位朝月夫人在，魁首之位就不会落入他人的口袋。
　　朝月夫人与那几位对峙，选美大赛主赛场的魔修们沦为背景板。
　　城主陈九瑜暗自疗伤，同时降低自己的存在感。
　　这会儿仍坐在主宾台上的宴逐光和云宓雪，就大大方方的看起了好戏。
　　“这主宾台的位置选得可真好，”宴逐光向云宓雪凑过去，云宓雪将手中刚刚剥好的灵果送进她口中，这会儿还能如此悠闲的，只怕也只有她们两个了，“正好方便我们看戏呢。”
　　这几个人现身的位置恰到好处，主宾台刚好在擂台与他们几人之间的夹角上，既能看到擂台上朝月夫人的神色，又能看到那六个人的模样。
　　虽在高台，周围无人，双方的视线一时半会儿却也落不到他们身上，可不是一个看戏的好地方？
　　云宓雪摇摇头，她打量了一眼侧对着主宾台的几人。那几位女子，有多少是当初对朝月夫人下手的人？
　　还有为首那男子，就是宗主师兄的生父？只看样貌，倒也真有几分相似。
　　宴逐光幽幽道：“长得人模狗样的，却是个极品。”
　　系统鼠也幽幽道：“要没点资本，又怎么骗得了这么多妹子？”
　　剧情进展很快。
　　朝月夫人与“尊主”一眼千年，尊主控诉她数百年前不告而别，朝月夫人黯然神伤似有苦衷，尊主面露恻隐似要详询，五个风采各异的美人心生警惕，表面劝慰，实则煽风点火。
　　朝月夫人似乎要拿出证据，揭开她数百年前失踪之谜，五位夫人暗自提防，准备倒打一耙或想办法给自己脱罪。
　　然而，朝月夫人拿出的并不是什么留影石，什么照心镜之类的东西，反而是一支有些粗糙的石笛。
　　尊主的神色微微变了，看向那石笛有些怀念。
　　朝月夫人开始讲述他们两人的相识相知，以及当年互相许下的承诺，虽没说她当年为何突然消失，尊主却开始相信她另有苦衷。
　　然后又是一番掰扯，尊主请她到他身边，朝月夫人柔声答应。
　　她没有将那些害她的人揪出来，却让那些心中有鬼的人提心吊胆，不知她究竟意欲何为。
　　宴逐光啧啧两声，“朝月夫人是个聪明人，她离开那里数百年，也不知那里的格局有什么变化，这些人比她又多了几百年的情分，她消失几百年突然出现就要将人揪出来，那尊主想必不会轻易相信。”
　　便是相信又如何，那尊主顾念情分，必然不会过重处罚，不痛不痒的惩处，哪里及得上自己亲手报仇的痛快呢？
　　朝月夫人回到了尊主身边，那五位女子神色各自，此刻却也什么也做不了。
　　这边的事一了，那尊主的目光就转向了主宾台。
　　感谢小天使们的地雷～感谢二百五不找小天使的火箭炮
　　默者苍溟扔了1个地雷投掷时间:2019-07-30 02:25:58
　　催更更扔了1个地雷投掷时间:2019-07-30 02:59:05
　　二百五不找扔了1个火箭炮投掷时间:2019-07-30
　　昵称扔了1个地雷投掷时间:2019-07-30 07:46:16
　　昵称扔了1个地雷投掷时间:2019-07-30 07:44:03

第二百七十六章
　　原本宴逐光和云宓雪还在看戏, 这会儿那尊主将视线投过来, 不论是因那七个闪亮人物的实力太过强大、交谈的内容太过火爆而没敢离开的魔修, 还有尊主身后的那一群女子, 都将视线放在了她们二人身上。
　　而备受瞩目的两人, 却是从容不迫。
　　若不是被帷帽遮掩了容颜，他们甚至能看到宴逐光脸上的兴味。
　　当然，哪怕看不清她的脸色，宴逐光身上略微翻滚的毒灵气, 也在昭示着她并不好惹。
　　尊主看着她们二人的神色，与同朝月夫人对话时的神色并不相同。
　　朝月是他的夫人, 哪怕刚开始他责问朝月为何不告而别之时，神色也是带着一丝亲近柔和的。
　　但是看着宴逐光和云宓雪，尊主的目光便带上了审视。
　　宴逐光心思一动。
　　这情况和她们先前接到的消息不符, 哪怕那审视之色很快就退了下去, 换上的也是那种看小辈的神色。
　　强牺读牺。“这个尊主, 难道是察觉到了我们的身份？”
　　很快，宴逐光的猜测就得到了证实。
　　这候章汜。尊主道，“你们二人既然千里迢迢来此，可要随我回宫一游？”
　　这是在提醒她们，他已经知道她们的来历？
　　看来果然不能小瞧了任何人，能够掌控正魔两道暗中势力的人，又怎么可能简单？
　　陈九瑜说这位尊主在女色上总有些异常的天真, 但在其他方面, 却也是英明睿智, 不然也不可能自己闯下这么大一番基业。
　　这位尊主的势力虽然被顾琛夺去了不少，但手握的力量依旧不容小觑。
　　她们两人伪装归伪装，但除了虚虚实实的消息，和自身独特的气息，别的也没有太过遮掩。
　　想必这位尊主是极为自信，才没有被她们二人所迷惑。
　　他相信在他的暗中掌控之下，不可能凭空冒出两个像宴逐光和云宓雪这样优秀的人物出来，所以他不像其他魔修那般困惑，以为她们二人是隐世魔修。
　　只要否定了宴逐光和云宓雪是隐世魔修这个猜测，那就只能将她们往正道域那对天合道侣身上猜测。
　　虽然她们这么大摇大摆的来魔道域在旁人看来有些奇怪，而且身上的力量也伪装得很好，看起来是完完全全的魔道中人，但对于强者而言，这些都不算什么。
　　这位尊主显然极其自信，甚至自负，而且他本身所掌控的力量，以及行事方法就于常人不同，所以他反而比那些疑神疑鬼的人更快抓住了真相。
　　而猜到宴逐光和云宓雪两人身份的尊主，自然不可能将她们当做寻常的女子对待。在他的眼中，这二人是他儿子的师妹，于他而言当然是小辈了。
　　他再怎么没节操，还不至于对儿子的师妹下手。
　　宴逐光将尊主的心思揣摩了个七七八八，如此想来，倒也不觉得惊讶。
　　但，这个尊主是那她们当小辈，是不至于对她们下手不错，却不意味着宴逐光就能打消对他的恶感。
　　这个人将她和大师姐当做一个物件，说丢就丢，说要就要。
　　当初为了一个莫名其妙的理由派人前去刺杀大师姐，若不是她早早提防，那时正在突破分神的大师姐说不定就被她给害了，系统那重复的二十世中，说不定某几世大师姐的死，就是因为他。
　　仅仅是这一点，就足够宴逐光对他判处死刑。
　　更不用说，这人明知她与大师姐结为了天合道侣，还撺掇着顾琛对她们下手，企图让人破坏她和大师姐之间的感情。
　　宴逐光可太懂这尊主的心思了，她与大师姐是天合道侣，自然是极为恩爱的一对。而这样一对儿爱侣，也很容易激发那些心思龌龊之人的征服欲。
　　若能让她们这对天合道侣都移情别恋，同时爱上一个人，那么那个人必然将为整个修真界所艳羡，所崇拜。
　　尊主在背后推动顾琛出手，仅仅是为了一点谈资，为了那点征服的快-感罢了，并没有别的什么目的。
　　也正是因为没有别的什么目的，才更加激怒了宴逐光，同样也激怒了顾琛。
　　宴逐光和云宓雪是尊主眼里的漂亮符号，那顾琛就是他手中的提现木偶。
　　可惜漂亮符号并非无害，而提现木偶也并不那么听话。
　　尊主出言相邀，用的虽然是问句，却是笃定了宴逐光和云宓雪会答应一般，然而他却是猜错了。
　　他等待着两人的回答，实则已经准备动身回宫，却听宴逐光意味不明的笑了一声，而她身边的云宓雪则道：“恐怕不能如尊主所愿。”
　　尊主的动作一顿，原本酝酿起来的力量也随之散去，他看向台上的两人，神色有些疑惑，又不可控制的皱了皱眉，显然是很少被人忤逆过，如今遇上两个不给面子的小辈，又惊讶，又有些难堪。
　　“你们不愿随我去宫里？”尊主的语气带上了一丝强硬，“既然不愿，又为何找上陈九瑜？”
　　尊主随意的扫了一眼还在暗自疗伤的下属，显然并不把受伤的陈九瑜放在心上，虽说先前阻止了奉榭夫人和乔苓夫人的争执，他却并不觉得乔苓夫人打伤陈九瑜有什么不对。
　　一来动手的是他的夫人，二来陈九瑜受伤也不过是因为他实力太弱。
　　制大制枭。若不是被宴逐光和云宓雪拒绝了他的提议，他甚至不会对陈九瑜投去一眼。
　　不过一个下属，硬邦邦的男人有什么好关心的。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光见他这般态度，对陈九瑜报以同情，同时又有些疑惑，这个尊主对下属如此随意，是靠什么累积起这么大的基业的？
　　仅仅是因为强大的实力？再强大的实力也控制不住人心，一点御下的手段都没有，也不怕下属生出反心么？
　　就像陈九瑜一样，他恐怕正是生出了反心，才会选择和顾琛合作了。
　　系统鼠悄悄对宴逐光说：“有一种光环，叫做种马光环，这种光环可以让所有的女子都对他爱慕不已，甚至甘愿与她人共侍一夫。也可以让所有非敌人的男子折服于他强大的实力，不论他对这些人是好或坏，都甘愿做他的小弟，绝不背叛。”
　　“我怎么没看出他身上有什么种马光环。”
　　既然甘心共侍一夫，为何朝月夫人会落得丹田破碎，容颜尽毁的下场？既然是忠心小弟绝不背叛，为何陈九瑜会与顾琛合作对付他？
　　“毕竟是真实世界嘛，不可能像小说里那样毫无变数。而且，除了种马光环，还有一种叫做主角光环的神物，这个世界的主角终究还是顾琛和沈宛情，沈宛情这会儿还没来，光环最强大的当然是顾琛。宿主大人不觉得，这两个变数都与男主有关么？”
　　宴逐光一心二用，一边与系统交流，一边对那心生恼怒的尊主挑衅道：“我们同城主闲聊，只是对尊主有些好奇罢了，尊主您神龙见首不见尾，我们可是‘仰慕已久’。”
　　尊主还要说什么，宴逐光又道：“不过，现在人既已见到，您没长着三头六臂，与旁人也没什么不同，想来那宫里也没什么好玩的，倒也不必麻烦您带我们去宫里参观了。”
　　宴逐光说得随意，好像她所说的对象不是掌控正魔两道暗中势力的尊主，而是个逗乐的马戏斑一般，招来看过了，没觉得有什么稀奇，就要挥之而去了。
　　强牺读牺。不仅尊主被气笑了，连他身后的几位夫人也是脸色微变，唯独刚刚回去的朝月夫人，神色有些意味深长。
　　这候章汜。尊主的语气里隐藏着风暴：“多少年了，还没有人敢用这种语气同我说话。”
　　宴逐光仿佛完全没有察觉到危险将近：“嗯，现在你遇到了。”
　　先前斥责乔苓夫人的奉榭夫人温声开口：“虽不知二位小姑娘是何来历，须知天外有天，人外有人，往日没有遭受过挫折，却不代表不会遇上你们招惹不起的人，小姑娘说话还是不要太满。”
　　宴逐光啧了一声：“大娘你怎么跟那些道貌岸然的仙修似的，说话拐弯抹角，还都是些屁话。听不惯我直言，想要教训我们便直说嘛，咱们魔修还玩仙修扯大旗那套？”
　　“你！”
　　还别说，尊主的这几位夫人，除了朝月夫人之外，还都不是魔修。仙修、妖修、器修、灵修应有尽有，宴逐光扫一眼便知道，这奉榭夫人刚好就是其中唯一一位仙修。
　　奉榭夫人虽然端的是一副温婉的好面孔，但实力强大的人大多不是真正的好脾气，被宴逐光这般一咽，脸色虽然没什么变化，目光却是透出冷意。
　　其实宴逐光的目标仅仅是那位尊主，这几个夫人虽然派人来刺杀过她们，但她们既然有朝月夫人收拾，宴逐光还懒得对她们出手。
　　但宴逐光又不是吃亏的主，既然这位夫人挑衅到她头上，她怎么不反唇相讥？
　　“别你啊我的啦，夫人想要动手还是直接动手的好，磨磨蹭蹭的作甚？”
　　宴逐光的身形本是歪向云宓雪而坐，这会儿说完了挑衅的话，还悠闲的将双腿交叠在一块儿，单手托着下巴，另一只手握着云宓雪的一只手捏捏，这有恃无恐的样子，别提有多气人了。
　　“尊主！”乔苓夫人也看不下去，“这丫头不知天高地厚，您不为榭姐姐出口气？”
　　尊主不知想到了什么，没有回答她，冷冷对宴逐光二人道：“记住你们的话，”后对几位夫人道，“此间事了，我们走！”
　　制大制枭。“谁准许你们走了？”宴逐光歪了歪头，“来都来了，多待一会儿嘛。”
　　随着她的话落，选美大赛的主赛场，隐隐出现了一些变化。

第二百七十七章
　　好容易才将这藏头露尾的尊主引出来, 再将人放回去？宴逐光哪有这么傻。
　　天颜城她们布置了多久, 若任由对方离开此处, 岂不是放虎归山？
　　哪怕有朝月夫人在, 她们能够摸到对方的大本营去, 但她们不清楚对方大本营的情况，在对方的主场上她们必然会吃亏。
　　这尊主常年龟缩在那个什么宫里，里面自然是被他打造得跟铁桶似的，不论是阵法、陷阱、防御等等都烂熟于心, 整个地方都在他掌控之下，守卫在其中的下属高手自然也不少, 想要在那种地方对尊主下手几乎是不可能的。
　　而且宴逐光知道，这位尊主手中的力量，就像朝月夫人之于血莲魔君, 想必是顾琛日后称霸修真界的重要一环。
　　对方大本营中的人手和宝贝不少, 她们把那里作为主战场, 若是打坏点东西，打死点什么人手，顾琛要上哪儿去哭去。
　　不论是为了让她们自己轻松一些，还是为了少破坏一些财产，将这尊主拦在这里都是最好的选择。
　　所以，宴逐光毫不犹豫的动手了。
　　别看她和大师姐好像天天宅在城主府的小院里，什么都不做似的。
　　实则, 在天颜城这段时间, 她们出门的时间虽然少, 但仅仅是利用这些破碎的时间，也足够宴逐光在主赛场准备好一座大型的阵法了。
　　而且，这方阵法不仅有宴逐光出力，还有那位朝月夫人也帮了个小忙。
　　朝月夫人离开的数百年，虽然天颜城已经是物是人非，但有些隐秘的东西，却是一直延续了下来。
　　不知陈九瑜是有意还是巧合，在举办选美大赛的时候，竟然将位置定在了这里。
　　这片场地原本是天颜城的狩猎场，后来被当时的城主朝月夫人下令拆除，这片场地就这么空了下来。
　　强牺读牺。狩猎场的存在历史悠久，本是为了困住一群沾染了魔气而变得暴躁嗜血的妖兽而存在。后来经过代代的消磨。狩猎场中的妖兽被消灭得七七八八，到朝月夫人手里时，狩猎场已经名存实亡。
　　不过，狩猎场虽然毁去了，那座困住妖兽的上古传下来的阵法却还存在着。
　　虽然经过这么多年难免损坏了不少，效果也大打折扣，但这座残缺的古阵在宴逐光手里，却能发挥最大的作用。
　　月前，也就是宴逐光和云宓雪被那几位夫人派来的人刺杀后不久，那位朝月夫人悄无声息的给陈九瑜传了个讯，将这座残缺古阵的存在告诉了他，陈九瑜又转告了宴逐光两人，才有了今日的结果。
　　在同尊主闲聊的时候，宴逐光便已经开始暗自蓄力，在对方离开之前，宴逐光便发动了这座被她改造过后的阵法。
　　古阵直接覆盖了整个主赛场，将这片巨大的空间禁锢。
　　瞬移，传送阵，任何身法，甚至飞行、步行，所有办法都不能让人离开这里，好像有一面无形之墙竖立在四面，明明什么都看不到，却将所有人都阻隔在里面。
　　现在，没有宴逐光的允许，任何人都不得踏出这方空间一步。
　　宴逐光的阵法手段毋庸置疑，等这些人察觉不对的时候，阵法已成，所有人都成了瓮中之鳖。
　　尊主面色一寒，“就凭区区一座阵法，便能够将本尊困在这里？”
　　宴逐光大大方方做请：“尊主不妨试上一试！”
　　不必宴逐光说，这位脾气也不怎么好的尊主被人屡次小心，人已经在爆发的边缘，宴逐光话音刚落，他便是一抬手。
　　那只手垂在身侧之时看起来毫无威胁，可一抬起来，便瞬间蓄满了强大的能量，紫中泛着白的可怕电光在噼噼啪啪的闪过，众人眼睛一花，便是雷霆一拳狠狠向前砸去。
　　一团巨大的紫白拳印轰然打出，砸在那无形的屏障上，炸开了令天地都变得昏暗的绚光，霎时间地动山摇，恍如毁天灭地一般的巨大能量砸开，将那附近根本没时间散去的魔修们阵倒了一大片。
　　这候章汜。可怜魔修们遭受了无妄之灾，个个都昏迷不醒，七窍流血，生死不知，看起来着实有些可怜。
　　可惜现在没有人去关心这些遭受了无妄之灾的魔修们，那几位夫人，包括还在疗伤的陈九瑜现在只关心一件事，尊主的攻击对阵法究竟有没有用？
　　那威力浩大的一拳打出去后，出手攻击的尊主皱紧的眉头便没有再松开过。
　　他自己的攻击自己清楚，在拳印击中的那一刻，他便已经感知到，他的攻击没能奏效。
　　尽管那阵法看上去摇摇欲坠，并不是坚固得不曾动摇，但打上去的感觉却好像是打中了一层厚实的毛皮，柔软却也韧性十足。
　　那阵法一点要破碎的样子都没有！
　　而他方才，却已经使出了七成的力气。若不动用本命法宝，说不得他还真要被困在这阵法之中了。
　　而布置这阵法的，却不过是个合元中期的小姑娘。
　　尊主收回手掌，看向那坐在高台上似乎对他方才那一击毫不意外的两个人，不得不承认他稍稍有些看走了眼。
　　这二人，的确有几分实力。
　　即使如此，尊主也并没有丝毫慌乱。他的实力并不是表面上这么简单，众多底牌在手，让他有临危不惧的资本，更何况这两个小姑娘还达不到让他觉得“危险”的程度。
　　他只是对这二人产生了更大的兴趣。
　　尊主攻击一次过后，便没有再次攻击，先前的攻击彻底散去，见他攻击的地方竟然完好无损，并没有将阵法破开之后，几位夫人包括其中一位神色冰冷的女子，都忍不住露出了诧异之色。
　　她们显然没有想到这个结果。
　　尊主在她们心中向来是无往不利，哪怕遇到比尊主更强大的敌人，尊主也是以绝强的潜力以弱胜强。
　　而现在，他竟然栽在两个区区合元期的小丫头手里。
　　是怜香惜玉的老毛病又犯了，还是…
　　尊主将周身的余威散去，看向缓缓从坐席上站起来的一红一白二人，“为何要将吾等困在此处，你们有什么目的？”
　　“倒也没别的什么目的，”宴逐光也不管会不会暴露身份，她将碍事的帷帽随手一揭，露出隐藏在下方的真容，登时引来几声抽气：“不过有人想见见阁下，而在此之前──”
　　“我们二人也想向阁下讨教一番。”
　　“讨教？”尊主的脸色有些怀疑，看不懂宴逐光葫芦里究竟卖的什么药。
　　宴逐光没有回答他的反问，随手在空中一拨。
　　“砰砰砰”，砸在地上的声音接二连三的响起，不过眨眼间，那些被困在此处的所有魔修便躺倒一片。
　　还有几个一直隐身在暗处的密探，竟然也没能逃过宴逐光随手施展的迷毒，连隐匿之法也没能维持得住，便显现出身形，倒在了几个角落之中。
　　除了半空之中的尊主七人，以及城主陈九瑜，如今这方空间里，唯一清醒着的，也仅有宴逐光和云宓雪了。
　　“好了，这下可清净了。”
　　宴逐光转过头，将身边云宓雪的帷帽也给揭下，捏着帷帽边缘冲云宓雪眨眨眼，云宓雪微微摇了摇头，唇角却是勾着一丝浅笑。
　　尊主远远的看着这二人，神色闪烁，不知在想些什么。
　　尊主掌控正魔两道，几位夫人对修真界的消息也是了如指掌，如今宴逐光和云宓雪揭开帷帽，她们哪里还不知道这二人是谁？
　　不过，现在的问题不是这二人究竟为何前来魔道域还非要与他们为敌，好好收拾收拾这两个不知死活敢挑衅他们的臭丫头才是正理。
　　“尊主，请让我们来吧，”眉眼十分灵动的星星寰夫人主动请战，“这两个小姑娘到底是女子，尊主不便动用全力，我们没有这个避讳。”
　　“正是，”乔苓夫人的大眼睛咕噜咕噜的转动着，“这两个小姑娘不知天高地厚，正应让我们来好好教训教训。”
　　尊主没有拒绝她们，他略思考一番，随即颔首：“好，星寰、苓儿，辛苦你们。”
　　星寰摇了摇头，乔苓则贴过去同他小声说了几句话，随后两人便凌空踏出一步，乔苓抬着下巴，“凭你们二人，还没资格向尊主讨教，你们若能过我这关，说不得尊主还能考虑考虑。”
　　宴逐光看着她们二人，神色有些苦恼。
　　乔苓露出几分轻蔑之色，“怎么，怕了？”
　　倒不是宴逐光怕了，只是这些夫人分明是朝月夫人的猎物，宴逐光的目的自始至终就是那位尊主而已。若要让她和大师姐与这两位夫人交手，那不是给别人白做工么？
　　“不太划算呢。”
　　“你什么意思？”宴逐光的声音虽小，但如今在场的哪一位不是耳力过人，她没头没脑的来一句不划算，真是叫人又疑惑，又有一种被她看低之感。
　　宴逐光道：“和你们交手倒是无妨，但你们一共六位女子，万一我们打败了你，又站出来两位非要同我们打，再打败了，又再站出来两位。每个人都打一遍，我们岂不是吃亏了？”
　　“你！狂妄之徒！”照宴逐光的意思，岂不是说她们六人都不是她的对手？
　　乔苓本就是脾气冲动之人，被宴逐光连番激怒，她哪里还忍得，抬手便是一串黑玉铃铛恨恨向主宾台上砸了过去。
　　“啧，真是粗鲁，”宴逐光轻巧的从主宾台上跳开，云宓雪也仿佛羽毛般轻盈的飘远，宴逐光勾了勾手指头，一直藏在腕间不曾现身的祭血灵藤化作一条碧玉长鞭被她持在手中，她随手一挥，便将那串铃铛给打飞了去，“就不能好好把人的话听完么？”
　　乔苓瞪大眼，猛的吐出一口乌绿色的血液，“怎么可能？”
　　宴逐光不看这位被她打伤了本命法宝的夫人，鞭指尊主，“阁下莫非要躲在女子的身后？”
　　尊主看着受伤的乔苓，心疼之色一闪而过，听了宴逐光的话后，却是忍不住脸色发黑。
　　“好，那我便如你所愿！”

第二百七十八章
　　尊主抬手阻止了星寰夫人的欲言又止, 他将本命灵宝被伤之后, 受了不小内伤的乔苓夫人揽过, 把一颗丹药塞进了她的嘴里, 随后替她化去了药力, 再将人送到了星寰夫人身边，嘱咐她们二人回去。
　　宴逐光一击打破了乔苓夫人的黑玉玲后，倒也没有再次出手，只闲闲的将手中的碧玉鞭甩了甩, 远远看着尊主大人怜香惜玉。
　　云宓雪从主宾台上挪移开去，站在了另一边, 她一时没急着与宴逐光汇合。
　　宴逐光决定对上尊主，那么旁的就得由她来保障。
　　比如维持阵法，比如暗中注意那几位夫人的动作, 以及其他有可能发生的情况。
　　没错, 虽然这座禁锢空间的阵法是宴逐光所布下, 但实际维持着阵法的却是云宓雪，因为她是天地初生时的灵气结晶，对灵气的运用还在宴逐光之上，阵法有她帮助，简直是如虎添翼。
　　当初宴逐光能够剿灭云家，就有云宓雪的力量相助，这一次的尊主几人虽然没有云家这么多高手, 但尊主的实力也不容小觑, 她便再次借了云宓雪之力。
　　宴逐光自信却不自大, 她倒没有天真的认为，仅凭她合元期的实力，利用上古阵法就能将这些不能按常理论断的大乘期高手通通解决掉。
　　越级挑战原本就有风险，横跨两个大境界还多的越级挑战更是天方夜谭，而且对方还人多势众，宴逐光借云宓雪的力量再合理不过了。
　　更何况以二敌六，另一个立场不明，怎么算都还是她们吃亏呢。
　　宴逐光所布下的阵法不是多么高深，但有云宓雪在，那位尊主的实力不论有多强大，都不可能破开阵法。
　　因为云宓雪的能力，落在阵法上的攻击将会有大部分被转化为阵法的能量，也就是说，尊主其实是自己在与自己较量。
　　除非他能突然爆发出数倍于自己的强大实力，或是让其他人将力量拧成一股绳，让阵法根本来不及转换灵力，才有可能一举将阵法打破，否则若云宓雪和宴逐光有时间，她们甚至可以将这些人困一辈子。
　　当然，宴逐光和云宓雪并不想为了这些人耽误这么久的时间也就是了。
　　而且，她们的动作还不能太慢。
　　宴逐光想要揍这位尊主出气，得赶在顾琛赶到之前，不然这里的事情就彻底和她们没有半点关系了。
　　毕竟是人家“一家人”的家事，顾琛答应让两位师妹出气，虽然有让她们随便折腾的意思，可不是让她们把人给弄死了。
　　顾琛好歹策划了这么久，总得让他接收胜利的果实吧。
　　宴逐光还算有耐心的等待尊主为乔苓夫人治伤，等他将那几位夫人安抚下来，目光重新对上宴逐光的时候，宴逐光才挑了挑眉：“阁下准备好了？”
　　明明她别的话也没说，神色似乎也没什么不对，但被她这么一看，总有一种叫人窝火的感觉。
　　素来都是叫别人窝火而无可奈何的尊主，这一回终于是体会到了自己窝火得不行的滋味。
　　哪怕他一向怜香惜玉，在美色上有些拎不清，屡次被人挑衅，被人下脸面的憋屈和恼火也终于促使他将那些“小毛病”抛开。
　　这小丫头长得是漂亮，也绝对欠收拾，确实应该好好教训教训！
　　将几位夫人们安排好后，尊主身上徒然爆发出一股强大的气势，他凌空踏步，一步一步的向宴逐光走去，每走一步，身上的气势便会加重一分，一些几乎泛黑的紫色电蛇也在他身上噼里啪啦的张扬跳跃。
　　不过踏出几步，尊主身上的威压就堆积成仿佛山岳一般的厚重，压得人几乎喘不过气来，那威压中隐含的暴虐叫人心惊胆战，若是寻常人站在他面前，只怕是连动手的勇气都没有了。
　　尊主的眼眸化作一片漆黑，沉沉的望着宴逐光，不带任何情感，恍若天神俯视蝼蚁，又像是望着一个死人。
　　他冷冷开口：“动手吧。”
　　宴逐光不是寻常人，她自然不会被这点威压压得不能动弹，不过她也不得不承认，这个尊主着实有些实力，以她合元期的实力对上他，还真有些吃亏呢。
　　这位尊主虽然藏头露尾的，但一身力量确是大开大合，一往无前。
　　他所修的乃是雷法，使用的武器，则是一把比人还高的长戟。
　　凶悍的雷霆之力在戟身上张牙舞爪，每与宴逐光交手，便是电光火石飞溅，不仅声势浩大，光芒闪烁，攻击的余威也久久不散，两人身形腾挪，漫天交手，可苦了下方躺倒的人，没声没息的就遭受了无妄之灾。
　　而举行选美大赛的这片赛场，在以后很长一段时间，只怕都要变成一片废墟了。
　　尊主的力量很强，尤其是雷霆之力，暴躁、破坏强，打在身上便是火辣辣的疼，并且还如跗骨之蛆一般，一旦缠上了，怎么甩都甩不掉。
　　宴逐光乃是木灵之体，对雷霆之力尚且有些免疫，却也仍觉得不好受。
　　不过，宴逐光可不是吃亏的主，若说尊主的攻击落在宴逐光身上是不好受，那她落在尊主身上的攻击，那就叫人苦不堪言了。
　　宴逐光修的乃是毒之一道，表面上看是温和无害的木系灵气，实则却是可怕的毒灵气。
　　那毒灵气在她手中简直是如臂指使，又有祭血灵藤这个剧毒之物在手，那条漂亮的碧玉鞭在身上舔上一口，便是无数剧毒涌入体内，简直叫人防不胜防。
　　雷霆之力本是这些阴毒之物的克星，可是对于宴逐光的毒灵气与祭血灵藤之毒融合的古怪毒素，竟然没有任何效果。
　　只能眼睁睁感受着身体被毒素侵蚀，身体也渐渐变得不听使唤。
　　这还不止，还得承受祭血灵藤时不时的偷吃，那大乘期的绝强体魄，那被雷霆之力淬炼过无数次的强大躯体，竟然抵不过一条小小的怪藤！
　　尊主的确是实力非凡，雷霆之力锻体的手段也非常人可比，但宴逐光的祭血灵藤经过了无数洗礼，连大乘期都吞了不下十数个，经过了数次蜕变，祭血灵藤早已进化到不可想象的高度。
　　恐怕整个修真界也极少能找到于它同等强大的灵植了。
　　祭血灵藤本身又不是凡物，对付尊主这样的实力，还真算不上困难。
　　这种看着自己被东啃一口，西啃一口却毫无办法的感觉，莫说是一位登临天下多年的强者，便是常人也受不了，尊主与宴逐光交手，简直是越打越憋屈，力量也开始越来越衰退。
　　这完全是惨无人道的折磨。
　　尊主身上被祭血灵藤“咬下”了好几块肉，虽然因为大乘期强大的恢复力，那些被咬下的伤口很快就愈合了，但飞溅的血液却还是留在了皮肤、法衣上，让人看起来分外狼狈。
　　与尊主的憋屈比起来，宴逐光就是越打越顺手，越打越畅快，好好将自身的力量发泄了一同。
　　因为她起点太高，自从来到这个世界之后，就几乎没有遇到能够与她旗鼓相当的对手，大师姐和顾琛实力勉强能与她匹敌，但这二人是不可能与她痛快淋漓的打一场的。
　　前者她舍不得，后者则是清楚双方的实力打起来没有意义不愿与她动手。
　　这位尊主人品虽然不咋地，实力却也有可取之处，他手中的长戟还是一件极品灵宝，宴逐光一开始与他交手的时候，还稍稍处于下风。
　　宴逐光并不是爆发型的修真者，她的力量偏重于细水长流，她的毒灵气更是需要时间来累积。
　　所以一开始处于下风没什么大不了，战斗的时间拉锯得越长，对宴逐光越是有利，而她的对手就惨了，若不能在一开始就爆发出来直接将宴逐光扼杀，那么等待他的就只有渐渐被削弱，渐渐被反过来打压的结果。
　　现在，尊主就是惨遭宴逐光反制的可怜人。
　　他一开始的威风全然不见了，这位被下属，被夫人们所崇拜敬仰的尊主，与宴逐光交手之前满心想着给宴逐光一个教训，却不想如今角色颠倒，他堂堂大乘期，被个合元期的小姑娘教训得落花流水，哪怕没有性命之忧，却也毫无还手之地。
　　尊主长戟舞得虎虎生风，却挡不住宴逐光无孔不入的鞭影，他的那些夫人，神色也从一开始的惊讶，渐渐化为了麻木。
　　想不到，仅仅是一个合元期的小姑娘…
　　尊主低吼一声，不知使了什么秘术，浑身雷霆之力一炸，身上的力量猛然爆发，将刚好欺身上前的宴逐光推出老远。
　　难得将全身筋骨都活动开的宴逐光却是打出了兴致，被那暴虐的雷霆之力侵袭也不见眉头皱上一皱，仿佛完全没有感觉到疼痛，在被彻底推远之前，握着的碧玉鞭反手一挥。
　　“啪！”
　　宴逐光的身形在空中滑开，她的鞭子也在尊主那张俊美脸蛋上落下了一道血淋淋的伤口。
　　自右眼角到左下巴，横过鼻梁，皮开肉绽，将半张脸都染成了血红。
　　不知为何，那道伤口落下之后，竟然没有半点修复的迹象，当宴逐光身形一闪，再度袭击上去，与尊主的长戟相接，几番交手之后，也没有半点变化。
　　“嘶，”窝在大师姐肩头的系统鼠抽气，“罪过罪过，种马要毁容了哦。”
　　都说打人不打脸，宴逐光虽然想要教训这个神经病尊主，也没有羞辱人的意思，那一鞭子纯属意外。
　　宴逐光是有点悔意的，因为那条血淋淋的伤口太碍眼了，加上尊主憋屈恼恨的眼神，她的对手直接丑了好几度。
　　眼看尊主的力量越渐衰弱，宴逐光继续打斗的心思，也淡了。
　　再打下去，实在是…伤眼。

第二百七十九章
　　当然, 宴逐光想要停手也不完全是这么“无理取闹”的理由。
　　一来, 因为宴逐光一次次加重的毒灵气, 尊主的身躯不仅被毒灵气侵蚀, 还被祭血灵藤趁火打劫。他的实力已经有所下降, 一开始宴逐光还能拿尊主当对手，现在对方已经无法引起宴逐光的兴趣了。
　　二来，系统在一边提醒宴逐光，像这种种马男, 手里头的好东西是不少的，绝对不仅仅是一些秘法, 或者极品灵宝这么简单。
　　一开始种马男或许是抱着教训宴逐光的心态，那些秘密手段自然不会拿出来，但一次次被宴逐光逼得狼狈之后, 难免心态会发生变化。
　　万一逼得狗急跳墙了, 对方抱着同归于尽的架势要弄死宴逐光怎么办？
　　系统给宴逐光科普了一下财大气粗型种马男的法宝自爆手段, 绝处逢生型种马男的破而后立，还有各种各样稀奇古怪打败敌人的办法。
　　不是说宴逐光就没有办法应对。
　　只是，没有必要不是？
　　哪怕宴逐光有能力解决这些烦恼，到底尊主是有积累的大乘期魔修，而她哪怕越阶挑战也只有合元期而已，为了应对对方的疯狂还击，她自己也不可能没有损耗。
　　比方说若逼得对方用法宝自爆来逼退她, 她就得用无数灵符、阵法来抵挡, 这消耗的也是她的财产呢, 而且还是白白消耗的财富，没有任何意义。
　　她只是想教训这个尊主给大师姐出气而已，没必要让自己陷入苦恼的境地。
　　这么多想要对付这尊主的人，现在气已经差不多出了，连脸都给人家毁了，将人逼上绝路对她没好处，剩下的，宴逐光和云宓雪只需要看戏就好，何必招惹一条疯狗呢。
　　哪怕不会被咬到，看着也挺烦。
　　除此之外，还有第三个原因，她们那位从风华仙宗偷偷出发的师兄顾琛，已经到了。
　　顾琛此刻就在阵法之外，没有宴逐光和云宓雪的允许，他暂且还进不来。
　　这个时候，宴逐光也不好再同尊主打下去了。
　　她一边寻思着如何结束“切磋”，一边传音大师姐，请大师姐在不惊动尊主那一行人的情况下，将顾琛而放进来。
　　云宓雪欣然应允，趁这些人的注意力放在宴逐光和尊主身上的时候，偷偷在阵法一角开了个口子让顾琛进来，顺便将现下的情势给顾琛描绘了一遍，也好让他心中有个数。
　　等顾琛一到场，这一出传承与复仇的大戏，也该正是拉开了。
　　这么想着，宴逐光闪身避过尊主一长戟挥出的可怕雷网，顺势将身形滑到一边。
　　她一边应付着尊主理智渐失的追击，一边放慢了自己的攻击速度，同时很清晰的让尊主察觉到，她已经不准备再打下去的意思。
　　这种意图让尊主越加恼怒。
　　他很清楚，他除了一开始占据上风，后来的节奏都一直被宴逐光所掌控。
　　他竟然被一个合元期的小丫头牵着鼻子走，这于他而言简直是奇耻大辱，还有他脸上的那道无法愈合的伤痕，简直是裸的彰显着他的技不如人。
　　尊主如何能咽下这口气？
　　偏偏他身中剧毒，并且对此束手无策。
　　尊主身怀雷法，寻常的毒物对他没有任何作用，是以对这种连雷霆之力都莫可奈何的毒素也没有任何应对之法。
　　他空有一身力量，却只能眼睁睁看着身体被毒素侵蚀，变得虚弱，也施展不出他威力更加强大的秘法，你说这憋不憋屈？
　　这可真是叫人憋屈死了。
　　可惜他没有有效的应对办法，他不是无法击退宴逐光，也不是没有其他手段脱身，可他不能动用。
　　他堂堂大乘期修真者，对付一个合元期修真者本就是以大欺小了。
　　如今双方不过是正常交手，都只出了一个人，再都出了一件宝具，别的手段也没了。
　　宴逐光的毒灵气的确棘手，但他的雷霆之力也并不是不特殊的。如今宴逐光仅凭毒灵气和一条特殊的鞭子，没有动用其他外物就将他压制，他若是为了脱身而动用外物，他还要不要脸了？
　　不说他的几位夫人如何看待，哪怕是他自己也动不了手。
　　可是不动手又是折磨自己啊！
　　尊主好歹是纵横多年的大能，心性不至于如此脆弱，倒没有因为这连续不断的折磨而理智崩塌，怒火冲头不管不顾，现在他还憋着一口气在心里天人交战。
　　不过，宴逐光所流露出来的不想在交手的意图，却是有些火上浇油。
　　现在不想比了是什么意思？是觉得他实力不够，看不起他？
　　他还想在接下来的交手中，重新将宴逐光压制下去。若是此时结束打斗，岂不是向其他人说，他实力不如宴逐光了？
　　尊主自然是不甘心的，他仿佛没察觉到宴逐光收手的意图，反倒是乘胜追击，想要抓住宴逐光退缩的机会，让宴逐光也吃一次亏。
　　宴逐光自然是不会让自己吃亏的，她一边让，一边闪躲，绝对不让尊主有机会伤到她，一时间，两人之间的比试都变得有些诡异起来，看得那群神色各异的夫人脸色也变得越加诡异。
　　宴逐光一边闪躲，一边道：“在下只是手痒想要与阁下切磋一番罢了，与阁下可没什么深仇大恨吧？阁下何不见好就收，非要同我拼个你死我活方才罢休？”
　　，后面更精彩！
　　尊主皱了皱眉。
　　若宴逐光不说，他还可以假作没有发现她想要停手的意图乘胜追击，偏偏宴逐光如此说了，也表明她不想再切磋下去。
　　正如她所言，尊主和宴逐光之间没有不死不休的深仇大恨，一开始宴逐光提出与他交手，也不过是向他讨教，现在讨教结束了，停止讨教也是合情合理，他不可能拖着宴逐光不依不饶。
　　他身后还有几位夫人看着呢，尊主想无视，也敌不过输人不输面的男人的自尊心。
　　尊主最终还是停了手，他将长戟竖立在身侧，一身蓬勃的雷霆之力随着他压抑的怒火而翻滚，却也只能在不甘之中渐渐平息下去。
　　宴逐光也是施施然收回了手中的碧玉鞭，身形一飘，就像一只漂亮的艳红蝴蝶一般飘到了云宓雪身边。
　　她身形落定，半仰着头看着站在半空之中隐忍怒火的尊主，“阁下真是客气，这一次的切磋，似乎竟未尽全力？”
　　“阁下实力强大，此次与阁下交手倒是相当过瘾。”
　　宴逐光现在这个样子，看似是在为尊主的失利而开脱，实则怎么听怎么有种得了便宜还卖乖的感觉。
　　“尊主！”
　　这候章汜。强牺读牺。见尊主与宴逐光的比试终于结束，一群夫人便涌了上来，围拢在尊主身边，或嘘寒问暖，或看着他脸上狰狞的疤痕十分心疼。
　　那位乔苓夫人，在尊主喂她服下丹药之后调养了一番，这会儿因为本命法宝破损而受到的伤势已经被勉强压制下来。
　　她前来细细查看了尊主脸上的伤痕，深深皱着眉看了许久，最终却还是一脸凝重的摇了摇头：“这伤口上蕴含着古怪的毒素，哪怕以我的实力，也不能轻易将之祛除。”
　　“若不能除去这些毒素，尊主脸上的伤，只怕是好不了了。”
　　乔苓夫人种族特殊，擅疗，此话一出，身为男人的尊主尚不觉得有什么，尊主的夫人们又是一阵脸色变化。
　　不得不说，种马的一张脸也是他俘获后宫的优势，如今他的脸被一条长长的伤疤几乎覆盖了整个面部，哪怕他的夫人对他是真爱，对着这样一道完全无法忽视的伤痕，心里也不是不纠结的。
　　这么纠结着，加上先前尊主与宴逐光交手对她们的冲击，几位夫人心思复杂，面上便难免带了出来。
　　尊主怒气勉强平复下来，但这会儿正是心思敏感的时候，几位夫人不小心流露出来的想法，被他察觉到，尊主的眼神越发暗了。
　　对他的这几位夫人，也隐约生出几分他自己也没有察觉到的怨怼。
　　而唯一不同的，就是朝月夫人。
　　不论是先前的交手，还是这会儿因毒素有可能无法愈合的伤痕，朝月夫人都没有变哪怕一丝脸色。唯有尊主的神识和目光扫过去，才能捕捉到朝月夫人眼中流露出来的一丝担忧。
　　她终究还是不同的，哪怕他们之间横跨了数百年，再重逢后，她也依旧是当年的那个她。
　　只有她对自己才是真正的关心，眸色彻底暗下来的尊主这般想到。
　　“越天，方才的交手并不寻常，那个小丫头定是使用了别的手段，你体内此刻想必不好受，”朝月夫人将那只好看的手掌放在尊主的肩头，“你放心，我定会想办法替你讨来解药。”
　　“朝月…”尊主想提醒她，那个叫宴逐光的丫头并不好惹，想要得到解药没那么容易。
　　朝月夫人食指在尊主唇角一竖，成功将他接下来的话堵住，“咱们分别多年，我想为你做一些事。”
　　看到朝月夫人趁虚而入，先前因为动摇而有些心神恍惚的夫人们回过神来，看着将尊主勾去的朝月夫人就有些暗潮汹涌。
　　而朝月夫人则仿佛完全感觉不到她们偷偷瞥来的目光，她目光看向宴逐光二人，正要说什么，却被人打断了。
　　“暗皇尊主，真是百闻不如一见。”那声音有些陌生，似乎带着一点嘲讽，又似乎没有起伏，什么含义也没有，却是将所有人的视线吸引了过去。
　　远远的，一道玄灰二色的人影仿佛一柄出鞘利剑，向此处迅速飞来。
　　感谢我不知道叫什么名字好小天使的地雷*3

第二百八十章
　　哪怕被禁锢的阵法之中不能瞬移, 那道身影也很快来到了近前, 直接横在了尊主一行与宴逐光二人之间。
　　这么一拦, 便将这行人原本与宴逐光二人遥遥对峙的气息生生掐断。
　　锋锐的气息毫不掩饰的从他身上肆意发散开来, 完全没有掩藏的意思, 显然，这位怕是来者不善。
　　来人不是顾琛是谁？
　　他这般明显的动作，再加上看着宴逐光和云宓雪开口唤的“师妹”，显然是将先前宴逐光与尊主“切磋”的事情, 揽在他身上了。
　　宴逐光与云宓雪与他打了个招呼，顺势收敛的身上的气息退居后方成为两个看客, 这让她们相当满意。
　　唯一有些遗憾的是，乔苓的那个黑铃铛直接将她们先前所在的主宾台给砸毁了，不然她们这会儿还能找个地方落座, 舒舒服服的吃瓜果。
　　顾琛的直接出场, 方才的事显然就不是两个“不知天高地厚”的小丫头挑衅这么简单了。
　　除了目光有些疑惑的朝月夫人, 其他几位夫人脸色都变了变，看着顾琛的神色，是复杂中带着嫉恨和些许杀意的。
　　尊主的脸色则变得有些难看。
　　他不是不认识顾琛，但严格来说，他与顾琛还是第一次正式相见。
　　他也不是没有想象过与顾琛相见时的样子，但没有哪一个设想不是他运筹帷幄，云淡风轻, 狠狠打击顾琛这个天资过人的儿子, 让顾琛真心实意驯服的。
　　强牺读牺。可惜他设想得再好, 也是计划比不上变化。
　　他现在形貌相当狼狈，着实不利于在顾琛面前树立他高大上的形象。更甚者，造成他如今这般狼狈的，还是顾琛的两个师妹。
　　这岂不是表示，他的实力比儿子的师妹还不如？
　　尊主一时钻了牛角尖，便将这二者画上等号了。
　　不过这个时候，暂且也没有人注意尊主的脸色了。
　　除了退居后方的宴逐光和云宓雪，以及已经偷偷将身上的暗伤治疗得七七八八的天颜城主陈九瑜之外，其他人的心情都格外复杂。
　　朝月夫人上下打量了顾琛几眼，有几分疑惑，有几分戒备：“你是谁？”
　　顾琛的年纪，比云宓雪也大不了几岁，他如今也不足百岁之龄。朝月夫人一消失就消失了数百年，谁也不知道她去了何处，不识得顾琛是正常的。
　　若是认识，反而还有猫腻了。
　　她与顾琛对话，其他几位夫人身上的气息有起有伏，波动得有些厉害。
　　顾琛看了她一眼，在她眼角的那枚金红色的月亮印记生上顿了顿，“朝月夫人？想不到夫人竟也与暗皇尊者关系匪浅。”
　　朝月夫人眉头一皱，脸上划过一丝怒气，毕竟顾琛的话似乎并不那么好听，也不像怀有什么善意，“你这小子好生无礼，既知道我是谁，安敢如此同我说话？”
　　说罢，朝月夫人也察觉到些许不同寻常，她的余光看了看神色各异的几位夫人，“你到底是什么人？”
　　顾琛似笑非笑的扫了那几位夫人一眼，顺便看了看仍旧在抵抗体内毒素，脸色已经隐隐泛着青黑之色的尊主，他没有回答朝月夫人的话，倒是有些意味不明：“暗皇尊者果真是好福气，顾某佩服不已。”
　　“你！”
　　若不是不清楚他究竟是谁，不好贸然出手，以朝月夫人的脾气早出手教训了。
　　朝月夫人无疑是个理智的人，哪怕顾琛的语气十足冒犯，她却也没有动手的意思。
　　其他几位夫人本想按兵不动看看好戏，没想到朝月夫人没有上当，知道再拖下去只会惹来怀疑，位于朝月夫人身边的奉榭夫人将朝月夫人拉了拉，随后“好心”的将顾琛的身世告知于她。
　　“月妹妹消失了数百年，恐怕不知道，”奉榭夫人一开口就戳朝月夫人的痛处，“这些年，宫里陆续添了些新人，有几位妹妹也很得尊主的喜欢。”
　　随后奉榭夫人就好好科普了一番这个美人那个美人的，就包括尤春辞的母亲，芳绮宫宫主尤芳照，以及顾琛的母亲。
　　当然，前者算是颇受宠爱，还特意在尊主的保护下建立了一座修仙门派，后者就属于露水情缘，是尊主偶然一次外出历练遇上的小桃花了。
　　这候章汜。若不是尊主在一边轻咳一声，奉榭夫人怕还会滔滔不绝，将其他几位“妹妹”的来历，以及尊主的宠爱详细解说一遍。
　　不过，仅仅是几句话，朝月夫人也已经明白了顾琛的身份，他是尊主之子，还是他亲口承认的少主。
　　一时间，朝月夫人的脸色变化个不停。
　　虽然很复杂，但绝对不是什么好脸色，一直暗中观察她神色的几位夫人眼中幽光连连，心里盘算着接下来如何让朝月夫人与顾琛二人对上。
　　朝月夫人这个突然杀出来的“死人”，以及顾琛这个眼中钉，都是夫人们想要除去的对象。
　　朝月夫人不必说，而顾琛，无疑也是触犯到她们的利益了。
　　顾母这朵桃花的实力虽然比不过几位夫人的头发丝儿，性子倒是不同于表面的坚强，明明对尊主情根深种，但得知尊主后宫众多，还是毅然与尊主断情。
　　制大制枭。顾母对于尊主而言，也不过是段你情我愿的消遣，修真界敢爱敢恨的女子不少，人家不愿同他在一块儿，他也不至于矫情把人强留。顶多因为与他有些关系，叫人偶尔看顾着罢了，也没有太上心。
　　，后面更精彩！
　　谁知道，这位与他仅仅是有些许肌肤之亲的女修，竟然就这么好运中招，怀了他的孩子。
　　说到这一点，就不得不再次提到修真界可怜兮兮的出生率了。
　　修为越是底下，天赋越是差劲的人孕育率越高，尤其是凡人，只要不怕折损底子，只要不怕那可怕的夭折率，或者孕妇产子的死亡率，那是想生几个就能生几个。
　　而相反的，实力越是强大，天赋越是厉害的人，孕育率就越低。修真界多的是不孕不育的道侣，那些稍有些实力的道侣夫妻若是有了喜讯，那恐怕是普天同庆恨不得昭告天下的好事。
　　尊主的天赋是毋庸置疑的好，他那几位称得上夫人的红颜知己，也没有一个天赋差的，看朝月夫人就知道，所以，他也不得不面临这个修真界大多数人都头疼的问题──子嗣艰难。
　　当然，尊主的年纪不小，至少也是千岁往上，这几位夫人跟随他也有上千年，子嗣再怎么艰难，也还是开了花结了果的。奉榭夫人就育有一子，还有一位时葭夫人也育有一子。二子平均一下，年龄也有几百岁了。
　　但偏偏，修真者的子嗣不仅孕育艰难，还伴有一种随机性，除了特殊的血脉传承，天赋是不能遗传的，并不是说父母的天赋好，生下来的孩子天赋就强大。
　　很不幸，这两个儿子的天赋都不算好，或许在一些二流三流门派里，天赋能算得上顶尖，但对于暗皇尊者这种动不动就是天灵根异灵根，甚至还伴随着各种特殊家庭来讲，这天赋可就太平庸了。
　　按照尊主的话来说，简直就是烂泥扶不上墙。
　　几百年，各种各样的天才地宝都砸下去了，修为才堪堪挤上了分神，而且因为母亲疼如眼珠子的爱护，这二子也被养成了骄奢淫逸、无法无天的性子，让这样的人来继承他的衣钵？尊主宁愿让他的这些势力烂在修真界。
　　原本尊主都打算放弃寻找继承人，什么都不管就直接飞升仙界了，谁知道一个露水情缘竟然也有惊喜。
　　尊主知道顾母怀了他的孩子，便暗中监视，等顾琛出生，又成长到能够测试灵根的时候，就迫不及待的偷偷测了灵根，一看，绝对的好苗子。
　　尊主本想将顾琛抱回去亲自教养，但想想前面被养废的残次品，又怕再次将人养坏了，便决定暂且先顺其自然。
　　等顾琛进入风华仙宗之后，尊主又调整了新的计划，他自己暗中掌控正魔两道，如今顾琛加入了修真界的顶级宗门，有这个机会，他决定将顾琛培养成明面上掌控修真界的人才。
　　于是，还未成长为风华仙宗大师兄的顾琛便陷入了水深火热之中。可以说他当年在风华仙宗内外受到的磋磨，有七成都是来自尊主的授意，目的是为了“磨炼”他。
　　顾琛不负期待，成为了一个合格品，甚至是完美品，尤春辞这个备用品都不需要出场，顾琛就已经成长得极为出色，尊主很欣慰，很满意。
　　在顾琛这个他满意的继承人开始夺取他的权利的时候，他也没有采取什么手段阻止。比起前面那两个只知道从他手里要东西的蠢货，顾琛这个能从他手里抢东西的儿子显然是优秀得太多了。
　　所以，前几年尊主甚至越过前两个儿子，亲口将顾琛定为了少主。
　　尊主有了继承人，而这个继承人却并不是她们的儿子，几位夫人，尤其是育有子嗣的夫人如何能忍？可惜尊主放在顾琛身边的力量不少，旁的事他们顺其自然，但一旦发现几位夫人动了手脚，尊主可未必会顾念情谊。
　　所以几位夫人只能暂且忍着。
　　如今朝月夫人的出现，让几位夫人有了灵感。让她与顾琛对上，岂不是一箭双雕的计策？朝月夫人与尊主的情谊和她们有些许不同，看到顾琛这个活生生的“罪证”在她面前，她如何能忍？
　　只要稍微挑拨一句…
　　几位夫人各怀心思，时不时出言挑拨，朝月夫人与顾琛隐隐对峙剑拔弩张，尊主一边对抗毒素，看着顾琛的神色有些许怀疑。
　　而下边看好戏的宴逐光和云宓雪，则忍笑忍得辛苦。
　　“朝月夫人和宗主师兄联手演戏，果然很有看头！”瞧把那几个夫人兴奋的。
　　感谢入梦间小天使的地雷

第二百八十一章
　　没有辜负几位夫人们的期待, 简单的挑拨几句之后, 朝月夫人与顾琛已经发展到快要大打出手的地步了。
　　按理说, 朝月夫人与顾琛之间虽然有庶子和小妈这种尴尬关系, 但初次见面, 一时半会儿怎么也不该演变成剑拔弩张的姿态，但架不住这两位配合啊。
　　朝月夫人与尊主之间更多几分情谊，奉榭夫人之子、时葭夫人之子都是在她失踪之后才出生的，她自然没什么印象。
　　那两个人基本也都废了, 这会儿又没有在朝月夫人眼前，朝月夫人也没什么深刻的感觉。
　　而顾琛不一样, 他不仅作为尊主的儿子出现在朝月夫人眼前，他还是尊主指定的继承人！
　　当年朝月夫人为了怀上尊主的骨肉耗费了多少心思，尊主的这些夫人们自然是清楚得很。可惜修真者之间育子本就艰难, 仙魔之间育子更是难上加难, 比人与妖之间还要困难数倍, 朝月夫人自然是没有成功的。
　　而她费尽千辛万苦都没有成功的事情，被别人（顾母）轻轻松松（露水情缘）就得到了，而这个孩子现在还出现在她面前，还对她出言讽刺，朝月夫人能忍受？
　　顾琛这边，就更好操作了。
　　他的母亲在他几岁时便已亡故，他想来也吃了不少苦, 而他的母亲香消玉殒, 这几位夫人还能天天在尊主身边逍遥自在, 这几个夫人他自然是哪个都看不顺眼。
　　只要几位夫人话里不着痕迹的透露几分尊主对朝月夫人的宠爱，顾琛对这个尊主最爱的女人岂不是敌意最深？
　　这些手段不算高明，但架不住管用啊。人心就是这么复杂难测，还有一个当局者迷，只要心里在乎了，哪怕再简单不过的挑拨，也能让人心甘情愿的栽进去。
　　眼看这两人之间的火气被成功挑起，几位夫人心中也十分满意，不过这会儿再强行煽动，就有可能打草惊蛇了，乔苓夫人的目光瞥向一边同样看好戏的宴逐光二人，轻呼一声。
　　“哎呀！尊主的毒！”
　　尊主的脸上这会儿还留着一条血肉模糊的长长伤口呢，因为顾琛的突然出现，朝月夫人原本要向宴逐光讨解药，却是被顾琛吸引了注意力，一时将此事给忘了。
　　尊主对于脸上多了一天伤口并不是多么在意，只是因为这伤口是一个合元期小丫头留下的，强烈的自尊心使得他心里不爽罢了。因为顾琛的出现，他心里转过许多心思，自己都忘了这事儿。
　　这会儿突然听乔苓夫人提起，朝月夫人心中一紧，二话不说，抬手便是一道魔魅的光弧向顾琛打去，“让你师妹将解药交出来！”
　　那仿佛要将整个人的心神都吸进去的光弧显然不是寻常的攻击手段，朝月夫人擅长惑心术，这东西打在身上谁也不知道是个什么效果。
　　顾琛眉头一皱，手中不知何时多了一柄玄黑细剑，轻轻一划，便有一道剑光飞出，直直将那光弧斩做两段，还直接将那光弧给震散了。
　　然而，朝月夫人的攻击显然并不是表面这么简单，将那光弧击碎以后，顾琛本在戒备朝月夫人接下来的手段，甚至打算主动出击，一力降十会，却没想到，下一刻他原本坚毅的眼神就恍惚了一瞬，竟是在不知不觉间中了招。
　　高手之间，短短一瞬的恍惚便足以致命，朝月夫人自然不会放过这个机会，抬手又是一记狠辣的攻击。
　　若不是为了尊主的解药不能下死手，她已经是一记必死无疑的杀招攻去。
　　一旁吃瓜看戏的宴逐光十分敬业的配合着露出了担忧的神色，她身边的云宓雪目光也闪了闪。
　　其他几位夫人的神色，则是担忧中隐隐含着兴奋。
　　这两个人，随便谁折了进去都好！
　　幸而朝月夫人还克制着没有下杀手，在即将被朝月夫人重伤之际，顾琛堪堪恢复清明，猛的挥剑，以凛冽的剑意化解了朝月夫人的攻击。
　　两人便再也没有留手。
　　那边两个人打得不可开交，这边尊主一边压制体内的毒素，一边也回过味儿来了。
　　宴逐光和云宓雪两个是顾琛的嫡亲师妹，这两个是正道域风华仙宗的心肝儿，她们再怎么胡闹也不至于道魔道域来搅风搅雨。
　　这一次明晃晃的跑来魔道域，还直奔天颜城而来，肯定是知道天颜城的城主陈九瑜是他的下属，从这两人一来天颜城就住进城主府便可以看得出来，这一点，尊主不傻，根本猜都不用猜。
　　一开始，尊主从陈九瑜处得知这二人想要见他，还以为是顾琛对这二人泄露了他的消息，引起了这二人的兴趣，又或者，是顾琛想让他见见这两个由他指定的儿媳妇。
　　反正这两个姑娘也才合元期，而且也没有鬼鬼祟祟的搞事情，反而大摇大摆的，尊主也没有多想。
　　后来朝月夫人出来，尊主的心思都放在朝月夫人身上了，若不是陈九瑜偶尔提起，他差不多就将这小姑娘给忘了。
　　现在，联想到这个早就设在比赛场地处的阵法，尊主便明白了，云宓雪和宴逐光一开始就是想要引他现身的诱饵，而陈九瑜已经同顾琛联手，这一次选美大赛就是故意为了坑他而设的计策。
　　若没有朝月夫人，只怕陈九瑜也会动点别的什么手脚来引他现身，比如，让这二人登上擂台前去参加选美大赛。
　　，后面更精彩！
　　以这二人的容貌气度，哪怕有所遮掩，要得到三甲甚至魁首之位也是轻轻松松。到时候陈九瑜再以恢复以往惯例为由，请他来亲自颁奖，他看在顾琛的面上，定然不会拒绝。
　　只是没想到第一场比试朝月会突然出现，打乱了陈九瑜的计划。
　　不过，陈九瑜显然是将计就计，虽然多了朝月夫人这个变数，最后的结果仍旧是歪打正着没有出现偏差。
　　回想起这段时日，陈九瑜稍显刻意，有意无意推动他前来寻找朝月的话，尊主觉得自己被人牵着鼻子走了。
　　他也不是没有怀疑朝月夫人出现的时间是不是太过巧合，但…
　　尊主也不是不知道当初拿朝月的天颜城来作为选美之地是多么打人脸面，那时他是气朝月不告而别，未尝没有发泄怒气的意思，而且用这种办法，说不定可以将朝月逼出来，是以他才同意了这个荒唐的决定。
　　哪知道，朝月竟然真的不为所动，一消失就是几百年。
　　如今他知道当年朝月离开是有苦衷，那天颜城的选美大赛一事，朝月就不可能真的无动于衷。现在她下定决心回来，杀了陈九瑜这个糟蹋她心血的陈九瑜还来不及，又怎么了可能选择与他合作？
　　而且，朝月和顾琛合作，有什么好处？
　　朝月需要借顾琛才能回到他身边吗？不，完全不需要，她只要在魔道域露个脸，他便能第一时间收到消息。
　　这二人没有合作的必要，现下还为了他打的不可开交。
　　朝月当年的事似乎很复杂，尊主暂且不去想，但想到顾琛对他的算计，尊主就很是愤怒。
　　他可以容忍顾琛抢夺他手中的势力，因为这些东西不可能随着他而飞升，顾琛本就是他选定的继承人。
　　他这个儿子，近来是不是被他纵容太过，以至于让他得寸进尺无法无天了？抢夺他手中的势力也就罢了，竟敢直接来算计他了！
　　若再不教训，改日岂不是要骑到他头上去了！
　　可是这会儿他阴沟里翻船，与顾琛的师妹交手了一回，他就被那古怪的毒素折腾得威严扫地，现在他体内毒素也没有消停下来的意思，他连阻止朝月和顾琛两人的交手都不行。
　　尊主的脸色越发难看。
　　下面的宴逐光和云宓雪利用系统面板咬耳朵，“大师姐，你觉得朝月夫人和宗主师兄这出戏得演到什么时候？”
　　系统鼠插嘴道：“朝月夫人到底是想干什么？她为什么要和男主动手？”
　　假装被那几个夫人挑破离间，让那几个夫人放松警惕它理解，但是和男主交手是为了做什么？若是要故意遮掩什么，未免离得也太远了。
　　强牺读牺。原本朝月夫人还同那几位夫人在一块儿，与顾琛交手之后，两人打着打着就打出了老远，虽然看起来是你来我往的攻击，迫不得已的转移位置，但以它无数世界的经验来看，系统鼠总觉得有些不对劲。
　　宴逐光没有为系统鼠解释，云宓雪也是轻叹一声，“人心复杂，我也算不准。”
　　系统鼠：
　　知道宿主大人和大师姐你们很默契啦，好歹照顾一下它这个第三个人的感受啊！你们又知道什么了啊！
　　“也是，”宴逐光道：“不过说来，听那几位夫人的口气，我倒是有些理解朝月夫人为什么还是愿意将传承交给苏虔儿了。”
　　原本这辈子朝月夫人并不迫切需要传承人，哪怕苏虔儿的天赋很合适，她也没必要将传承传给苏虔儿的。
　　不过，显然这个金手指注定要放在苏虔儿身上，哪怕她们蝴蝶了朝月夫人寿元将近的命运，这个世界也自动补全了传承的理由。
　　系统好奇的问：“为什么？”
　　“你忘了，苏虔儿是仙魔之子。”
　　系统鼠愣了愣，随后恍然：“她是想到那个倾注了无数心血，却怎么也不肯来到她身边的孩子？”
　　它还要说什么，上面的情势突然一变。
　　伴随着一道身影飞过，砰的一声巨响让顾琛和朝月夫人的交手都为之停止了。
　　“尊主！”
　　制大制枭。“榭姐姐！”

第二百八十二章
　　朝月夫人与顾琛二人忘我的交手, 其他几位夫人则守在尊主的身边。
　　倒不是她们不想对一边看戏的宴逐光二人出手, 只是宴逐光的力量邪门, 连尊主这么强的实力都栽在了她手里, 几位夫人的实力虽强, 却怎么也强不过尊主。
　　没看当先对宴逐光出手的乔苓被她漫不经心的一鞭子就抽裂了本命灵宝，身受重伤？她们的实力与乔苓相差无几，让她们对宴逐光和云宓雪下手，恐怕是找罪受。
　　尊主出于自尊心, 也不让她们对宴逐光出手，这正和几位夫人之意, 她们便一边露出担忧焦急之色，一边心安理得的守在尊主身边。
　　对于宴逐光而言，这几个人按兵不动正和她的意, 她还想看戏呢, 一点也不想卷进去。
　　这几位夫人不动, 自然是围绕着尊主站立的，因为尊主中毒，实力有损，几位夫人还隐隐呈护卫之势，将尊主给保护起来，以免出现什么预料之外的事。
　　然而，就是这么护卫着, 偏偏就出事了。
　　在所有人的注意力都放在朝月夫人和顾琛身上之时, 一把泛着乌黑光芒, 一看就十分不详的短剑，在所有人都没有察觉的时候，悄无声息的刺进了尊主的丹田之中。
　　不知是何等品质的短剑，竟然瞬息间破开了尊主大乘期圆满的强大防护，毫无阻碍的，直接破开了丹田，将那修真者的力量核心刺开了一条裂缝。
　　甚至还嫌不够，握着短剑的手还想要操纵着那短剑搅一搅，让那丹田越加破碎，彻底没有修复的机会！
　　若说宴逐光的毒只不过是让尊主出出丑，让他虚弱上一段时间，过不了多久就能恢复如初，那这柄短剑便是致命之物，足以让尊主从顶端跌落谷底，并且再也爬不起来。
　　尊主又惊又怒，但不论他处事如何，他实实在在是个强者，哪怕因为毫无防备而中了招，哪怕在这个关头上突然给他一击的人让他不敢置信，他还是在第一时间做出来反应。
　　几乎是在那柄短剑刺进丹田的同一时间，在握着短剑的手还没来得及搅碎丹田的时候，尊主狠狠的将那只手的主人打飞了出去，完全没有丝毫留手。
　　一片刺目的电光夹杂着弥漫的血腥味，那个人像破布娃娃似的一路不停，狠狠的砸在了一片乱石之中，砸出了一个大坑。
　　围绕着尊主的几位夫人大惊失色，一边慌乱的扶着尊主，将应急的丹药放入他的口中，一边万分疑惑的看着那道身形被打飞的方向。
　　“榭姐姐怎么会做这种事？”
　　乔苓夫人咬着嘴唇，娇俏脸蛋上的震惊之色一点也不假。
　　方才对尊主出手的，正是站在尊主身侧，距离尊主最近的奉榭夫人，她毫无征兆的取出了那把诡异的短剑，刺进了尊主的丹田之中。
　　而她，也被盛怒的尊主全力一击，现下生死不知。
　　不仅是乔苓，其他几位夫人，也被奉榭夫人突如其来的攻击惊呆了。
　　“越天！”
　　察觉到这边的变故，正在与顾琛交手的朝月夫人抽身而出，也不管顾琛会不会趁人之危，竟是急得将后背都暴露在对手面前。
　　不过，这会儿顾琛显然也没有再动手的意思，他将玄黑的细剑负在身后，看着朝月夫人着急的回到尊主身边查看尊主的伤势。
　　他的视线一转，落在那个烟尘散尽的大坑上。
　　坑底还残存着雷霆之力，将奉榭夫人身上渗出的血迹都炸成了深黑之色，她原本握着短剑的手不正常的扭曲着，身子也完完全全靠在坑底，看样子是受了重伤。
　　但这会儿，她遥遥看着尊主的目光，是极冷的，全然不复最初的温婉柔情，仿佛换了一个人似的。
　　朝月夫人仔细查看尊主的情况，先前奉榭夫人偷袭丹田得逞，让尊主的丹田破了一个口子，随后尊主大人含怒出手，却是扯动了丹田的伤势，可谓是伤上加伤。
　　雷霆之力本就是霸道暴虐的力量，用起来有时候还会伤到自己，尊主这强行一动，原本还在可控范围之内的伤势，一下就变得严重起来了。
　　“越天勿要再动灵气。”
　　朝月夫人一眼看出尊主如今的情况，她抬手覆在尊主的丹田上方准备仔细探查一番，却被尊主拦下。
　　朝月夫人不以为意，若无其事的将手收回来，仿佛什么事情都没有发生一般，转身的一刹那，眼里的担忧就化作了怒火，直射向还在不停吐出血块的奉榭夫人。
　　“奉榭。当年你容不下我，算我技不如人，”朝月夫人的那双魅惑天成的美眸即使是含着刺骨的冷意，冲淡了她的功法所带来的无穷吸引力，她也依旧如九天月神一般出尘，“如今你连越天也容不下了？”
　　奉榭夫人抬起还完好的那只手擦了擦嘴边的血迹，也将一颗疗伤的丹药放入口中，她看着朝月夫人，却是答非所问，“我不信你还能毫无芥蒂的回到暗皇宫。”
　　朝月夫人皱了皱眉，“是否回到暗皇宫是我的事，你为何要对越天下手？”
　　奉榭夫人笑了几声，“几百年不见，你果然是变了不少，若你还是当年的天颜魔女，此刻你的朝月锥只怕已经落在了我的心口上，而不是站在那里，询问我为何要对唐越天出手。”
　　“你说得不错，”朝月夫人突然收敛了周身翻滚的气息，“不论为什么，你终究是对越天出了手。”
　　她的话音一落，人已经闪到奉榭夫人的身侧，而她手中不知何时出现的一柄流光溢彩的晶椎，也抵在了奉榭夫人的眉心，一股鲜红的血液自伤口蜿蜒而下。
　　“朝月！”
　　奉榭夫人在尊主的一声呼喊中保住了性命，尊主看着全然陌生的奉榭夫人，收敛了刚开始的愤怒，神色是难以掩饰的疲惫，“我待你不薄。”
　　奉榭夫人好像听到了极好听的笑话，“哈哈哈，待我不薄？”
　　“唐越天，是你待我不薄，你也同样待朝月，乔苓，星寰，坠玉，时葭，还有其他无名无分的女子各个都不薄！我又算得了几分？”
　　尊主的神色并没有什么变化，“我从未掩饰过本性，从未强迫过你，也从未强迫过任何人，来到我身边的是你，你若不满，你也大可像其他女子一般离开。”
　　“但你没有走，你享受着我给你的尊荣，享受着我给你的力量，享受着我给你的权力和庇护。”
　　“你现在回过头来，怪我未曾给予你唯一？”
　　强牺读牺。尊主每说一分，奉榭夫人的脸色就难看一分。她没有资格反驳，因为尊主说的是事实。她们这几个留在暗皇宫的夫人，除了朝月，没有任何人有资格指责他薄情寡义。
　　除了朝月，除了朝月…
　　奉榭夫人再度笑出了声，这一回，她却是自嘲的笑容。朝月收回了朝月锥，神色复杂的看着她，“你笑什么？”
　　朝月的话一出，奉榭夫人就笑得更大声了，她看着朝月的神色纠缠充斥着好多种复杂的情绪，最后化作一声神神叨叨的长叹，“我等着──”
　　“嗤──”
　　那柄掉落在一旁的乌光短剑不知何时又再度出现在奉榭夫人的手中，而她，却是持着那柄那柄短剑狠狠地刺进了自己的丹田之中，直直刺穿了丹田里的元婴。
　　“轰！”
　　大乘期修真者元婴破碎所带来的冲击力顷刻将乌光短剑融蚀成灰，裹挟着仿佛要毁天灭地的威能向四面八方碾压。
　　朝月夫人身形几番闪动，躲开了最初的那番攻击，那股力量肆意蔓延，摧枯拉朽一般摧毁着周遭的一切。朝月夫人若是慢了一步，只怕就被那股突然爆发的强大能量冲击个正着。
　　大乘期修真者的自裁，将整个比赛场地毁了大半，若不是云宓雪好心将地上那群胡乱堆叠的魔修们扫到了一旁，堆成了一座小山，只怕这些在睡梦之中就稀里糊涂的没了性命。
　　庞大的大乘期能量逸散之后，奉榭夫人什么都没有留下，彻底消失在了这个世界上。
　　谁也不知道她为什么突然会对尊主下手，先前的理由根本站不住脚。同样，谁也不知道奉榭夫人为何会说出那样奇怪的话，更不知道她为何会突然选择自尽。
　　她的实力未到强弩之末，朝月夫人也放了她一码，她完全没到山穷水尽的地步不是么？她自尽得如此果断，到底是为什么？是还有什么不为人知的秘密，还是说，想要掩盖或提醒什么？
　　尊主虚抚丹田处，他方才服下了好几颗温养丹田的丹药，但他中毒在身，且强行动用灵气拉扯过后的丹田伤颇为重，丹药的药力收效甚微。
　　他挥退了几位夫人的搀扶，眉头狠狠的拧着。
　　有奉榭夫人的前车之鉴，他现在对身边的这几位夫人都多了几分警惕。
　　朝月夫人看出他的心思，并未靠近他，只是远远的看着剩下那几位夫人，眼里带着审视。
　　“暗皇尊者家中可真是热闹。”朝月夫人突然停手之后便一直现在一旁看好戏的顾琛淡淡开口。
　　暗皇尊者目光深沉的看他一眼，今天发生的事情实在是太多了，一件又一件接踵而至，他还屡次受创，哪怕是他也有一种应付不过来的无力之感。
　　这候章汜。尊主已经萌生退意，逆子伙同那两个丫头算计他之事他可以暂且不必追究，但他不能再留在这里了。
　　尊主的底牌不少，先前被困在这里不过是不想“输给”宴逐光和云宓雪，一旦他真的下定决心离开，这座上古阵法还真困不住他。
　　然而，当他拿出底牌准备离开之时，突然又是一个诡异的声音，几乎让他背脊寒毛直立。
　　“嘻嘻！”
　　小天使们七夕快乐鸭

第二百八十三章
　　那一声诡异的笑仿佛在人的心头上炸开, 不仅是尊主, 所有人都脸色巨变。
　　可是, 还不等其他人反应过来是怎么回事, “轰”的一声巨响便在这片被上古阵法包围的空间中炸开了。
　　以上古阵法为基, 由宴逐光布下，被云宓雪这个天地之灵若操纵的阵法竟然在这动荡的余波震颤之下摇摇欲坠，竟是差点当场碎裂。
　　这一番爆炸的威力有多强大可想而知，先前奉榭夫人的自尽与之比起来, 简直是小巫见大巫。
　　爆炸来得异常猛烈，而爆炸的中心, 正是在尊主的身边。
　　尊主的几位夫人的来历都非同一般，奉榭夫人是其中唯一的仙修，朝月夫人是唯一的魔修, 而乔苓夫人与时葭夫人都是妖修, 星寰夫人乃是器修, 还有坠玉夫人，乃是与云宓雪的本体有些相似的灵修。
　　星寰夫人乃是器灵，本体是一件上古大能留下的灵宝，后奉尊主为主，能够将本体化为人形实体之后，就一直跟随在尊主身边。
　　有契约维系，可以说星寰夫人是与尊主最亲近的几个女人之中, 最忠心, 也最让尊主放心的一个。这一点, 哪怕是与尊主情谊不同的朝月夫人也达不到的。
　　因而，方才尊主被奉榭夫人刺伤，以至于尊主对其他几位夫人都已经产生怀疑之时，这位星寰夫人坚持留在他身边为他护法，尊主也没有强烈拒绝，倒是默许她留在了身边。
　　眼下唯一能够确保绝对不会伤害他的人，也只有星寰夫人一个了。
　　他现在身受重伤，丹田受损，哪怕他手中有逃离的本钱，以他如今的状态，想要催动底牌也很难。
　　他的确需要一个人来为他护法，为他抵挡接下来有可能遇到的危机。
　　可是没想到，尊主再一次将他的信任交付错了人。
　　星寰夫人自爆了。
　　一件上古流传下来的灵宝自爆的威力是何等可怕？
　　那一下好像令在场所有人都没有反应过来的爆炸将整个空间都扭曲了，以尊主身边为核心，更是扭曲出了一个可怕的空间黑洞，肆虐的空间裂缝仿佛要将周遭一切都撕碎。
　　首当其冲的就是尊主，他理所当然的受到了爆炸的主要冲击，那可怕的能够撕裂空间的爆炸威力直接炸毁了他小半身子，将他这具雷霆淬炼过的身躯炸得血肉模糊。
　　伴随着爆炸而来的空间裂缝更是无情的附着在他剩下大半身子上，随他一块儿被爆炸的威力推远，继续无情的撕扯着他剩下的身躯。
　　几位夫人虽因尊主的怀疑而远离了些许，但那爆炸的威力哪里是那么一点距离就能消耗的？她们受到的冲击完全不比尊主小，若不是她们本体来历不俗，只怕她们当场就被炸成了粉末。
　　不过，如今她们的状态也并不好，坠玉夫人与时葭夫人当场化为了原型。
　　坠玉夫人乃是一块晶莹剔透、光华湛湛的山灵精石，时葭夫人则是一只毛皮顺滑、英气勃勃的雪豹。
　　只可惜被那爆炸波及，山灵精石与雪豹都变得黯淡无光，破破烂烂的被爆炸的威力砸在地上，几乎人事不知。
　　顾琛与朝月夫人算是距得稍远一些，但他们所受到的波及也足够骇人，幸而稍有时间缓冲之下，二人还来得及拿出保命的防护并且迅速退走。
　　只要随着爆炸的威力往后退，哪怕被波及导致了体内能量的动荡，好歹没有受到重伤。
　　陈九瑜，宴逐光和云宓雪离得还更远些，却也不得不以最快的速度退走避开锋芒，上古流传的灵宝爆炸，哪怕是宴逐光二人也不敢保证能硬抗下来。
　　别忘了，宴逐光和云宓雪实力再强，也依旧是合元期的实力，力量虽然强大，肉身的强度终究无法与大乘期相媲美。
　　上古阵法所包裹的空间被这可怕爆炸冲击，第一时间便开始摇摇欲坠，接下来恐怕也维持不住了，宴逐光与云宓雪一边避开爆炸的力量，一边干脆撤下了阵法。
　　反正现在阵法也没有了意义。
　　阵法一散，爆炸的威力便肆无忌惮的扩散开去，先前因为奉榭夫人自尽，大乘期元婴散功的威力不容小觑，未免让那些昏迷的魔修不小心丢了小命，云宓雪在将人扫作一团的同时，顺手也在那“人山”上加了一层防护。
　　如今爆炸的威力扫来，那防护几乎是不堪一击，一下便被击碎了，却也将那威力挡了挡，使得爆炸的能量落在那些魔修身上，没有造成致命伤害。
　　随后，这群可怜被牵连的魔修们便像飘零的落叶，被爆炸的能量高高掀起，稀里哗啦的吹出了老远，又乱七八糟的散落一地。
　　也怪宴逐光的迷毒威力实在是太大，竟然被这般接二连三的折腾，这些魔修还没有醒来的迹象。
　　不过，现在还保持着清醒的人，也无心管那些可怜的魔修是不是被折腾惨了。
　　爆炸再可怕，也不过是那一瞬间，而爆炸留下的那个空间黑洞，却是轻易无法消散。
　　以爆炸为中心的百尺之内，都是空间黑洞的肆虐范围，一旦靠近此处，任何东西都逃不过被空间黑洞吸纳、撕碎的后果。
　　如今还保有行动力以及理智的人远远的站着，不敢靠近那处。
　　尊主和另外两位夫人虽然被炸坏了肉身，甚至被打回原形，好歹被那爆炸的余波冲得老远，不在那空间黑洞的肆虐范围之内。
　　，后面更精彩！
　　所以哪怕现在几乎动弹不得，她们也万幸不会被空间黑洞给波及。
　　只可惜，他们的状态仍旧不好。
　　虽然距离尊主和星寰夫人稍远了一些，但坠玉与时葭夫人受到的冲击不小，她们不比时刻受雷霆淬炼的尊主，本体受到重创，此刻已经失去意识。
　　而尊主，虽然小半个身子被摧毁了，但他还十分清醒，甚至余下的那只眼睛还精神得不行。
　　朝月夫人勉强抵挡住爆炸的威力，压内翻滚不休的魔力，忍着经脉撕裂的疼痛赶到尊主身边，但看着他如此凄惨的样子，却又顾忌着迟迟不敢上前。
　　“越天，这，这究竟是怎么回事？”
　　尊主被炸伤了一条手臂，一条腿，连脸也炸伤了一小部分，一直只眼睛血肉模糊，整个人像是从血池里捞出来一样。
　　他仅剩的那只眼睛黑沉沉的几乎透不过光，那诡异镇静的态度着实令人心慌。
　　尊主不过瞥了朝月夫人一眼，便让她心中生出一股寒意，朝月夫人本就被爆炸所波及而受了伤，脸色也渐渐有些发白。
　　“越天，你现在伤势过重，让我为你疗伤！”
　　尊主却不理会她，用仅剩的那只眼睛看向另一个方向。
　　空间黑洞的边缘，那里堪堪还站着一个人，比起他们的狼狈，这个人仿佛早有准备，浑身上下看不出半点受伤的迹象，脸上还挂着笑容。
　　是乔苓。
　　方才那一声诡异的笑声便是出自她口中，若不是被她古怪的样子吸引了注意力，尊主哪怕再无防备，星寰夫人自爆之时他又怎么可能反应不过来？
　　现在，星寰夫人突然毫无征兆的自爆，而凭她在星寰夫人自爆之前奇怪的举动，以及如今明显是早料到星寰夫人会自爆而没有被波及的状态，傻子也知道她有问题。
　　今日接二连三的打击叫尊主心力交瘁，精神却又因为疼痛而无比清醒。
　　他张了张嘴，却没有说话。
　　乔苓的眼里闪过一丝红光，原本是娇笑着的面容渐渐扭曲起来，她咯咯笑了两声，“没想到吧，你最信任的星寰，给了你最致命的一击！”
　　尊主勉强用另一个还能够活动的手掌为自己服下了一大把疗伤的丹药，听到乔苓的话，脸色更黑了一层，很是咬牙切齿，“你做了手脚！”
　　乔苓掩唇哼笑两声，“随你怎么猜，尊主大人～”
　　最后四个字落在人的耳朵里，仿佛针扎一般的讽刺。
　　但乔苓不答，却有人能猜到问题所在，朝月夫人也吃下一颗疗伤丹药，冷冷看着乔苓，“你虽将能力隐藏起来轻易不动用，但我却偶然得知了些许。”
　　“你能挑动宝具叛主，尤其是可以化形、能够思考的器灵，若实力足够，甚至可以逼得它强行叛主，而叛主的代价，就是自爆。”
　　朝月夫人的语气无悲无喜，“星寰竟然会着了你的道。”
　　器灵叛主是出于自愿，但乔苓身为变异梦魇，有一种十分奇特的能力，可以无视器灵的意愿强行催动其叛主，不论是否是自愿，最后的结果只有一个，那就是自爆。
　　这候章汜。星寰夫人乃是器灵，刚好被乔苓所控制。
　　但这项能力太过逆天，星寰又是上古灵宝的器灵，何其强大，乔苓想要强行催动星寰叛主，付出的代价必然不小。
　　强牺读牺。她先前还被宴逐光一鞭子抽裂了本命法宝，哪怕服下了丹药，也没有这么快调理好。她现在…
　　“为何？”
　　尊主的这两个字几乎是从牙缝里挤出来，今天这两个字说得格外的多，让他不得不怀疑他这么多年的顺风顺水是不是都是他做的梦。
　　又或者，是他耗光了一生的气运，以至于临到现在竟然以这等方法反扑回来。
　　“你就去猜吧，”乔苓掩着唇，原本应该是笑着的，那指缝之间却是溢出了大股大股不同于人类的血液，是催动星寰叛主的反噬降临了，“我要让你到死都不明白。”
　　朝月夫人突然道：“你是为了奉榭？”
　　乔苓用奇异的目光看了她一眼，并未回答。
　　突然，她转向了身侧的空间黑洞，一个纵身便跃了进去，在所有清醒着的人的注视之下，她的身形顷刻间被撕扯得粉碎，完全不留任何痕迹。
　　制大制枭。仅仅这么一会儿，尊主带来的五位夫人如今就只剩下了两位，这两位还神志不清，生死不明。
　　尊主的目光转向朝月夫人，“你──”
　　朝月夫人接到她的目光，原本有些苍白的脸上突然露出一甜腻的笑容，看向尊主的目光仿佛是看着她捧在心间的爱侣，“越天，这出你我重逢的好戏，你可满意？”
　　感谢雪花勿心，竹笙小天使们的地雷

第二百八十四章
　　朝月夫人的话, 并没有给在场的人造成太大的冲击。
　　尽管她不费吹灰之力算计了三个大乘期，可谓是令她们尸骨无存，连神魂都未必有剩下。
　　现在还保持着清醒的，只有顾琛, 陈九瑜，云宓雪，宴逐光，以及这位暗皇尊者。
　　前面四个人本就与朝月夫人合作, 早就知道她是为了复仇而来，虽然他们不过是在一边配合，并不知道朝月夫人究竟做了什么，但既然是报仇, 总归少不了血腥手段。
　　凭宴逐光方才与云宓雪的对话便知道了。
　　虽然能够挑动奉榭夫人和乔苓夫人对尊主下手的确令人有些吃惊, 不过就结果来说, 她们可是早有预料。
　　至于尊主…
　　他再傻也知道，他身边的人接二连三的人出问题肯定不寻常, 为什么他这几百年都没有出事, 偏偏朝月回来了, 他身边的人就一个个要置他于死地？
　　便是因为他答应让朝月回来而怀恨在心，几位夫人首先对付的也应该是朝月, 接下来才会轮到他。急吼吼的对他出手，还把自己的命搭上去？他的这几位夫人脑子可没什么问题。
　　一切是因为朝月回来而改变, 那么问题就必然出在朝月身上。
　　朝月是他的几位夫人之中特别的存在, 不仅仅是因为她对他特别的感情, 还有她的实力和底气，都是其他几位夫人无法比拟的。
　　其他几位夫人，多多少少都有托庇在尊主身边的目的，除了星寰夫人，留在他身边的目的都不那么纯粹，更不可能只有情爱。
　　朝月不同，她本身就是坐镇一方的王者，她留在暗皇宫是因为她心甘情愿，哪怕她想走，哪怕她与暗皇宫对立，她也有她的本钱。
　　其他几位夫人做不到。
　　哪怕尊主是你情我愿的原则，她们也根本离不开尊主身边，因为一旦失去尊主这个靠山之后，她们就什么都不是了。
　　哪怕她们个个都实力不凡──在修真者中，个人的实力也不是万能的。
　　因为朝月的特殊，尊主对她总是与别人不同的，也因为她的不凡，尊主也相信她绝对有能力坐下今天的布局。
　　是以，在朝月夫人突然变了个脸色，又说出“实情”之后，尊主也不过是瞳孔一缩，受损的面部微抽搐，别的也没有什么了。
　　连想象中的怀疑不信，疯狂质问都没有。
　　这让系统鼠有些小郁闷。
　　作为一只毫不起眼的小老鼠，方才统计因为惊讶而变脸的人数时，由于并不在画面之中而被忽略了过去，以至于它这个原本“唯一”受到惊吓的生物，都被直接和谐掉了。
　　这让它怎么不郁闷憋屈？明明它都有实体了，结果还是只有一点戏份，都不让它出场的！
　　因为郁闷，它也格外需要一些有趣的事情来调剂调剂。在场的这些人各个都不好惹，尤其是它家宿主大人个大师姐，能让它看笑话的也就只有半死不活的尊主了。
　　可是尊主不按理出牌，刚才经历了身边人接二连三的背叛，这会儿也几乎是重伤垂死了，朝月夫人又突然换了一副面孔，他怎么能这么淡定？
　　他这还是个种马男嘛？还是个被后宫背叛，还被后宫炸掉的种马男吗？简直差评！
　　如果尊主知道系统鼠心中所想，大概就会告诉他，他是种马男不是咆哮马也不是智障…
　　尊主服下的那一把疗伤丹药起了一些作用，他脸上的伤口开始扭曲蠕动。
　　大乘期的肉身足以令他拥有绝强的恢复力，但可惜附着在他伤口上的还有空间裂缝的撕扯之力。
　　想要让自己的身体愈合，就必须清除附着在伤口上的外力，可惜服用了大把丹药也是收效甚微。
　　尊主在想办法拖延时间，他先前被奉榭夫人捅了丹田一剑，如今又被上古灵宝自爆的威力炸成重伤，他还能保持清醒已经很不容易，体内的能量却是动荡不已，丹田也摇摇欲坠几乎无法动用力量。
　　朝月不再掩饰她的目的，她让奉榭和乔苓对他下手，显然也不仅仅是报复那两个人这么简单。
　　尊主可以肯定，朝月不会放过他，他得想办法逃走。
　　现在因为星寰的自爆，那座上古阵法已经撤去，只要让他找到时机动用传送灵符，让他回到暗皇宫，朝月就奈何不得他了。
　　时间，他需要时间。
　　“你究竟是如何做到的？”
　　尊主微眯着眼睛询问道，“你难道也要像奉榭和乔苓一样死也不说，想让我死不瞑目？”
　　虽然是一句用来拖延时间的话，但这也却是是尊主想要知道的。
　　他相信朝月有这个能耐做到不错，但他也好奇她究竟是怎么做到的。
　　朝月夫人仿佛不知道尊主是为了拖延时间一般，她望着尊主的视线温柔如水，好像是望着她的全世界。可若是想想她先前做了什么，这道目光就足以叫人毛骨悚然。
　　“你知道么，”她语气柔和，声音丝似绸缎一般华丽又柔软，“数百年前，奉榭就是用那柄短剑刺进我的丹田，就像她偷袭你一样，将我的丹田生生搅碎。”
　　“乔苓，就是用她那变异梦魇一族的秘术，引爆了我的法宝，将我的全身经脉震碎。”
　　朝月抬手，抚上她眼角金红色的印记，“时葭用雪豹一族的秘毒毁了我的容貌，让我变成了见不得人的丑八怪。”
　　，后面更精彩！
　　“我在等着你来救我，而那个时候，你还沉醉在坠玉和星寰的服侍之下。”
　　朝月夫人忽而又扯开一个妖冶的笑容，“越天，现在我不需要你了，她们欠我的，我也一一讨回来了。”
　　当年的事情，在奉榭出剑、星寰自爆之前说出来，或许会引来尊主的怜惜和不敢置信，但是现在这个场合，对于如今几乎是不死不休的朝月与尊主而言，这些都已经变得毫无意义。
　　当年发生的事情的确令尊主惊讶，朝月因为丹田经脉受损、容颜被毁而销声匿迹数百年也令人唏嘘与同情。朝月夫人若要为自己报仇，杀了那几位夫人也不是不可以。
　　但朝月的目的是他，在自己的小命面前，这些惊讶与同情又算得了什么？
　　朝月夫人也不打算用这些来打动尊主，没指望让他心神不守，或是自愿放弃抵抗自裁谢罪，她只是单纯将当年的事情陈述出来，也是做一个铺垫，为了她接下来的话。
　　随着那个妖冶的笑容绽放，朝月夫人的眉梢也沾染上了几分邪气，这让她看起来终于有一些魔修的感觉，“她们合力将我从暗皇宫赶走，我留下来的东西，想必也不会放过吧？”
　　她的天颜城，被哪几人趁机瓦解侵吞，而她留在暗皇宫的东西，那些人又怎么会放过。
　　“我在那里留了一些好东西，原不过是为了以防万一，却没想到有这么好的效果，”朝月夫人仔细打量着尊主凄惨的模样，语气轻柔，“怎么样，你满意吗？”
　　剩下的不必多说，在场了解的不了解的，差不多都能猜到了。
　　朝月夫人身为一个魔修，能被她特意留下的“诱饵”又怎么可能是寻常的东西。
　　只怕那玩意儿定然是非常有诱惑力，看起来也特别厉害，但实际上用起来，或者修炼起来，就有可能走火入魔，或是被朝月所控制。
　　最后，自然是奉榭夫人与乔苓夫人按捺不住诱惑，动了朝月的东西，如今她回来报仇，当初留下的这点引子便恰好派上了用场。
　　怪只怪她们太过贪婪，如今这一切，朝月夫人似乎也只是顺水推舟罢了，根本就没有让她耗费什么心思。
　　虽然早有预料，但听了她的解释，哪怕这会儿沉浸在如何让自己脱身的困扰用的尊主也免不了心生唏嘘之感。
　　今日果，昨日因，这一切仿佛都是冥冥之中的定数，那么他如今落得这般下场，难道也是天意，也是报应？
　　但他并不想认命，修真者本就逆天而行，天意要他如此，也得问他答不答应。
　　尊主忽然闭了闭眼睛，他已经争取到足够的时间，虽然丹田受损，但他也积攒了一星半点的力量，只要给他一个机会…
　　“暗皇尊者，”一直站在一旁没有开口，也没有掺和其中的顾琛突然道，“你现在可有后悔？”
　　尊主睁开那只眼睛转向顾琛，“你在其中，又扮演着什么样的角色？”
　　尊主已经隐隐有所猜测，既然今日之事不是巧合，那顾琛与朝月同时出现在这里也自然不是巧合，那么，前段时间他暗中的势力被一个个拔起或毁掉或收复，也自然不是巧合。
　　顾琛和朝月…
　　“数年之前，顾某恰好偶遇夫人，为夫人解决了一些小麻烦。”
　　果然。
　　尊主没有想到朝月与顾琛会联手，今日的事，显然是顾琛和朝月共同做下的局，亏得他们先前还能演出互不相识的样子来迷惑于他，以至于如此明显的线索，尊主都下意识否决了。
　　这，或许就是灯下黑。
　　尊主疲惫的闭上眼睛，他那只还能动弹的手掌不着痕迹的动了动，只要用积攒的那点力量捏碎了传讯玉符，他就能──
　　顾琛再问了一句，“暗皇尊者可有后悔？”
　　尊主自嘲的笑了笑，“后悔？我如今已经变成这般，悔与不悔又岂是我说了算？你所问之事，全无意义。”
　　“意义与否…”顾琛意味不明的勾起唇角，“暗皇尊者如今的心情想必不甚美妙。我这里倒是有一件见面礼，尊者见了必然很高兴。”
　　他打了个响指，随之而来的，是周围一阵空间波动。
　　“并不只是尊主一人，想要拖延时间的。”
　　感谢旭楓小天使的地雷，感谢空青小天使的地雷*2

第二百八十五章
　　顾琛一个响指过后, 周围突然出现了好几个人。
　　尊主看了来人，脸色变了好几变。
　　来的有三人，其中两人被另一人控制着，手上被捆着某种禁锢实力的铁环, 刚刚被传送到这里时，脸上还有挥散不去的不服与傲气。
　　然而，那被捆缚的二人在看到如今凄凄惨惨的尊主之时，便是一阵神色大变, 吃惊无比，先前的傲气也烟消云散，脸色一片惨白。
　　“父，尊父…”
　　“唉, 这两个就是尊主的儿子, 宗主师兄的两个哥哥啊。”
　　看那边一时半会儿打不起来, 不会再出现能够突然摧毁四周的攻击了，宴逐光和云宓雪不知从哪儿弄出来一套桌椅, 这会儿舒舒服服的坐在椅子上看戏, 手边是先前从城主府顺出来的特色糕点, 可谓是悠闲至极。
　　陈九瑜游离在外，趁这段时间将先前的伤势恢复得七七八八, 这会儿因为之前星寰夫人的自爆冲击顺势退到了宴逐光两人的身边，后续的事情不归他管, 也处于看戏的状态。
　　不过, 宴逐光和云宓雪胆敢做出这种明着看好戏的模样, 陈九瑜却是不行也不敢。他心里对这两位的随心所欲有些羡慕，这会儿也只是站在距离二人稍近的位置。
　　系统鼠从云宓雪的肩头跳到桌子上，它在方才的冲击中被大师姐护得严严实实的，一点都没被波及到。
　　它慢吞吞的竖起身子打量那几个突然出现的人，“男主的哥哥，模样和男主相差挺远啊，一点也不像亲兄弟。”身上的气势也完全没法比。
　　想想也知道，这二人修了几百年才堪堪修炼到分神，顾琛不到百年就已经合元，一边是不得不依靠老爹撑腰，一边是自立自强甚至反过来算计老爹，这完全不在一个档次上。
　　将他们相提并论，简直是对顾琛的贬低…
　　宴逐光挑了挑眉，“比起这两个，反而是宗主师兄长得像那个尊主一些，想必宗主师兄心里不大爽利。”长得像尊主只怕不是什么值得高兴的事情。
　　云宓雪抿唇，压下上翘的唇角。
　　逐光总是这么促狭。
　　“男主把这两个人抓来干什么？难道他以为这两个人可以威胁尊主不成？”
　　系统鼠才不觉得那个种马男能为了这两个不成器的儿子缴械投降呢，尤其其中一个还是奉榭夫人所出，奉榭夫人伤了尊主的丹田，尊主只怕恨他还来不及。
　　宴逐光抬手就戳上了系统鼠的肚子，将之整个戳倒，“你也不想想，这两个没用的儿子，是从哪里抓来的？”
　　“啊？”
　　系统不太明白。
　　宴逐光嘲笑它，抬手又要戳，还是云宓雪看它可怜兮兮的，纤纤指尖捏着它的后劲提起来让它重新站好，还随手剥了颗灵果给它。
　　系统鼠抱着灵果美滋滋的傻笑，宴逐光见它被大师姐关照，倒也大发慈悲的放过了它。
　　“尊主这两个子嗣天赋不显，更有宗主师兄珠玉在前，未免彻底失势，最后一点好处都捞不到，他们想必不会离开尊主身边。尤其近来宗主师兄与尊主动作频繁，他们自然是留在暗皇宫中，轻易不会出来。”
　　这两个儿子从小跟在尊主身边，在尊主心里都比不过顾琛，若再离开了尊主，连亲近都没有了，那不是彻底没戏？
　　那几位夫人必然不许他们离开尊主身边，而且还要想尽办法讨好尊主，增进感情，哪怕最后还是奈何不了顾琛，不能将少主之位抢回来，凭他们在尊主身边长大的情分，凭近百年的父子之情，尊主多少还是要给他们不少好处。
　　所以这段时日，这两个人肯定不会离开暗皇宫的。
　　系统鼠迷迷糊糊的点点头，哦了一声。
　　“然后呢？”
　　宴逐光叹息一声，摇摇头，这个傻系统哦，怎么就不能长长脑子。
　　“尊主在修真界经营这么多年，哪个地方时最要紧的？”
　　系统下意识的咬了一口果子，“唔…”
　　暗皇尊者掌控修真界正魔两道，但在修真界中名声不显，与他的称号一样，乃是暗地里的王者，要说他最重要的地方──
　　“暗皇宫？”那里作为尊主龟缩的据点，想必耗费了大量的力气来塑造。
　　宴逐光轻哼一声，“还没蠢到家。”
　　“尊主的两个儿子留在暗皇宫，如今却被抓来了这里，你说发生了什么？”
　　系统鼠想了想，恍然大悟，“哦！尊主的老巢被人掀了！男主把这两个人抓来这里，就是为么告诉尊主，他的后路没有了，让他死心！”
　　没错，顾琛就是这么个意思。
　　暗皇宫中尊主为尊，其下是几位夫人，如今因为朝月，几个夫人与尊主一齐出动，几乎被一网打尽，暗皇宫剩下最顶端的就是尊主的头两个儿子，唯二生活在暗皇宫里的两个殿下。
　　现在这两个殿下被抓来这里了，负责抓人的还是尊主留在暗皇宫里的心腹，这说明什么？
　　说明尊主精心打造的暗皇宫已经不安全，说明尊主如今的势力已经彻底被顾琛所掌控，尊主的后路没有了，除非他狡兔三窟，另有绝对安全的地方，不然他逃到任何地方都躲不过顾琛的追踪。
　　他如今丹田被毁，又被上古灵宝炸毁了小半身子，人在强弩之末，若没有地方好好修养，最后也只能落得陨落的下场。
　　而他精心打造的这张遍布修真界的大网，也会变成他自己的催命符。
　　，后面更精彩！
　　尊主与朝月不同，朝月夫人心思缜密，素来会给自己准备退路，所以当年哪怕丹田被毁，也依旧能够全身而退，甚至躲藏这么多年不被发现。
　　以尊主的自傲，他怎么会想到自己会落得今日的下场，早早布局退路？
　　正如宴逐光所言，在看到出现在面前的三人之后，尊主就已经泄气。
　　他怎么也想不到，他竟然败得如此之快。
　　“你们筹谋了多久？”
　　他才离开暗皇宫多久，暗皇宫便已经落入了顾琛的掌控？尊主不得不怀疑，自己的下属是不是早就已经投靠在顾琛那边，只等着他失势，就迫不及待的掀开了身上的那层皮。
　　顾琛倒是波澜不惊，哪怕他将尊主逼得脸色灰败，他也没有露出任何志得意满之类的神情，反倒好像是做了一件微不足道的小事。
　　“自与朝月夫人相见时始，不过数年，还多谢朝月夫人慷慨。”
　　朝月夫人在暗皇宫自然有不小的势力，当年她失踪之后，她的一部分势力叛变，投靠其他几位夫人，还有一部分则潜伏起来等待她回归。
　　朝月夫人与顾琛合作之后，便将这部分力量交给了顾琛，她在一旁协助，任由顾琛施为。
　　顾琛是尊主亲口承认的少主，尊主自己给他大开方便之门，以顾琛的能耐和朝月夫人的帮助，加上那两个不成器的殿下作为对比，顾琛轻易就笼络了暗皇宫里的大多数下属。
　　布局几年，顾琛距离成功也只有一步之遥。
　　尊主到底是暗皇宫的主人，若顾琛亲自打去暗皇宫的地盘，那些被他笼络的下属未必会站在顾琛这一边，到时候自然少不了一番苦战。且暗皇宫是尊主的地盘，形势对顾琛不利。
　　将尊主直接引出来，离开暗皇宫后就不一样了。
　　他如今受到重创，不过强弩之末，旧主大势已去，顾琛这个少主倒是蒸蒸日上，只要顾琛有这个能耐镇压住他们，继承暗皇宫乃是天经地义，如此干脆的“拥立新君”也就不足为奇了。
　　这两位殿下，也不过是那些下属对顾琛投诚的筹码罢了。
　　朝月夫人美目流转，“将暗皇宫送给顾宗主以偿恩情，再合适不过。”
　　事到如今，也没有再挣扎下去的必要，尊主自嘲的摇摇头，“是我识人不清，引狼入室。”
　　尊主将手里的传送灵符随手一抛。
　　不得不说，朝月夫人是最了解他的人，顾琛对他的心思也拿捏得极准。
　　尊主是个极自傲的人，他虽然暗中掌控正魔两道，像个缩头乌龟似的从来不在外面现身，但他只是享受这种操纵修真界命运的滋味，并不是胆小。
　　他已经达到顶端，距离飞升只差一步，那里会给自己留下什么后路？
　　而且，他也做不到朝月夫人这般能屈能伸，为了能够东山再起蛰伏数百年。
　　成王败寇，落得今日这般下场，倒不如死得更有尊严些。
　　尊主大笑两声，冷不丁的催动灵气。
　　“轰”
　　他虽然丹田被毁，但雷霆之力本就暴虐，他自爆的威力丝毫不下于星寰夫人这个上古灵宝。
　　星寰夫人自爆所留下的空间黑洞尚未消失，就与尊主撕开的新黑洞融合，一个更加庞大的空间黑洞在空中吞吐着毁灭的气息。
　　捉住那两位殿下的暗皇宫下属“忘记”将两位殿下带走，两人只留下短促的惨叫，就被他们的尊父拖进了空间黑洞之中，不留一丝痕迹。
　　朝月夫人早早避开最大的冲击，面上残留的笑容令人背脊生寒。
　　又经历了一波可怕的自爆冲击，宴逐光可惜她的桌椅和灵果。
　　系统鼠被宴逐光捏在手里躲过自爆的冲击，“尊主竟然就这么自爆了？”原来种马男这么烈性…
　　宴逐光意味不明的轻声一笑，“朝月夫人能让奉榭捅尊主一剑，能让乔苓催使星寰自爆，那尊主又实力大损，你说她想令尊主自爆有多难？”
　　系统鼠想了想，感觉从脚心里蹿出一股凉气。
　　“朝月夫人这样的女子既然想要复仇，就不可能留下后患。”尊主便是不想自爆，朝月夫人也会让他想的。
　　云宓雪的视线落在朝月夫人身上，她手中多出了一块璀璨的晶石，以及一只巨大的雪豹，眉眼间尽是温情，“这两件东西，倒勉强能做我那徒儿的见面礼。”
　　还是头疼得很，不过好歹能码字了
　　感谢旭楓小天使的地雷，感谢空青小天使的地雷*2

第二百八十六章
　　戏看完了, 后面的事情，就不归宴逐光和云宓雪管了。
　　顾琛和血莲魔君这男主和“男配”自天颜城这一场变故之后，分别得到了各自的势力与金手指，二人的底蕴与实力也渐渐向着原剧情的方向发展。
　　因为朝月夫人介入的缘故, 顾琛更加轻易的将暗皇的势力收入囊中，而苏虔儿这个血莲魔君也得到了一个活着的、大乘期的师尊做靠山，小日子别提有多滋润了。
　　朝月夫人虽然不让苏虔儿称她为师尊，但她送给苏虔儿的那颗被抹去了神智的山灵精石, 以及大乘期千年雪豹妖的皮、筋、妖婴炼制而成的精美毛皮法衣，则完全俘获了苏虔儿的心。
　　朝月夫人不仅将功法传承给她，竟还给她准备了见面礼，自觉自己身上没什么值得一个大乘期的大佬算计的苏虔儿还是头一回收到这种纯粹不待算计的礼物──苏幽魔君因为上辈子的杀身之仇, 以及这辈子对乔氏分家的算计, 不论她做了什么都不被苏虔儿看在眼里。
　　苏虔儿决定, 哪怕口头上不唤师尊，心里也将朝月夫人当做师尊来敬重。虽然, 她这位便宜师尊是个大佬, 但在某些方面还是挺别扭的。
　　得了朝月夫人的传承, 追着她来到天颜城的那些滴血魔域的人先前又被朝月夫人顺手解决了，苏虔儿从天颜城脱身之后, 回去便收拾了滴血魔域中的那些反骨之人，彻底将滴血魔域掌控在手里。
　　顺便将苏幽魔君上辈子对她做过的事情还了回去。
　　苏幽魔君是这具身体的生母, 若不看她对养大她的乔家下手, 不看她逼着苏虔儿入魔, 不看她与云长月联手算计她，不看她将苏虔儿带回滴血魔域却连她是她女儿也不敢承认，单看她对苏虔儿铺的这些道路，她倒是称得上对苏虔儿不错了。
　　若是上辈子的她，虽然对苏幽魔君恨之入骨，但作为在红旗下长大的乖乖女，哪怕再恨，这种弑母的事情她也是做不来的。
　　可谁让苏幽魔君逼得苏虔儿入魔了呢，她这些年在滴血魔域中摸爬滚打，心性早已经不是当初那个穿越到修真界的天真小姑娘，没扭曲到变成毁灭世界的大变态，还是宴逐光当初给她的那件固守本心的宝物的缘故。
　　如今毫不迟疑的弑母，还要多亏苏幽魔君这些年的“精心教导”呢。看到苏幽魔君临死前那张扭曲的脸，苏虔儿心里还产生了一种莫名古怪的快感。
　　说来，这男主男配一个弑父一个弑母，也不知道是原剧情作者安排的隐藏剧情，还是这个世界自行衍生的结果，他们在这方面实在是颇有些共同语言。
　　不过这些都与宴逐光二人无关了。
　　天颜城的变故告一段落之后，宴逐光耗费了一点时间将那些看见了她和大师姐容貌的魔修的记忆抹去。
　　至于那个爆炸后残留的巨大空间黑洞是怎么解释，这些魔修又怎么会突然昏迷，醒来之后还受了轻重不等的伤，有的甚至在睡梦之中就丢了小命的问题，就不归她们二人管了。
　　反正动手的不是她们，她们出手布下结界也是受人之托，这些自然由事主朝月夫人和顾琛来善后。
　　宴逐光和云宓雪没打算插手暗皇宫这个属于顾琛私人的势力，与朝月夫人也没什么交情，在与忙得脚不沾地的顾琛、有些不舍的苏虔儿道别之后，她们就潇洒的挥挥手去过二人世界了。
　　魔道域这个乌烟瘴气的地方，宴逐光是早就不想停留，她与大师姐火速回正道域休整了一下，而后又去了一处并不属于正魔两道管辖的区域。
　　这个世界的修真界也不小，到了剧情后期，女主还开启了别的地图，不过通往其他修真界的道路并不是常人想通过就能通过，是以除了等剧情开启之后，哪怕是神通广大的宴逐光和云宓雪也不可能找到通路去往别的修真界。
　　索性她们两个对去往别的修真界并没那么感兴趣，现在这块修真界也足够她们探索了。
　　两人要去的地方是一块三不管地带，在她们所在的这一片修真界区域之中，这种地方并不算少。
　　这里仙修、魔修、妖修等等乱七八糟的修真者鱼龙混杂，算是正道与魔道都无法插手管辖的地方。
　　而她们来这里，倒也不是漫无目的。
　　这里是云宓雪的风伯当初销声匿迹之后，第一次显露出踪迹的地方，轮回之境暂且没什么眉目，两人左右也无事，就顺着顾琛查出来的线索，沿着风伯留下痕迹的路途走上一遍。
　　目的算是有，当然也不算太执着就是了。
　　云家被宴逐光灭族，云宓雪又拿回记忆之后，对以前的一些想法也看淡了不少。风伯在云宓雪的这一世中占据的分量的确极重，但接收了记忆之后，与庞大的时间洪流比起来，倒也不算什么了。
　　当初风伯的不告而别，哪怕云宓雪清风朗月般的性子，也不是没有怨气的。
　　她们二人，大约也就是找个借口出来过二人世界罢了。
　　紫烟云境是位于修真界东北方向的一座海外小岛，这里远离修真大陆，因海上日出之时，天海之际升腾吞吐的紫色烟霞之景而闻名，在修真界也算是颇有名气的一处佳景。
　　紫烟云境原是海上妖族的地盘，自上古时期就被附近的海上妖族所盘踞，这种状况一直持续了上万年。
　　，后面更精彩！
　　直到三千年前，海上妖族内乱，紫烟云境遭到波及，早对紫烟云境这座海岛垂涎不已的人修趁虚而入，在岛上扎下了根基，与妖族残存的势力争斗了一番。
　　本是双方势均力敌谁也奈何不得谁的局面，只是海上妖族的根基终究在海里，海上妖族内乱的影响力扩大，妖族不得不抽调紫烟云境中的妖手。而后，紫烟云境就被人修便白捡了便宜。
　　不过，紫烟云境乃是一座海岛，四面环海，海中就是妖兽的天下，等妖族内乱结束，妖族杀回紫烟云境，人修也没有了安稳日子。
　　人修与妖修各有输赢，损失也不小。
　　不过，对于妖修而言，这座紫烟云境也不是什么特别重要的地方，在双方僵持不下之际，几族的大能站出来约法三章，勉强言和，各自为政，后来紫烟云境便渐渐发展成了现在的样子。
　　紫烟云境有一种特产，名为紫烟灵絮，乃是紫色烟霞之中偶然才能形成的灵材。这种灵材吸纳旭日初升之时的一缕阳气而成，但较之寻常的至阳之物又更为温和，是极好的阳属性炼材。
　　紫烟灵絮的作用广泛，不论是炼丹还是炼器，或者是用作自行修炼温养灵韵都可以，人修妖修器修灵修，各个种族的修真者都能获益。
　　根据紫烟灵絮的品质不同，下至低微的炼气筑基期，上至渡劫期修真者都有用处，实在是一种修真界不可多得的好宝贝。
　　当初人修与妖修争夺这紫烟云境，为的便是这个了。
　　当然，紫烟灵絮虽好，对修真者的作用也有限，并不是什么逆天万能的宝贝，是以在人族和暗中帮忙的其他种族与妖族做对之后，知道妖族不能独吞紫烟云境，妖族也就顺势妥协了。
　　因为紫烟灵絮这种特产，紫烟云境的城池里大大小小的商铺食肆多是围绕着这种紫烟灵絮而开设，比方说那些添加了紫烟灵絮的各种丹药、宝具，还有以紫烟灵絮为食的独特妖兽制成的美味菜肴。
　　霁霄阁是紫烟云境中最大的一座酒楼，因背靠紫烟云境最大的仙修势力而屹立紫烟云境上千年不倒。
　　这里有稳定的供货源头，保证每日阁中所用的食材都绝对的新鲜，加之大厨妙手烹制，阁中菜肴不仅风味别具一格，味道也令人赞不绝口，引得食客络绎不绝，阁中生意火爆，掌柜伙计忙得脚不沾地。
　　尤其是最近，乃是紫烟灵絮集中爆发的时期，往来紫烟云境的修真者络绎不绝，慕名而来品尝菜肴的修真者也是成倍增长，霁霄阁中的人流盛况，对于楼中的掌柜伙计们而言，简直是甜蜜的负担。
　　“紫云晶蹄一份…”
　　“香酥玉团一碟…”
　　“贵客，阁中座已满，劳您稍待！”
　　守在门口的伙计又恭敬，又忐忑，又带着一点自豪的将想要入阁用膳的修真者拦下，无奈的请对方等待或离开。
　　一些对霁霄阁的情况十分了解的修真者还向伙计索要了号牌，有位置空缺之后，号牌就会有所反应，修真者可以第一时间赶来入座。
　　当然，逾期未到，座位的归属顺延至下一位，号牌上的数字便会变成末位重排队。
　　伙计们昏头昏脑的忙着应付前来霁霄阁用膳的修真者们，除了基本的恭敬，一时都没能看清与自己说话的究竟是谁。
　　一直到一个好听入骨的声音传入耳朵，让那伙计的半边身子都酥麻了，伙计才有些怔愣的看清来人。
　　“给我一块号牌。”
　　红衣女子一双撒星般的眸子看着他，那眼睛里倒映出一个小小的人影，实在是好看极了，直到她摆了摆手，“嘿！”
　　伙计反应过来，脸颊爆红，赶紧拿出一块号牌交给对方，“仙，仙子请拿好！”
　　“多谢。”
　　女子接过号牌，便像穿花蝴蝶一般转身向另一个方向飘去，却是一下投入了另一个冰雪仙子的怀抱里。
　　“阿宓，这里一时半会儿还排不上，咱们先去别处逛逛。”
　　冰雪仙子凝霜般的面容瞬间融化，露出一个温柔至极的浅笑，“好。”
　　伙计看着她们二人身形没入人群，不禁怅然若失。
　　宝贝儿们的关心我都收到啦
　　感谢小天使们的地雷
　　我不知道叫什么名字好扔了1个地雷投掷时间:2019-08-11 22:34:53
　　竹笙扔了1个地雷投掷时间:2019-08-12 06:54:01
　　璃墨屿扔了1个地雷投掷时间:2019-08-12 21:12:57

第二百八十七章
　　紫烟云境因为环境特殊, 又是各个种族扎堆，多方实力倾轧的鱼龙混杂之地，是以这里的情况比魔道域的各大城池还要混乱一些。
　　云宓雪与宴逐光自进入紫烟云境以来，已经见过好几起异族之间的争斗了。
　　魔道域的城池有各大城主镇压, 魔修又信奉强者为尊，很是识时务，实力不足的魔修少有敢挑衅强者权威的，是以魔修的争斗基本局限于野外, 以及一些隐蔽不可见的地方。
　　紫烟云境就不同了，扎根这里的势力能量也不小，但因为多方势力互相牵制，管理当年反而不比魔道域城池那等一言堂。
　　紫烟云境中有什么风吹草动, 就能引起其他势力的注意, 从而引起连锁反应, 久而久之，各个势力也只能自扫门前雪, 对于其他方面则睁一只眼闭一只眼, 放任自流。
　　也是因此, 就造成了如今紫烟云境有些乌烟瘴气的不良风气。
　　这里没什么约束力，熟悉紫烟云境的“人”都知道, 只要不动那些个极为特别的地方，其他地方简直是想做什么就做什么, 杀人夺宝、坑蒙拐骗都能当街进行。
　　直接撞到宴逐光和云宓雪身上的人就不少, 不过两人强大的力量一放, 随手干掉几个尤其不长眼的，撞上来的就少了。
　　但落在她们二人身上的视线，却是一点也不少。从她们进入紫烟云境开始，那些视线就如影随形，一直到了内城都没有收回。
　　原因无他，她们两个没有遮掩容貌。
　　在魔道域行走的时候她们戴了帷帽，将面容身形都遮得严严实实，虽然因为神秘也有人忍不住瞥上两眼，但到底见不着人，好奇劲儿过去了，也不至于一直追着不放。
　　但在紫烟云境之中两人却没有遮掩，连一些改换容貌的掩饰也没有，这样两张杀伤力巨大又气质各异的容颜成双出现，又不是风华仙宗那等两人时常出没的地方，这里有幸见过她们二人的几乎没有，可不就叫人盯上了么。
　　不过，宴逐光与云宓雪早习惯了万众瞩目的感觉，所以哪怕有人盯着她们看，她们也能当做不存在，轻易的忽略过去。
　　当然，前提是那些暗中窥伺之人不会犯傻，非要送到她们面前来。
　　紫烟云境的名字好听，其中的景致也不是浪得虚名。两人正是踏着晨光抵达，刚好看到了那名声远播的海上烟霞。
　　小岛上修建的建筑集合了各个种族之长，仙修的琼楼玉宇，魔修的妖冶诡谲，妖修的霸道粗犷，灵修的轻盈透彻，各种风格的建筑汇聚在一处也是别具风情。
　　小岛上的内城就是这些建筑的缩影，也彰显着各自背后的力量。
　　忽略那些混乱之处，紫烟云境也着实是个好地方。
　　进了内城之后，宴逐光随手抓了个看似对内城十分熟悉的修真者，要对方介绍城中的情况。
　　强者有任性的权利，虽然被抓住的人心中有些不甘愿，还是屈服在宴逐光的实力…以及财富之下。
　　被宴逐光抓住的倒霉蛋，或者说幸运儿是个长相妩媚的…少年，看起来不过金丹期的实力。
　　当然在紫烟云境的大街上，金丹期这种实力的修真者一抓一大把，在城中行走时也属于小心翼翼的那一批，所以他被被宴逐光抓住之后，倒也没有脾气火爆得当场爆发。
　　宴逐光的眼力不错，妩媚少年也的确对紫烟云境颇为熟悉，加上还算能说会道，干起介绍内城情况的活计也算得心应手，就是不知道有没有在其中掺杂私活。
　　宴逐光也不在乎他有没有说谎或是敷衍，她不过大致了解一下紫烟云境的情况，这么短得时间内，这少年便是想骗人，假话里更多的也是真话，这就足够了。
　　因为妩媚少年的介绍让宴逐光颇为满意，她便将手中的一件下品灵器随手抛给他，然后同云宓雪继续往里走。
　　宴逐光当初杀了不少魔修，更是将云家整个灭族，她的祭血灵藤是擅长打家劫舍的贴心藤，每每都记得将那些被她杀死的人的储物戒指、手镯等物收集起来交给宴逐光。
　　所以，身负下至筑基金丹，上至渡劫大乘等各个阶段的修真者毕生收藏的宴逐光，还真是相当的财大气粗。
　　那件下品灵器以宴逐光的底蕴与眼力而言，简直比破烂好不了多少，但对于还在用中品法器的妩媚少年而言，简直是天降横财。
　　仅仅是说两句话就能得到一件下品灵器，简直是赚翻了。也不知道是哪个大势力不识人间疾苦的娇小姐出来游玩，这种好事儿还可以再来一打！
　　若不是这两位不想让他跟着，妩媚少年倒是想再向对方讨点好处。
　　不过想归想，等那二人离开之后，妩媚少年便以最快的速度藏匿身形气息，飞快逃离了此处，暂时是不敢回来露面了。
　　怀璧其罪，他在众目睽睽之下白得了一件下品灵器，不知要招多少人眼红觊觎，他若不跑，等着人来将他撕碎吗？
　　妩媚少年跑与不跑，对于宴逐光和云宓雪而言并不重要，宴逐光当众将下品灵器交给一个素不相识的妖修，本也没安什么好心──妩媚少年拿她们当冤大头，心里也有那么点轻视，宴逐光给他找些不痛快实在是太正常了。
　　不过，左右是随便拉来的人，随手送出去了一件破铜烂铁，又给对方找了不痛快，宴逐光也没有在意此事，很快就将之抛诸脑后了。
　　，后面更精彩！
　　云宓雪同宴逐光一路从魔道域到紫烟云境，可是切切实实的感受到了她的这位小道侣是何等的任性妄为，见此也不过是好笑的摇摇头，便随踏而去了。
　　所以说，宴逐光这般张扬任性，毫不收敛的做派，还不是琏玑仙子给宠出来的？
　　宴逐光对内城的这些丹房，炼器铺子等地方不感兴趣，这些东西她和大师姐都不缺，也不需要，她的目的，是内城有名的食肆霁霄阁。
　　于是两人在城中走走停停，到达霁霄阁后，面对络绎不绝的客潮，也就有了先前的那一幕。
　　宴逐光捏着号牌有些郁闷的回到云宓雪身边，一边走一边抱怨道：“分明是大早上的，这霁霄阁的生意竟然还这么好，连座位都没有。”
　　云宓雪对此倒是毫不意外，“筑基期修真者便可辟谷，膳食于修真者而言并非必要，自然没有早膳晚膳之说。”
　　筑基期以上的修真者就不需要进食，吃东西也不过是满足口腹之欲，或者增强实力罢了。如此，自然没有早中晚之分，想什么时候吃就什么时候吃了。
　　宴逐光也就是随口抱怨一句，“不过，这霁霄阁生意如此火爆，想必味道是真的不错，我倒是有些期待了。”
　　宴逐光烹饪的手艺是很不错的，尤其是烤肉方面，可谓是堪称一绝。不过，偶尔吃自己的手艺也会有吃腻的一天，她们也要换换口味。
　　吞食紫烟灵絮长大的妖兽是紫烟云境的特产，也是这个世界的特产，宴逐光还未曾尝试过，她是颇为好奇的。
　　既然要尝，那自然要尝最好的。
　　宴逐光看了看手中的号牌，“三一零九，可千万别是指代排队人次的呢，那得等到什么时候去了。”
　　云宓雪好奇的看了看宴逐光手中的号牌，“方才我见那阁中有人持号牌进入，若这号牌上的数字并无变化，那便只是一个代号罢了。”
　　又走了一段，宴逐光翻出号牌来查看，见上面的数字并无变化，顿时松了一口气，转而对云宓雪笑道，“看来今日还是有望入那霁霄阁吃上一顿的。”
　　她难得执着的样子着实可爱，云宓雪见她不自觉流露出的小模样，心下一片柔软。
　　逐光平日里虽然表现成熟，城府颇深的模样，实则私下里却爱使些小性子，像孩子似的，撒娇、胡闹、恶作剧、莫名的执着，玩性也颇大，一点也不稳重。
　　但云宓雪却是极喜逐光在她面前展露的模样，因为这样的一面，也只有宴逐光的亲近之人才能见到。
　　而且这样的小性子，在云宓雪眼里是再可爱不过的。
　　见她如此，云宓雪脸上不曾消下的笑容越发扩大，“若那妖兽肉好吃，我们便去紫烟云海捉上一些。”
　　紫烟云海便是早上才见到的那一片烟霞景观，那片紫色烟霞仅有天光破消之际才会出现，一直持续到巳时三刻便会散去。
　　霁霄阁中所烹饪的妖兽肉便是从紫烟云海之中捉来的。
　　宴逐光两眼一弯，“好啊，阿宓为我捉！我想办法做！”
　　云宓雪忍不住抬手抚上她眼角，宠溺的应道：“好。”
　　宴逐光亲昵的与云宓雪挨着，手牵着手在紫烟云境的街道上漫步，蹲在云宓雪肩头的系统鼠已经极为习惯她们二人的亲密，对降低自己的存在感也极为熟练了。
　　不过，这漫天的狗粮什么时候才是个头呢？
　　宴逐光微晃着云宓雪的手臂，四下打量这内城的商铺，看看有没有什么有趣的东西，“这紫烟云境虽然别具一格，但也没看到什么奇异之处，阿宓的风伯来这里是为了什么？”
　　云宓雪道，“先时听那妖族少年曾言，这紫烟云境之中有一座千极楼，虽不是遍知天下事，对紫烟云境中的情况却了若指掌，不妨去那处问一问。”
　　宴逐光可无不可的应了一句，忽而目光落在其中一座商铺之中，眼睛亮了亮，拉拉云宓雪的手，“阿宓来，我们去那个铺子里看看。”
　　感谢旭楓小天使的地雷

第二百八十八章
　　铺子是一座很寻常的铺子, 一共有三层楼，它看起来和其他商铺并没有什么不同。
　　两人走进来的时候，铺子里还有一些零零星星的客人在其中晃悠，有的人身边跟着伙计伺候，有的人身边则没有。
　　宴逐光拉着云宓雪走进堂中, 就有一位管事打扮的修真者迎了上来, 他的实力在金丹中期, 比那几个引导客人的炼气期伙计高处了许多。
　　紫烟云境往来的修士大多是金丹元婴的实力，他这个金丹中期的实力, 既不会太次, 也不会给客人以压迫感，是挺适合放在明面上打点商铺的。
　　当然，真正镇压和保护的人另有人在, 实力也不止金丹期就是了。
　　宴逐光的神识一扫，便将这个铺子上下里外的情况扫了个清楚。
　　二楼有三个元婴期修真者镇场, 三楼还有两个分神期, 在紫烟云境内城的大小商铺中，这一座的实力算得上中等水平了。
　　当然, 宴逐光不是来这里砸场子的，她也只是比较谨慎，惯例查探一番罢了。
　　通常情况, 这位镇场子的管事级人物是不会前来作为接待的, 但谁让宴逐光和云宓雪二人气度不凡, 实力也完全看不透呢。
　　“两位仙子, ”管事笑得和善而不失恭敬，“二楼与三楼分别是元婴、分神期得用的宝具灵材，二位贵客可是要上楼去看看？”
　　这也就是试探了，实力低微者很难判定实力高强者的确切实力，但明着打探又失了礼数。这二人身上的气息绝不可能是金丹期能拥有的，那也只能往上走了。
　　宴逐光却是摇头。
　　这座商铺是一座器物铺子，贩卖各种宝具，以及炼制宝具的矿石、炼材。不过，这里最高级的宝具也不过是分神期能够使用的，她与大师姐都合元期了，加之二人身上的宝贝比这满楼的宝贝还多，以她们的眼界哪里看得上这些。
　　宴逐光抬手指了指正对铺子大门的那排置物架顶端，“将那个东西拿来我看看。”
　　掌柜转头的那一瞬间眼里就划过一丝了然，心里不知是失望还是好笑。
　　紫烟云境的各类商铺，比如器物类，丹药类等等商铺并不是只有一家的，可称得上是百花齐放，并且每家商铺背后的势力种族也是各有不同。
　　若要吸引顾客，将人引到自家而不是去往别家，总不能站在大街上拉人，因而每家商铺总得用点手段将自家商铺的优势、特色等展示出来，让顾客能够看到。
　　这座商铺正对大门口的那一座置物架上，就放置着这些足以吸引顾客进门的商品。
　　商铺经营着金丹期到分神期品质的器物，那置物架上自然就放着金丹、元婴、分神期三个阶段中，品质最优秀的器物，并且以秘法时时激发出来，好能以气息将顾客的目光吸引过来。
　　宴逐光抬手所指的那件东西，位于置物架的最上层，按照品质而言，也是这片置物架上最好的一件，并且，也是属于铺子中，被人询问得最多的一件器物。
　　尤其是像宴逐光和云宓雪这样的女修，或是带有女修同伴的男修士。
　　至于为何，无非与那件器物的外形有关。
　　那是一件玉簪形状的宝具，主体纯白玉润，靠近簪头簪尾的簪身上缠绕丝丝缕缕的紫色丝线，若隐若现并不十分明显，应当是独特的阵法刻印形成的纹路，恰到好处的给这件法宝增添了一抹亮色。
　　玉簪宝具的簪头是一朵极尽优雅，含而欲绽的玉白兰花，镂空的花心处是若隐若现的紫色花蕊，那花蕊似有生命，还在里间如烟似缭的轻柔的摆动，衬着宝具身上散发的蒙蒙光芒，让整个玉簪显得好看极了。
　　这件玉簪形的宝具并不华丽，也不张扬，却是写意优雅，看起来让人格外的舒服，它身上有一种独特的气韵，不声不响的抓人眼球，让人想不注意它都难。
　　总得来说，这是一件外形十分符合大多数女修审美的宝具，尤其是仙修，这种不张扬不刺目但放在那里便独绽芳华的韵味，简直叫人不能抵抗它的魅力。
　　它得天独厚的外形，为这座商铺招来了许多“合眼缘”的客人，宴逐光就是其中之一。在她看来，这件玉簪完全就是为她家大师姐量身打造而成的。
　　不顾，这件玉簪招来的客人这么多，为何却一直无人将其买走呢？
　　负责接待的管事心中轻叹一声，面上对宴逐光道，“仙子稍待，在下请楼中大管事为仙子取来观赏。”
　　位于置物架顶层的宝具，品质为最上等，自然也是分神期的宝贝，他一个金丹期的管事还没这个权限取来。
　　宴逐光一颔首，管事便走到那置物架旁，抬手以独特的节奏敲了敲置物架顶层的左侧。
　　因为宴逐光直接一指，云宓雪的目光也落在了那件玉簪形的宝具上，宴逐光见此，便凑过去同她咬耳朵，“阿宓觉得怎么样，好看吗？”
　　她路过商铺时一眼就看中了这件玉簪，并不是那种繁复华丽到庸俗的样式，与大师姐柔若春水，新雪落梅一般的气度实在是相配极了。
　　更何况，大师姐与兰花原本就有非同一般的渊源。
　　云家虽然利用大师姐本体催生明王兰，但如今云家已灭，以大师姐的气度还不至于连兰花也迁怒，大师姐突破合元境的气韵异象，还是那晶莹沁凉的雪兰呢。
　　，后面更精彩！
　　说来，她们二人定情已久，如今都成了道侣，她似乎也没送过大师姐什么东西。
　　诚然，她与大师姐不分彼此，但感情也需要经营，这种表达心意的礼物也还是很必要的嘛。
　　虽然她与大师姐向来形影不离，当场买礼物送礼物这种情况欠了一些神秘感和惊喜，但先让大师姐看了决定喜不喜欢，再买的话也比较符合心意嘛。
　　宴逐光和云宓雪都不是爱打扮的人，还小的时候，在一淼宗的宴逐光也不过随手编织一条粗糙的发带将头发扎起来，更随意的时候，甚至就掰一根树枝挽起来。
　　后来被云宓雪带回昼雪峰，她也没怎么重视，也就是云宓雪抽空回冰雪小筑的时候，会给她带一些小玩意儿，其中有一些发带簪子一类的东西，宴逐光就随手拿来用了。
　　云宓雪就更随意了，她头顶上是万年不变的一个银色宽环，不论何时都将一头乌黑的头发高高束起，穿过宽环的黑发垂顺的披在身后，显得一丝不苟的模样，一如当年宴逐光看到云宓雪第一眼时的样子。
　　那宽环也是一件宝具，原是风伯送给云宓雪的及笄礼，她一带就是数十年，一直不曾换过。
　　她们两个也不过是仗着貌美，才能如此随意的折腾自己。
　　不过，去魔道域的选美大赛转了一圈，宴逐光好歹开窍了些许，不说给自己打扮打扮，好歹留意起这些妆点美貌的饰品了，尤其是给大师姐打扮的，她就更加热衷了。
　　云宓雪以为宴逐光看到了什么宝物，心下还颇有些奇怪，在看到那玉簪之后才明白过来，又听宴逐光问她，知道她是看上了那玉簪的“美貌”，当下便点了点头。
　　不得不说，就这件玉簪的外形而言，便是云宓雪也觉得无可挑剔，炼器师仿佛把这件宝具的所有优点都集中在外形上，不论是阵纹还是宝具的气韵，似乎都是为这宝具的“美貌”而服务的。
　　简而言之，单看这宝具的样子，似乎除了好看就没什么用处了。
　　事实上也是如此，金丹期管事敲响了置物架后，一位分神期修士便出现在置物架旁，他熟练的将那玉簪取下的时候，神色间都带着些许不耐烦，显然是不知做过多少次了。
　　一直到他转过视线，见到看不透实力的宴逐光二人，这才收敛了些许外放的情绪。
　　”仙子请看。”分神期修士接过了金丹期管事接待的职责，双手小心将之玉簪奉上，金丹期管事有些惊疑，显然是意识到这两位的实力还在分神期大管事之上。
　　宴逐光也不客气，取过了簪子便往云宓雪头上试，“阿宓，我来为你戴上。”
　　瞧见宴逐光眼中纯然的愉悦与期盼，云宓雪自然是顺着她的意思取下了银色宽环，任由一头乌缎披散，随后被宴逐光的手指轻柔梳拢过来，小心簪上那玉簪。
　　将发簪戴上之后，宴逐光脸上的笑意就更大了，“果然与阿宓极为相衬，阿宓真好看！”
　　宴逐光给云宓雪挽了一个松松的发髻，仅用那只发簪固定，额头两边垂下两缕碎发，看起来少了一丝肃然，多了一丝慵懒。
　　习惯了头发披在身后的云宓雪略有些不适的动了动，侧着脸颊认真的看着宴逐光，“真的好看？”
　　“好看！”宴逐光看到大师姐难得露出疑惑和好奇的模样，双眼亮晶晶的，忍不住倾身在云宓雪的脸颊上落下一吻。
　　随后她转头，“这玉簪作价几何？”
　　“此乃上品法宝，需七万上品灵石。”
　　大管事说出来是有些心虚的，这件玉簪之所以被问价多次也卖不出去，不是因为它太贵，而是因为它的实际价值与卖价不符。炼器师在炼制时，因为刻意追求阵纹与外形融合，导致这玉簪虽有上品法宝的品质，但实际上并没有什么用处。
　　之所以卖这么贵，是因为它所用的材料十分珍贵，若贱卖了必然亏本，还不如用美貌来吸引一些“合眼缘”的客人。
　　大管事已经做好了客人询问法宝的作用，随后他解释，然后被退货的准备了，谁知那红衣仙子眼睛也没眨，抬手就抛给他一个储物戒指，“如何？可够？”
　　直到那两位仙子亲亲蜜蜜的离开了，大管事和金丹管事才反应过来，那空有美貌的花瓶法宝，竟然就这么轻易的卖出去了？
　　一时间，他们心里只有一个想法。
　　这是哪里来的冤大头啊！

第二百八十九章
　　被称作冤大头的宴逐光自然是不知道别人心里是怎么想的, 就算知道她也不会在意。
　　有什么能比得上她送给大师姐的礼物？
　　没什么用有什么关系，好看就行了！尤其是勉强能够与大师姐相衬，能够配得上大师姐的礼物，知道有多难得吗？
　　光是威力强大，作用繁多, 要是不好看有什么用？她和大师姐难道稀罕这些法宝吗？有什么宝贝能够比得上世界的核心遗世镜吗？她和大师姐连当初那面遗世镜都没有动心呢！
　　七万上品灵石, 对于宴逐光而言, 恐怕连九牛一毛都算不上。
　　仅仅是完成那大大小小无数系统任务奖励的灵石，将那一串串数字化成实物都已经能够堆积成山脉了, 更何况宴逐光手里还有云家人的珍藏, 以及无数死在她手里的仙修魔修的遗产。
　　哪怕不说这些，她的传承玉佩里还藏着一条极品灵脉和无数小灵脉呢。
　　随便哪一条拎出来，宴逐光的灵石都是用不完的, 她简直就是超级大富婆，超级大土豪, 整个修真界就个人的财富而言, 几乎没有人能够同她相媲美。
　　至于为什么说是几乎，那就不得不提到她身边的云宓雪了。
　　宴逐光若是超级大土豪, 难道云宓雪就会逊色于她了吗？
　　不，当然不。
　　若说宴逐光是土豪中的大佬，那云宓雪就是土豪中的印钞机。
　　云宓雪是什么身份？她是天地初生时诞生的第一道灵气结晶, 天下灵气的祖宗。她若是想, 调集起灵气, 随手捏就能捏出无数灵石来, 各个品阶的灵石随意挑选。
　　虽然云宓雪的灵石储备比不上宴逐光，但某种意义上来说，她却是比宴逐光还要富有。
　　只不过以云宓雪的心性，哪怕能够制造灵石，她也不会随意捏制来挥霍罢了。
　　当然，因为两人不差钱，加之对这些法宝什么的并不看中，反而更在意眼缘和心意，所以这些钱花了就花了，眼睛都不用瞎眨一下的。
　　所以，宴逐光豪掷千金，花七万上品灵石买下一根除了好看完全没有什么用处的玉簪法宝之后，她非但没有收敛，反而好像打开了机关匣子一般，拉着云宓雪进入了买买买模式。
　　她们几乎将城里大大小小的所有铺子都逛了个便，若是遇上好看的，和眼缘的，那是二话不说就直接买下，连问都不问，一点也不在乎是不是买到什么中看不中用，或是来路不明的东西，可谓是花钱如流水。
　　因为她们二人见之难忘的容颜与气度，还有深藏不露的实力，没多久冤大头败家子二人的事迹就传遍了整个紫烟云境内城各个商铺的内部。
　　那些还未曾被二人“临幸”的商铺都紧急改变了货物风格，将那些漂亮的，尤其是中看不中用，不容易卖出去的那部分商品都给摆了出来，以求这二位能够清空一下库存。
　　当然，宴逐光虽然钱多，但她并不人傻，一些明显抬高了价格，外表花团锦簇的残次品，她也不会傻乎乎的去买。好歹她给大师姐买的玉簪不仅貌美，材质也是一等一的，只是被炼器师给炼废了而已。
　　她只是消费观点与寻常修真者不同，又不是真的冤大头。
　　不得不说，因为紫烟云境独特的情况，这里的器物外形囊括了各个种族的审美，好看的，有特色的饰品礼物还真不少。
　　总的来说，这是一次颇为愉快的购物旅程，不论是对于宴逐光和云宓雪而言，还是对于那些商铺老板而言。
　　宴逐光拉着云宓雪逛了大半天，几乎将整个紫烟云境的内城都给摸透了，先前那个妩媚的妖族少年所提到的千极楼，两人也路过了一回，只是不知出于什么考虑，并没有第一时间进去罢了。
　　等宴逐光差不多满足了购买欲，她在霁霄阁拿到的号牌也刚好传来了消息，如今霁霄阁内已有座位空出，正请她们二人过去，真是非常凑巧了。
　　“走，阿宓，咱们去尝尝那传说中的紫云妖兽肉！”
　　以她们二人的实力，哪怕与霁霄阁隔着大半内城，不过眨眼便能赶到霁霄阁去，所以宴逐光的话音刚落，两人已经横跨几条街，来到了霁霄阁…的另一扇大门前。
　　霁霄阁作为紫烟云境最大的酒楼，占地面积还是挺大的，那入阁的大门自然也不可能只有一扇。
　　而且，霁霄阁走的还是中端路线，虽然不是每一桌都设立包厢那么夸张，但各桌之间还是用屏风隔出了小空间的，若是客人有什么特殊需要，甚至还能启动屏风上的小型阵法──当然，这是得另付价钱的。
　　为了保证各个小空间不那么逼仄，霁霄阁的每一桌都保证靠窗，可以欣赏到临街，或者中庭的景色，所以霁霄阁占地虽大，但实际上却是修建成了回字形的建筑，算上上下三层，加起来桌椅数量也不多，因而一旦客流太多，就不得不请客人排队了。
　　宴逐光与云宓雪出示了号牌，门口负责接待的伙计便将二人往楼上引。
　　她们二人的运气还算不错，空出来的位置刚好在第三层，霁霄阁的第三层乃是修成了便于观景的样式，没有多余的窗框遮挡视线，视线开阔，哪怕坐下来，下方的景色也是一览无余。
　　两人被引到临街那一方的屏风小隔间中，一入隔间，便将下方的街景收入眼底。
　　，后面更精彩！
　　霁霄阁的伙计显然素质过硬，看到一只奇怪的小老鼠从那位白衣仙子的肩头跳到桌子上也没有变了脸色。
　　见两位仙子的视线在楼外的街景上停留，也没有催促二人点菜，只是极尽缩小了自己的存在感，恭恭敬敬的站在一旁等候。
　　等宴逐光将视线转回，察觉到伙计的态度也十分满意，“你们阁中有什么特色菜肴通通都上一份吧。”
　　她也懒得在一堆好听的名字中分辨哪个合适哪个不合适，还是把比较合适的通通都上一遍让她们自己尝过了，就知道哪些合不合口味了。
　　至于浪费不浪费的问题，这不是还有系统在吗？
　　察觉到宿主大人的心思，正在用小爪子洗脸的系统动作顿了顿，心里忍不住吐槽，它是系统不是饭桶好吗！
　　作为一个专业素质过硬的伙计，对于这种简单粗暴一点也不用浪费他口水的客人自然是更加亲切。
　　他也没有煞风景的询问对方能不能付的起所有特色菜肴的昂贵价钱，只是尽职尽责的重复了一遍，“好嘞，您点的是本阁共计二十七道精心烹制的特色菜肴。”
　　宴逐光点点头，随手抛了一枚中品灵石过去，“酒水佳饮也来一壶，速去。”
　　伙计接了打赏，脸上的笑容越加灿烂，“仙子请稍等，小的这便去。”
　　伙计不敢耽搁，赶紧去了，小隔间里就只剩下相对而坐的宴逐光和云宓雪二人。
　　云宓雪捋了捋飘落在额前的碎发，宴逐光手肘放在桌子上，一手托腮欣赏着这大半天的杰作。
　　在紫烟云境的内城逛了大半日，云宓雪身上便多出了痕迹，不如先前那般苦行僧似的朴素了，虽然大师姐怎么样都好看。
　　云宓雪也由着宴逐光将她如同大娃娃一般的梳妆打扮，当然她也没有闲着，遇到自觉合适的，也为宴逐光买下，两人就这么互相装扮了一路。
　　幸而两人的眼光不俗，买下的这也东西虽然并不成套，但各自都贴合对方的气韵，并且互不冲突相得益彰，一番打扮下来，经过饰品的锦上添花，二人身上又增添了几分丽色。
　　当然，哪怕被对方打扮得不伦不类，她们也完全不会生气就是了。
　　云宓雪见宴逐光看她，忍不住浅浅一笑，“逐光又看我作甚？是不是我衣冠不整？”
　　“哪有，”宴逐光托腮摇头，就算是衣冠不整大师姐也是好看的，“阿宓特别好看！”
　　这一路也不知被宴逐光夸了多少次了，云宓雪无奈道：“在逐光眼中，我就只有好看？”
　　“我读书少，词穷，”宴逐光理直气壮，“反正阿宓就是特别好看，除了阿宓谁也入不了我眼里就是了。”
　　云宓雪嗔她一眼，“平日里同别人理论时总是口若悬河，如今对着我倒是词穷了。”
　　“那些人怎么能和阿宓相比，”宴逐光哼了一声，“我在阿宓面前，自然是与在别人面前不同的。”
　　宴逐光自认在云宓雪面前笨嘴拙舌的，实际上说出来的每一句话都恰恰戳在云宓雪心口最柔软位置上，叫云宓雪拿她简直没有办法。
　　两人虽然难得分开相对而坐，但每一个眼神，每一个动作都包含着绵绵的情谊，那黏黏糊糊的气息，仿佛二人中间的那张桌子都不存在了似的，哪怕再迟钝的人也能发现二人不同寻常的关系。
　　系统鼠庆幸自己提早站得远远的，又背对着二人，没有被两人身上的光环闪到，天合道侣了不起哦，哼唧！
　　它像望夫石一般等待着即将上桌的菜肴，也等待着有人出现将她们二人身上的气息搅一搅。
　　好在霁霄阁上菜的速度很快，宴逐光和云宓雪还没有多说几句，引导二人前来的伙计便引着一众或帅气或美貌的男修女修们捧着一个个托盘恭敬献上。
　　宴逐光没有太在意这些人，等人想方设法将二十七道菜肴塞到了桌子、乃至桌面上的领空中，然后退下之后，宴逐光又丢了几块灵石打赏就将人打发走了。
　　望着“真・满桌子”的菜肴，宴逐光挑了一块看起来晶莹剔透的肉片送到了云宓雪的唇边，“阿宓，来尝尝。”
　　感谢Olittlemi小天使的火箭炮

第二百九十章
　　云宓雪启唇, 任宴逐光将肉片送入口中。
　　入口的一瞬间，那冰凉的肉片便直接化在了口中，那融入肉片的无数香味在舌尖炸开了，顷刻间充盈了整个口腔。
　　奇异的是，虽然融入了无数香料, 但这些香料的味道并没有互相冲突, 而是奇妙的融合在了一块儿, 组合成了一种无上美妙的味道。
　　这霁霄阁大厨的手艺，的确是出神入化。
　　总的来说，这霁霄阁生意能够如此火爆, 果然是名副其实的, 而这些招牌的美味, 也果然对得起那昂贵的价格。
　　──宴逐光虽然没有刻意询问这些菜肴的价格, 但上菜的时候，那些漂亮的男男女女在介绍每道菜肴的名字、原料、烹饪过程的时候, 也顺便将原材料的价值提了提。
　　是的，哪怕没有报出菜肴的具体价格，仅凭原材料，再加上大致的加工费用，也能粗略的估算一下实际价格了。
　　这也是霁霄阁与客人之间相处的小心机。
　　酒楼那么大，每天接待的人那么多, 总会遇上一些奇葩客人的。比如打肿脸充胖子的, 爱装逼根本不看菜肴价格的, 这些客人往往在最后结账的时候闹腾起来, 令人烦不胜烦。
　　哪怕霁霄阁家大业大，并不怕人闹事，但稍微吵闹那么一点也影响其他客人嘛，更何况有时候这些人造成的损失，也不是将人抓住教训就能弥补回来的，酒楼总得想办法尽量减少这些人的出现。
　　是以，对于一些只点菜而不看价格的客人，霁霄阁也总有委婉的方式提醒对方掂量掂量自己的财力。
　　吃不起就赶紧滚，要不就想办法早些筹钱免得弄得大家都难看！
　　当然，这些仅仅是预防手段，做得也相当的委婉，特别的潜移默化，若遇上的是那些绝对吃得起的大款，也不会让人感到丝毫被人看不起的感觉。
　　现在作为被人不着痕迹提醒的两位大款，宴逐光和云宓雪也没感觉有什么不爽，只是觉得果然是一分钱一分货，这一筷子下去吃进了满口灵石的感觉…还真不赖。
　　两人的筷子为对方服务的，你喂我一口，我喂你一块，好像看着对方自己就满足了一般。
　　系统鼠对于这两位的黏糊适应良好，它也不嫌弃，在这二位已经动过筷，并且默许它品尝的菜肴间辗转，荤素不忌，吃得满嘴流油。
　　不得不说，修真界的美食就是纯天然无污染又新鲜，那些香料调料的味道也是千奇百怪，并且因为有能量的加持，吃在嘴里还有各种别样的口感。
　　别看系统鼠个头小，还不到掌心大，但是那个小肚子简直是个无底洞，宴逐光和云宓雪也就是尝个鲜，桌上的菜肴大部分都进了它的肚子，但它那毛茸茸软乎乎的肚子愣是连个起伏也没有。
　　当初系统意识还寄住在宴逐光的识海，宴逐光偶尔打牙祭的时候，便用她拿来没什么用的宿主积分让系统能够品尝到食物的味道。
　　那个时候宴逐光就知道，她的这个蠢系统是个实打实的吃货。
　　后来给系统捏制身体的时候，用的虽然是系统随机抽取的外表，不过宴逐光还是在系统商城里给它买了一条吞天鼠的血脉。
　　这种血脉也没什么别的特异之处，也就是吃得多，吃得特别多，并且什么都吃。
　　所以，别看系统鼠看起来软乎乎的，好像一巴掌就能呼死似的，实际上它还身具异兽血脉来着，生命力非常顽强。
　　当然，对于系统鼠而言，最重要的一点是，它想怎么吃就怎么吃，完全不会觉得肚子胀吃不下。
　　所以说，饭桶这种属性，也不是想不承认就不存在的。
　　将那二十七份菜肴都一一尝了一遍，宴逐光与云宓雪便停了筷子，捏着水晶杯一边浅酌，一边看着那只小老鼠风卷残云。
　　不论是宴逐光还是云宓雪，对这小东西都是宠爱有加的，只是表达的方式各有不同罢了。
　　“这种紫云妖兽因食紫烟灵絮长大，兽肉之中蕴含着颇为充沛的朝阳之气，对道体灵体倒是有极好的滋养作用。”
　　这是宴逐光尝过这些紫云妖兽的味道之后所得出的结论，她如今这具身体可还是木灵之体呢。
　　云宓雪自然知道宴逐光的特殊体质，“逐光可要多食些？”
　　修真者并不以食物充饥，尤其是这类富含特殊力量的食物，胃口完全取决于肉身的承受能力，像宴逐光这样的实力，她若是敞开了吃，只怕能吃一小山。
　　不过，用食物来补充力量不仅繁琐还耗时，所以若不是那种吃下一点点就能收获巨大的食物，很少有修真者会选择用这种方法。
　　宴逐光便摇了摇头，“这点滋补实在是太少了，哪怕吃个十头八头也未必有用，倒不如服用紫云丹。”
　　紫云丹也是紫烟云境的特产，便是用各种品质的紫烟灵絮炼制而成的丹药的统称，当然药效也各不相同。
　　云宓雪与宴逐光都不是依赖丹药的人，听宴逐光说，那些紫云丹服下也没有特别明显的效果，云宓雪便也作罢了。
　　宴逐光对自己的身体有绝对的掌控，加之她背靠系统这个大宝藏，什么样的东西没有？若论对灵体的滋补，系统商城里可有一大把。便是不购买，系统狗腿子也知道将任务奖励变成宿主大人所需要的东西。
　　，后面更精彩！
　　现在拯救白月光的主线任务进度虽然差不多已经达成了百分之九十九，但系统还是会不定期发布一些支线任务或者是日常任务，反正都是为宴逐光和云宓雪的行动服务，根本不需要她们刻意去做什么就能白白取得任务奖励的那种。
　　所以，这些物质上的东西，宴逐光和云宓雪还真很少操心什么。
　　宴逐光抬手将系统鼠提溜到被术法固定着悬浮在空中的盘子边缘，目光却并不离开云宓雪。
　　此刻因为饮了些灵酿，不常喝酒的云宓雪白皙的脸颊上浮现出两团浅霞，衬着略有些水光的雪眸，简直醉人极了，连原本并没有感觉到醉意的宴逐光也有些醺醺然。
　　在她欣赏自家大师姐难得一见的风情之时，殊不知她天生自带一抹薄红的眼尾被酒气熏染得越加艳丽，那眼眸将阖未阖的模样落在他人眼里，也是一副别样的美景。
　　只可惜，两人这一番不同于寻常的模样，被几扇小小的屏风隔绝在了小空间里，外人约么是没有这个福气能够得见了。
　　不过，宴逐光与云宓雪也快活逍遥了数日，两人虽然并非男主女主那般的麻烦体质，但应该找上她们二人的事情，也终于还是找上了门来。
　　当然，对于置身其中的宴逐光和云宓雪二人而言，这一次找上门的方式，还相当的迂回。
　　两人因坐在临街的桌边，小隔间三面被屏风遮挡，另一面就是十分开阔的视野，下方的街景一览无余，下方的声音也能听得十分清晰。
　　两人没有刻意隔绝外界的声音，自然将下方的响动听得一清二楚。
　　外面是一条大街，下方刚好是宴逐光早上前来索要号牌的那扇大门，从宴逐光二人的位置，还能看到那个购买玉簪法器的商铺。
　　紫烟云境的内城十分繁华，街道也是四通八达，其间还隐藏了大大小小的巷道，像蜘蛛网一般将整个内城串联起来。
　　就在刚才，有一道人影从一个暗巷中冲了出来，狼狈的往前跑了两步便跌到在地上，那附近的人都十分机敏的闪身让开，瞬间就空出了一小片空地。
　　那人影似乎在躲避着什么，跌倒以后便赶紧挣扎着爬起来，继续跌跌撞撞的往前跑，而人影逃跑路线上的那些修真者则纷纷让出了道路，大多数面上却是一副见怪不怪的模样。
　　仔细一看就发现那人影是一位姑娘，衣衫已经有些破破烂烂，裸露出来的肌肤沾染了脏污，头发也是乱蓬蓬的，唯独那一张脸蛋倒是干干净净，眼眶红红的，像小鹿一样惊慌，衬着那张精致娇软的小脸蛋，十分的惹人怜爱。
　　当然，最惹人注目的，还是她手上脚上缠绕的锁链，这种能够禁锢灵力的锁链显然限制了她的行动，让一个修真者只能像凡人一样跑动，还被锁链的长短束缚住步子。哪怕将锁链提起来死死握住，也难免发出叮叮当当的撞击声。
　　她若是想要逃跑，显然以如今的状态，是不可能成功的。
　　果不其然，她还没能跑出两步，同样的那个巷子里就蹿出来好几个灰衣人，步伐腾挪，瞬间就挡住了那姑娘逃跑的路。
　　“这样都能让你跑了！”
　　灰衣人二话不说便将人抓住，为首那个一把揪住她的头发往巷子里拖，任由她挣扎，街上的修真者要么习以为常，要么明哲保身，不论那姑娘怎么呼救都不为所动。
　　“逐光？”
　　宴逐光看着那个方向好一会儿了，将那出闹剧从头到尾都看在眼里。
　　云宓雪见那姑娘被拖走略有不忍，但她并不知晓前因后果，不晓得其中的内情，此事也不好胡乱插手。
　　只是一回头，却发现宴逐光的神色略有些奇怪。
　　她知道宴逐光并不是一个心慈手软多管闲事之人，只是看她现在倒是想要管上一管的样子。
　　逐光想管，那便让她去就是。
　　“逐光想去，那便去。”
　　宴逐光回过神，换上一贯的笑容，“阿宓稍等，我去去就回。”
　　话落，她便从栏杆上一跃而下，人则瞬间出现在那行拖拽的人面前，挡住了他们回去的路。

第二百九十一章
　　“你是什么人？”
　　灰衣人的首领见眼前突然出现了一位红衣女子, 他还看不出对方的实力, 神色登时戒备起来。
　　做他们这一行的，最怕的就是这种爱管闲事又实力高强的修真者，哪怕他们背后的能量不小，但在大能出手之前, 他们这些底层的打手首当其冲, 定然是要吃亏的了。
　　对方此时出现在这里，又恰好拦住他们的去路，绝对不是来问路的，只怕是来打抱不平的了。
　　果然，那红衣女子态度高傲, 黝黑的眼珠扫过他们一行人, 好像扫过一片蝼蚁，完全不将他们放在眼里, 随后她轻启殷红的唇, 语气是理所当然的高傲, “将人放了。”
　　灰衣人暗咒一声, 语气不太好的提醒道：“仙子可要考虑清楚了, 这小妮子乃是我通天会看中的人, 仙子若要将她带走，那就是与我们通天会过不去。”
　　红衣女子皱起好看的眉，眼力划过一丝不耐, “什么通天会？若有胆量, 你们只管来找我。”
　　说罢, 她一抬手，那只纤白的指尖便凝聚起一点绿星，一闪一闪的相当好看。
　　然而，那群灰衣人却脸色白了白，额头上滑下几缕汗滴。那绿星看起来柔弱，但他们直面那术法释放的威压，哪里感觉不出，一旦那绿星使出，他们所有人都得身死道消。
　　“我们走！”
　　灰衣人首领将手中的头发一松，也不管那姑娘跌落在地有多狼狈，忌惮的看了红衣女子一眼，呼啦啦的带着人走了，身形很快消失在暗巷之中。
　　远远的一个声音飘来，“仙子好自为之。”
　　红衣女子并不将他的话放在心上，她的目光落在那个跌落在地的小姑娘身上，语气不算多么软和，但也带着一丝关切，“你怎么样？”
　　那姑娘低着头，却肩头微颤，竟是抽抽噎噎起来。
　　“哎，你别哭，没事了，他们不敢再来。”
　　红衣女子见她闷头的哭，一时不知该如何应对，站在一边又不好上前，颇有些无措。
　　听到她的安慰，姑娘抬起头，露出那张白皙的小脸蛋，她泪盈于睫，被泪水洗过的眸子清澈透亮，被那头被人揪弄过的乱发衬得，竟然比先前还要好看。
　　她的眼睛倒映出红衣女子的身影，神色恍惚了一瞬才好像突然惊醒一般，跪行两步向她磕了个头，“多谢仙子搭救！”
　　红衣女子皱了皱眉，摆摆手，“无需如此，他们既已走了，一时半会儿也不会回来，你赶紧趁机走吧。”
　　姑娘身形僵了僵，却是咬了咬唇，再向红衣女子磕了个头，“多谢仙子，仙子大恩，小女无以为报，日后若有幸再得见仙子，小女定竭力偿还恩情。”
　　说罢，她倔强的抿了抿，狠狠闭上眼，转身又跌跌撞撞的跑开了。
　　她的身影消失之后，那留在原地的红衣女子收起那副高傲中带着一丝怜惜的神情，微微勾了勾唇。
　　宴逐光回到霁霄阁的小隔间里，云宓雪看着她的神色有些疑惑，“逐光将她救了，却为何又不替她解下禁灵锁链？”
　　方才的事发生在巷口，哪怕不用神识，云宓雪也将刚才的那几幕看在眼里。
　　宴逐光将人救下，却什么也没做就让人离开了。
　　那姑娘的实力本身就不高，又被禁灵锁链禁锢着，哪怕摆脱了方才那些人，之后也有可能遇到别的不怀好意之人，她现在与凡人无异，哪里逃脱得了修士的手掌心？
　　逐光并不是粗心大意之人，既然她选择救人，这样的疏漏不该有的。
　　宴逐光笑了笑，语气有些神秘，“大师姐莫急，那姑娘与我们有缘，不久之后还会得见的。”
　　云宓雪眼波流转，凭她对宴逐光的了解，这丫头只怕又找到了什么好玩的物事，现在正在兴头上呢，如此她也不多说，“逐光心中有数便好。”
　　桌子上的系统鼠感知到宿主大人的心绪波动，以及她脸上那熟悉的神情，就知道宿主大人暗搓搓又酝酿着什么算计人的事儿了。
　　它在桌子上摊成一张鼠饼，伸出短爪子揉了揉肚子，管她呢，反正只有宿主大人欺负别人，没有别人能欺负宿主大人的道理。
　　不过，虽然决定什么都不管，但它还是尽职尽责的做一个好系统，在宿主大人的识海里，“叮”了一声。
　　看着那上面标红的“第二主线任务”几个字，宴逐光眉头微动，眼底的光芒越发闪烁。
　　她柔声道：“大师姐可吃好了？我们不妨再去城中逛一逛，顺便买些紫云兽肉，我也试着烹制一下。虽然没多少功效，但这兽肉味道确实不错。”
　　云宓雪自然有察觉到她那一瞬的神色变化，但她并未多问，颔首应道，“好。”
　　这一顿吃了将近一块上品灵石，等同于十万下品灵石的价值，对于寻常的修真者而言简直是天价。
　　不过，能用七万上品灵石买下一件没什么用的玉簪法宝，宴逐光自然不会将这点钱看在眼里。她丢了一块上品灵石给伙计，让他不用找零，顺便打听了一番购买紫云兽肉的地方，便同云宓雪离开了。
　　霁霄阁中并不贩卖未处理的紫云兽肉，不过伙计给她们介绍的商铺却也与霁霄阁背后的势力有着千丝万缕的关系。这种行业潜规则宴逐光并不计较，只要贩售的货物足够好。
　　，后面更精彩！
　　售卖紫云兽肉的商铺在另一条街道上，刚好在先前那个姑娘离开的反方向，宴逐光与云宓雪一同进入商铺之后，眼里的兴致都还没能消下来。
　　云宓雪见她好似琢磨着什么，暗暗摇头，对迎上来的管事道，“把你们这儿品质最好的紫云兽肉取来。”
　　紫云妖兽生长在紫烟云海之中，紫烟云海每日只会出现三个时辰，若要抓捕紫云妖兽，修真者必须在三个时辰之内进出云海，若是晚了一步，便会随同紫烟云海一起消失，到第二日，却再也不会同那紫烟云海一块儿出现。
　　与紫烟云海一起消失的修真者究竟会去往何处谁也不知，曾有点燃了魂灯的修真者被卷入其中，头几日还没什么，之后那魂灯却是明明灭灭闪烁得厉害，最终还是灭了，连同神魂一块儿烟消云散，什么画面也没有传回来。
　　所有被卷入其中的修士，不论修为高低，都无法逃脱魂飞魄散的命运，自那以后，修真者便对这紫烟云海敬畏无比，掐准时间在其中进出，再也不敢心存侥幸。
　　旁人不知道紫烟云海的底细，知道剧情的宴逐光却是清楚一点。这紫烟云海是另一块“地图”的入口，也是剧情中后期，男主女主活动的主场地。
　　不过，那块“地图”还未到开启的时候，剧情为女主服务，那个地方自然也得等到女主降临之后才会开启。
　　消失在紫烟云海的人都被传送到了“地图”紧闭的大门之外，那里是空间的夹缝，哪怕门外有一小块安全区域不会叫人立刻被空间裂缝撕碎，却也有一种名为空间罡风的危险会不定时降临。
　　那个地方没有灵气补充，一旦灵气耗尽，无法再抵御连灵魂都能够搅碎的空间罡风，岂不是只有魂飞魄散的下场？
　　宴逐光知道那紫烟云海背后的秘密，云宓雪自然也就知道了，她们二人对那块地图还算有些兴趣，日后若有机会，倒也可以进去耍耍。
　　扯远了。
　　因为紫烟云海进出不易，风险也颇高，从紫烟云海中带出来的紫云妖兽，以及紫烟灵絮不论品质高低，价格都不低。当然，品质越是上等，价格也就越贵。
　　管事见她们一上来就要最好的，心知是来了大客户，原本就灿烂的脸色更是笑成了一朵花，他亲自取来了一方玉盒，将之打开露出一块拳头大小的透明兽肉，“这是取自六目紫云妖兽身上最鲜嫩的部位，二位仙子请看。”
　　紫云妖兽并不像寻常妖兽一般能够修行，它是紫烟云海中天生孕育的一种特殊妖兽，实力共有六级，以眼睛的数量区分。六目是实力最为强大的紫云妖兽，等同于分神期修真者。
　　这商铺能拿出一块六目妖兽的兽肉来，可见背后的能量不俗。
　　云宓雪看了一眼，也不多问，“有多少？都包起来。”
　　管事有些为难，“这六目妖兽最鲜嫩的只这一块，剩下的则是其他部位的兽肉，不过五目妖兽的嫩肉还有一些，仙子可要？”
　　云宓雪便道，“六目的所有兽肉和五目的嫩肉都包起来。”
　　“好好好，仙子您稍等！”
　　宴逐光笑嘻嘻的看着大师姐买东西，也不知道那些崇拜大师姐的人见到曾经如雪峰神花一般不惹尘埃的琏玑仙子现在这个样子，会不会心碎成渣。
　　不过，落在她身上的仇恨目光想必是不会少了。
　　“阿宓买下这些兽肉，是要为我洗手作羹汤吗？”宴逐光拉着云宓雪的袖子，撒星般的黑眸里满是期待的光芒。
　　云宓雪微微一愣。
　　她哪里做过这些？曾经她还不到辟谷之时，也不过服用辟谷丹了事，后来辟谷之后，就更不用麻烦。她本不重口腹之欲，如今关注这些吃食，还是宴逐光到她身边之后，才陪同她一块儿。
　　不过，云宓雪的怔愣只是一瞬，她抬手抚了抚宴逐光的发顶，“逐光教我，莫要嫌弃。”
　　这回轮到宴逐光有些惊讶，她两眼一弯，凑过去亲昵的蹭了蹭云宓雪光滑的脸颊，“怎么会嫌弃？阿宓对我真好。”
　　两人从商铺中出来后，宴逐光雀跃的心情也没有削减，而察觉到一股恶意的目光落在身上之后，她脸上的笑容倒是越发明媚了。
　　“来得好快啊。”

第二百九十二章
　　两人刚踏出商铺, 前方就唰唰出现了好大一群人。
　　这些人实力不等，最低也有分神期修为，最高的那一个，根据宴逐光粗略估计，大约在渡劫期左右。
　　总之是, 不足为惧…
　　宴逐光与云宓雪停了下来, 街上的其他人见事不对, 纷纷作鸟兽散，给这双方空出了好大的一片场地。
　　宴逐光挑了挑眉，“通天会？”
　　站在那渡劫期中年男子身边的青年挥着折扇, 面上有些吊儿郎当的模样, “看来仙子知道我们的来意？既然如此, 那废话不多说, 跟我们走一趟吧？”
　　挥着折扇的青年实力也在合元中期的实力，而他身边还有一位渡劫期大能, 加上另一位合元期实力的修真者，并七八个分神期随侍，反观宴逐光她们，却不过两个合元期，实力上逊色了好大一截，也怪不得这青年一副不容置疑的模样。
　　云宓雪眉头皱了皱, 一身冰寒的气息克制不住向外蔓延。
　　宴逐光却是冷笑一声, “你们有多大脸, 还想让我们走一趟？”
　　吊儿郎当的青年脸色不变, “不论两位仙子来自何处，背后有什么势力，此处是我通天会的地盘，两位便是九天上敖翱翔的凤凰，也得乖乖的窝着。”
　　“奉劝两位，识时务者为俊杰，还是莫要反抗吾等，乖乖配合为好。”
　　“我这人偏偏吃软不吃硬，有些人若是乖乖三跪九叩来请我，我倒是勉强可以考虑考虑。可若是来威胁我，便是神仙降临也请不动我。”
　　“你们挡了我的路了，若是再不闪开，休怪我手下不留情！”
　　“看来，仙子是想尝一尝那罚酒的滋味。”
　　青年那上吊的细长眼眸眯了眯，原本就不算太大的眼眸就变成了两条缝隙，看起来有些阴冷。他手中的折扇啪的一下关上，扇子招了招，除他与那渡劫期的中年修真者之外，身后的一群人便向宴逐光二人冲了过来。
　　啪的一声脆响，其中一个分神期修真者抢占了先机，突然瞬移到宴逐光的背后，手中泛着诡邪光芒的长针也已经抵住上了宴逐光的后背。然而，宴逐光的手里却不知何时多出来一条翠绿的长鞭，仿佛长了眼睛一般往后一抽，那分神期修真者便惨叫一声，远远的摔飞了出去。
　　两人的突然交手拉开了双方交战的序幕，云宓雪也未曾留手，抬手便是一片冰寒之气，瞬息封冻周身百尺，将那群还未近身的敌人连人带攻击一块儿给冻成了冰雕。
　　云宓雪轻易不出手，一出手便是全力以赴，这些人的实力哪里是她的对手？
　　那冰寒之气没有丝毫凝滞，很快就扑向了原本闲闲站在的一边的青年和那渡劫期修真者，青年的脸色登时大变，那渡劫期修真者脸上也露出了凝重之色。
　　渡劫期修真者大喝一声，浑身灵气鼓胀，他身边凝神戒备那冰寒之气而一时没有防备的青年都被掀飞了出去。
　　那渡劫期修真者浑身吞吐的灵气随着他宽厚的双掌一推，一道灰蛟的虚影自他的双拳上一闪而没，裹挟着无上威力的双掌与那片蔓延过来的冰寒之气撞击在一起。
　　仿佛水与火的交融，那一刻，两股力量的对冲之下，庞大的能量便席卷了四面八方。
　　那可怕的破坏力将街道上精心铺就、并且布下了阵法以防被人破坏的地板都整整掀开了一层，这一条街道被破坏得彻彻底底。
　　而那可怕的威力却不过减损了微不足道的一丝，剩余的能量则狠狠的撞上了两旁商铺所开启的阵法上，将阵法冲击得摇摇欲坠，让躲在阵法之中的人心惊不已。
　　幸而，因为紫烟云境每天大大小小的争斗几乎没有休止，设立在这些商铺之中用以护卫商铺的阵法都下了血本，那强大的冲击力才没有将阵法瞬间冲破，而这介于破与不破之间的阵法波动也着实令人悬心不已。
　　不过，此刻交手的双方都没空搭理这周遭的商铺了。
　　无法分心的是脸色微微有些狰狞的渡劫期修真者，而云宓雪却是在察觉到这些商铺不会受到波及，放下心不再理会，专心对付眼前之人。
　　宴逐光用祭血灵藤抽飞了一个搞偷袭的修真者后，接下来就没她什么事儿了。
　　她倒也乐得在一旁欣赏大师姐动手的英姿。
　　如今大师姐身上的灵气浑厚无比，根本不是渡劫期修真者能够比拟的，哪怕合元期与渡劫期隔着一层大境界的差距，大师姐身上那可怕的灵气量也不是那渡劫期修真者能够应对的。
　　渡劫期修真者生生抗下了云宓雪的攻击之后，双掌之间发出了一声蛟吟，那带着威严的声波将周遭一尺之内的冰雪意志震碎，让那渡劫期修真者稍稍找到了一丝喘息之机。
　　随即，他双掌变化不停，打出了一重一重的掌影，仿佛一道比一道沉重的山峰，层层叠叠的堆加在一起，也不过转眼，便凝练成一双笨重得摇摇欲坠的掌风虚影，他大喝一声，便将那沉甸甸的掌影给推了出去。
　　而此时，云宓雪的手指轻轻一弹，一朵不过指甲盖大小的晶莹雪兰便颤颤巍巍的向那道沉重的山岳掌影飞去。
　　那小小雪兰看起来柔弱极了，剔透的冰白仿佛一碰就碎，这般摇摇欲坠的样子，哪里有一点力量的影子？
　　，后面更精彩！
　　偏偏就是这样一点毫不起眼的雪兰，在那来势汹汹的掌影扑来之前便后发先至，将那掌影截杀在半途，就这么轻轻巧巧的，仿佛穿破了一张薄薄的纸，从那掌影中间一穿而过。
　　那几乎能将周遭的一切都压个粉碎的掌影破了一个大洞，前进的势头戛然而止，仿佛被针尖刺破的气球一般，整个泄了气，随后怦然炸裂。
　　而那穿掌而过的雪兰却是去势未减，直直向那渡劫期修真者打去。
　　修真者来不及防护，来不及闪躲，只得勉强调集起浑身的灵气，勉强躲过了要害，随即被那朵小巧的雪兰击中了胸口。
　　若不看那渡劫期修真者鼓胀的太阳穴，和突然变得金纸的脸色，这娇花袭人的画面倒也称得上铁汉柔情。
　　然而那看似娇弱的小小兰花之中，蕴含的力量却是寻常人想都不敢想的。
　　渡劫期修真者被雪兰击中，浑身上下的血液都仿佛被冰雪封冻，堂堂渡劫期修真者竟然只能僵直着身体任人宰割。
　　哪怕以他的实力，冲破那冰雪意志的封锁并不困难，但修真者的速度何其快，他冲破冰雪意志所消耗的时间也足够他死个十回八回了。
　　不错，方才云宓雪与那渡劫期修真者交手，二人中间还变换了好几次攻势和手段，然而事实上，两人从一开始交手到现在，时间也不过才过去几个呼吸。
　　若非宴逐光眼力过人，她也未必能看清云宓雪与那渡劫期修真者的交手。
　　就在云宓雪准备乘胜追击，一举将那个渡劫期修真者干掉的时候，先前被那渡劫期修真者的力量弹飞的吊眼青年突然大喊一声，“住手！”
　　云宓雪是心性坚定之人，她一旦认定之事，不会为外力所左右。
　　她无视那吊眼青年的大喊，整个人如同朝阳楚露雪山之巅时迸发的那一抹冷光，欺身靠近那渡劫期修真者，纤纤玉指悬在那渡劫期修真者的额头，仿佛再进一步便能轻易搅碎那渡劫期修真者的识海。
　　眼看来不及，那吊眼青年大喊一声，“你看我手里的是谁！”
　　铺陈开去的灵识扫过，那吊眼青年手里正掐着一个人的脖子，是那个先前被宴逐光救下的姑娘，她此刻双脚悬空，挣扎着抓挠那吊眼青年的手掌，对方却毫无怜香惜玉的心思。
　　那姑娘手上仍带着禁灵锁链，此刻与凡人无异，若那吊眼青年手掌一直这般收紧，只怕她很快就会命不久矣。
　　想到那姑娘是宴逐光先前救过的，此刻被对方掌握在手里明显是威胁，云宓雪手底下略迟疑了一瞬。
　　而就是这迟疑，那渡劫期修真者却也抓紧时间冲破了冰雪意志的封冻。
　　可惜不等他趁机脱身，一道碧绿的长鞭悄无声息的缠上了他的身躯。
　　渡劫期修真者正要挣脱，那碧绿的长鞭猛然收紧，不知何时长出来的叶苞深深刺进身躯，毒素在体内释放，迅速蔓延至全身，渡劫期修真者脸色铁青一片，却再也积蓄不起逃跑的力量。
　　云宓雪察觉到方才那一瞬间的迟疑差点将人放走，对自己的所作所为颇有些不满。
　　宴逐光察觉到她的心思，走上前来，将云宓雪冰凉的指尖捏进手里温暖，对她传音道，“多谢阿宓体谅，若让那位姑娘不小心被人拧了脖子，我还得惹上不少麻烦。”
　　云宓雪见她拐着弯宽慰自己，原本心中也只是对自己有些淡淡的不满，此刻也彻底烟消云散了，“逐光要怎么做？”
　　宴逐光拍了拍云宓雪的手背以作安抚，勾了勾手指头，那被碧玉长鞭缠绕得严严实实的渡劫期修真者便飘了过来。
　　宴逐光好整以暇的看着那掐着姑娘脖颈的吊眼男子，“你知道应该怎么做吗？”
　　吊眼青年眼里划过一丝紧张，但他还是强撑着，“若不想我掐死她，快些放了长老。”
　　“你还没搞清楚？”宴逐光似笑非笑，“这姑娘与我们不过萍水相逢，而我手里的却是你家渡劫期的长老，孰轻孰重要我来讲？”
　　吊眼青年一狠心，将手掌更加收紧，“既然是萍水相逢，那我真的将她掐死，想必你们也不会在意了？”
　　“哦？”宴逐光动了动手指头，碧玉长鞭一阵收缩，渡劫期修真者闷哼一声，“那你不妨来试试看呢。”
　　感谢Olittlemi小天使的火箭炮

第二百九十三章
　　吊眼青年将手越收越紧, 被他掐住脖子的小姑娘也越来越难受，此刻已经快要休克了。
　　她挣扎着抓握吊眼青年的手失去了力气，只能徒劳的垂下。
　　而这边，用祭血灵藤捆着那渡劫期修真者的宴逐光却是不为所动。
　　她身旁的云宓雪微微颦眉，却也并未说什么。
　　吊眼青年眼看真要将那姑娘掐死了, 那两人却还是无动于衷的模样, 终于迟疑了, 他掐着那姑娘的手掌微微一松，但好容易解脱的人此刻却是晕了过去。
　　吊眼青年明白，他手中唯一的筹码也只有这个不确定是否能够影响那两个女子的人, 他若真为了一时试探而将人掐死了, 那就真的没有转圜的余地了。
　　这两个女子分明也才合元期, 与他一般无二, 但她们的实力实在是太强大，不过一转眼, 他带来的人便全军覆没，连渡劫期强者竟然也敌不过一个照面。
　　他原以为哪怕这二人手中有些底牌，他带的人至少也能全身而退，而更好的结果，自然是将这两个极品美人带回去，可是…
　　“你们究竟想怎么样？”
　　吊眼青年的神色非常复杂, 他在紫烟云境也算是纵横多年, 不是没有遭遇过实力强大的外来者, 但这种踢到铁板, 完全没有任何反抗余地的无力感还是头一回。
　　“啧，”宴逐光脸上露出嘲讽之色，“我们想怎么样？你这话倒是说得有意思，拦下我们的是你，你倒还反过来问我们？”
　　吊眼青年苦笑一声，身上那原本吊儿郎当的气场也早已消失无踪，看起来像一棵蔫了吧唧的大白菜。
　　他堂堂合元期的修真者，竟然扑通一下跪在了地上，“两位姑奶奶，小的也是奉命行事，还请您指条明路，如何才能饶了小的和长老的狗命。”
　　他倒是能屈能伸，以合元境实力做这种伏低做小之态倒也没有丝毫违和之感，只是他求饶归求饶，控制那姑娘的手掌却没有丝毫放松。
　　宴逐光没有说话，只是直直的看着那吊眼青年，一双深黑的眸子里看不出情绪，直看得那吊眼青年心里发怵。
　　最后他咬咬牙，骤然将手中那小姑娘向宴逐光二人丢了过去，趁宴逐光与云宓雪的注意力被那姑娘吸引，他想也不想，手里便捏碎了一块漆黑的玉符，而后一阵空间波动，那吊眼青年就消失在了这条空荡荡的街上。
　　想必他已经察觉，宴逐光是无论如何也不可能将那渡劫期修真者放了，与其把自己的小命也搭上，不如狠心断尾求生，不管那渡劫期修真者的死活，保全自己的小命。
　　明知那吊眼青年的小心思，宴逐光却也没有阻止他，倒是放任他逃离了此地。
　　不过，被她捆缚在祭血灵藤上的渡劫期修真者，却是眨眼间皮肉消融，最终连身上的法衣等物也在一片黑烟中消失无踪。
　　那个不知什么时候又被人抓住的姑娘被那吊眼青年抛来，云宓雪倒是想代宴逐光将人接住，宴逐光却插了一手，温柔的赶在云宓雪之前，随意一道灵气抛出，缓解了那姑娘的落势，将人接下了。
　　相对温和的木灵之力将那姑娘托着，宴逐光歉意的对云宓雪道，“是我不好，让这些人扰了阿宓的兴致。”
　　云宓雪摇摇头，“许久不曾出手，松松筋骨倒也不错。”
　　她看向被宴逐光一道灵气悬浮在一边的人，“这位姑娘，逐光有什么打算？”
　　宴逐光指尖点着下巴想了想，“既然三番两次撞到了我这里，我也不能将她随随便便的丢在一边。先将人弄醒了，问问她有什么打算？”
　　“正巧这段时间咱们也无事，便找些事情来打发时间。”
　　云宓雪从先前宴逐光接触这姑娘到之后的一番神色变化，就知道这姑娘对于宴逐光而言或许并不是无关紧要，或仅仅是萍水相逢的关系。
　　如今宴逐光隐隐透露要探究一下这姑娘身上的情况，云宓雪也不觉得突然，她点点头，“也好。”
　　云宓雪说好之后，宴逐光却是停下来看了她好一会儿。
　　被她看得有些奇怪，云宓雪审视自身，见并无不脱，便又问她，“逐光这般看着我作甚？”
　　宴逐光蹭过来拉住云宓雪的手掌，“我突然管一个陌生姑娘的闲事，阿宓会不会吃醋呀？”
　　“吃醋？”
　　云宓雪微楞，看了看宴逐光，又看了看被她的灵气悬浮着隔得很远的姑娘，有些哭笑不得。宴逐光恨不得与那姑娘划清界限的样子，她怎么也不会想到吃醋那方面去。
　　云宓雪微微摇头，无奈道，“逐光是希望我吃醋，还是希望我不吃醋？”
　　宴逐光皱了皱鼻子，有些苦恼，“嗯…我既然不想让阿宓怀疑我，误会我，却也有点想看阿宓为了我吃醋时的样子…”
　　宴逐光那双眼睛亮晶晶的，“阿宓，你是吃错还是不吃醋呢？”
　　云宓雪想了想，在宴逐光的目光中煞有介事的点了点头，配上她素来正肃的神色，看起来倒像是真的一样，“那我就吃醋了，看到逐光操心我以外的女子，我心里很不是滋味。”
　　宴逐光笑弯了一双眼睛。
　　过了一会儿，“好啦阿宓，咱们别在大街上给人看热闹了，我们去找个客栈，先将这姑娘安置一下，然后再做打算。”
　　两方人在街道上大打出手，将街道破坏得一片狼藉，也不知道城里的人会不会找她们索赔。
　　，后面更精彩！
　　她们方才动手太快，两旁商铺之中的人明哲保身，不敢插手其中，也不敢打探，但交手很快就结束了，街道上也恢复了安静，是以那些商铺之中的人便探出神识灵识出来查看。
　　宴逐光与云宓雪虽然是习惯了旁人的目光，却也不乐于给人当猴子看，反正唯一的漏网之鱼也逃了，还是尽快离开此处吧。
　　云宓雪抬手轻轻一捏，街上的那群冰雕就化作了粉碎消失无踪，最开始被宴逐光抽飞的那个分神期也一并消失在逐渐褪去的冰雪之中。
　　等两旁商铺中的人察觉到外面彻底消停，打开防御阵法出来的时候，面对的只有一片狼藉的街道了。
　　宴逐光和云宓雪挑了另外一条街上的客栈，在掌柜又好奇，又不得不克制住的目光中浮着那姑娘进了客房，将人放在床榻上后，宴逐光便引了一道灵气没入那姑娘的额心。
　　不多时，姑娘“嘤咛”一声，渐渐清醒过来。
　　姑娘的眸子水水的，只是因为先前被那吊眼青年掐了许久，眼睛里的血丝还未消去，看起来有些憔悴。
　　看到宴逐光面露关切之色，姑娘眼眶一红，又要掉下泪来，却也忍住了，“仙子又救了露瑶，露瑶这辈子做牛做马，只怕都难以偿还救命之恩了。”
　　此刻云宓雪正坐在客房中侧对着床榻的椅子上，宴逐光则是搬了一张椅子坐在床边，这姑娘醒来之后作势要给她磕头，宴逐光却是摆摆手，一边打出一道灵气让她无法继续动作。
　　“不必多礼，说来方才还是我们连累了你，害你差点被那歹人…”
　　姑娘摇摇头，“不怪仙子，是露瑶太笨，实力不济，才屡屡被那些人抓住。”
　　说罢，她想到了什么，眼眶里又积起了水光，泫然欲泣。
　　这姑娘好像是水做的一般，关键她要哭不哭，或是两颊垂泪的样子还挺好看，叫人看了便忍不住打从心里怜惜于她。
　　宴逐光眼里虽未流露出怜惜之色，但语气倒是越发软和了，“姑娘是叫露瑶？”
　　姑娘回过神，“还未告知仙子，小女姓秋，闺名露瑶，实力微末，原是一座小门派的嫡传弟子。”
　　宴逐光静静的听着，等她说完才问，“你那门派距离这紫烟云境多远？你又为何流落至此？”
　　秋露瑶眼里闪过一丝挣扎，后定定看了宴逐光半晌，又看了看另一边端端正正坐在那处便仿佛雪山之巅的神女一般的白衣女子，仿佛下定了决心。
　　“仙子若有兴趣，耽误仙子些许时日，劳请仙子听一听。”
　　到这个份上，宴逐光也不能对她说“不感兴趣”，便等着她继续说下去了。
　　原来，这秋露瑶原本是修真大陆上临海一座小门派的嫡传弟子，小门派虽然不如大门派资源多，但胜在人少，勾心斗角也少，门派中的弟子长老们还算和睦，感情也比寻常宗门更加深厚。
　　只是修真界的生存十分残酷，哪怕小门派再如何小心翼翼，左右逢源，终究抵不过大鱼吃小鱼。
　　“那通天会不知从何处打探到我门中有一件镇门法宝，颇为稀罕，便派人前来逼迫门主交出法宝。那法宝与我门中护山大阵紧密相连，一旦将法宝交出，我门便是门户大开，任人宰割。”
　　“门主自然不肯，那通天会之人便以绝强手段破了我门的护山大阵，将我门中上下数百人屠尽，抢了我门的镇门法宝扬长而去。”
　　秋露瑶一边诉说着，不禁悲从中来，“我因在外游历，侥幸逃过一劫。想为门人报仇，奈何实力低微。后来我打听到那通天会将那镇门法宝玩腻了，欲要出售，我身为门中仅剩的门人，自不能眼睁睁看着，便偷偷潜入了紫烟云境。”
　　可惜那通天会深谙斩草除根之道，她一现身便被通天会之人察觉，因她长得尚有几分紫姿色，倒也没有立刻将她杀了，只是将她禁锢起来。
　　今日是她好不容易找到机会逃出来的。
　　宴逐光听完，点了点头，问道：“那镇门法宝，现在何处？”
　　感谢芒果可以吃小天使的地雷

第二百九十四章
　　秋露瑶道, “我被抓起来后，在通天会内部打听到了一些消息，听闻通天会与一暗拍势力有所合作，通天会抢来的东西便会转交与暗拍会委托拍卖。”
　　宴逐光想了想，“你是说, 你门派的镇门法宝此刻还未被卖出去？”
　　秋露瑶神情恍惚了一会儿, 道：“听闻那暗拍会每三月一小拍, 三年一大拍，今年九月刚好是大拍日，是以拍卖会上会出现许多珍品。”
　　“我被通天会抓住之时是七月, 被他们囚禁在没有灵气暗不见光的地方, ”她苦笑一声, “露瑶也不知那拍卖会是否已过去。”
　　“那你还算幸运, ”宴逐光道，“今天刚好是九月初三。”
　　“初三？”秋露瑶浑身一震, 随后面露喜色，“初五便是暗拍会开始之日，如此说来，我还有机会！”
　　宴逐光见她喜上眉梢，似乎因为这个消息非常高兴，连原本回忆起门派被灭的伤心事之后, 周身萦绕的哀愁之意也消散了几分。
　　不过, 宴逐光还是准备给她泼冷水, “你打算去将你们宗门的法宝给拍回来？”
　　秋露瑶用力点头, 或许是因为门派被灭的打击太过沉重，而门中之人又是因为那镇门法宝而死，如今秋露瑶几乎是将那件镇门法宝当做了活下去的动力，得知自己有机会夺回法宝之后，整个人便鲜活了不少。
　　“那你可知，你门派那镇门法宝是何等品质，有什么功效？初步估算一下，作价几何？甚至…你手中有多少灵石，足够买下它吗？”
　　宴逐光说得如此不客气，而且专门往人的弱点死角上戳，叫云宓雪都忍不住侧目。
　　站在云宓雪肩头的系统鼠不禁捂脸，也幸而宿主大人这一口毒牙从来不用在大师姐身上，不然大师姐只怕也得被宿主大人噎个半死，她那里能这么轻松追到大师姐哦。
　　秋露瑶身形果然一僵，宴逐光这浇下的简直是冰块混杂着冰水，将她整个人都凉透了，心里兴奋的小火苗噗的一下就熄灭了。
　　她原本实力就不够，后来还被通天会抓了去，身上不仅带了禁灵锁链，连原本的储物戒指也一并被收走，她现在莫说拿出能够拍下法宝的巨额灵石，只怕连这间客栈的房费都付不起。
　　她现在是真正的一贫如洗，身无分文。
　　原先被冲散的哀愁突然又萦绕头顶，甚至还夹杂着凄惶，秋露瑶整个人都萎靡了下去，“是啊，就算知道法宝还未被拍出去，我也无钱可拍，我…我该怎么办？”
　　宴逐光收到大师姐从背后投来的目光，摸了摸鼻子，她对秋露瑶道，“这个，无钱买下那法宝的确是个问题，不过，也不是没有别的路可走。”
　　秋露瑶双眼一亮，“仙子可有什么好办法？”
　　宴逐光道，“那件法宝本就属于你门，乃是通天会从你门派抢过去的，就算你灵石足够，去拍下那件法宝岂不是便宜了通天会之人？”
　　秋露瑶听着，忍不住点了点头。
　　“抢人着，人恒抢之，既然那通天会做下如此恶行，咱们又何必走那等正规的道路，不如直接去将那法宝给抢回来岂不更好？”
　　秋露瑶身子一顿，难以置信的看着宴逐光，“这，这…”
　　云宓雪忍不住清咳一声。
　　宴逐光转过去同云宓雪笑了笑，随后她又继续对秋露瑶科普抢人的好处，“你看，前去暗拍会还不知道会被多少人争抢，抬高价格。若是直接将东西抢来，岂不是一劳永逸？”
　　秋露瑶想象了一番那个画面，忍不住咽了咽口水，“是，是挺好。”
　　“只是，”秋露瑶十分为难道，“通天会既已将法宝作为暗拍会上的拍品，自然会将法宝交给暗拍会保管。露瑶能够打探到的消息有限，并不知道那暗拍会究竟在何处，也不知暗拍会的人会将拍品放在何处。”
　　她尤其担忧道，“况且那暗拍会的势力极大，据闻好几个大城中都有他们的影子，这一次又是三年一遇的大拍，暗拍会必然十分重视。”
　　“为了保护这些拍品，暗拍会必然会出动渡劫期甚至大乘期实力的高手、以及超品的阵法守护。露瑶，露瑶不过是筑基后期的微末实力，哪里是说抢便能抢的？”
　　她摇摇头，“更何况，两位仙子为了救我，已经惹了通天会不快，那通天会的势力并不如表面那么简单，门中也有好几位大乘期强者，两位仙子灭掉了通天会如此多高手，通天会必不会善罢甘休，我已经拖累两位至此，怎么还能继续连累两位仙子？”
　　她两手揪紧了身下的一床薄被，最终只剩下了一片颓然之色。
　　“那暗拍会上的宾客都是匿名而来，不仅客人互相不知道对方身份，便是连举行暗拍会的势力都未必知晓，若那镇门法宝被人拍走，我只怕是再也找不到那件法宝的下落了。”
　　秋露瑶眼睫颤了颤，勉强勾起一个比哭还难看的笑容，“想不到我白活了这么多年，如今竟是为宗门留下一丝念想也不能。”
　　宴逐光同情的轻叹一声，这件事她也是爱莫能助，毕竟她也不能凭空让秋露瑶突然实力大涨，或是变成拥有众多灵石的大富豪。
　　“你也不要多想，”宴逐光宽慰她道，“船到桥头自然直，没准就能柳暗花明了呢？”
　　，后面更精彩！
　　秋露瑶勉强笑了笑，又忍不住咬唇。
　　宴逐光回头看云宓雪，又看了看秋露瑶，“这样吧，你先好好休息，这间客房我们已经付清了三日的房费，你放宽心，不要多想。”
　　秋露瑶强笑道，“多谢两位仙子。”
　　“那，我们便先离开了，”宴逐光起身，她又回头叮嘱秋露瑶道，“你好好休息。”
　　她没有留下联络的方式，也还是没有将秋露瑶身上的禁灵锁链解开，似乎仅仅是将秋露瑶送来这客栈休息，之后的事情就完全不打算管了。
　　而先前询问秋露瑶她被抓之事，也仅仅是出于好奇一般，并没有打算插手相帮的意思。
　　秋露瑶目送她们二人相携离开，为她体贴的关上房门。
　　当那片红色的身影即将彻底消失在房门的缝隙之中的时候，秋露瑶似乎想到了什么，忽然喊了一声，“等等。”
　　她从床榻上跳下，几步来到了门边，宴逐光和云宓雪刚刚转身，还没有离开，“两位仙子且等一等，露瑶有话要说。”
　　两人回过头来，云宓雪的神色不动，宴逐光微微有些讶异，“秋姑娘还有什么事吗？”
　　秋露瑶抿着唇角，似乎下定了什么决心，“此事事关重大，不便在此处诉说，还请二位仙子移驾，且听一听露瑶之言。”
　　宴逐光看了她两眼，确定她神色郑重，似乎真的有十分重要的事与她们商议，与云宓雪对视一眼，“好吧，我们回屋里说。”
　　三人重新在房中坐下，宴逐光起手在房中布下隔绝探听的阵法，随后与云宓雪一同，静静等待着秋露瑶开口。
　　而秋露瑶却似乎是不知从何说起，又或是有什么顾虑，沉默了好半晌，才突然开口对宴逐光道，“不知，仙子可有办法解开这禁灵锁链？”
　　说罢不等宴逐光反应，便扑通一下跪倒在地，向宴逐光磕了一个响头，快得宴逐光阻止不及，“并非露瑶贪心不足，想要强人所难，接下来露瑶所说之事，需得露瑶身具灵气方可展现。”
　　宴逐光以灵气将秋露瑶托了起来，“你这是作甚，好好说话便是，何必行此大礼？”
　　见秋露瑶盈盈一双剪水双瞳灼灼的看着她，宴逐光轻轻一推，便让灵气将秋露瑶送回椅子上坐好，“解决禁灵锁链之事并不难。只是看你似乎不愿与我们多有牵扯，怕贸然提出惊扰到你，便为未曾提及…”
　　秋露瑶眉头微微跳动，随即苦笑，“是露瑶不好，仙子三番两次相助露瑶，露瑶却总是做出划清界限的样子，想必两位仙子是觉得露瑶不识好歹吧？”
　　“没有的事。”
　　宴逐光一边说，一边抬手虚虚的在那禁灵锁链上一拂而过，也不知她做了什么，那锁链便突然一阵叮叮当当的响动，然后哐的一声，全部从秋露瑶的手腕上脱落，砸在了地上。
　　那禁灵锁链一落，秋露瑶身上被压制的灵气便一阵波动，随即她身上的狼狈就消退了一些，受灵气滋养过后，整个人看起来就与先前不一样了。
　　秋露瑶稍稍松了松筋骨，便捞起了她左臂的袖子，露出细节白皙滑腻的藕臂，她右手掐了几个手决，随后凝力于指尖，在手肘上方三寸之处狠狠一点，便有一阵完全不该属于她这般实力的强大灵气迸发出来，被她点中之处也隐隐浮现出一片神秘的花纹。
　　秋露瑶的额头上沁出汗水，但她半点未停，变换了几番术法之后，那片花纹竟然从她手臂上浮现出来，随即化作一把古朴的钥匙，当啷一声掉落在桌上。
　　“这是…”
　　秋露瑶拿起那把钥匙，将之郑重的交给宴逐光，“这是露瑶偶然所得的一把上古秘境的钥匙，若仙子能为露瑶赎回镇门法宝，这把钥匙便赠与仙子！”
　　“这，”宴逐光迟疑，“你不怕我拿了钥匙不认账？”
　　秋露瑶摇摇头，“仙子本就是露瑶的救命恩人，若不是为镇门法宝，这钥匙本该赠与仙子，是露瑶太过自私了。”
　　宴逐光想了想，还是将钥匙收下，给了秋露瑶一块传讯玉符，“那好吧，你说那暗拍会初五便会举行，我们去打听打听消息。”
　　从客房中出来，走过一段之后，宴逐光便问道，“怎么了，阿宓？”
　　出来之后，云宓雪的神色虽然没什么变化，但宴逐光能察觉出她略有些纠结的心绪。
　　“这个秋姑娘…”因为是难得说人不好的话，云宓雪语调有些慢，“似乎有些问题。”
　　宴逐光笑了笑，“放心吧阿宓，我知道怎么做。”
　　不会写秘境哒

第二百九十五章
　　秋露瑶口中的暗拍会是一个并非公开的拍卖会, 想要进入拍卖会，必须暗拍会势力中有名额的人进行推荐，又或者手持一种特殊的请帖。
　　前者是暗拍会精心挑选或者不能拒绝的人物，而后者由于请帖不记名，流动性和不确定性就很大了。
　　由于进入暗拍会的人多是一些不愿透露身份的客人, 手持请帖的人比被推荐进入的人要多得多。
　　宴逐光和云宓雪初来紫烟云境, 对那暗拍会活动的其他城池也并不了解, 自然不可能走推荐进入的门路。
　　不过，因为她们二人先前挥金如土，那些商铺一边把她们当做冤大头, 一边也不能拒绝她们这样的大客户的问询。
　　作为紫烟云境的地头蛇, 暗拍会在这里出现, 这些商铺多多少少都知道一些消息。将神秘的暗拍会了如指掌是不可能的, 不过弄到一张暗拍会的请帖却是不难。
　　在联络了好几位商铺的管事之后，宴逐光轻松收齐了三张请帖, 接下来就不用多操心，只需要等到初五暗拍会开始的时候，有请帖在手就能进去了。
　　搞定入场的资格之后，宴逐光顺便也多打探了一番那暗拍会的事情，发现那暗拍会确实神秘得连地头蛇都对其知之甚少，心里不得不遗憾放弃直接打劫的可能性。
　　看来最终还是只能规规矩矩的去暗拍会上拍卖, 或者在暗拍会上伺机而动, 直接砸场子将东西带走。
　　初五那日很快就到了, 宴逐光将手里的请帖分了一张给秋露瑶, 自己则与云宓雪一人分了一张。
　　此时那请帖上已经透露出些许消息来，大约是告知手持请帖者，拍卖会会在酉时开拍，顺便又模模糊糊的透露了一些拍品的大致情况。
　　宴逐光将那些稀少的线索单独提炼出来，罗列成一张长长的单子，随后将这些零散的消息交给秋露瑶。
　　“你可否从中分析出哪一件是你家的镇门法宝？”
　　宴逐光道，“暗拍会之中还不知道是什么情况，万一我们各自分开，里面又隔绝传讯，很可能会坏事，那件法宝或许就拍不到了。”
　　秋露瑶有些纠结，她仔细想了想，“露瑶虽然是嫡传弟子，但那件镇门法宝平日被门派细心保管和看护，并不允许我们弟子靠近，我也不知那法宝究竟是什么模样。”
　　“只是门派被灭门之后，我赶回门派，从附近目击通天会带人灭杀我门派过程的修士口中打听到了来龙去脉，这才知道我门派的灾祸竟然是镇门法宝所引来的。”
　　宴逐光挑挑眉，“秋姑娘的意思是，你门派上下都被通天会残忍杀害，刚好就只剩下了你一个，而你回到门派又刚好遇上知道你门派灭门灾祸缘由的人？更甚者，你连自己门派的镇门法宝都不认识，就打听到了这件法宝即将被拍卖的消息？”
　　宴逐光问得不太客气，但这些也的确是令人万分疑惑的问题。
　　秋露瑶愣了愣，随即脸色变得有些难看。
　　过了一会儿，她有些艰难的对宴逐光说道，“我门派上下外出历练的弟子还有些许，露瑶或许并非是唯一一个，只是各个弟子分散流落，我一时联系不上。”
　　说罢，她神色一怔，“仙子的意思是，这一次的拍卖会，有可能是通天会有意引诱我们这些漏网之鱼而设下的局？目的是为了将我们这些人一网打尽？”
　　宴逐光眼里露出十分明显的赞赏之色，“恐怕是这样。”这都能被圆回来，可见这人真是个人才。
　　“那，那这次拍卖会上所拍卖的东西里面，到底有没有我宗门的镇门法宝？”
　　“这一点你倒是无需担心，”并不怎么搭理此事，一直沉默以对的云宓雪突然道，“既要将你们引出来，那通天会放出来的消息未必是假的。”
　　宴逐光点点头，“阿宓说得对，舍不得孩子套不着狼，既然要将你们引出来，通天会怎么着也不可能放出一戳就破的假消息，更何况将那法宝拿出来拍卖还能大赚一笔，这是一举两得的好事。”
　　秋露瑶松了一口气，“这样就好，只要能够将镇门法宝拿回来，便是对方的布局又如何？”
　　她一双眸子殷切的看着宴逐光，“仙子会帮我的对不对？”
　　宴逐光心里有些好笑，她口口声声说为了宗门，话里话外却都围绕着那件镇门法宝。明知那法宝有可能是通天会为了引出她门派的漏网之鱼而设下的局，那踏入局中，有可能被这次拍卖会引来的门人就不止她一人。
　　她竟然不关心那些或许还活着的，却有可能已经落入通天会网中的门人，一门心思就巴望着门派法宝，这究竟是心系门派，还是天性凉薄，又或者…别有猫腻？
　　这些话语里，可真是句句都是破绽，
　　宴逐光轻叹一声，“我倒是想帮你，但你也不知那法宝究竟长什么样子。那暗拍会是不问出处的销赃之地，他们不可能自爆那法宝的来历，我身上虽有些闲钱，却也总不能将拍卖会上所有的法宝都一一拍下。”
　　更何况，你给的那把钥匙虽然乍一看灵气非常的充足，对应的秘境肯定也很有年头，而且应该颇为庞大。
　　但她们终究是没有进入过秘境中查看的，也不知道秘境是什么情况，答应拍卖那镇门法宝没准都亏了，让她们把拍卖会上所有的法宝都拍下来？手中这把钥匙能有这么高的价值吗？
　　，后面更精彩！
　　这个话宴逐光并没有说出口，甚至也没有将那把钥匙拿出来暗示，但还是明明白白的展露给秋露瑶看了，想来她若还维持着先前的性子，是做不出如此厚颜无耻的举动了。
　　果然，宴逐光话音落下后不久，秋露瑶便赶紧摇头，“怎敢劳动恩人如此？若拍不下那镇门法宝，想必是露瑶与那件法宝无缘了。”
　　她轻叹一声，随即皱眉仔细想了想，“不过，露瑶虽未见过那件镇门法宝，却也听说过只言片语，不知拼凑起来能够成为找到镇门法宝的线索。”
　　“哦？”宴逐光赶紧道，“既然如此，那你就说说看。”
　　秋露瑶一边回忆，一边断断续续说出了几个线索。
　　比如那法宝是主水属性的法宝，未曾激发的时候应该不大，可能是方形的阵盘样式，也可能是梭形的样式，力量应该更偏重于防御，当然攻击也有，或许能称得上是攻防一体的宝贝。
　　这些零零碎碎的线索合起来，似乎很能够界定出那件法宝的具体样子了，至少在拍卖会上应该能够轻松认出来。
　　可是真正到了拍卖会开始的时候，宴逐光三人穿着黑漆漆的、不仅隔绝气息，连身形也完全看不出来的黑色斗篷坐在包厢之中，看着那拍卖师推出来的第三件与那法宝描述有些相似的一件深蓝色阵盘形法宝之后，包厢的气氛都有些凝滞。
　　秋露瑶经过特殊丹药改变过的声线说出的话带着十足的懊恼，“对不起，我不知道同类型的法宝竟然会有这么多。”
　　方才宴逐光已经出手拍下前两件法宝了。
　　暗拍会与一般的拍卖会不同，坐在这里的客人并不是像其他拍卖会那般一次一次的叫价，而是在各个包厢都存在的一个小方格之中，用特殊的笔写下自己愿意出具的最高价格，随后在暗拍会的中枢里确定出提供最高价格的那个人，那件拍品就归出价最高者得。
　　确定之后，出价人所在的包厢就会收到提示，而后过一段时间之后，就会有拍卖会的人将拍品带来，并且收取拍资。
　　这样的买卖在暗中进行，可以让其他客人无法界定出拍下拍品的人具体是哪个包厢，算是比较安全隐蔽的拍卖方式，在暗拍会中算是比较流行的模式。
　　一开始为了保证能够得到那件疑似镇门法宝的拍品，宴逐光出了一个比那法宝本身价值高处好几倍的价格，一举将那件法宝得到。
　　原以为事情已了，却不想过了几件拍品之后，在前头那件法宝都还没有送来的时候，暗拍会便又推出来一件疑似那镇门法宝的拍品。
　　秋露瑶实在是认不出镇门法宝究竟是哪件，未免不小心认错遗漏了，宴逐光在秋露瑶露出斗篷的指尖几乎将斗篷揉破的时候，还是叹息着将第二件也拍了下来。
　　可是，事情可再不可三，第二件拍下了已经是仁至义尽，这第三件又来了，又能怎么办？难道还能指望宴逐光她们再拍下一件？
　　一个略有些缥缈不定的声音幽幽道，“呵呵，至少也不是要将这暗拍会上所有的拍品都拍下不是？如今也不过三件，倒还负担得起。”
　　“恩人…”秋露瑶嗫嚅，不知如何开口。
　　她不想让宴逐光为她如此，但为了镇门法宝，她却又无法拒绝宴逐光的“好意”，她说不出拒绝的话来。
　　改变了声线的宴逐光道，“若将这些法宝都拍下，拿到手中之后，你还能认得出你门派的法宝不？”
　　“可以！”秋露瑶赶紧道，“门派的护门大阵上有法宝的气息，只要让我接触法宝，我就一定能确定。若不是先前拍下的那两件法宝还没来得及送来，我早已能够确定了。”
　　“好，那我就将这些符合条件的法宝有几件拍几件，直到你找到镇门法宝为止。”宴逐光慢腾腾道，“至于拍多的，那就从…别的地方找补回来便是。”
　　后半句话，宴逐光说得意味深长。
　　黑色斗篷之下的秋露瑶身形莫名一颤，隐隐有些不知从何而来的惊惧浮上心头。
　　最近我都看不到宝贝儿们的留言了…
　　感谢昵称小天使的地雷

第二百九十六章
　　第三件法器拍下之后不久, 第一件和第二件法器总算是陆陆续续送来了，宴逐光看起来似乎也没生气，十分爽快的付了账。
　　只是遗憾的是，将法器交给秋露瑶查看之后就发现，这些法器都不是秋露瑶门派的那件镇门法宝。
　　宴逐光什么也没说, 只是将那两件法器收了回来, 用一个单独的储物戒指装好, 语气轻快的说，“看来只能寄希望于第三件了。”
　　宴逐光这种并不太在意的态度反而让秋露瑶心中越发不安，即使被黑色的特殊斗篷掩盖了身形, 那种略带惶恐的心绪也透了出来, 哪怕并不敏感的系统鼠都能察觉。
　　为了避免别人特定出身份, 系统鼠自然也不能站在大师姐的肩头, 它这会儿正挂在宿主大人斗篷下的头发上，被披散的黑色长发隐藏着身形。实际上系统可以随时回到宴逐光的识海之中, 所以待在这里也不会不舒服。
　　系统鼠乌溜溜的眼珠子透过宿主大人漆黑的发丝，观察着斜前方的那个背影。也不知道这人是真的害怕，还是有意做出来让宿主大人和大师姐看的。
　　系统鼠在心里摇着头，这些人真是胆子挺大的，而且也有些天真，宿主大人那是能随便算计的人吗？
　　跟了宿主大人这么久, 它还没见宿主大人吃亏过呢。以它对宿主大人的了解, 现在洒出去的东西, 日后宿主只怕会加倍的讨回来。
　　或许这暗拍会是将相似的这几件法宝集中放在前面拍卖了, 之后很长一段时间都没有再遇到同类型的法宝。
　　而这个时候，第三件拍品也总算交了过来，宴逐光结清钱款，那法宝一到秋露瑶手中，秋露瑶身上就透出了喜色，“是这个，就是这个，我记得上面的气息。”
　　宴逐光小幅度的点了点头，语气欣慰，“那就好，虽然有些费功夫，此行总算没有白跑一趟”
　　宴逐光也没有收回那件法宝，让秋露瑶自己拿着。
　　得到想要的东西之后，秋露瑶身上原本有些忐忑的气息就变得轻松了不少。她小心的将手中的法宝收好，对宴逐光道，“多谢恩人，小女日后定会加倍努力，这三件法宝所耗费的拍资，小女定会尽快归还。”
　　“这倒不必，”宴逐光意指那钥匙，“报酬你不是提前支付了？”
　　秋露瑶苦笑道，“那东西的灵气虽然充足，小女也不敢确定是否有价值，小女以那东西作为报酬，已是小女占了便宜。虽是无奈之举。但小女也不能厚颜将之作为抵扣。”
　　“那件东西便算是送给恩公，至于恩公今日耗费的灵石，小女定然会想办法尽数偿还。”
　　宴逐光摇摇头，“既然答应帮你拍下你门派的镇门法宝，不论我耗费的多少灵石，这些都是应该的。你能将这东西收回来，我这也算是达成了向你允诺之事。”
　　宴逐光眨眨眼，她语气颇为温和的询问秋露瑶，“你求我帮你找回你门派的这件镇门法宝，现在法宝已经到了你的手上，你觉得满意吗？可算是完成了你想做的事情，实现了你的心愿？”
　　宴逐光这句话说得有些古怪，在场的除了系统鼠，只怕连云宓雪都不太明白她话里的含义。
　　宴逐光与云宓雪坐在一处，虽然黑色的斗篷将二人的模样的身形都遮得严严实实，宽大的袖摆下，两人的手掌却是握在一块儿的。
　　宴逐光捏了捏云宓雪的手掌以作安抚，云宓雪对宴逐光相当信任，哪怕宴逐光隐瞒了一些事情，她虽然挂心，但既没有追根究底，也没有胡思乱想。
　　秋露瑶不是云宓雪，她原本就有些忐忑，宴逐光又说一些意味不明的话，心里越发没底。
　　宴逐光这个人原本就让人琢磨不透，行事随心所欲，大多时候都有些高深莫测。这二人看似与她亲近，并且称得上是热心肠，但至今这二人连一个化名也未曾告诉过她，更遑论真实身份。
　　奇怪的是，这样的人，竟然会愿意替她这个陌生人拍下那并不便宜的镇门法宝，并且发现可能拍错都不生气，还一而再再而三的帮她买下来。
　　虽然她交出了那个秘境钥匙，但只要是稍微有些谨慎的人，就不会连那秘境也不曾打听过，就同意自掏腰包给人帮忙的。
　　这个红字女子的行事，简直是前后矛盾，完全无法推测出她的行事规律。
　　尤其是现在，她竟然问她是否达成了心愿，是否觉得满意？好像真的将替她买回镇门法宝的事情当做了一个必须完成的任务，难道是因为接下了那把钥匙的缘故？
　　秋露瑶心中揣摩了诸多可能，斟酌了一下小心回答道，“将镇门法宝找了回来，小女心里自然是高兴。”
　　不论是找回镇门法宝，还是别的什么，她都应该是满意的，哪怕因为红衣女子的态度而有些心慌，但她该得到的的确都已经得到了，这世上终归不是所有事情都十全十美。
　　“高兴吗？”
　　“高兴就好，你高兴了，我也就高兴了。”
　　被斗篷遮挡住了模样，秋露瑶即使坐正了身子也看不到宴逐光的脸色，只有那个陌生的声音里隐隐透露出的意味深长。
　　宴逐光看出她心里不安，轻笑着说，“你总归是我两次救下来的人，也不能算是萍水相逢，如今见你达成夙愿，我自然也跟着高兴。”
　　，后面更精彩！
　　“你接下来有什么打算？”
　　秋露瑶并没有被宴逐光的话安抚道，但她也不敢将坦露自己的心情，只能小心压制下来，做出平常的样子，“接下来，自然是想办法为我门上下的冤魂报仇！”
　　她的语气里带上了一丝戾气，随后又软化了，“只是小女自知实力低微，这点微末的实力，想要报仇是不可能的。接下来的时间，或许得想办法提升实力。”
　　“等拥有了强大的实力，我就能手刃仇人为门派报仇！”
　　“好志气，”宴逐光赞道，“有此目标，总比庸庸碌碌的活在这世上的好，想来你的实力定能突飞猛进。”
　　虽然知道宴逐光看不见，秋露瑶还是抿唇笑了笑。
　　不过，宴逐光转而又好似喃喃自语，“你现在筑基期实力，你的仇人是通天会的那些人吧？想要报仇，少说也得渡劫期实力。一个人最快能够在多短的时间内从筑基期修成渡劫期？到时候那些人也不知飞升或是陨落了没有。”
　　宴逐光的手掌收到了自家大师姐的一记轻拍，系统鼠也是默然无语，自家宿主大人还是这样嘴巴不认人，真是得了便宜还卖乖。
　　秋露瑶，秋露瑶觉得自己现在说什么都不对劲，她可以装作什么都没听到吗？
　　包厢之中又陷入了沉寂，只有拍卖师介绍拍品时沙哑的声音时不时的传入包厢之中。宴逐光也不知是没意识到还是故作不知，竟然也不觉得包厢里的气氛有什么不对。
　　过了一会儿，秋露瑶才找回了自己的声音，她听着暗拍会推出的各种层出不穷的商品，“暗拍会三年一度的大拍也是名不虚传，两位…可有什么心仪之物？”
　　宴逐光摇摇头，“我们什么好东西没见过。”
　　意思是，这里的东西她还看不上。
　　秋露瑶深吸一口气，强迫自己冷静下来，却还是忍不住想，这两位看起来十分亲密，也不知明显寡言的白衣那位怎么能忍受红衣这位的那张嘴…
　　“是…小女多言了。”
　　“无妨，”宴逐光摆摆手，“也是你不知道情况，不知者无罪嘛。”
　　秋露瑶再度深深呼吸一口，这样的人是怎么在修真界活得如此潇洒？背后的力量真的有这么强大？
　　拍卖会在秋露瑶修身养性之中结束了，三人用秘密的手段离开了暗拍会的场地，回到先前租下的房间里，这一过程都十分正常，没有出现任何不对劲的地方。
　　先前红衣女子扬言要去抢劫暗拍会，如今从暗拍会出来也没见她行动，想来先前也不过是放放狠话做不得真？
　　因为包厢里宴逐光似是而非的话而一直担忧暗拍会结束之后她会突然发难的秋露瑶总算松了一口气。
　　回到房间，卸下了身上的伪装之后，不等秋露瑶开口，宴逐光就拉着云宓雪告辞了，“你如今得偿所愿，我与阿宓也是欣慰。不过，我们尚有别的事要处理，就比别过吧。”
　　“两位仙子稍等。”秋露瑶见她们要走，连忙取了一块灵石来，这还是卖掉那禁灵锁链换来的一些灵石，买下一个小储物戒指后就所剩无几了。
　　她将灵石简单熔炼了一下，随后咬破自己的手指，逼出一滴精血，将精血放入灵石之中保存，随后将封存了一滴精血的灵石交给宴逐光，“仙子日后若有吩咐，可以此找到我。”
　　宴逐光没有推，她缓缓伸手将秋露瑶手里的灵石抽走，“虽然并不需要吩咐你什么，但若取走这个能让你安心一些，这个就暂且放在我这里保管吧。”
　　秋露瑶勉强牵起一个笑容，“多，多谢恩人。”
　　她目送二人的身影消失在房门之外，过了一会儿，脸上的不舍和一丝浅笑就收了起来，她将那件法宝取出来查看了一遍，当啷一声不太在意的丢在了房中的桌上…
　　“她竟然会将精血交给宿主大人？”
　　系统在三人都能交流的聊天频道里惊奇的说道，“她不怕‘被人发现’之后有人顺着精血找到她？”
　　“那精血并非是她本人的。”云宓雪道。
　　“不过安抚人心的手段罢了，”宴逐光撇撇嘴，“小伎俩，也就能骗过一些阅历不足的人，只要细心一些就能发现。”
　　“唉，”系统鼠摇头晃脑，“想不到连修真界里也有所谓的托，而且看样子还挺有市场，被骗的人应该不少。”
　　“修真者不也是从凡人来的？”
　　“宿主大人打算怎么做？”
　　“哼哼，放心，你家宿主我是吃亏的人么？”

第二百九十七章
　　暗拍会结束之后, 宴逐光并未急着动作, 而是去了先前有过关注的千极楼, 去打听有关云澜风的消息。
　　紫烟云境作为云澜风离开宗门之后落脚的第一个地方, 云澜风的消息距今也有数十年了, 不过修真界对时间原本就不太敏感, 数十年前的消息对于千极楼而言也不算什么积年旧事，耗费了一些灵石之后, 宴逐光与云宓雪很轻易的得到了云澜风当年的消息。
　　只可惜，不知是千极楼的情报工作不太到家，还是男主顾琛手底下的情报网太厉害, 千极楼告诉宴逐光二人的消息与顾琛的人调查出来的相差无几, 并没有什么“新鲜”的情报。
　　好在宴逐光和云宓雪早有预料, 倒也没觉得失望。
　　从千极楼出来之后，两人也没急着离开紫烟云境。好歹都到了这个地方, 那紫烟云海总也是要看上一看的。
　　两人找了一处地方歇了一晚，第二日天还未亮之时便早早动身往海上的紫烟云海赶去。
　　每日掐着点想要进入紫烟云海的人很多, 尤其是那些职业抓捕紫云妖兽, 或者收取紫烟灵絮来换取修炼物资的修真者。
　　是以二人到紫烟云海的外围之时, 看到的人还真不少。
　　大多数人的脸色比较严肃，他们有的结成小团体，有的独来独往，但几乎所有人都将周遭的人都视为抢夺资源的竞争对手而不给其他人好脸色。
　　便是连宴逐光和云宓雪这样的人物, 都惹来了好几次打量, 并不是好脸色的那种。
　　宴逐光和云宓雪都没有生气, 只是觉得有趣。
　　没过多久，海上的天色就开始亮起来了，紫烟云海处开始氤氲出一丝淡淡的紫雾，并且随着天光越亮，紫雾的范围也越大，雾气的颜色也越深。
　　直到天海一线的那头露出了一丝金色，那片紫雾仿佛突然被注入了灵魂，像棉花糖似的怦然变成了一片巨大的，仿若实体的云海。
　　而这一刻，所有等候在外的修真者们便仿佛极有默契的纷纷动身，以最快的速度向那片云海冲了进去。
　　冲入云海中后，就仿佛到了另一个世界。
　　这个世界的底部，包括土地甚至一些植物，都是一种深沉的褐紫色，而渐渐过渡到天空的方向，颜色就变得越淡，以至于整个天空几乎都是接近于白色的淡紫，而中心更是纯粹的白色。
　　总的来说，是一个挺新奇，又挺漂亮的地方。叫宴逐光和云宓雪觉得，来这里也算是不虚此行了。
　　她们在紫烟云境躲着人走，不与人照面，也不惹麻烦，在里面玩得也算尽兴。
　　宴逐光还亲手猎了一头六目紫云妖兽，准备等紫烟云境这边的事情结束之后，就兑现答应大师姐的承诺，指导大师姐来烹制。
　　接下来好几天，宴逐光雷打不动的带着云宓雪在紫烟云海中消磨时间，早上踩着点进入云海，临近中午的时候又卡着紫烟云境关闭的时间离开，大大丰富了两人储物空间里的兽肉储存。
　　不过，玩也玩过了，也是时候干点正事了。
　　这几天系统鼠在宴逐光的耳边念叨过好几次了，宴逐光都是笑眯眯的回答说不急，搞得系统都以为宿主大人转性了呢。
　　过了这么多天，那暗拍会的人想要转移东西，只怕早就转移走了，那这些做灰色生意的人小心谨慎得很，本来就不容易找，宿主大人拖这么久，也不怕线索断了真的吃亏么？
　　先前在暗拍会的时候，也不见宿主大人做什么手脚啊。
　　宴逐光好笑的一戳系统鼠的脑袋，“真是把你这小东西的胃口给养刁钻了，竟然连这点耐心也没有。”
　　宴逐光反手拿出一块灵石送到云宓雪面前，讨好的笑道，“还请阿宓帮个忙，咱们今天便将先前暂且寄放在暗拍会的东西给取回来！”
　　嘴上虽然这么说，但看宴逐光的语气，简直就像要去打劫似的──或许还真不是“像”。
　　云宓雪盯着那块灵石好半晌，最终还是在宴逐光欣喜的目光下无奈的将灵石取过，“仅此一次，下不为例。”
　　虽然同宴逐光一块儿搜刮了不少仙修与魔修，但那些都是对方主动撞上来的。向宴逐光这样明知对方有问题还将计就计，反过来算计对方，云宓雪也不是不能接受，但让她做来着实有些别扭。
　　宴逐光笑嘻嘻的摇摇云宓雪的手臂，“知道啦阿宓，我也不就是仗着阿宓宠我嘛。”
　　云宓雪嗔她一眼，还是认认真真的辨认灵石上的气息，并且去寻找其他同源的灵石气息在何处。
　　宴逐光并未在那暗拍会上做什么手脚，她也不需要做什么手脚，就算暗拍会的人再如何小心谨慎，也不可能从宴逐光交给他们的灵石中发现任何问题，因为本来就没什么问题。
　　不过，什么手脚也不做，却不代表宴逐光找不到目标所在。
　　灵石虽然被粗暴的分为下、中、上，极品几个等级，但因为灵石出产的矿脉不同，实际上灵石之间也是能区分出不同来的。
　　只是这种十分精细的活计，寻常修真者根本做不来。
　　当然，换做出身特殊的云宓雪，那自然是手到擒来了。
　　宴逐光交给暗拍会的灵石，是她特意从传承玉佩中的一条中小型矿脉里提取出来的灵石，这些灵石她没有在紫烟云境使用过，与她交给云宓雪的灵石同出一源。
　　，后面更精彩！
　　云宓雪循着同源的气息，只要与之距离不会太远，很容易就能锁定追踪，哪怕放在储物戒指中也无法阻隔──除了比较特殊的传承玉佩一类的独立空间，或者如系统背包那样完全隔绝的储物工具，一般的储物戒指并不能将戒指内的空间与外部完全隔绝。
　　暗拍会重视那些拍品，却未必会为一些灵石而动用特别的储物工具。因为灵石流动性大，修真界大多数人装载灵石都不过是一个或几个储物戒指了事，暗拍会哪怕护送巨量的灵石，也至多不过用空间更大的戒指，这样也方便交接。
　　宴逐光正是利用这一点，她才大着胆子以“阳谋”来算计对方。
　　果然，云宓雪记下灵石的气息之后，十分轻易的捕捉到了大量同源灵石的气息，而且这些气息竟然还留在紫烟云境之中并没有离开。
　　云宓雪指出了方向之后，系统鼠觉得新奇，“暗拍会赚了这么大一笔，竟然不抓紧时间跑路，难道不怕有人顺藤摸瓜来打劫么？”
　　“通天会是紫烟云境的本土势力，暗拍会与通天会合作，在紫烟云境中暂缓歇息一番，自然比匆忙离开被人守株待兔要稳妥得多。”
　　能进入暗拍会拍卖的客人没有哪个是善茬，看到暗拍会赚得这么大一笔钱，哪怕要分一部分给寄卖者，暗拍会从中得到的抽成，以及暗拍会自己的货品所拍得的灵石也足够叫人眼红。
　　不知有多少人暗中等着暗拍会的动作，暗拍会哪里能轻举妄动。
　　宴逐光特意等上几日，也是为了让暗拍会的人放松警惕。
　　“不是还有传送阵吗？”系统想了想道，“暗拍会的人只要用传送阵就能神不知鬼不觉的传送离开不是吗？何必这般提心吊胆的。”
　　“你忘了这里是紫烟云境？”宴逐光白了系统鼠一眼，“紫烟云境是多方势力聚集之地，你别看它表面混乱，暗地里的管控却是不少。传送阵这种东西各个种族都忌讳，这里根本无法设下传送阵。”
　　这一条主要是针对人族而设立，毕竟人族是所有种族中数量最多的种族，传送阵的作用又比较敏感，万一人族利用传送阵秘密传送大量人族过来对他族下手，只怕除了占据地利的妖族，其他种族都得被赶出去。
　　因而，整个紫烟云境都设下了不得使用传送阵的禁制。这一点紫烟云境知道的人只有少数，但宴逐光习惯掌控周遭，在踏上紫烟云境的那一刻她便已经察觉到了。
　　当然，除了这个原因，宴逐光也不是没有别的考量。
　　在暗拍会寄卖的那些卖家得到东西的手段未必干净，却也不是没有从正规途径得来的。
　　宴逐光放任的这段时间，足够暗拍会将拍品的资金结算给那些寄拍的修真者了，这样一来，不沾染其他因果，大师姐心里也会好受一些。
　　宴逐光哪怕仗着云宓雪宠爱，却也是要为大师姐考虑的。而云宓雪，对此也是心知肚明，也只有系统鼠没有看出其中的深意。
　　宴逐光笃定那些法宝是暗拍会和通天会联合做局，拍卖得到的灵石自然也是单独存放，是以也不担心暗拍会的人将她的灵石付给那些寄拍者，而导致她们最终无法锁定目标。
　　在宴逐光与系统鼠说话间，宴逐光与云宓雪已经隐藏了身形，赶到了气息所示之地。
　　这里是紫烟云境的东南角，位于紫烟云境内城之外，距离海岸线不算近，是个比较偏僻的地方。
　　若不是从此处察觉到灵石的气息，宴逐光与云宓雪几乎猜不到这里是暗拍会存放财富的地方，因为这里是一片平坦的乱石滩，几乎看不到可以容人躲藏的地方。
　　事实上经过仔细辨认之后，宴逐光才发现此处有一点颇为微弱的障眼法气息。
　　宴逐光眼里是跃跃欲试，她强迫系统鼠回到她的识海以防她碍事，随后就拉着云宓雪的手掌，像做贼似的潜伏了进去。
　　刚进去之后，就有一句话传进了耳朵，“这批货没什么问题，那二人确定近日会一直在紫烟云海出没，我们正趁机离开此处。”

第二百九十八章
　　被障眼法遮掩住的是一座三层高的小塔, 小塔十分的“纤细”，好像一根竹竿似的，若人站上去，只怕狭窄得连转身都不能够。
　　但这只是从外面看，从一层的“门”进入之后, 就发现这座小塔的内部另有乾坤, 应当是被人特意用类似于储物戒指一般的空间禁制炼制过的。
　　小塔里设置了隐蔽的监测阵法, 若没有特殊的“钥匙”，想要进入塔中, 必然会触动阵法, 引来塔中之人的注意。
　　不过，宴逐光有系统在身，她灵石和宿主积分多得很, 兑换出能够悄无声息的潜入塔中的道具并不难，所以她与云宓雪十分轻易的潜入了进去。
　　或许是因为这座小塔的特殊性, 塔中之人行事没有在外那般谨慎, 是以她们才刚刚潜入其中，便听到其中一个带着黑色面具的人在向其他人吩咐着什么。
　　“看来这暗拍会的人对宿主大人和大师姐很忌惮啊, ”系统听到这句话，在交流面板里说道，“他们竟然会特别注意宿主大人和大师姐的消息。”
　　宴逐光笑了笑, “这有什么奇怪的, 先前通天会派人前来试探, 一个渡劫期在我们两个合元期手底下走不过几个呼吸, 若还不提高警惕，这暗拍会也别开下去了。”
　　“那他们想必是派人监视宿主大人和大师姐了，怎么都没有发现你们已经离开紫烟云海跑到他们的老巢来了？”
　　“你以为我带着阿宓在紫烟云海里东跑西跑是为了什么？那些人知道我们谨慎，不想打草惊蛇，自然不可能一直跟着我们引起怀疑。因而他们能够监视的地方，也只有紫烟云海的入口和出口。”
　　“这几日我们掐着点在紫烟云海中进出，行动极为规律，先入为主之下，只要没到特定的时间，那些人自然不会知道我们已经离开。只要离开紫烟云海之时隐藏身形，那些人还以为我与大师姐仍紫烟云海里呢。”
　　系统想到，今天从紫烟云海出来后的一路，宿主大人和大师姐都收敛着气息，还以为她们是不想被暗拍会驻守的人发现呢，没想到竟然是为了躲避监视。
　　不过…“这么简单？”系统觉得有些奇怪，“这种跟监未免有些儿戏了，连人都看不到，他们想不到宿主大人和大师姐有可能暗度陈仓么？”
　　“你忘了秋露瑶在临别之前做了什么？”
　　系统想了想，“给了宿主大人一块精血牌子？”还不是她自己的，“宿主大人不是说那是骗人的么。”
　　“的确是骗人的，那东西不能让我们找到她，却让她找到我们。”
　　“宿主大人是说…”那块牌子其实是秋露瑶用来确认宿主大人位置的东西…
　　“不止那块牌子，”宴逐光轻笑一声，“你还记得今天临离开紫烟云海之前，我有意放走了一头六目妖兽？那时我便将那精血牌子和秘境钥匙偷偷塞进了妖兽体内。”
　　怪不得前几天宿主大人活跃得不可思议，也就是说，那些监视宿主大人的人，还以为宿主大人与大师姐在紫烟云海之中“乱窜”呢。
　　唉，系统摇摇头，凭这些人还想跟宿主大人玩，根本就玩不过啊。
　　在宴逐光和系统说话的时候，那个戴着黑面具的人已经分配好了任务，暗拍会这次赚的灵石着实不少，即使确认最棘手的那两个不在，他们也得防备其他危险。
　　未免被人一网打尽，这些贵重之物自然不能放在一个人哪里。因而他们把手中的财富分成了好几份，由被掌控了血契的心腹携带，分不同的时段，从不同的方向护送离开。
　　而且，每个心腹的生死都在掌控之中，一旦有人被截杀，掌控血契之人自然能够知晓，也能根据情况调整布局，如此一来，哪怕遇到什么意外，至少损失不会太大。
　　通天会的人算盘打得极好，可惜他们不知道这世上还有宴逐光这样不能用常理来形容的人，竟然可以不惊动任何人，悄无声息的潜入铁桶般的暗塔。
　　不过，宴逐光觉得，这样的部署未免有些简单粗暴了，只怕具体实施起来，那领头之人还有其他安排，更不可能如此轻易让这几人了解其他人的行踪。
　　若真傻乎乎的相信了这些表面上的话，那才是傻了。
　　她与大师姐这会儿都直接潜入了楼中，又何必多此一举捏着他们的“部署”去守株待兔，虽然这暗塔之中隐藏着无数高手，动起手来并不容易，但既然是打劫，那当然是直接开工，一网打尽，一劳永逸咯。
　　宴逐光摸了摸手腕上许久不曾开荤的碧玉手镯，“阿宓，三层交给你，二层以下交给我，可好？”
　　宴逐光当然不会舍得让大师姐来做打劫这种粗活，像大师姐这样的人物，还是“切磋”比较适合一些。
　　三层有两位大乘期的修真者，宴逐光观他们二人身上的气息有些古怪，似乎比寻常大乘期还要厉害上几分，正适合留给大师姐练手。
　　云宓雪知道宴逐光的心意，她也没有反对，只是提醒道，“二层之用亦有几位大乘期，逐光多加小心。”
　　虽然这么说，云宓雪也知道，宴逐光有祭血灵藤在手，相当于拥有双倍实力，二者合起来比她实力更强。
　　“大师姐放心，我很惜命的。”
　　，后面更精彩！
　　因为隐藏着身形互相看不见，云宓雪捏了捏宴逐光的手掌示意，随后便转身往三层飞去。
　　而一条碧幽幽的藤蔓也化得比头发丝儿还细小，偷偷潜上了二层。
　　同时，宴逐光也摸出了数十块泛着不详乌光的青色灵石，而后将之一弹，令其散布各个方向，手指也飞快弹动起来。
　　宴逐光自己虽然能够隐藏身形，但一旦动作起来，施法的波动却很难隐瞒，尤其是那些神情高度紧张之人。
　　那些青色的石头刚刚飞出，便有人察觉到不寻常的波动，“什么人搞小动作？”
　　宴逐光充耳不闻，仍旧快速的布置着阵法，先前飞身上三层的云宓雪此刻也行动起来，上面很快传来了剧烈的灵气波动。
　　不仅如此，二楼更是传来了几声惨叫！
　　下面那领头之人显然熟悉二层之人的声音，听到那带着惊恐的惨叫声就慌了，“不好，有人闯塔！快跑！”
　　三层是实力最强的镇守，统管整个暗塔，二层则是管事高层所在，还有几位负责护卫的长老供奉。没想到三层的镇守与人打起来脱不开身，而二层更是传来惨叫，想必是碰上有组织有预谋的入侵了！
　　二层三层都未能幸免，他们一层又怎么可能独善其身！方才那丝异常必然是潜入之人不小心露出了马脚，但对方实力必然不弱，他们未必对抗得了！
　　此刻自然是能跑就跑，为势力尽量减少一些损失为宜！
　　不过宴逐光布阵何其快，这些人先前被三层和二层吸引了注意力，没能在察觉到异常的第一时间就逃走，已然失去了机会。
　　宴逐光取出来的毒灵石本就是半成品阵法，布置起来更加快速，就这么一会儿，宴逐光手中的阵法已然开启。
　　此刻为了保护暗塔所设的阵法反而碍手碍脚，阻拦了逃走的路，那些人没有留下来对抗敌人的想法，却还没能逃出去，便被空间里渐渐升起的毒雾包裹。
　　宴逐光并未现身，惬意的看着这些人在毒物之中挣扎。
　　她一向信奉人不犯我我不犯人，人若犯我百倍偿还。怪只怪暗拍会自己将主意打到她身上，才惹来她这个煞星。
　　说她冷血也好，杀人不眨眼也罢，她用她的这一套准则活了一辈子，这辈子也不打算改──除非大师姐让她改。
　　现在只是暗拍会，至于那通天会，自然也是跑不了的。
　　宴逐光在阵法之间腾挪，时不时改动一下阵法，让阵法之中的人无法逃出来。
　　说实话，这暗拍会精心培养的心腹的确颇为不凡，竟然能够力抗她的毒阵这么久，还能想办法往外逃。
　　不过，片刻后宴逐光就想明白了，这些人既然负责运送财富，想必最擅长的不是攻击，而是“逃跑”，阵法是拦截的常用手段，用毒也是家常便饭，抗毒训练和破阵之法对于这些人而言是必修课。
　　不过，宴逐光的毒灵石乃是她闲暇时以极品灵石培养而成，用的则是万福核珠以及她自己的毒灵气，这二者结合可不是普通的毒素。
　　能够支撑一会儿已经很了不得了，但想要脱身，那不过是痴人说梦。
　　宴逐光随手改变了阵法之后，那些人果然再支撑不住重新寻找破阵的方法，很是不甘心的倒了下去。
　　宴逐光没急着撤阵，等去了二层的祭血灵藤慢腾腾的爬下来，宴逐光便纵容它一头扎进了阵法之中。
　　而后不久，三层上突然响起了剧烈的爆炸声，整座暗塔也跟着晃动了好半晌，宴逐光怀疑她家大师姐是不是把第三层给炸了！
　　系统自告奋勇的切换视角，然后回来跟宿主大人报告，现在整个第三层都被炸平了，那两个大乘期竟然集体自爆，大师姐似乎还在其中搭了一把手，她自己则是完好无损。
　　宴逐光学着系统露出了一头黑线，总觉得找回本体的大师姐变得暴力不少，尤其是从魔道域离开之后。
　　这种反差还真是…令人挺兴奋的。
　　云宓雪裹挟着一身寒气与爆发之后的狂躁能量飞身下来，感知到仍旧隐藏身形的宴逐光的位置，脚步不停，一靠近她，那一身波动的气息便更快收敛起来，没有给宴逐光带来不适。
　　她交给宴逐光一块牌子，“暗拍会与通天会果然有联络。”
　　宴逐光将牌子拿到手里便知道，她可以通过这块牌子找到通天会的具体下落。
　　她显现出身形，笑眯了眼睛，“多谢大师姐。”
　　所以说叫她怎么改呢？唯一能让她改变的大师姐都如此的纵容她。
　　有小天使问我什么时候完结，现在已经在收尾啦
　　推个姬友的萌文《恶龙不想抢公主》by梅菜包酱
　　童话故事都是骗人的，世界上仅存的一只龙，活了万年，没做过恶也没抢过邻国的公主。
　　她扇了扇翅膀，嗤笑一声，鼻息喷出一团火焰，“谁要抢公主了，公主有我好看吗？能比我活得久吗？”
　　直到，她见到了人鱼。
　　那是海中的精灵，与她天生一对。
　　“我可以带你去看这广阔的世界，带你飞遍整个大陆吗？”
　　《恶龙不想抢公主》

第二百九十九章
　　祭血灵藤惬意的从阵法中钻了出来, 它还半点不浪费，将阵法之中的毒灵气也一并吸收了干净。
　　宴逐光好笑的看着祭血灵藤将已经变得透明的布阵灵石一把拍成了灰，然后卷着一堆乱七八糟的东西过来向她邀功讨好。
　　这些是被祭血灵藤吃掉的人剩下的法宝、储物戒指一类的东西，宴逐光对法宝没什么兴趣，她随意挑了个储物戒指拿起来看, 刚好是护送灵石离开的那群人的储物戒指, 神识往里一扫, 里面便是密密麻麻的灵石。
　　现在灵石对于宴逐光而言，也不过是一串数字罢了，她与大师姐都拿灵石无用, 这次前来打劫, 也仅仅是因为暗拍会招惹上了她。
　　渡过了一开始的新鲜劲后, 宴逐光对这些灵石就没有兴趣了。
　　“大师姐, 我给出的灵石在哪里？”
　　宴逐光捧着一把储物戒指询问云宓雪，云宓雪分辨了一番, 挑出来一个十分古朴不起眼的，宴逐光便只留下了这个，把其他戒指都一股脑塞进了背包里。
　　将她先前拍卖时交出的灵石袋子挑出来，宴逐光将这些灵石塞回矿脉之中，又把那戒指里剩下的灵石取出来，宴逐光看了看这座暗塔, 露出不怀好意的笑容。
　　两人离开后不久, 那片施加了障眼法的地方, 便轰隆轰隆的一片连续不断的炸响。
　　先前那两个大乘期自爆的动静便已经吸引了不少人赶来, 最快的人抵达之后，正巧赶上了接下来的爆炸。
　　然而，当那障眼法被爆炸的威力彻底击溃之后，留给这些修真者的，也只有一片什么都不剩下的废墟了。
　　暗拍会的人当然不止这么点，紫烟云境甚至不是暗拍会的大本营，但暗拍会在紫烟云境中据点，却是结结实实被宴逐光给捣毁了。
　　被宴逐光所灭杀的这些人想来是点燃了魂灯的，但一层的人死于毒阵，根本没能看到宴逐光的身影，三层的两个人自爆而亡，没有留下神魂，唯有二层的人，有可能看到了祭血灵藤的祥子。
　　不过就算知道了也没关系，宴逐光并不惧怕别人找上门来。
　　两人没有耽搁，通天会看起来和暗拍会关系匪浅，未免通天会察觉到暗拍会出事了脚底抹油，自然应该是速战速决的好。
　　事实上，捣毁通天会比暗拍会还要容易一些。
　　通天会虽然是紫烟云境上的本土势力，但高手不比暗拍会用来护送财物的人手多，且因为通天会在紫烟云境各个地方都设下了暗堂，一些高手被分派了出去，护卫那些暗堂，所以宴逐光和云宓雪摸到通天会的主堂时，这里反而没剩下太多高手。
　　来到此处后，就发现通天会果然已经收到了暗塔出事的消息。
　　但因为通天会的根基便在紫烟云境，要转移必然会伤筋动骨，二来暗塔出事是因为暗拍会的财富，与他们通天会没什么关系，虽然有些心疼没拿到那笔分成，但事已至此，通天会也只能认了。
　　抱着一些侥幸心理，通天会的人虽然开始安排通天会的种子转移，但其他人却没打算动，这倒是方便了宴逐光。
　　云宓雪这一次也没有留手。
　　两人在通天会中待了半晌，就知道秋露瑶的话半真半假，一些话还是能够相信的。比如通天会专干灭人门派抢夺资源的恶行，也的确会抓那些有姿色的男女回去。
　　云宓雪对通天会勾结暗拍会，迫使那些长得漂亮的男修女修来欺骗修真者，让他们付出高昂的代价来拍下商品的这些事相当厌恶，尤其是在潜入通天会，神识扫到那些被关在小房间里，被强迫洗脑的男男女女之后。
　　秋露瑶无疑也曾经是她们之中的一员，就是不知道她是被迫洗脑加入了通天会，还是主动配合的了。
　　通天会的主堂之中，并没有找到秋露瑶的踪迹，宴逐光和云宓雪也不管会不会将那些分堂的人打草惊蛇，直接开始动手。
　　宴逐光用从暗拍会打劫来的灵石，在通天会主堂外设下了困阵，然后与大师姐直接在通天会中杀了个来回。
　　除了那些正在被洗脑的男男女女，宴逐光没有留下一个活口。
　　灭了通天会，将人解救出来之后，宴逐光与云宓雪仅仅是丢了个能够解开禁灵锁链的“钥匙”，并没有再与那些人接触。
　　顺手将人救出来已经是仁至义尽，她们没有义务为这些人负责到底。
　　只是有些人被洗脑洗得彻底，竟是对通天会有了归属感，发现通天会被灭之后变得有些疯魔，开始攻击其他的受害者。
　　藏身在一边的云宓雪神色复杂，宴逐光也是唏嘘不已。
　　不过，那些被彻底洗脑的人心性本就不坚定，况且还不算是“成品”，神智并不清晰，所以哪怕解开了禁灵锁链，也不是其他受害者的对手。
　　见那些人讨不到便宜，被其他受害人泄愤杀死，宴逐光和云宓雪也没有插手。
　　而后，宴逐光搜刮了通天会魂灯堂的刚花名册，与云宓雪兵分两路，沿着各个分堂摸了过去，对照花名册一一杀过去。
　　分堂的人倒是颇为敏锐，等宴逐光二人摸过去，好几堂口的人都已经跑了。
　　不过，宴逐光也不急，她与云宓雪将那些分堂挨个挑过之后，便清点出那些漏网之鱼，随后将清扫通天会得来的法宝灵器集中起来，直接将追杀任务放上了修真界的各个悬赏榜中。
　　，后面更精彩！
　　顺便拿着从通天会顺来的证据，将通天会以及与通天会勾结的暗拍会的恶行通告了整个修真界。
　　虽然灭人门派夺人法宝的事情在修真界屡见不鲜，不过仙修好颜面，这种事情总归上不得台面，谁家也不会没心没肺的倒处宣扬。
　　通天会这样猖獗的势力，恶行一被公布出来，不论是故作姿态，还是真的义愤填膺，一时间整个正道域都是人人喊打。
　　魔修对灭人门派之事不觉得有什么，但架不住悬赏任务的奖励丰厚，因而他们对追杀那些漏网之鱼也很感兴趣。
　　一时间，正魔两方兴致高涨，那些漏网之鱼几乎是逃无可逃，很快就落网了大半，剩下的也逃不了多久了。
　　暗拍会同样也不好过，这个势力虽然不在明面上，但暗地里知道的，甚至是前去拍过东西的修真者不少，仙修魔修妖修等各个种族都有。
　　暗拍会找托的事情一经公布，所有去过拍卖会的修真者都开始自省，反思自己有没有着了托的道。人有时候就容易胡思乱想，或幻想自己是受害者，那些细节回想起来，便觉得哪里都不对，自己定然是被托给坑了！
　　虽然暗拍会并未像通天会那般人人喊打，但各个据点的生意都一落千丈，毕竟哪怕仅仅有一点可能，修真者也不愿当傻乎乎的冤大头。
　　而玩了一大票，将水搅得昏昏沉沉的宴逐光和云宓雪却低调的隐藏了自己，施施然离开了紫烟云境。
　　沿着云澜风曾经的轨迹往下一个目的地走，路过一片临海的废墟时，宴逐光与云宓雪倒是遇见了先前遍寻不着的秋露瑶。
　　她手中捧着那块从暗拍会上拍下来的阵盘型法宝，将之小心翼翼的放在废墟之中的一块疑似阵法残片的石板上。
　　法宝亮了一下，秋露瑶的眼睛也跟着亮了一下，而后那法宝又熄灭了，秋露瑶便将法宝拿起来，再次放上去，法宝又亮了一下。她仿佛将之当成了好玩的游戏，并且乐此不疲的玩耍。
　　原本宴逐光并不想理会她，也不想管她究竟是自愿还是被迫来骗她们。
　　但是云宓雪却没有立刻离开，反而从空中飘落下去，站在那片废墟之中一个还算完好的石台上。
　　见云宓雪似乎对秋露瑶有些感兴趣，宴逐光也只好跟随，她站在云宓雪身边，看着秋露瑶在那儿玩耍，她玩了多久，两人便看了多久。
　　一直到了天色渐晚，周遭光芒已经开始变得昏黄的时候，秋露瑶总算从自己的世界里清醒过来，她将法宝收起来，“两位仙子是来取我性命的？”
　　宴逐光没有说话，是大师姐在这里等秋露瑶，并不是她，所以主导在大师姐的手上。
　　秋露瑶没有回头，云宓雪只能看着她的一小半侧脸，云宓雪同样没有说话。
　　这二人不论哪一个都不容忽视，站在一起更是相得益彰，气度更上一层，这般看着她，秋露瑶又哪里能够忽视过去？
　　而且这样的人物，哪里是她以往能够接触得到的？
　　现在她不仅与她们相交过，甚至还将她们骗得团团转，她难道不该开心吗？
　　可她并没有感觉到高兴或者痛快，因为与这二人的相处，并没有让她有什么成就感。
　　她甚至感觉到，她之所以能够骗过这二人，并不是她欺骗的手段有多高明，不过是这二人顺水推舟刻意为之罢了。
　　秋露瑶转过头来，神色有些复杂，她将心中的想法直接问出来，“你们什么时候发现了我的破绽？”
　　云宓雪道，“从你拿出秘境钥匙开始。”
　　宴逐光则是淡淡道，“从一开始。”
　　秋露瑶怔了怔，“一开始？”
　　拿出钥匙那一次，她的确是有些操之过急。但，从一开始就察觉到她的不对？
　　“怎么会…”
　　“你的破绽太多。”宴逐光细细例数了几条。
　　“那，你为何要假装被我蒙骗？”秋露瑶对此十分不解，哪怕是出于同情，这般为了她一个陌生人一掷千金也太过了。
　　云宓雪也有些好奇的看过来。
　　宴逐光却没急着回答，反问秋露瑶一句，“以前的事情，你还记得多少？”
　　感谢竹笙小天使的地雷，
　　感谢一个路人小天使的地雷*2

第三百章
　　“以前？”秋露瑶心下有些奇怪, 突然提起以前的事，难道这女子是她的故人，又或者曾经有过什么交集？
　　可是细细想了，秋露瑶却又是心下摇头。
　　红衣女子这样的气度和容貌，她若是见过, 又怎么会没有印象？哪怕是在某条街上擦肩而过, 她也确信自己会留下深刻的印象, 并且能够回想起来。
　　可若不是故人，为何却又突然问起以前的事情？
　　宴逐光见她面露疑惑，似是不知道怎么回答, 她又道, “将你这些年的经历说说看, 我看你对这个门派似乎也没什么归属感。”
　　宴逐光察觉了她的心思, 秋露瑶倒也不觉得奇怪，因为她留下的破绽的确多, 对于这门派之事，也原也没有多加掩饰。
　　秋露瑶斟酌了一下，挑挑捡捡谈了谈她的生平，这一回却不敢再像先前那般半真半假了。
　　秋露瑶出身凡人，是被如今这个已经化为废墟一片的门派的一位外门长老意外发现身具灵根，而被带回了门派之中。
　　而后, 秋露瑶被测出有一粗两细三条灵根, 这等灵根在三灵根之中实属上等, 这等天资在这个四灵根五灵根遍地的小门派之中已经能够算得上天才, 她便被收入了内门。
　　这种小门派中的强者不多，家族的影响力也远比其他宗门更大，小门派中实力最强的镇派长老是门主的族叔，因而整个小门派几乎都在门主家族的掌控之中。
　　也是因此，秋露瑶这样的天才，被门主讨去也只能顺从。
　　原以为以她的天资，门主将她收为弟子，理应好好教导才是。却不想，一开始门主的确是做出了好师尊的模样，可是等她渐渐长大长开，门主却对她产生了邪淫心思。
　　秋露瑶打小对旁人的心思极为敏感，哪怕门主是比她实力更强大的修真者，她也隐约能察觉出来。
　　那时她还涉世未深，“师尊”对她产生了那样的心思让秋露瑶心中恐惧，也不能好好掩饰，后来与门主的相处之中，那种闪躲疏远的心思被门主察觉了。
　　门主知她察觉此事，便也不加掩饰，每每私下相处就十分露骨，也开始动手动脚。若不是碍于作为门主的脸面，不敢太过火，又有秋露瑶的师兄弟们经常出入，秋露瑶只怕早就被得逞。
　　可是秋露瑶也知道，门主的心思不可能永远压制，对方迟早有一天会忍不住。而她若是真被得逞，到时候哪怕被门人知晓，门主也能义正言辞说她勾引师尊不知廉耻，有镇派长老为门主撑腰，哪怕门人怀疑，那些人也绝不可能为她出头。
　　她便想要逃。
　　然而门主却早察觉她的心思，竟是将她的血亲控制起来威胁于她。门主享受这等猫捉老鼠一般的乐趣，一边逼迫于她，却也没有对她用强硬手段。
　　这般成天恶心，惶恐，担忧之下，寻常人只怕都被逼疯，或扛不住就从了，秋露瑶心性还算坚定，却是打从心里生出了恨意。
　　门主如此欺辱于她，秋露瑶与这门派本就不多的维系也早就消磨干净，得知当初将她带回门派的外门长老也陨落在外后，秋露瑶对这门派也越加冷漠。
　　门中的人察觉到门主的心思，却对之视而不见，而后门主终于按捺不住，那件事真的发生之后，滔天恨意几乎将秋露瑶淹没，她便将所有的人都恨上了。
　　秋露瑶心性发生了变化，门主对她的掌控放松之后，她便起了报复之心，她留心观察，却无意间发现了通天会的踪迹。通天会对她身上发生的事也有所了解，便向她递出了橄榄枝。
　　秋露瑶几乎是想也没想便答应了与通天会的合作，她利用门主对她的心思，套取了镇门法宝的秘密，与通天会的人里应外合，将门派上上下下整了灭门。
　　秋露瑶对她当年的事情也不加避讳，再度回想也依旧是恨意未消。
　　云宓雪听过之后，也只有轻叹一声。
　　灭了满门之后，秋露瑶的心就空了一块儿，也不知道未来应该如何，但通天会的人却是早盯上了她。秋露瑶这才知道，她借通天会报仇，却也将自己与通天会绑在一起，再也甩不掉。
　　而且，门主也对她留了一个心眼，并没有将那法宝最重要的一个作用告诉她。原来，那法宝与所有门人的气息相连，法宝可以轻易感知到某个门人的下落。
　　通天会得到法宝之后，便知道了此事，以通天会的能量，若是能够完全掌控秋露瑶的行踪，秋露瑶又哪里有力量抗衡？通天会便以此来威胁秋露瑶，迫使秋露瑶不得不受通天会控制，也做下了许多恶行。
　　一直到，宴逐光和云宓雪出现。
　　“二位在内城一掷千金，一开始便被通天会的人盯上，只是二位实力不俗，感情又极为深厚，通天会几乎找不到破绽，便也只能准备许多方案备选来一一试探。”
　　秋露瑶小心观察着她们二人的脸色，一边继续说道，“一开始派我出来，也是为了试探。通天会看出二位互相恋慕，认为以女子之身更容易接近二位，一来更容易激起二位的恻隐之心，二来…我的容貌也便利些。”
　　宴逐光似笑非笑的嗤了一声，“通天会竟然想让你来勾引我与阿宓？”
　　秋露瑶神色平静，“你在巷口救我之时，我便知道你定不是能被引诱之人，是以，我也没有施展那等手段，来平白惹你不快。”
　　，后面更精彩！
　　“你倒是乖觉，”宴逐光笑道，“若你真敢使用这等手段，我会让你看不到第二天的太阳。”
　　云宓雪也是皱了皱眉。
　　当初宴逐光还曾问她吃醋与否，因为相信宴逐光，也看出这二人绝无可能，是以她才能平常以对，到若那时候秋露瑶存心勾引…
　　仅仅是这般想一想，也叫云宓雪略有不快。
　　宴逐光伸手勾住云宓雪的手指头晃了晃，秋露瑶看着她们二人勾缠的手指头轻叹一声，“我说过，我打小对情绪比较敏感，这个感知已经不止救了我多少次。”
　　宴逐光不知为何，轻嗤了一声。
　　“通天会的人见你不但让我离开，连禁灵锁链也不曾解开，认为我的任务失败，便派出了另一批人。”
　　“这是知道来软的不行，所以直接来硬的？”
　　秋露瑶点点头，“那个眼角上飞的合元期是通天会会主的子嗣，他本想以此邀功，却不想损失惨重，差点连自己也赔进去，便死马当活马医扯了我来。”
　　只是没想到这一扯，倒让看似已经失败的她得到了靠近这二人的机会。
　　“所以威逼不成，便又来了利诱？”
　　“不错，那秘境钥匙是早就封印在我体内。看似能量强大，实则也不过是个空壳，通天会用这一招骗了不少人。”
　　“通天会的人得知我几近成功，对我十分嘉奖，便允诺我，这次若成，便让那件钳制我的镇门法宝真正出现在拍卖会上。”
　　“我却知道，若那件法宝真的出现在拍卖会上，只怕是通天会要将我灭口了，只是没想到，我还未等来通天会之人，却是先等来了你们。”
　　秋露瑶摇摇头，看向宴逐光，“我记得你曾说要抢了暗拍会，你愿意和我虚与委蛇，甚至佯装被骗掏出这么多灵石，难道是为了确定暗拍会的位置？”
　　秋露瑶想必还不知道她们做了什么，宴逐光忽而笑了一声，“那倒不是。”
　　“我也不过是为了…还个人情债罢了。”
　　秋露瑶一怔，云宓雪也有些惊讶，“人情债？”
　　除了最初的那三年，宴逐光几乎与她形影不离，宴逐光是什么时候欠下的人情债，又为何与这远在海滨的秋露瑶扯上关系？
　　“其实我本不想告诉你其中的缘由，”宴逐光的语气不怀好意，“不过阿宓想知道，而且你方才的那些话也让我心情不错，倒可以同你讲一讲。”
　　“心情…不错？”秋露瑶脸色白了白，她将以前的伤疤挖出来放在这二人年前，的确是存着博取同情的心思，别看她现在风轻云淡，谁不想继续活下去？
　　从白衣女子的神色来看，她的这点小心思也不是没有效果。可这红衣女子…竟然是被取悦到？秋露瑶心里翻搅得厉害，却也无能为力。力量相差太过悬殊，她连恨意都无法升起。
　　“自然如此…”
　　云宓雪有些担忧的看着宴逐光。
　　宴逐光轻笑两声，又问秋露瑶道，“你说那门主以你血亲威胁于你，那你的血亲现在如何了？”
　　秋露瑶心思起伏，却也不得不带着一丝哀意回答道，“我的老父老母本是凡人，且年事已高，没能熬住，在通天会灭门之前便已支撑不住…”
　　宴逐光又笑了一声，“我方才问你，可否记得以前之事，现下我再问你一遍，你可还记得你身在凡俗时的记忆？”
　　说罢，她在秋露瑶呆愣中又隐隐含着一丝莫名不安的神色中缓缓的道，“你可还记得，你除了老父老母之外的另一个血亲？”
　　秋露瑶想到了什么，脸色刷的白了一层，“姐，姐姐？”
　　“你，”她猛的摇头，“不，不可能，你不可能是她，你见过她？她让你来找我的？”
　　“我不可能是她，那我又该是谁呢？”
　　宴逐光抬手在脸上一抹，那张过分艳丽的面容很快就变成了另一张脸，那是一张与秋露瑶长得有六分相似的五官，原本是精致柔软的模样，却因为额头到脸颊的一大片青紫胎记而看起来有些可怖。
　　秋露瑶猛的后退了一步，却将宴逐光愉悦到了，“好妹妹，你看，你还是记得我的。”
　　感谢38275886小天使的地雷
　　宴逐光直面秋露瑶, 便是侧对着云宓雪, 站在云宓雪肩头的系统鼠将宴逐光幻化之后的侧脸看得清清楚楚，刚好将那片青紫胎记看在眼里。
　　系统捂住了眼睛, 有些不忍直视。
　　说实话，真的不是嫌弃宿主大人，那片青紫胎记确实有点丑, 它不仅仅是颜色与其他皮肤不同, 或许是因为娘胎里携带的毒素的原因，那胎记上还有一些疹子一般的红点，虽然只有零星几颗, 看着也令人起鸡皮疙瘩。
　　宿主大人真是太不讲究了, 竟然把自己幻化得这么丑, 也幸好大师姐不嫌弃，不然要是吓到大师姐了, 她倒要看宿主大人往哪儿哭去。
　　说来, 它当初怎么会给宿主大人找这样一副躯壳呢，实在是太不讲究了…
　　系统想了想, 那个时候它和宿主大人感情不深，它虽然被宿主大人的美色迷得晕头转向, 但意识深处还保留着属于系统的冷漠。
　　而且它的记忆被磨削了二十次，心底其实已经有些疲惫和不耐烦了。
　　那个时候它一心想要控制宿主，自然也要动用一些属于系统的小手段, 将宿主大人投到这副丑陋又灵根废柴的躯壳里, 除了想要以洗练灵根来威胁宿主之外, 未尝也没有给宿主下马威，建立系统威信的意思。
　　只是没想到在系统空间将宿主大人唤醒之后，看到自己即将投身的躯壳，宿主大人自己却不甚在意，反而是它这个资深颜控眼睛被辣得受不了，忍不住动用力量给宿主大人改造了模样。
　　再之后，它就被宿主大人教做系统了，变成了一只只会喊六六六的咸鱼。
　　不过现在看来，它当初因为垂涎宿主大人的美色，把这具躯壳改造成宿主大人残魂的模样实在是再英明不过了，若是任由宿主大人自己折腾…
　　它也不是不相信大师姐透过现象看本质的高洁品性和宿主大人的人格魅力啦，但是那种美女配野兽的组合能看吗？
　　就算宿主大人修行之后能够轻易将胎记也就是胎毒消去，就那张与秋露瑶相似的面孔放在大师姐面前也是黯然失色啊。
　　知道自己是个看脸的系统，但它丝毫不以为耻，反而以之位荣。
　　想想先前大师姐和宿主大人走在一起那爆表魔美貌值，系统偷偷给自己点了三十二个赞。
　　系统心里想着一些有的没的，云宓雪见到宴逐光的这幅样子，却也是若有所思。
　　她同宴逐光一起经历过幻境，知道一些她上辈子的经历，也知道她是借尸还魂而生。乃是她肩头上这个小东西带着宴逐光的神魂来到这个世界，后附身在一个刚刚死去不久的小姑娘身上。
　　宴逐光并未同云宓雪说起过她这具身躯原本的情况，但若是回想起她们二人初遇之时的样子，云宓雪也能从中窥探到几分。
　　她们初见在一淼宗的道场，相识在杂役弟子的灵田边。
　　那个时候的宴逐光真的很瘦小，明明已经有十二三岁的年纪，看起来却不过十来岁模样，头发枯黄，脸色蜡黄，四肢纤细仿佛风吹就要倒，看得出来是常年饥饿，食不果腹所致。
　　因为在灵田间劳作，她身上沾染了许多污泥，整个人就像是刚从泥地里打滚回来的小乞丐。
　　记得她曾说过，她来到这个世界之后便赶来了一淼宗，那个时候，宴逐光只怕是刚还魂后不久，即使已经开始修行，原身留给她的痕迹也没有消弭。
　　可以想象，在宴逐光还魂之前，这具身体的原主人究竟过的是什么日子。
　　再配上宴逐光如今所变化的一张脸…
　　云宓雪知道，世人多重皮囊，即使是修真者也不能幸免，那个小姑娘若是这样一副模样，也不知道吃了多少苦，而后又经历了什么，才会早早夭折，最后让逐光借以重生。
　　而这个秋露瑶姑娘，竟然是那小姑娘的妹妹？
　　端看逐光现在的模样，只怕那小姑娘和这秋露瑶姑娘，并不是多么亲厚的姐妹之情。
　　云宓雪猜得八・九不离十，秋露瑶见宴逐光变化成那副面孔，整个人连连后退，显然是吓得不轻，“你怎么，你怎么可能，你不是已经…”
　　宴逐光灿然一笑，牵动了她脸上的胎记，让她整个人看起来有些可怕，好像从地狱里爬起来的恶鬼一般，“我不是已经死了？对吗？”
　　“我若是死了，我怎么来见你，我的好妹妹？”
　　秋露瑶的脸色白得像一张纸，但她素来急智，而且她还敏锐的察觉到，宴逐光对她并没有杀意或是恨意，而是一种看好戏般恶意捉弄她的心思。
　　她心思急转，忽的止住了后退，软倒身子向着宴逐光膝行几步，一把抱住了宴逐光的双腿，只是宴逐光后退一步，她只扯住了对方的裙摆。
　　秋露瑶没有尝试着再度去抱，她只是扬起头露出她那张惹人怜爱小脸蛋，侧看去，那白皙的脖颈脆弱又纤长，眼泪像开了闸一般落个不停，“姐姐，姐姐你还活着，我，我很高兴。”
　　“姐姐，你是我唯一的亲人了。我以为最后只剩下我孤零零一个人在世上，没想到还有你在。”
　　宴逐光似笑非笑的看着她，秋露瑶仿佛不觉，眼眸里那忐忑中带着一丝庆幸和欣喜的感觉全然不似作假。
　　系统在一边看得啧啧称奇，哎呀，它家宿主大人棋逢对手啊，果然不愧是“姐妹”，这是要血战小金人的节奏。
　　，后面更精彩！
　　“姐姐，我…”见宴逐光面带讥诮，那双黝黑的眸子全然是不为所动，秋露瑶露出了黯然之色，“姐姐是恨我当初…我只是心智未开，神智未明，不辨是非，才──”
　　“姐姐，这些年我无时无刻不在后悔，一想到我当初做的那些，我恨不得时光倒流，”秋露瑶晃了晃宴逐光的裙摆，“姐姐若是气我不过，便是要打要骂我也毫无怨言。”
　　宴逐光食指抬起秋露瑶的下巴，她顶着这副可怕的面容，做起这种动作来，倒是有一种别样的性感。
　　“你做出这个样子，是想要给谁看呢？这附近没有别人，你若是想让我看，你觉得我会因为你跪一跪哭一哭就既往不咎？”
　　“还是说──你想给阿宓看，让阿宓怜惜于你？”
　　秋露瑶摇头，“没有，我不是这个意思，姐姐…”
　　宴逐光抬手，勾起了秋露瑶的下巴，箍住她不能动弹，“这张小脸蛋姿色还算不错，尤其是这满脸泪痕的模样，真是我见犹怜。你先前不是还想勾引我么，知道我是你姐姐，感觉滋味如何？”
　　“还是说，你现在想要勾引我的阿宓？”
　　原本还是戏谑的样子，此话一落，宴逐光看着她的模样就仿佛要将她千刀万剐一般，秋露瑶本能一个瑟缩，却被扣住下巴不能动弹，像一条被勾住头颅的鱼，空有尾巴动摆动，却完全挣脱不得。
　　秋露瑶也只能哭着说，“没有，姐姐，我没有。”
　　宴逐光送开手，任秋露瑶跌坐在地上。
　　她灵气一转，被秋露瑶抓着的裙摆便挣脱开去，宴逐光转过头，将她变化之后的模样正正对着云宓雪，歉然一笑，“阿宓吓到了没有？”
　　云宓雪摇摇头。
　　对于她而言，宴逐光现在的模样和以前并没有什么分别。
　　宴逐光早知道云宓雪不会计较，但见云宓雪看她神色依旧如常，仍是那么柔软，她心里还是忍不住高兴。
　　她看了看云宓雪，又看了看跌坐在地上的秋露瑶，忽然哼笑两声，“阿宓想不想知道‘我’之前的经历？”
　　云宓雪看了秋露瑶一眼，“你若想说，我便听着。”
　　“大师姐还记得她先前说了什么？”
　　宴逐光轻巧的在秋露瑶身边踱步，明明是合元期的强者，却故意踏响了脚步声，那声音仿佛敲在秋露瑶的心头，敲击着她的灵魂。
　　“她说，她是凡人出身，被这个门派的外门长老偶然发现，从而带回了门派之中。”宴逐光脚步一停，抬手抚上那片胎记，“我也有灵根，秋露瑶，你说当初那个偶然里若有我，今日的一切是不是变得不同？”
　　秋露瑶咬着唇，不知如何回答。
　　宴逐光的这具躯壳，生来就带着丑陋的胎记，原本是躯壳的母亲怀胎时调理不当所致，小姑娘的爹妈却将她当做孽债妖物，对她厌恶不已。
　　从她知事起，她便要帮着家里做活，不论做得好坏都是非打即骂，饭也吃不饱，若不是不想失去一个帮手，只怕根本连饭食也没有。
　　秋露瑶这个妹妹出生之后，她的境况不仅没有好转，反而是雪上加霜。
　　秋露瑶生得玉雪可爱，简直不像是乡野村夫能生出来的种，又有躯壳小姑娘做对比，秋露瑶就像天上的玉女下凡似的，爹妈简直爱若珍宝，疼入骨髓。
　　但爹妈家里并不富裕，若要养两个女孩，便有些捉襟见肘，尤其他们心里有些别的念想，便将秋露瑶养得极为精细，这样一来家里的花用更大，就越发供养不起了。
　　如此，爹妈干脆停了姐姐的花销，不给饭吃不给衣穿，还迫使小姑娘小小年纪挣钱补贴家用，而且越发对她没有好脸色。
　　秋露瑶自小对情绪十分敏感，她感知到爹妈的想法，自然知道她那个丑陋的姐姐在家里毫无地位，她便也学着爹妈的样子对姐姐呼来喝去。
　　若姐姐做得让她不满意了，她便去向爹妈哭诉，为姐姐招来一顿毒打，并且为之洋洋得意。
　　若仅仅是如此，或许也可以说是爹妈没有给秋露瑶树立一个好榜样，令她长歪了性子，但…
　　秋露瑶长到半大的时候，爹妈带她上城里去采买，却意外被一位仙人拦下，言秋露瑶有仙缘，现下还太小，等她再长大一点，便可随他一道求仙。
　　爹妈欣喜若狂，他们本就觉得二女儿非同一般，哪里会不信仙人的话，回到家中仍是欣喜异常。
　　但随之而来又产生了新的问题，秋露瑶若要求仙，日后的花费不少，家里本就不富裕，为了精养秋露瑶，不仅让姐姐挣钱补贴家用，爹妈也将能借钱的亲朋都借了个遍。
　　如今要再筹钱，亲朋自然是不愿的。爹妈想尽了办法，最后还是将主意打到了姐姐身上。
　　他们打探到了一个好去处，带姐姐去看了，姐姐虽然长着胎记，但那胎记也不是不能去掉。若只看五官，姐姐也称得上是个美人胚子。
　　那里听说妹妹有仙缘，有心卖仙人脸面，出价不低。
　　而且那里是数一数二的楼子，若姐姐手段好，在楼子里赚来的钱定然不少，还能源源不断的补贴家里。
　　那里和爹妈一拍即合，当场便要将姐姐卖了，但姐姐虽然性子憨实，但她早知冷暖，也知道那里是什么地方，她虽然敬爱爹妈，却也不想去那个吃人的地方。
　　她想逃，所以她头一次撒了谎，她说舍不得妹妹，妹妹那样有仙缘的人物，日后也不能来这样的地方看她，她想回去看看妹妹，在家中住最后一晚。
　　那里的人自然卖仙人面子，不与未来仙人的姐姐为难，爹妈为了哄住她，让她以后不与她们离心，也难得同意了她的请求，不仅带她回家，还好吃好喝伺候了一顿。
　　姐姐忍着到了爹妈酣睡的时候，终于是狠下心翻墙逃出去，却不想心思敏感的秋露瑶已经察觉到她的意图，早早地等她。
　　秋露瑶知道，姐姐可以给她换来她日后的财富，她怎么也不可能让她逃走，所以发现姐姐果然翻墙要逃，她一边呼喊爹妈，一边就拿起竹竿阻止姐姐翻墙逃走。
　　没想到姐姐被秋露瑶的呼喊和竹竿惊吓，从墙头上摔下来，脑袋磕在了石头上，爹妈怒气冲冲的出来时，本就身体孱弱的姐姐已经出多进少。
　　而后不久，就没了呼吸。
　　感谢一个路人小天使的地雷
　　感谢谁忆过客小天使的火箭炮
　　姐姐因她而死, 秋露瑶心中自然也有惶恐的。但爹妈素来不看重大女儿, 只恨从来不曾生过才好，又哪里舍得为了姐姐的死而责怪秋露瑶？
　　因而, 爹妈也不过是暗骂一声晦气，惋惜这大女儿就这么死了，却是断了他们一条财路, 而且还要赔一副棺材钱。
　　爹妈非但没有责怪秋露瑶, 反倒怕她受了惊吓，细心安慰于她，也让秋露瑶心里的那点微末的不安消失无踪。
　　她想, 是姐姐自己摔下来了, 与她并没有关系, 她只是防止姐姐逃跑拿竹竿吓一吓她罢了，若姐姐不逃跑, 那岂不就不会死了？
　　姐姐明知道她日后要求仙缘的, 需要银钱花用，却不顾她这个妹妹还想要逃跑, 她简直死有余辜，怎么能怪自己呢？
　　这样想过, 秋露瑶便理直气壮起来，中也十分抱怨，如今姐姐死了, 变成一具尸体, 那可再卖不成钱了。
　　爹妈未免仙人知道秋露瑶害死了她姐姐有碍仙缘, 对秋露瑶千叮咛万嘱咐，要她千万不要同人说是她拿了竹竿吓人，只说是姐姐抹黑起来上茅房，滑倒撞了石头。
　　却不知道在秋露瑶心里，早就将自己与姐姐的死划清了界限。
　　爹妈最后还是舍不得那口棺材钱，尸体放在家中又觉得晦气，便拿了一张烂草席裹了，在第二天天色将亮未亮的时候，将姐姐的尸体抬到乱葬岗扔了。
　　只是他们没想到，姐姐的头磕在石头上，那时却不过是突然陷入了假死，实则并未死透，后来便已经将醒未醒了，还将爹妈与妹妹的话听了个七七八八。
　　姐姐以往虽然被爹妈非打即骂，被妹妹呼来喝去，但为人却是纯孝，又慈爱小妹，并不因他们的对待而心生怨怼。她只觉得是自己相貌丑陋，令爹妈蒙羞，才让爹妈对她如此。
　　只要她对爹妈好，日后长久下去，爹妈总会看到她的好，从而像妹妹一样接纳她的。至于妹妹，虽然对她呼来喝去，但她作为姐姐，包容妹妹也是天经地义。
　　可没想到，为了送妹妹去求仙缘，爹妈竟然要将她卖了，而妹妹也为了那点钱财，又生生差点将她害死。
　　姐姐本就心灰意冷，如今听了爹妈和妹妹冷漠的话语，姐姐那颗心彻底凉了下去。
　　未免醒来之后再被爹妈卖到那个地方，姐姐任由爹妈拿草席裹了自己，生生一晚上没敢动弹，索性第二天爹妈也没探手进来摸脉，直接将她抬去了乱葬岗。
　　等爹妈一走，姐姐便从草席里爬出来跑了。
　　只是姐姐却不知道，她跑了后不到半日，她爹妈就带了个想买女童尸身的人过来寻她，却不想只找到一副空草席。
　　姐姐打小挣钱补贴家用，后来爹娘不给她饭吃，也是她自己想办法填肚子以免让自己饿死。她逃出来之后，虽然孤身一人，反而比在家里更快活一些。
　　只是修真界的凡人本就生活艰难，不知什么时候就死于非命，姐姐虽然逃脱了家里，但因着从小被非打即骂，又常年吃不饱，身子本就孱弱。
　　加之先前被磕到了脑袋，虽然假死之后又活了过来，但到底逃离之后没有治伤，在外勉强飘荡了数月之后，还是没能熬过去，倒在了一个草堆里，最后被宴逐光捡了去。
　　姐姐憨直善良，一个人在外面自由了数月，死之前竟然也没有不甘，只觉得有这数月也算快乐了。回想起爹妈和妹妹，冷意也消散了许多，只有些淡淡的遗憾，遗憾自己当初一心想要爹妈承认自己的愿望没机会实现。
　　宴逐光来到这个世界，借了姐姐的尸身回魂，虽说是系统一手操作，但也是承了尸身的情，欠了她的因果。
　　如此，宴逐光就必须偿还这份因果，否则，日后渡飞升劫之时，很可能会被天道清算，而后对飞升造成阻碍。
　　只是，宴逐光来时姐姐已死，魂入轮回，系统也不可能将原主的灵魂拦下，而轮回之后，再想要找到原主的灵魂就不那么容易了。
　　原主心中虽有着遗憾，却没有什么特别强烈的意念，可谓是走得干干净净。
　　宴逐光不可能代替原主去得到“爹妈”的认可，便是她想，也无法直接向原主偿还恩情。
　　那就只能向她借的这具肉身的血亲，也就是肉身的创造者，原主的爹妈偿还，偿还生恩。
　　宴逐光借这具肉身还魂成功，有系统帮助，加上她自己的推演之术，她已经将原主经历的那些事情知道得七七八八。
　　而后她推算出自己还欠下一份肉身因果，而这份因果必须还在生育原主的爹妈身上之后，宴逐光简直膈应得不行。
　　那样一对所谓的“父母”，还妄想得到她的报恩？简直是痴人说梦。
　　上辈子宴逐光就是个“不孝之人”，对她的家族都不曾心慈手软，能指望她这辈子对两个从未相处过的陌生人，并且还是那样对待原主的人偿还恩情？那是想都别想的。
　　不就是天道清算因果？这一点宴逐光还真不介意。
　　她不是知恩不报之人，但要她偿还人情，恩情也得她心甘情愿才是，这等莫名其妙的因果债，宴逐光情愿自己日后的修行不那么顺利，也不想如此委屈自己。
　　更何况，原主的灵魂进入轮回之境，虽然难找，身为修真者，若是修为上去了，却也不是找不到。大不了日后多耗费一些心思，直接将这因果还给原主岂不更好？
　　，后面更精彩！
　　索性那时宴逐光回魂之后就离开了，也没碰到那具肉身的血亲，就没有触发系统任务，同时天道也没有强行压迫，她便心安理得的抛开了此事。
　　只是没想到过了这么多你年，她还没能推算出原主轮回之后的下落，确是先一步遇上了秋露瑶。
　　而天道似乎更看重肉身的因果，认为宴逐光应该偿还的对象是生育这具躯壳的爹妈，而非原主的灵魂。
　　这个时候，因为原主的爹妈已故，而秋露瑶则是原主爹妈心心念念的宝贝蛋，但凡有什么好东西都想留给她，这个因果又转而落到了秋露瑶的身上。
　　当初未免秋露瑶被门主胁迫，那二老甚至是自愿赴死──虽然最后还是让那门主得了逞，若向秋露瑶偿还因果，那二老自然是极为高兴的，若他们高兴了，那因果自然是偿清了。
　　系统发布的任务，偶尔也与这个世界的天道相合，因此就发布了那所谓的“第二主线”，也就是偿还宴逐光肉身因果的系列任务。
　　所以，才有了之后宴逐光救下秋露瑶的奇怪举动。
　　倒也不是宴逐光向那因果妥协，只是秋露瑶出现的方式，以及她的心思让宴逐光觉得有趣。
　　她知道秋露瑶是通天会的“托”，是有意接近她们而来，正要不折手断的待在她们身边，并且取信她们，以达成她的目的。
　　因而宴逐光便起了捉弄她的心思，一边救了她给了她希望，一边又毫不留情的丢了她，完全不将她放在眼里。
　　偶尔放点希望吊着秋露瑶的胃口，却又反反复复将她打落深渊，还时不时露出一点意味不明的神色，让秋露瑶自己去猜，然后自己吓自己。
　　如此，才算稍稍疏解了心中的郁气。
　　而后，宴逐光就遵循秋露瑶的请求，跑去暗拍会当了个“冤大头”。
　　是以，在秋露瑶得到真正的镇门法宝之后，宴逐光才问她满意与否。
　　宴逐光不仅应允了秋露瑶做“托”时指望她当“冤大头”的请求，也因为她拍下的法宝令秋露瑶能够脱离通天会的掌控，之后把通天会给灭了，让通天会没能去找秋露瑶的麻烦。
　　所以那所谓的因果债，也就是系统上的第二主线都已经完成了。
　　宴逐光折腾了秋露瑶出气，当冤大头的花费也从暗拍会身上讨了回来，对秋露瑶此人却是眼不见心不烦，就打算将人给忘了，只当做从未见过。
　　却没有想到，她们二人都打算离开了，竟然在这里撞见了秋露瑶，而秋露瑶还哪壶不开提哪壶，偏要问起她为何会假装被她蒙骗。
　　因为阿宓也想知道这个，加之宴逐光心里的那点不怀好意又冒了出来，宴逐光干脆将原主的那张脸给幻化出来。
　　事实证明，她的这个决定不错，秋露瑶看到这张幻化后的脸而花容失色的模样，以及为了不激怒她而伏低做小装乖卖巧样子，都大大的愉悦到了她。
　　宴逐光当着云宓雪的面将原身与秋露瑶的恩怨说了个七七八八，当然，其中一些隐秘，也就是借尸还魂和肉身因果那段自然是按下未提，等她们日后再说。
　　不过，云宓雪仅仅是听了原身小姑娘那部分，便是眉头紧锁，看向秋露瑶的目光无悲无喜，却令秋露瑶如坠冰窖。
　　云宓雪不说嫉恶如仇，对宴逐光口中的那爹妈和妹妹也不可能还能以礼相待。
　　秋露瑶的脸色青一阵白一阵，她也知道自己不论怎么做也无法博取同情了。
　　她心一横，眼睛一闭，“要杀要剐，悉听尊便。”
　　“这可是你说，”宴逐光轻笑两声，“我原本没打算怎么你，你既然要求了，我也不好意思辜负。”
　　秋露瑶深吸一口气，“你想干什么？”
　　“也没有想干什么，”宴逐光忽然再度靠近了秋露瑶，她捏着秋露瑶的下巴，食指和拇指搭在她自己那张幻化的面皮上轻轻一揭，而后在秋露瑶惊恐的神色中，将那张面皮覆盖在秋露瑶的脸上，“让你尝一尝‘我’当年滋味，如何？”
　　我太困了，打瞌睡打了两小时)
　　感谢Alice小天使的地雷
　　只见那张原本不过是宴逐光幻化出来的脸突然仿佛化作了实质, 一贴在秋露瑶的脸上，便如水一般融了进去。
　　而眨眼间，秋露瑶的脸上，在一模一样的位置上, 便浮现出一块青紫的胎记，让秋露瑶那张惹人怜爱的小脸蛋也变得可怖起来。
　　恢复了先前模样的宴逐光灿然一笑，那张过分妖冶好看的面容生生刺痛了秋露瑶的双眼。宴逐光伸手拍了拍秋露瑶的小脸蛋，“你放心, 这个记号将会永远的伴随于你。”
　　“除非你永远不见人，否则不论是幻化, 还是易容, 或是脂粉遮掩，更甚者带上面具面纱遮掩，别人都能将你这幅模样看得清清楚楚。”
　　宴逐光丢开秋露瑶, 伸手在虚空画了一个圈，便有一面镜子出现在秋露瑶面前, 将她如今的模样映照得清清楚楚！
　　“啊──”
　　看清自己如今的模样, 秋露瑶惊恐的大叫一声，她捂着胎记不敢置信, 又忍不住狠下手去使劲揉搓, 仿佛只要这样就能将那胎记揉搓干净，不复存在。
　　宴逐光好整以暇的看着她自欺欺人, 心中觉得快意不已。
　　而后, 她隐隐觉得身体一轻, 仿佛有什么无形之物自身上脱离开去。
　　宴逐光眉头一动，这具身体被她附身之后，就变成了她的所有物，她对自己的身体自然是百分百掌控，不会放过丝毫不妥。只是方才那一下，她才发现即使是她也有疏忽的时候。
　　方才那一丝情绪波动，是原主藏在心底的一丝淡淡的恨意与不甘，隐没在深处，连原主自己都不曾发觉。
　　她再纯孝，再豁达，也终究不是没有脾气的圣人，她心里怎么可能没有怨呢？只不过她终究是没有选择计较，也将那丝不甘掩埋在深处。
　　直到现在，宴逐光让那个胎记长到了秋露瑶的脸上，让秋露瑶去亲身体验原主曾经体验过的那些厌恶、异样、嫌弃的目光，却是意外的触动了原主藏在深处的那丝阴暗的情绪，令那丝郁气消散。
　　而宴逐光与这幅身体，也越发的相合了。
　　云宓雪对宴逐光自然是时刻关注，她敏锐的察觉到宴逐光身上发生了什么变化，心中有些担忧：“可是有什么不妥？”
　　宴逐光摇摇头，冲她安抚的笑了笑，“了却了一桩心事，是好事。”
　　云宓雪确定她并非宽慰，微微颔首，“无事便好。”
　　宴逐光看了那仍旧不敢置信，将那胎记都揉搓得泛红的秋露瑶，淡淡的收回目光。
　　像秋露瑶这样以自己的模样作为生存之道的女子，失去了容貌比什么都痛苦，也无怪那丝怨气消散的这么快，连后续都无需查看。
　　“阿宓，你觉得我这样做如何？”
　　宴逐光挥去身上沾染的秋露瑶的气息，翩然回到云宓雪身边，眨巴着眼睛征求云宓雪的意见。
　　云宓雪还未答话，秋露瑶却好像听到了什么救命良方一般，猛的转头看向云宓雪。
　　她知道这位白衣女子虽然寡言，但为人正直，也怀有恻隐之心，并且极能管束…她这位姐姐，若这位能为她求情，她──
　　秋露瑶正要开口，却听云宓雪说道：“如此甚好。”
　　“长姐为母，姊慈而妹不恭，实乃不孝之举，该当有所惩处。”
　　仅仅是听宴逐光讲述，云宓雪心中便是怒气升腾，若此事是发生在宴逐光的身上，云宓雪还不知道她会怎么做。
　　倒不是云宓雪只担心宴逐光而不管原主死活，不过是因为云宓雪与原主并无牵扯联系，她没有资格代替原主出手惩戒罢了。
　　也唯有借了原主身体的宴逐光因与原主有牵扯，方才能借原主的名义替原主行事。
　　秋露瑶听了，哪里还不知道云宓雪的想法，这下连最后的希望也破灭了，那双眼睛也暗淡下来，失去了所有的神采。
　　她心里不是不恨的，恨她这个姐姐明明已经大变了模样，明明已经成为了人上人，明明已经将她踩在了脚下，明明已经看够了她狼狈不已的模样，为何还不肯放过她？
　　可是恨又有什么用？她这位好姐姐与她已经是天壤之别，如今的她连对方的一块衣角也比不上，她还能怎么办？撒泼打滚，谩骂攻击？那只能让自己更难堪更狼狈。
　　不堪受辱，自爆以示骨气？她做不到，她一点也不想死。
　　越想，就越是无力。
　　她为什么要遭遇这些？
　　她小时候的确是受尽爹妈宠爱，却也不过快活了区区数年，修真者表面光鲜，修为有成之前又哪有什么享乐的机会？
　　她家境虽然穷困，但自小被娇养长大，还能把姐姐当丫鬟般呼来喝去，过的就是小姐般的日子。来到门派之后，宠爱没了，服侍没了，不仅要勤练苦修不说，还得反过来侍奉师尊侍奉长老，侍奉师兄师姐。
　　而后又遭遇那等恶事，又颠沛流离，受人操控，她过得还不够苦吗？为何还要如此惩罚于她，难道她就这么十恶不赦？这就是她的报应？
　　“这不是报应，”宴逐光语气毫无波澜，“这一切都是你自己的选择罢了。”难道因为秋露瑶后来过得苦，姐姐那条性命，姐姐的苦难就一笔勾销了吗？
　　怎么可能？
　　而且，把这些都怪罪在报应上？天道还真没这么闲。
　　秋露瑶又不是什么天道之子，或者天道继子什么的，值得天道如此关注？天道管控维持世间轮转的大因果，以及承载一界兴衰的气运之子，其他的一切在天道面前都不过棋子。
　　，后面更精彩！
　　包括宴逐光和原主肉身的因果，都是小道，虽然有所影响，影响的也不过是宴逐光个人罢了。
　　这种小道的因果，是根据天道制定的因果法则粗略计算而得，法则无情，计算出来的自然不尽如人意。
　　但天道只在乎结果，个人是否愿意偿还因果与天道无关，若没偿还也不过是天道监督更严苛些，就算有人因此而亡故，个人的生死于天道也没什么妨碍。
　　所以宴逐光对待那所谓的因果才如此随意，法则并不强迫个人必须了结那些可能令人心生不满的因果，只要你有足够的本事熬过不了结因果的后果。
　　天地不仁，便在于此。
　　虽然被强加的因果规则令宴逐光不爽，她还不至于跟那无悲无喜的存在置气。
　　好在，这事儿竟然能还算完美的解决掉。
　　“走吧阿宓，我们为这些无聊之事耽搁太久了。”
　　宴逐光原就不将秋露瑶放在眼里，若不是秋露瑶自己撞上来，宴逐光也没打算惩治她。秋露瑶算什么，凭她也配占据宴逐光的心思？
　　只不过，人自己撞上来了，宴逐光也不吝啬为原主出出气罢了，只是没想到误打误撞，倒也拔除掉身体的一丝隐忧，也算是意外之喜了。
　　宴逐光这样说了，云宓雪自然是没有不允的。
　　两人没有再多看秋露瑶一眼，身形一闪，便相携远去了。
　　秋露瑶守在废墟之中，狠狠地发泄了一通，将这个破烂的废墟弄得越加残破，发泄之后，她又忍不住哭了一顿。可是眼泪并不能解决问题，哭过之后她脸上的胎记也依旧不会消散。
　　最后，该做的都做过了一通，秋露瑶还是不得不收拾起来，将那件曾经的镇门法宝收捡妥当而后离开了这里。
　　她可以预见她未来的生活会是什么样子，但她依旧还还活下去，至少，她的姐姐没有废去她的丹田和灵根，将她打得彻底无法翻身。
　　只是秋露瑶没想过，凡人寿短，修真寿长。凡人苦痛不过短短数十年，而修真者，随着修为加深，苦难的日子却是会更加漫长的…
　　秋露瑶之事对于宴逐光和云宓雪而言不过是个插曲，宴逐光细细将原主身上发生的事情，以及她与原主之间的因果讲与云宓雪听了，云宓雪对其中的因果纠缠，也难得有了些许唏嘘之感。
　　若不是这次凑巧遇到了为通天会做事并且有求于宴逐光的秋露瑶，而宴逐光又决定顺水推舟，寻那两个胆敢打她们主意的势力的晦气，云宓雪也会为宴逐光身上的因果而左右为难。
　　她不希望宴逐光因那因果之事而影响了日后的修行，却也不想宴逐光违背本心去还那因果…
　　秋露瑶的事情彻底解决之后，系统在宴逐光的识海里叮叮当当了好一阵，而后将主线任务完成的进度条拉到了99.99%。
　　宴逐光有些好笑的看着多出来的那两个尾数，“你之后该不会再给我弄出个第三主线任务？然后在进度条后面再添两个九？”
　　“啊哈哈，”系统憨笑两声，“这个嘛，我也不能肯定。”
　　知道她这个系统除了卖卖萌之外也没什么用处，宴逐光也不强求，“行了吧，让你替我查轮回之境的位置，你还是查不到么？”
　　寻找云澜风之事虽然不算紧要，但宴逐光和云宓雪也没打算放弃。当初云澜风走得匆忙，顾琛也只查到他是去探寻轮回之境，却不知他为何要去。
　　她们推测过云澜风与云家决裂的原因，因为明王兰秘境的可能性极大，明王兰秘境就是云宓雪的本体，若云澜风是为了明王兰秘境而去寻找轮回之境，那岂不是与云宓雪有关？
　　没有弄清楚云澜风寻找轮回之境的目的之前，怎么也不能大意了。
　　至于生死，她们之前倒是忘记了，云澜风是风华仙宗的长老，自然也在魂灯殿点燃了魂灯，借顾琛的权限她们也查探到了，他魂灯的火光虽然已经暗淡到几乎看不到，但也没有彻底熄灭，这证明他现在的状态不好，但确实还活着。
　　只要将人找到…
　　系统道：“宿主大人也知道，我们与世界意志互相牵制的，想要查轮回之境这特殊的地方很难。”
　　“所以？”
　　“所以我查了这么久…”系统顿了顿，“倒是稍稍查到了一点点消息。”
　　轮回之境乃是掌管一方世界灵魂转世的秘密之地, 也是维持世界运转的重要枢纽，寻常之人根本就不能活着进入其中。
　　莫说要怎么才能活着进入其中，只怕是连轮回之境的入口都不知道在哪里。
　　那种只能容纳灵魂进出的地方，怎么可能是常人能够找得到的？哪怕是大乘期修真者，若没有机缘, 也不可能触碰到轮回之境的存在。
　　而这个世界能够容纳的最强力量都找不到轮回之境的下落, 系统再怎么逆天, 作为再外来之物，受世界之力监控和防备, 又怎么可能轻易探查到那种地方？
　　──世界防备都来不及, 非但不可能轻易让它找到，反而还会被瞒得更紧，若让系统来找, 一不小心恐怕还有可能弄巧成拙。
　　若用这个世界的本土力量，比如男主这种气运之子, 说不定在世界宠爱之下就被他找到了呢？
　　只不过, 剧情之中并没有涉及到轮回之境的存在，这是世界衍生出来之后, 自主完善的规则体系，所以即使是顾琛出手，这么多年也没有探查到轮回之境的下落。
　　宴逐光知道这事儿不能完全寄托在顾琛身上, 所以, 哪怕让系统插手有可能事倍功半, 但宴逐光也还是让系统出手了。
　　不过, 她也不是完全放任系统施为，倒是稍稍指点了系统几下。
　　系统作为能够插手时间树的存在，本身来历就很不凡，虽然被世界之力有所阻拦，但这个世界上的很多东西，却也是向系统敞开的。
　　轮回之境的确重要，甚至系统猜的也不是没有道理，但世界捂得越紧，岂不是也意味着那地方越容易排查？
　　这个世界上能够被世界之力费心遮掩的地方能有几个？找不到轮回之境具体的位置有什么关系，将所有有问题的地方都找出来，然后再一一排除不就行了？
　　只要能够缩小范围，一切都好说。
　　系统想想也是这个道理，它找不到轮回之境的具体下落，逐一排查缩小范围却是可以的，而且宿主大人特意向它提过轮回之境入口的特征，对于系统而言，按图索骥还是很容易的。
　　但是，系统又产生了一个新的疑问。
　　宿主大人对轮回之境怎么感觉好熟悉的样子？
　　修真者知道轮回之境的存在是不错，但知道是一回事，了解却是另一回事。这个世界上能够在活着的时候接触轮回之境的人能不能数出一个手指头都是个问题…
　　它记得，宿主大人是它在世界裂缝里找到的一个残魂，宿主大人也保存着上辈子的记忆，按理说不可能死后进入轮回之境还能拥有记忆，难道宿主大人曾经活着进入过轮回之境，还对里面特别了解？
　　宿主大人可真是…牛逼坏了。
　　系统不能读取宿主大人的记忆，宴逐光又经常关闭心念交流，它对宴逐光的了解，其实也不比大师姐对宴逐光的了解多。
　　不过想到是宿主大人，系统又觉得理所当然了，不就是轮回之境吗？宿主大人这么厉害，连世界运转的法则和时间树都了然于心，轮回之境算什么，那不是进去跟喝水一样简单？
　　所以系统疑惑了一下就抛之脑后，它已经习惯宿主大人的神通广大了。
　　经过宴逐光的指点，系统果然想办法排查掉了一些地方，而综合多方考虑筛选出了那么一个疑似轮回之境存在的地方。
　　只是那个范围着实太大了，被世界之力限制，系统想尽办法也不能缩小范围，未免宿主大人怪罪，它也只能小心翼翼的说只找到了一点点线索。
　　宴逐光听了系统报出的范围，思索了一番，“那个地方，的确是有这可能。左右我与阿宓也无事，不如去那里看一看。”
　　系统并未瞒着云宓雪，所以云宓雪与宴逐光是同一时间收到了消息。
　　宴逐光追查云澜风的下落，追查轮回之境也不过是为了她，云宓雪又哪里会拒绝？
　　说定了之后，两人便直接动身往那个方向去了。
　　系统的排查经过多方参考，自然也参考了云澜风前进的路线。
　　而云澜风的踪迹最终消失的地方，是在海上，是在比紫烟云境更为北边的海域──极海冰原的方向。
　　极海冰原，顾名思义，乃是一处冰天雪地的绝地。这里人迹罕至，生机几近断绝，是连修真者都很少踏足的地方。
　　当然，几乎归几乎，却也不是真的没有生灵存在。
　　极海冰原的环境十分特殊，照理说修真者实力高深之后当寒暑不侵，原本是不用惧怕这些冰雪寒气的。
　　但这里却是连灵气都能够冻结的特殊之地，寻常修真者来到这里，不仅会被此处的寒气所伤，连灵气都会被冻结成冰，可见有多凶险。
　　更何况，这极海冰原上还孕育着一种极为特殊的生灵──雪兽，这种雪兽以冻结的灵气为食，本身灵力不强，但身体却是异常强大，尤其是一身皮甲，坚固无比，水火不侵，体内灵气被冻结的修士遇上这雪兽，简直是死路一条。
　　进入极海冰原的修真者九死一生，久而久之，前往极海冰原的人就少了，哪怕那些雪兽的皮甲极为珍贵有用，哪怕极海冰原的深处也孕育了不少珍贵的天才地宝，但也得有命享用不是？
　　是以，能够在极海冰原里停留的修真者，不是修行之道特殊，便是不顾生死的亡命之徒，亦或是绝顶强悍的超级大能…总之，极海冰原上的生灵虽然不多，但绝对个个都好惹。
　　，后面更精彩！
　　不过，极海冰原对于宴逐光和云宓雪而言，倒不是什么不能涉足的地方。
　　当初的云宓雪乃是冰属性单灵根的绝顶天资，不仅悟性奇佳，冰雪一道也像是为她量身打造一般。
　　云宓雪曾为风华仙宗的大师姐，却也不是一心都扑在宗务上，她也经历过无数苦修与历练。
　　这极海冰原，她金丹后期之时来过一次，也是在这里，云宓雪打破了金丹与元婴的桎梏，达到了元婴初期。
　　既然金丹期的云宓雪都不曾在极海冰原栽跟头，那她如今到了合元期，哪怕是换了一具身体呢？她所修之道依旧了然于胸，这里的冰雪又哪里奈何得了她？
　　至于宴逐光，宴逐光曾修习一门系统奖励的寒荆体术，虽然之后诸多事忙，她也不曾将那门体术落下，之后更是因为与大师姐一块儿双修，还借大师姐身上的寒气将她的体术越加提升了不少。
　　寒荆体术修炼到极致便不必为寒暑所扰，这里寒暑指的可不仅仅是季节天气的变化，这极海冰原的寒气也包括其中，所以，她们二人前往极海冰原倒也不必向其他修真者那般苦恼。
　　唯一有些阻碍的是，这极海冰原不仅冻结灵气，连神识灵识在其中也颇有阻碍，便是合元期的修真者，神识在其中也不比修真者的目力好用，因而在极海冰原之中，很容易迷失方向。
　　这一点，哪怕是宴逐光和云宓雪也无能为力。
　　不过，好在系统的小地图尚且有用，虽然覆盖的范围不大，但至少比肉眼覆盖的远一些，而且小地图上的南北标记相当准确，有它在就不会迷失方向。
　　在前往极海冰原的途中，宴逐光将其中利弊好生算了算，确定她们二人不必太过担忧，也不必另准备什么，便放下了诸多思量。
　　二人的目的地，是极海冰原深处的一片海域。
　　极海冰原虽是寒气封冻海域形成的一片冰原，但在冰原深处，却还有一片不曾封冻的不冻海，它仿佛是极海冰原的眼睛，因而被称之为雪睛之海。
　　那里，犹如沙漠的绿洲，是极海冰原的圣地，也是轮回之境的入口最有可能存在的地方。
　　极海冰原是寒气封冻海域而成，整个冰原都漂浮在极北之地的海域上，想要进入极海冰原，必须横跨北方海域。
　　自北方海域最远的一块大陆角算起，想要抵达极海冰原，须横跨十数万里的海域。不仅路途遥远，而且海上有无数妖兽肆虐，一不小心便会葬身妖兽覆中，这也是阻拦修士进入极海冰原的一大原因。
　　“当初阿宓是怎么抵达极海冰原的？”
　　一边赶路，宴逐光一边也问起大师姐以前的经历。
　　金丹期的修真者尚且不能瞬移，仅仅是御剑飞行，体内的灵气只怕支撑不住飞行这么远，更何况还有海中妖兽虎视眈眈。
　　“进入极海冰原的修真者虽少，却也有些许，每过一段时日便能凑齐一波人。既有人前往，便也会衍生利益，自然也会产生前往极海冰原的办法。”
　　“传送阵？”
　　云宓雪摇头。
　　十数万里的距离太远，必须得上品甚至极品的传送阵法方可达到，但传送阵法乃是消耗品，上品极品的传送阵法哪里是寻常修真者消耗得起的。
　　不过，前往极海冰原却也有另一种方法，那便是坐船。
　　“坐船？”在海中妖兽领地坐船，那不是送羊入虎口？
　　“以海中妖兽为船。”
　　“倒也是巧思，他们如何打动妖兽的？”
　　“每及三月，极海冰原的寒气略有消减，此时冰原上有一种奇花开放，于修士无用，却与海中妖兽有用。海中妖兽上不得冰原，便与修士互利互惠。”
　　宴逐光恍然。
　　不过现下不是三月，她们也乘不了那妖兽船，这会儿也就是凭强大的灵气横跨海域罢了。
　　宴逐光和云宓雪的速度很快，她们不多时就来到了极海冰原的边缘。
　　只是二人还未及踏上冰原，却忽的有一道破空之声，直扑二人而来。
　　最近总是失眠睡不好，昨天遭遇大姨妈简直雪上加霜，唉，这破身体什么时候才能不拖后腿)
　　没有危险。
　　刚刚靠近那极海冰原之后, 神识便受到了阻碍，只是虽然没能用神识捕捉到那个破空而来的东西，但凭宴逐光的感知，她却能判断，这破空而来的东西似乎并没有恶意。
　　宴逐光与云宓雪对视一眼, 两人齐齐下落在冰面上, 没有做多余的动作。
　　而后没多久, 那破空而来的东西便进入了两人的视线。
　　竟然是…
　　“传讯玉箭？”
　　在二人疑惑的神色之中，云宓雪伸出那只冰白的手掌, 接住了飞来的小玉箭, 而后，便有一道讯息传入了云宓雪的识海。
　　这道传讯玉箭是冲着云宓雪来的，宴逐光尽管有些怀疑这东西为何会出现, 但想到大师姐曾经来过这极海冰原，便也稍稍忍耐了下来。
　　以大师姐如今的实力, 哪怕有人在传讯玉箭中做什么手脚, 大师姐应当也能应付。
　　云宓雪接了传讯玉箭之后，便是眉头微皱。
　　“传讯玉箭说了什么？”
　　云宓雪将那传讯过后就自毁而剩下的白灰散入寒风之中, 神色有些复杂。面对宴逐光关切又好奇的目光，云宓雪没有隐瞒，“乃是风伯留讯。”
　　“风伯？”
　　便是宴逐光也难得露出讶色。
　　云澜风已经消失了几十年, 她们找人也找了十来年了, 却也一直没有什么消息, 这会儿她们踏上了极海冰原之后, 竟然就突然传来了讯息？
　　这会不会太过巧合了？
　　知道宴逐光担心，云宓雪便解释道，“这传讯玉箭之中的讯息，乃是积年旧讯。”
　　宴逐光的心思转得很快，“那位风伯数十年前来到这极海冰原，而后留下了这道传讯玉箭想要传讯给你，却因为什么缘故，将这传讯玉箭困在了这极海冰原上，直到阿宓来到这极海冰原，这才将传讯玉箭送到？”
　　云宓雪颔首，“不错。”
　　“可是不对…”宴逐光又想起来，“阿宓曾经来过极海冰原，甚至还在这里突破元婴，照理说那个时候不是就应该收到传讯玉箭了么？”
　　云宓雪摇摇头，语气有些遗憾，“那个时候，我却是与风伯错过了。”
　　数十年前，云澜风离开风华仙宗之后，就到了紫烟云境，而后一路赶到北方海域，消失在茫茫海面上。那个时候的云澜风，恐怕就是来了那极海冰原，只是不知为何，接下来就一直没有消息了。
　　后来云宓雪因修行的乃是冰雪一道，赶来极海冰原历练，直至突破元婴而离开。
　　只是不巧，她离开后没几年，云澜风便放出了传讯玉箭。
　　云澜风不知为何在极海冰原中耽搁了这许多年，为防传讯玉箭传回风华仙宗之后被拦截，又算准云宓雪修行冰雪之道，日后定然有一日会到极海冰原中来，才送出了这传讯玉箭，又在玉箭上下了禁制，令其不得离开极海冰原的范围。
　　极海冰原上少有人来，哪怕能留在极海冰原中的人个个都不好惹，但因着极海冰原对灵识神识的限制，那传讯玉箭在其中反而更容易隐藏起来。
　　而一旦云宓雪踏上极海冰原，便能够收到传讯玉箭，哪怕消息会延迟些许，这消息也终究会传到云宓雪手中。
　　只是云澜风没料到，云宓雪的实力增长得太快，她的确是去了极海冰原，但她早在云澜风传讯之前便去过了，后来为了宗门之事，云宓雪并未在极海冰原耽搁，之后也没有再来过。
　　一直到了如今，云宓雪与宴逐光循着云澜风的踪迹赶来，这枚迟到了数十年的传讯玉箭才终于到了云宓雪手上。
　　宴逐光听了，心中也是唏嘘，“这玉箭上说了什么？”
　　“要我接讯之后，赶往一个名为蔚溪的小村去。”
　　“蔚溪村？那是什么地方？”
　　宴逐光是在问云宓雪，也是在问系统。
　　系统表示爱莫能助，它并不知道这个蔚溪村在哪里。不过云宓雪却是道，“应当在雪睛之海的附近。”
　　“那就是跟我们原本的方向一致，”宴逐光想了想，“看来轮回之境果然在雪睛之海。”
　　“既然有了确切的地方，那我们也不是漫无目的的瞎找了，虽然不知道这么多年过去，那位风伯是不是还在那蔚溪村，不过我们还是先赶过去看看吧。”
　　云宓雪颔首，她也是同样的意思。
　　系统捕捉不到轮回之境的存在，而轮回之境的入口又疑似在雪睛之海，系统能够排查出雪睛之海来已经很了不得了，但雪睛之海隐隐排斥着它，它对那个地方也完全不了解。
　　因而，如何去往雪睛之海，又如何在偌大的雪睛之海海域找到蔚溪村的位置，就只有依靠宴逐光和云宓雪自己想办法了。
　　好在宴逐光也并不是依赖系统之人，系统没有办法，也不过是少了点便利，宴逐光不过是稍稍遗憾一下。
　　好在系统虽然不清楚雪睛之海内部的情况，但大致的方向还是不会弄错的，知道方向，宴逐光与云宓雪直接赶去便是，至于蔚溪村，到雪睛之海再寻也不迟。
　　极海冰原的寒气有冻结灵气之效，宴逐光和云宓雪虽不畏寒气，但在这极海冰原上行走，灵气消耗得也极快，因为寒气冻结灵气之故，极海冰原上游离的灵气几近于无，灵气消耗之后很难在外界得到补充。
　　而若是借助灵石…灵石中的灵气也会被极海冰原的寒气抑制，虽然不会立时冻结成冰，但吸收灵气的效率也会大大降低。
　　，后面更精彩！
　　因而，未免遇到什么无法预料的危险，即使实力强大，二人也不会没心没肺的大肆消耗灵气。
　　“阿宓曾来过这极海冰原，是怎么在极海冰原中行走的？”
　　那个时候大师姐才金丹期，能够在这里顺利呆到突破至元婴，想必是极懂得在这里生活了？
　　云宓雪牵着宴逐光的手，“跟我来。”
　　宴逐光全无反抗，十分顺从的跟随在落后云宓雪半步的身侧，被云宓雪轻轻拉着往前走。
　　虽然并未在极海冰原上瞬移，但她们二人也使用了缩地成寸之法，一步便跨出老远，三五步后，两人的身影就消失在白雾蒙蒙的冰原上。
　　走了没多久，云宓雪带着宴逐光来到了一座巨大的冰山脚下，极海冰原乃是寒气封冻海域形成，除了偶然被海域囊括的岛屿，这极海冰原上并无陆地。
　　而这片冰山，就是货真价实的“冰”山，整座山都是晶莹得几近透明的冰蓝色，伫立在前方，美得叫人目眩神迷。
　　到了这座冰山脚下，云宓雪伸手向虚空轻轻一点，那条久违的白色长绫凭空飞出，在冰山山顶上饶了一圈，带着呜呜的风声，倒是颇有些招摇。
　　而后，那长绫飞回，消失在云宓雪周身。不多时，便有一阵轰隆隆仿佛奔雷，又好似要将冰山都给震塌了的响动向此处袭来。
　　宴逐光定睛一看，只见一片冰尘雪雾像团白棉花球似的“滚”过来，裹挟着刮骨一般的寒气，就这个直直冲向了二人。
　　没有感觉到危险，宴逐光便没有动作，也没有放出那范围受限的神识查看，任由那东西越来越近，直到堪堪停在二人面前。
　　“吱──”
　　十分刺耳的摩擦声一路滑了过来，终于在那东西停住之后消失了，等眼前平复下来，那些冰尘白雾渐渐散去，宴逐光才看清了眼前东西的模样。
　　这是一头雪白雪白的兽，身形有些像狮子，头上长着两个圆润的小角，大脑袋毛茸茸的，一双淡金色的眼睛里是一片童稚，看起来有些可爱。
　　不过，这长得像狮子的兽身上又披着一片片整齐雪白的鳞甲，四爪乃是蹄形，也是晶莹剔透的好看，小兽尾巴细长，尾巴尖儿上还有一撮雪白柔软的毛，随着兽尾的摆动晃晃悠悠的，看起来又可爱又威风，矛盾又和谐。
　　小兽蹿到云宓雪身前便打了个响鼻，而后伸着毛茸茸的大脑袋在云宓雪的肩头上拱，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
　　后来似乎不满足，又拿着那圆溜溜的小角往云宓雪脸上刮蹭，只是被宴逐光一个手指头给拦住了。
　　宴逐光一根手指头抵着那个角，将那小兽不容置疑的往前推了推。
　　小兽没能蹭到人，那抵着角的力道有些大，小兽不满的收回大脑袋看了“拦路虎”宴逐光一眼，不爽的冲她喷了一口气。
　　不知道是不是因为生长在冰原的缘故，这小兽喷出来的气竟然也是寒气森森的。
　　这一口寒气使得宴逐光的眉，睫，以及大部分头发都被霜色染上，仅仅是看上一眼都觉得寒冷。
　　不过，宴逐光倒也没有计较。
　　那小兽又伸出脑袋向云宓雪顶去，又果不其然再被宴逐光抵上了小角，小兽像是找到了乐趣，不停地顶着宴逐光的手指，倒是自顾自的玩耍起来。
　　宴逐光任由那小兽顶着她的手指头，“阿宓，这小东西是你以前收复的？”
　　云宓雪点了点头，却又摇头，“并非是我收复，只是因缘际会，我救过这小东西的性命，后来借着它在冰原上行走，难得现在它还记得我。”
　　这倒也的确是大师姐做的事情。
　　小兽顶不动宴逐光那根手指头，前蹄在冰原上踢踏，发出哒哒的响声。
　　听到云宓雪的话，小兽偏了偏头，也不知听懂了没有。
　　云宓雪伸手摸了摸小兽毛茸茸的脑袋，“我们欲往雪睛之海，你可愿助我们前去？”
　　小兽听了，便四蹄一曲，趴了下来。
　　不过，它还是转头向宴逐光喷了一口寒气，弄得再度化作霜人的宴逐光哭笑不得。
　　谢谢宝贝儿们关心，我大姨妈还好，就是第一天有点痛苦。
　　宴逐光当然不会和一头雪兽计较, 更何况这小兽虽然好像看她不顺眼似的，实则也并未对她显露出敌意。
　　别看这小兽憨头憨脑的，实则聪明着呢。
　　宴逐光不曾来过极海冰原，但她是什么人，怎么可能不做了解就随随便便前来？这极海冰原上的情况, 至少表面上的东西她是了解得清清楚楚的。
　　别看这头小兽似乎很亲人的样子, 真正的雪兽比修真界他处的兽类更加狂暴好斗, 因为极海冰原环境严酷，资源稀缺, 为了生存, 争斗自然也更加凶狠。
　　极海冰原之所以被称为是绝地，除了极端寒冷的环境之外，便是因着那凶戾的雪兽了。在雪兽的眼中, 所有活着的人修，都是它们的食物！
　　现在她面前的这头雪兽, 面对大师姐如此爱娇还可以说是因着当年的救命之恩, 以及相互陪伴的情谊，但她呢？
　　她对于雪兽而言不过是陌生人, 哪怕与大师姐同来，也不可能让雪兽爱屋及乌，少说也要同宴逐光做过一场, 直到被她压制方能得到认可。
　　但这头雪兽虽表现得不太友好的模样, 却半点动手的意思都没有, 宴逐光知道这雪兽不是因为大师姐而“善解人意”, 恐怕是察觉到她身上有危险，聪明的懂得趋利避害罢了。
　　这头雪兽与大师姐分开也有数十年了，能够在环境残酷的极海冰原上安安稳稳的活到现在，不仅实力不会弱到哪里去，且又哪里真是什么傻白甜。
　　雪兽的境界划分颇为模糊，但大概可划分个一至六阶，低阶雪兽没有智慧，中阶雪兽智慧如幼童，而高阶雪兽的智慧便能同成人相当。
　　当然，也有一些特殊血脉传承的雪兽天生智慧不同于其他，宴逐光猜测，大师姐唤来的这头雪兽只怕就属于这种。
　　不过不论怎么说，跟聪明人打交道总比蠢蛋好得多，聪明兽也是同样的，这小打小闹的表达“不满”的方式，还在宴逐光的容忍之内。
　　宴逐光运转灵气将身上的冰霜化去，这个时候，云宓雪已经将一块厚厚的大红绒毯铺到了小兽的身上。
　　大红绒毯上散发着温和的热力，常年待在冰原的小兽不适的动了动，被云宓雪抬手揉了揉毛茸茸的脑袋以作安抚。
　　宴逐光看得十分新奇，眼睛晶晶亮亮的。
　　虽然知道大师姐并非是四肢不勤五谷不分，并且二人在后来的相处之中，大师姐也常常在一些细枝末节上照顾于她。
　　不过，像现在这样看大师姐如此麻利的打理好她们即将乘坐的坐骑的样子，还是十分新奇的。
　　可见以往大师姐在外历练的经历也是相当丰富，而且大师姐能将自己照顾得很好。
　　只可惜，她没能见过那个时候的大师姐。
　　云宓雪铺好绒毯，以法术将其牢牢的固定在小兽的身上，使其不会轻易滑落，而后她给了小兽一颗冰晶剔透的果子，被小兽喜滋滋的叼过去，那背上的热力便也被它完全忽略过去了。
　　做好这些，云宓雪转头看过来，“逐光，来。”
　　宴逐光两眼弯弯，握住大师姐伸来的手被拥过去，而后身体一轻，两人便齐齐侧坐在小兽背上。
　　这绒毯不知是用什么秘法炼制而成，由它阻隔着，雪兽身上的冰寒之气半点也没有浸透过来，两人仿佛不是坐在冰雕似的雪兽身上，倒好似坐在火炕上一般。
　　云宓雪揽着宴逐光做好后，便抬手拍了拍下方的绒毯，雪兽与她仿佛有些默契，感知到拍打后，便仰头将那把玩了一会儿的冰属性灵果一口吞进了肚子里，而后就摆摆头站起来，前蹄刨地，轻轻嗅了嗅，便一个猛冲往某个地方狂奔而去。
　　宴逐光和云宓雪自然不会被这点速度折腾到，二人将自己牢牢的固定在小兽身上，即使奔跑起来有些颠簸，倒也没觉得难受。
　　云宓雪挥手在二人之间落下一个屏障，阻挡呼呼扑面的寒风。
　　宴逐光好奇的问：“这小东西知道怎么去雪睛之海？”
　　云宓雪摇摇头，“雪睛之海太过深入，危机重重，当年的我实力不济，不曾去过，方才也不过是试探一问。”
　　也就是说，大师姐当年没和这小兽去过雪睛之海，所以也不知道小兽能不能找到地方。不过她问过小兽之后，小兽又表示出愿意带她们前去的样子，云宓雪姑且就试一试罢了。
　　嗯，感觉这个样子的大师姐有点可爱啊。
　　宴逐光将脑袋靠在云宓雪的肩头轻笑。
　　云宓雪知道宴逐光在笑什么，她抬手拍了拍宴逐光的腰肢，倒也不曾说什么。
　　雪兽的速度虽然比不过宴逐光和云宓雪，但在这极海冰原上也是相当的快了。
　　它连跑带溜的往前奔袭，若不动用神识灵识捕捉，在旁人眼里就是一条白红白红的线，一下就滑了过去，又转眼就消失了踪迹。
　　小兽似乎的确有一个目的地，除非遇到高大的冰山雪川不得不绕路而行，几乎一路都保持着直线方向的奔跑。
　　而且更奇异的是，这极海冰原上并无白天黑夜，算算时间，她们已经连续不断地赶了三五天的路了，这小兽的速度竟然半点也没慢，而且一身力量也并无不济的样子。
　　“雪兽在极海冰原中诞生，吸收的也是极海冰原中的寒气，而非灵气，”云宓雪见宴逐光对小兽的“持久力”十分新奇，便对她解释道，“极海冰原之中的寒气十分充裕，这只雪兽的血脉颇为特殊，吸收寒气的速度较其他雪兽更快上数倍。”
　　，后面更精彩！
　　“仅仅是数日奔袭，它倒是消耗不了多少寒气。”
　　宴逐光就懂了，也就是说保持这个奔跑的速度，这小兽消耗的力量只怕还没它吸收回来的多，所以只要它没有觉得疲惫，就可以一直不停地跑下去。
　　这极海冰原以及雪兽都是宴逐光曾经的世界所没有的东西，利用寒气来进行修行，并且直接作为一种能量体系显然应该是这个世界作者的私设…这些设定还挺神奇的。
　　如大师姐所说，这头小兽在雪兽之中也是特别的存在，若极海冰原上的那些雪兽能够被血脉或者实力镇压，愿意臣服的话，这头小兽少说也是雄霸一方的霸主地位吧。
　　宴逐光对这小兽也多了几分喜爱，外表讨喜又有实力总归能占上几分便宜，哪怕这小东西老是喷她一脸霜息，宴逐光也可以表示不介意。
　　这个时候，因为在极海冰原的环境里有几分不方便而没有化作小仓鼠出来的系统感觉到了一股危机感。
　　它在宿主大人的识海里天人交战。
　　若是再不出来，它大师姐身边第一萌宠的位置肯定就不保了。
　　但是！外面真的超级冷啊，宿主大人给它兑换的血脉虽然能吃，但不抗冻！虽然它是个系统不怕冻，到要是它依托身体出来，身体是会受到寒气影响的。
　　到时候只怕它还没来得及争宠，就得变成鼠冰棍了！
　　可是不出去就只有眼睁睁的看着那头傻不拉几的四不像抢夺大师姐的宠爱，甚至抢夺宿主大人的宠爱！
　　这让系统怎么忍？它堂堂系统难道还比不过一坨冰疙瘩？
　　出去，还是不出去，这是一个问题。
　　系统这一纠结，它就纠结了一路。
　　它终于下定决心，哪怕变成鼠冰棍也要出来！至少有个苦肉计并且卖蠢的效果，有可能挽回大师姐和宿主大人的注意力！
　　只不过，系统的打算终究没有成功，当它变成系统鼠现身的时候，她们所在的地方寒气已经开始渐渐消散了。
　　系统鼠冷得打了个寒战，但到底还是没有变成鼠冰棍，它被宿主大人接在手心里，一边不停的抖抖抖，心里也不知是庆幸还是失望──没变成鼠冰棍挺好的，但是苦肉计的效果就大打折扣了。
　　宴逐光假装不知道系统鼠的小心思，一手捏着系统鼠的后颈皮将之提起来，“你这个时候跑出来作甚，你也不怕被冻成冰坨子。”
　　系统干笑两声，讨好的抱着两只颤抖的粉色爪子颤巍巍的作揖讨饶，“这附近对我限制挺大，我就是好奇这里的情况，想出来直接看看。”
　　它总不能说是出来争宠的…
　　“而且我也不想像之前遗世镜那次那样被屏蔽在外…”这会让它很没有安全感的。
　　宴逐光奇道：“你这个样子不会被屏蔽？”
　　“好歹也算是走正规路子得到了一具身体，”宿主大人炼制躯壳的实力还是相当厉害的，炼制出来的后天躯壳竟然能得到世界法则的同意，“应该可以通融通融的。”
　　宴逐光不置可否，“行吧，看来你也不怕这里的寒气，就让你留在外面。”
　　系统鼠没有松气，反而有一种毛骨悚然的感觉！
　　宴逐光忽然一个坏笑，她手一伸，就将系统鼠丢到了小兽的鬃毛上。
　　雪兽一身几乎是由寒气组成，原本这附近的寒气已经没有最开始那般寒冷，但系统鼠被放到鬃毛上后，就好像整个鼠被放进了万年冰窟里，系统鼠整个都僵硬了！
　　它觉得它恐怕逃不过被冻成鼠冰棍的命运了！
　　小兽觉得鬃毛有些麻痒，忍不住甩了甩头，差点被甩出去的系统鼠惊恐的抓住鬃毛稳住，却被小爪子抓住的鬃毛冻得爪子一麻！
　　这么被折腾过来，系统鼠都快哭了。
　　最后还是云宓雪心软，将系统鼠捞了回来，将之放在绒毯上。从冰窟回来趴在暖乎乎的绒毯上，系统鼠觉得好像来到了天堂，死活也不肯挪动一步了。
　　云宓雪看它可怜兮兮的样子，无奈对宴逐光道：“你何苦折腾它。”
　　“不老实就得长长记性。”
　　知道自己的小心思被宿主大人看穿，系统鼠也只能默默抽泣，它四周看了看，越往前跑，寒气真是少了好多，“这是快到雪睛之海了吗？”
　　“恐怕是。”
　　云宓雪放开神识，寒气越少，这附近的人也越多了起来。
　　感谢清酒伴歌小天使的地雷
　　前来极海冰原的修真者虽然不多, 每年却也总有那么些许，这些来到极海冰原的修真者除了折损在冰原之中的，一些活下来的也未必能赶得上每年三月的妖兽船。
　　渐渐地，一些没有牵挂的修真者就慢慢留了下来，修真者寿数又极为悠长, 每年攒下一些, 人也就越来越多起来。
　　而这些留在极海冰原的修真者又有结伴而行者, 或看对了眼结为道侣夫妻者，便也在这里成家立业代代繁衍下去。
　　或许是因为此处冻结灵气, 原本困扰修真者的繁衍问题在此处倒是稍稍有所缓解, 因而一代又一代的传承下来，那些修真者的后代也在极海冰原上发展成了不小的族群。
　　在这里千万年的生活下去，几乎变成本土人士的修真者后代也如同雪兽一般掌握了些许运用寒气的手段, 在极海冰原上也生活得游刃有余起来。
　　最初的那些修真者尚且不能掌控寒气，在极海冰原中生存也颇为艰难。
　　哪怕能够在极海冰原中活下来的人都能够对寒气有所抵御, 却也做不到在寒气中自在的生存。后来找到了极海冰原上的寒气薄弱之处, 才促使他们的族群发展壮大。
　　而那寒气薄弱之处，正是那片不冻海, 雪睛之海。
　　所以，生活在极海冰原上的人族的根基，就在这片环雪睛之海区域。
　　一开始刚到极海冰原之时, 宴逐光和云宓雪几乎没有看到人烟, 便是其他雪兽, 因为她们坐下的小兽颇为不凡的缘故, 也是远远见她们到就闪兽了。
　　而这段时日，她们这一路上见到的人是越来越多，连寒气也不复先前的凛冽，限制颇大的神识范围也渐渐有所放宽。
　　种种迹象可以证明，她们应该是距离雪睛之海越来越近了。
　　事实上也是如此。
　　在又跑了一段之后，放开了更多神识限制的宴逐光与云宓雪干脆将二人的神识融合在一起，形成一股更大的神识向四周铺开。
　　她们二人时常双修，便是不做那水乳交融之事，仅仅是神识与元婴的交融也不少，两人早已对对方了如指掌，也对对方无比信赖，默契万分，结合起来也更加轻易
　　将神识融合起来化作一股，就如同将身家性命毫无保留的完全交到对方手里，对于其他修真者而言，莫说是信了，便是想也完全不敢想的。
　　不过，宴逐光和云宓雪却是做得的，并且做得那么理所当然。
　　即使寒气有些消减，极海冰原对神识的限制却也并未完全解除，宴逐光和云宓雪的神识都无法延伸到她们所能延伸的最远距离。不过，一人的神识延伸不够远，她们二人的神识结起来，却可以将探寻的范围增加五成。
　　也就是这五成，让宴逐光和云宓雪“看”到了那片位于极海冰原深处的雪睛之海的边缘。
　　冰原上还未听说过除了雪睛之海之外的其他不冻海，如此，她们就可以完全肯定，她们的确是来到雪睛之海了。
　　既然已经确定，云宓雪与宴逐光也不耽搁，到了一个人烟相对稀少之地，云宓雪拍了拍小兽的背脊给了个讯号，与云宓雪仍保持着些许默契的小兽便慢慢停了下来。
　　从小兽身上跳下，云宓雪将那张绒毯取下，被宴逐光接过，她则抬手在小兽的背脊上梳理了一遍，用寒气将小兽背上残留的丝丝热气拂去。
　　而后，云宓雪便来到小兽跟前，抬手揉了揉小兽毛茸茸的头，“此处寒气稀薄，于你只怕不利，如今我们已快赶到雪睛之海，若再任你继续往前，只怕是对你有妨碍。”
　　“如此，我们便在此处作别，你尽快离开此处，莫叫人抓住了。”
　　小兽奔跑的速度虽快，却也不乏有人能看清她们的身形，捕捉到她们的痕迹，已然也能看到她们二人坐下的乃是一头难得亲近人的雪兽。
　　生活在极海冰原上的人修与雪兽互为食粮，也不乏一些懂得御兽的修真者研究出驯化雪兽的办法。
　　以修真者的眼光，自然看得出小兽仍旧是野生的雪兽，而并未接受过驯化。能够不经过驯化就与人类亲近的雪兽，速度又如此之快，难免惹人垂涎。
　　这一路，宴逐光和云宓雪的神识已经扫到了不少对她们坐下的小兽露出垂涎的修真者。
　　诚然她们二人实力强大，寻常人不敢招惹，但她们并未收服雪兽，总不乏有人抱着侥幸心理，认为她们将小兽放归之后能来捡捡漏。
　　若这些人远远的赘在她们身后偷偷跟着，等她们一将小兽放归便想方设法前来捕捉，那就糟了。
　　云宓雪不希望小兽前往明显寒气稀少的雪睛之海，而对它造成什么损伤，又怕小兽不小心落入那些垂涎于它的修真者手中。
　　不过，她们不可能永远待在极海冰原，小兽长在寒气之中，也不可能随着她们前往外界，云宓雪也只能叮嘱小兽多加小心了。
　　小兽听后打了个响鼻，伸出圆润的小角又去剐蹭云宓雪的脸颊，不意外再度被宴逐光给阻下了。
　　小兽不满的喷了一口气，宴逐光挥挥手将寒气散去，她见小兽那两只冰蓝色的眼睛咕噜咕噜的转，“你想做什么？”
　　小兽歪了歪头，后退两步将抵着宴逐光手指头的小角退开，而后它扬起头长大嘴，狠狠地吸了一口。
　　，后面更精彩！
　　无数寒气被它吸取口中，直到略微饱和的时候才止住，而后它闭上嘴晃晃脑袋，似乎酝酿了一会儿，竟然张嘴打了个饱嗝。
　　一个冰蓝色的小泡泡从它嘴里冒了出来，小兽伸出蹄子踢了踢泡泡，竟然没有碎，倒是颤颤巍巍的向云宓雪飞了过去。
　　宴逐光忍了忍，有些纠结要不要替大师姐拦下来。
　　云宓雪倒是没有忌讳，将那个散发着寒气的饱嗝泡泡握在手中，不知小兽要做什么，
　　小兽再度酝酿了一下，又打了个饱嗝儿，而后它对着那新出现的泡泡轻轻吹了一口气，一股寒气便轻轻融入了泡泡之中，被锁在里面无法逸散。
　　然后，小兽就看了云宓雪一眼，又看了那泡泡一眼。
　　做得这么明显，云宓雪和宴逐光就懂了。云宓雪如今的身体虽是无属性灵根，但她对冰雪一道的领悟最深，当年曾在极海冰原中打磨过，也知道怎么引动这些寒气。
　　当下，云宓雪便开始引寒气进入这些泡泡之中，不知引了多久，隐约察觉到不能增多时才停了手。
　　那边，小兽也将第二个泡泡灌满了寒气，而后恢复了一番，便张嘴将那泡泡给吞进了肚子里。
　　小兽转而又对着云宓雪手中的泡泡，小角对着泡泡轻轻一顶，竟是整个身子骤然缩小，飞入那泡泡之中了。
　　“咦。”
　　无法操纵寒气的宴逐光帮不上忙，只得在一边“护法”，见小兽和大师姐灌了两个寒气泡泡，一个小兽自己吞了，一个却成了小兽的容身之地，不免好奇的看过来。
　　宴逐光抬手戳了戳那略硬的泡泡，里面掌心大的小兽踏了踏蹄子，而后用角对着宴逐光手指的位置顶了顶，却没有像先前那般顶出来。
　　“这小东西是想要跟我们一块儿走？”
　　雪兽因寒气而生，也无法脱离寒气，云宓雪之所以不带小兽前往，不过是担心它在不冻海会受到损伤，如今小兽似乎自己解决了这个问题，那也只能将它带上了。
　　云宓雪无奈摇头，“罢了，既然它想去，便带它去吧。”
　　宴逐光将趴在绒毯上死活不肯下来的系统鼠撕下来，丢到那寒气泡泡上，“给你找了个玩伴，你这一路也不会寂寞了。”
　　寒气泡泡倒是不怎么冷，系统鼠好奇的摸了摸泡泡壁，里面的小兽呀伸出蹄子和系统鼠的粉爪子对了对。
　　系统鼠觉得找到了乐趣，完全忘了先前还担心对方和自己争宠，也忘了自己害怕寒冷的事情了。
　　小兽操纵着寒气泡泡飞到云宓雪的头顶，云宓雪又将这两只捞下来放到肩头。
　　小兽球…宴逐光不知想到了什么，看大师姐和这两只小东西相处，在一边偷笑。
　　两人在此处耽搁了一会儿，此处往来的人虽不多，偶尔却也有一些，她们二人容颜气度不俗，路过的人都忍不住打量她们二人一番。
　　两人也不愿一直在这里被人用各种眼神打量，很快便继续往雪睛之海赶去。
　　这里的寒气不比先时，两人虽不曾动用瞬移，行走间却比小兽的速度还快上不少，不多时就赶到了一座小镇之中。
　　这座小镇的后方，便是那蔚蓝深邃的雪睛之海。
　　因是形成了规模的小镇，此处来往的人倒是不少，两人刚刚走入镇子，便有一个雪发童颜的少女迎了上来，颇是活泼道：“两位仙子可是第一次前来蓝桥镇？可需要小女为二位引路？”
　　少女虽然一头雪发，模样却还是小巧可爱，尤其一双冰蓝的眼睛很是灵动，虽是在接近二人的一瞬间便将两人上下打量了一遍，却难得并不惹人反感。
　　少女的目光在云宓雪的肩头，也就是雪兽小球和系统鼠身上停顿了一瞬，很快收回了视线，并没有露出什么异色，也没有露出好奇的样子，既显得本分却又不失灵气。
　　少女这般做派，并未叫云宓雪和宴逐光觉得不适，她们没有拒绝少女的提议，宴逐光问道，“你对这雪睛之海有多少了解，这蓝桥镇又是什么情形？”
　　少女似乎早已熟练了这样的回答，很快就一边引她们入镇，一边向二人介绍起来。
　　感谢豆腐丸子小天使的手榴弹
　　环雪睛之海的陆地, 是极海冰原人族的根基之地，这里发展了无数代，早已被各个家族势力所划分。
　　大致上，环雪睛之海的陆地可以划分为东南西北四个区域，为四方大城, 而大城之下则有无数镇、村归附, 聚集成不小的势力。
　　四方大城中均有渡劫期大能坐镇, 福泽家族，代代传承, 而下属的镇、村就良莠不齐了。
　　极海冰原上的人类势力相对还算松散, 只要归附于四座大城，按时缴纳供奉，便能够在环雪睛之海大陆上得到些许庇护。
　　当然缴纳供奉的多寡, 也会影响所得庇护的程度，以及一些资源的获取。
　　像这座蓝桥镇, 就是隶属南方大城辖下的一座大镇, 因为距离修真大陆最近，大多数外来人修第一次赶来雪睛之海, 大多都会从蓝桥镇而入，因而这蓝桥镇也是环雪睛之海大陆上最热闹的大镇之一。
　　因为常常有外来人前来，这座大镇也渐渐衍生出许多依靠这些外来人修生存的产业, 比如这位雪发少女, 就是惯常做向导和中间人的。
　　别看她年纪小, 实则经验已经相当丰富了, 说起话来也是令人舒心得紧，半点不会叫人不快的。
　　“仙子们是刚到极海冰原不久吧？这个时节极少有外来修士会来极海冰原了，二位仙子定然很厉害！”
　　宴逐光眨眨眼，对于少女小心的打探倒也不怎么反感，“你怎的知道我们刚到冰原不久？或许我们在冰原上历练了许久，现在才到这雪睛之海来呢？”
　　少女便笑了笑，“二位仙子有所不知，我们这些常年生活在极海冰原的人，天生对寒气颇为敏感。”
　　“修真者吸收天地灵气便如同呼吸一般乃是本能，哪怕冰原上灵气冻结，残余的灵气不多，只要不是那些修炼了特殊功法能够完全抑制本能的修真者，难免都会无意识的吸收天地灵气。”
　　“若吸收灵气，就会连同寒气一块儿吸收入修真者体内。若不想办法化去，这些寒气会沉淀在修真者身体，哪怕是修冰属性之道的修真者也不能轻易祛除。”
　　“停留的时间越久，体内沉淀的寒气越多，”雪发少女也眨眨眼，“二位仙子周身虽有寒气，却仅仅是流于表面，半点也未入体。除两位能够有办法将寒气祛除体外之外，恐怕也只有刚到冰原不久的原因。”
　　“我见两位仙子对冰原上的事情不太熟悉，便斗胆猜测了。”
　　宴逐光勾了勾唇角，“倒也有几分道理。”
　　寒气入体对修真者的影响不可谓不大，尤其是非冰系修真者。
　　寒气吸进去容易，想要拔出来就难了，若是任由寒气残留在体内，对修行都会有影响。久而久之若变为沉疴，只怕修真一途就会止步终身了。
　　便是宴逐光也拿寒气没有办法，她并非修行冰系一道，因为上辈子四行灵根缺火，对火系一道也不甚了解，也无法利用与寒气相克的火系来抵抗。
　　她能做到的，也仅仅是完全阻隔对外的灵气吸收，不让寒气入体罢了。
　　不过，她拿寒气没办法，大师姐应该有办法才是，宴逐光也对云宓雪传音道，“阿宓能够引动寒气，想必不会被寒气困扰？”
　　大师姐曾来过极海冰原，却不曾见她为寒气所苦，想来是并不惧怕寒气的。
　　云宓雪便道：“当初我乃是单系冰灵根天赋，寒气之于我倒不像于旁人那般苦恼，后来我有所领悟，不仅叫寒气无法阻碍于我，倒能令其成为我之助力。”
　　“逐光不必担忧。”
　　云宓雪知道宴逐光是担心她当年只身来到极海冰原，是不是吃了苦头。
　　云宓雪既然这样说，宴逐光当然是信的，“别的冰系一道修真者也是不成的，阿宓自然与众不同。”
　　云宓雪无奈道，“并非如此，那些冰系修真者不过是灵根驳杂，还是我占了天赋便宜。”
　　并不是只有冰系灵根的修真者才能修行冰雪一道，修真者的灵根只要带有水灵根，且其他灵根中并无火灵根，便也能够修行冰系一道。
　　只是这些修行冰系一道的修真者力量不如云宓雪这个单系冰灵根这般纯粹，云宓雪说她沾了灵根的光，倒也没有错。
　　不过宴逐光也不管这些就是了，单系冰灵根也要看长在谁身上，宴逐光相信，其他哪怕是其他单系冰灵根的修真者，也没有那个能比得上她的大师姐！
　　宴逐光与云宓雪偷偷传音，面上她则一心二用，同雪发少女聊起这环雪睛之海大陆的话题。
　　宴逐光决定从雪发少女这里多掏着有的消息出来，以方便她们接下来的活动。也不知这小姑娘知道多少，她们既然要在这里找人，自然要对这里多了解一些才好。
　　宴逐光和云宓雪虽然想知道蔚溪村的情况，但传讯距今数十年了，也不知有没有什么变故，且她们也不知问起那蔚溪村有没有什么避讳。
　　宴逐光便从四大城开始问起，由上至下的询问，以免惹来怀疑。
　　不得不说，少女是一位极其称职的引路人，不说对环雪睛之海陆地区域了如指掌，却对大多数地方都很熟悉，哪怕是其他大城管辖的区域。
　　宴逐光从城问到镇，又从镇问到村，虽然越问越细致，少女也没怀疑什么──修真者的性子各不相同，一些修真者习惯掌控全局，追究细枝末节也不稀奇。
　　，后面更精彩！
　　到底宴逐光和云宓雪二人的运气素来不错，这雪发少女刚好就知道蔚溪村的消息，虽然仅仅是一句话带过，而二人未免被少女察觉她们的目的也未曾追问。
　　雪发少女提及那蔚溪村位于东方大城辖下，这个消息对于二人而言也尽够了。
　　细细消化了一番雪发少女提供的消息，宴逐光又转而问了另一个问题，“这环雪睛之海大陆的情况我倒是清楚了，不过雪睛之海你有几分了解？”
　　轮回之境的入口，有可能是在雪睛之海的。
　　少女听了，脸色就变化了一下。
　　宴逐光心思一动，难道这雪睛之海反而有什么避讳不成？
　　好在雪发少女也没有卖关子，“刚来环雪睛之海大陆的修真者也不乏有人问起雪睛之海的情况，”少女的语气有些郑重，“可惜我对海域的情况也不算了解。”
　　“我只能说，但凡想要深入雪睛之海的人就没有能活着回来的，”少女的语气很是真诚，“便是我们这些土生土长的人，想要来往各个大城之间，也只能老老实实的在大陆上周转，而不敢穿过中间的‘捷径’。”
　　“小女知道二位仙子实力过人，但若是愿意相信小女，还请不要贸然闯入雪睛之海去。”
　　见宴逐光露出若有所思的神色，少女又道：“不过，二位仙子若是对雪睛之海感兴趣，在边缘海域玩耍一番也未尝不可。只要还能够看到岸边，就不算深入。”
　　宴逐光点了点头，不曾说什么。
　　有去无回…若这些人是误入了轮回之境，那么就再正常不过了。
　　寻常人没有防备的进入轮回之境会有什么后果？自然是灵魂与肉身剥离，肉身腐化，灵魂进入轮回转世投胎了，可不是有去无回？
　　看在雪发少女的讲解十分用心的份上，宴逐光在问明此处流通的货币仍旧是灵石之后，直接偷偷塞了一颗上品灵石给她。
　　雪发少女深知怀璧其罪的道理，在察觉这位红衣仙子给了她一笔巨款之后，心里虽然激动又兴奋，但她面上还是飞快按捺住了，只做出寻常的模样，手上则是快速的将灵石收了起来。
　　“好了，这次多谢你，接下来我们四下逛逛便是，就不必你引路了。”
　　雪发少女虽然觉得有些可惜了这么大方的客人，但她懂得进退，什么也没多问，也没有请求两位客人将她留下，直接行了个虚礼就干脆利落的走了。
　　“对了，”宴逐光突然想起来，对云宓雪道，“我倒是忘了问她这副容貌是怎么回事。”
　　那少女一头雪发，又有一双冰蓝的眼睛，着实是颇为引人注目。
　　宴逐光一开始以为这模样是因着她们常年生活在极海冰原，受寒气影响才会变成这般，却不想方才走过来的一路上，她们看到的都是常人一般的黑发黑眼，和少女一样的到现在连一个也未曾看到。
　　想来少女这般容颜应当是极为稀少甚至独一无二的了？可若是如此，为何周遭的人看到她却是半点惊讶也无？
　　哪怕是习以为常，异样之处也总会叫人神色间露出些什么来的。
　　云宓雪对少女的模样也有几分好奇，不过好奇归好奇，少女显然如同正常人一般生活，并无什么不妥之处，忘记问了也就罢了，总归是少女的私事。
　　云宓雪道：“若有缘，自会再见。”
　　“嗯，那我们现在去搭个车，前往那蔚溪村。”
　　二人虽然对这环雪睛之海大陆的城镇有些兴趣，不过现在是那条传讯更重要，还是尽快赶往蔚溪村吧。
　　环雪睛之海大陆的各个势力之间时常互通有无，每日都有出发前往城镇的代步车，宴逐光和云宓雪就打算去乘那个。
　　说是车，其实也就是坐在一头大型雪兽宽阔的背脊上罢了，大型雪兽的背上能够放上十来张椅子，彼此之间还有间隔，也算是颇为享受了，就是资费不便宜。
　　宴逐光和云宓雪挑了视野最好的贵宾座，在巨兽身上极目远眺，倒也将城镇与远方的蔚蓝之海尽收眼底，别有一番意趣。
　　而这时，巨兽身上很快便凑齐了人数，御兽的修真者一个手决，操纵着巨兽上路了。
　　巨大雪兽的速度不如小兽, 不过在极海冰原上的速度也挺快了。
　　雪睛之海的海域不小, 环雪睛之海大陆的路程自然也远，宴逐光和云宓雪乘坐的巨兽车从蓝桥镇出发, 往东方大城方向走，沿途会路过靠近蔚溪村的城镇，到时候只要在那个城镇下车便是。
　　宴逐光和云宓雪在雪兽背上行了大约两日, 才终于到了那座城镇。
　　比起人来人往的蓝桥镇, 这座小镇就显得冷清多了，蓝桥镇是外来之人来来去去的地方，而这座靠近蔚溪村的小镇, 则是本土人修生活的镇子, 看起来充满了生活的气息, 镇上也颇为安静。
　　雪发少女并未提及蔚溪村的具体位置，宴逐光和云宓雪也只知道这座镇子距离蔚溪村很近而已。
　　只是到了这里, 宴逐光和云宓雪也不能再用旁敲侧击的办法打听蔚溪村的消息了。
　　这座小镇中的人实力普遍不高, 虽然不太清楚一些利用寒气修行的本土人士的具体实力，不过按照他们体内的能量波动来算, 这些人的实力也不过在炼气筑基左右，连金丹期都不曾见。
　　因为小镇极少有外来人的缘故, 见到宴逐光与云宓雪这两个与他们完全格格不入又看不透实力的人，哪怕她们容貌不俗，这些镇民的目光中也带着些许警惕。
　　不过, 大概也是因着镇子民风淳朴, 镇民警惕归警惕, 却也没有排外，或者显露敌意的意思，这些镇民警惕之余还带着些许好奇，也是有趣得很。
　　都说初生牛犊不怕虎，宴逐光目光落在那个对她们好奇心最盛的年轻人身上，对方倒也没有退缩，直直的打量二人。
　　宴逐光觉得有些意思，忽地勾起唇角，露出一个明媚的笑容来，而后那年轻人眼睛木了一下，一张脸蹭的就红了。
　　“咳。”
　　云宓雪清咳一声，宴逐光眼波流转，抬手抓着云宓雪的手掌捏了捏。
　　“小哥，可否向你打听个事儿？”
　　年轻人有些羞囧，先前直视她们二人的胆子也不知飞到哪儿去了，不过他也没有什么旁的心思，倒是很快又将那股被闪到的感觉压了下去，眼神飘忽的向这边走了几步。
　　“有，有什么事？”
　　“你们二位，是从极海冰原外面来的人？”
　　“正是，”宴逐光点点头，她就趁那年轻人还有些心思浮躁，没有完全集中注意力的时候突然问道，“你可知蔚溪村怎么去？”
　　年轻人愣了一下，过了半晌他就恢复了正常，神色变得有些古怪起来，“你们要去蔚溪村？”
　　宴逐光和云宓雪心思一动，这个反应，看来那蔚溪村可能真不是什么能够随意提起的地方。
　　宴逐光随即露出有些不解的模样，“正是要去蔚溪村，不知应当怎么去？”
　　年轻人想了想，“你们去蔚溪村做什么？──我不是打探你们的目的，只是若没有什么必须要去的理由，最好还是莫要去那个地方为好。”
　　云宓雪便问：“为何不能去？”
　　“也不是不能去，”那年轻人组织了一下话语，而后问她们，“你们不会是听说那蔚溪村的事情，才特意前去看猎奇的吧？”
　　宴逐光越加不解道，“看猎奇？并非如此，我们不曾听说蔚溪村的情况，小哥对那蔚溪村似乎颇为了解？”
　　看出宴逐光似乎很感兴趣，年轻人抓了抓头发，“也罢，不是什么秘密，我就跟你们说说。要是你们听了就打消去蔚溪村的心思，那也不枉费我一番口水。”
　　宴逐光心道，那你可能要失望了，不论蔚溪村是个什么鬼样，她和大师姐总归是要去看的。
　　年轻人不知宴逐光心中所想，便开始道，“蔚溪村存在的年头说来也颇为久远，似乎比我们现在的小镇时间还长些，大约是在千年之前了…”
　　蔚溪村与同在极海冰原上发展的其他势力和村镇有些不同，建立蔚溪村的人并非像其他人那般要么是夫妻，要么是互相极为信任的兄弟姐妹，蔚溪村的人是拖家带口一族的人跑来的。
　　他们似乎是在逃避灾祸，逃避别人的追杀，最终不得已乔装改扮来到这几乎与世隔绝的极海冰原上扎根，而后代代繁衍，后来也渐渐变成了极海冰原的本土人族。
　　与蔚溪村的先祖同样理由来到极海冰原扎根的人不少，只是举族遁逃的不常见罢了，蔚溪村到底也没什么特别值得注意之处，渐渐就泯然众人了。
　　与其他村镇不同的是，蔚溪村十分排外，外人前往蔚溪村定然是得不到什么好脸色的。
　　是个人都有些脾气，久而久之，蔚溪村便与人断了联系，变成了一个与世隔绝之地，与环雪睛之海大陆的其他势力格格不入。
　　只不过，这种境况却在数十年前有些许变化。
　　那个极度排外的蔚溪村竟然收容了一个外人。
　　因为是头一次，便引起了其他附近村镇的注意，叫他们对那个外人也好奇起来。究竟是什么样的一个人，能够打破那群蔚溪村老顽固的想法，让他们主动将人接纳进去？
　　后来就有人打探到，那人是从极海冰原之外的地方来的，实力颇为强大，人是极具风姿，来极海冰原似乎就是奔着那蔚溪村来的，一路打探过来，专门就是为了寻找蔚溪村这个地方。
　　，后面更精彩！
　　不过，那蔚溪村虽然破天荒收容了一个外人，但也仅仅是那一个外人有什么地方能让他们另眼相看，其他人若是前来打探消息，依旧是像以前一样，对人鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，那些生出好奇心的人便也歇了心思。
　　后来那个外人有一日突然离开了蔚溪村，有人说看到他深入雪睛之海了，也有人说那人回了修真大陆，总之是一连失踪了好多年。
　　而好多年后，那人却又突然回到了蔚溪村里。
　　“不知道那人去做了什么，”年轻人道，“回来之后就好像寿命被抽干了似的，听说原本是个容颜俊美的男子，回来之后却变成了耄耋老人。若不是气息相似，没人会想到他们是同一个人。”
　　宴逐光与云宓雪一字不差的听了，隐约觉得那“外人”或许就是云宓雪的风伯云澜风，没想到他竟然是这样的经历，难道魂灯的虚弱，是因为云澜风寿元将尽？
　　两人心中思量，面上不显，“那外人并非是在蔚溪村中有此异变，在外面不知经历了什么，与蔚溪村应当无关吧？为何小哥提起蔚溪村如此讳莫如深？”
　　小哥摇摇头，“我正讲道缘由处。”
　　那外人从俊美男子忽然变成耄耋老人，虽然听起来令人惊讶，但修真界之大，各种秘术千奇百怪，令人突然变老的秘术也不是多么稀奇，那外人之事原本也无法引起他们的注意。
　　但是那外人回来之后，蔚溪村却开始发生异变。
　　“从那外人回来之后，那些蔚溪村之人突然就一个接着一个染上了怪病，”年轻人提起此事便是心有戚戚，“那怪病十分古怪，但凡是发病之人，便会像那外人一样渐渐衰老，化作老人的模样，甚至到后来还会慢慢的老死，竟是完全无解一般。”
　　“便有人说，那怪病正是那外人带回来的，蔚溪村的人就是被他给染上了。”
　　年轻人向二人叮嘱道，“如今那蔚溪村大半人都得了怪病，偏偏又没有治病的办法，蔚溪村已然成为一处绝地，旁人根本不愿靠近的。”
　　“你们二人如今知道了那里的情况，还是不要冒险前去了。据我所知，环雪睛之海大陆有意思的村镇也不少，你们二人若对这些感兴趣，何不去那些地方看看？至少没有性命之忧。”
　　还有，这样的两个人，若是染上怪病变成了苍老的模样，那不是太可惜了吗？
　　宴逐光和云宓雪并未听那年轻人后面的叮嘱，她们本就是为蔚溪村而来，又怎么可能去别的地方？
　　只是那所谓的怪病也的确棘手，不知问题出在何处，哪怕是宴逐光和云宓雪也不知道怎么应对。
　　不过，蔚溪村的这些人的症状，宴逐光却也有好些个猜测，只是不曾见过蔚溪村的人，尚且还不能确定罢了。
　　接下来，就需要去蔚溪村看看了。
　　宴逐光不禁想，若那“外人”就是云澜风，那传给大师姐的玉箭是他“变老”之后所传？为何要将大师姐传来呢？难道大师姐有什么办法能够克制这种老化，对他和蔚溪村的人有什么帮助？
　　宴逐光这般想，云宓雪自然也是想到了这个。
　　到底云澜风曾经在她最弱小的时候护持于她，云宓雪尽管找回了本体的记忆，却不能对云澜风漠视，现在想到云澜风垂垂老矣，便是素性冷情的云宓雪也难免生出焦虑之感。
　　宴逐光很能体会云宓雪的心思，她也不再过多打探，“多谢小哥提醒，非是我们不知好歹，只是那蔚溪村我们不得不去，小哥若是知道去路，还望告知。”
　　年轻人皱了皱眉，但见宴逐光似乎下定决心不容更改，叹息一声，“那好吧，我带你们去。不过，我只远远的看上一眼，至于你们要怎么做，可与我无干了。”
　　“那就多谢小哥了。”
　　年轻人没耽搁，直接就带着二人出了镇子，往一处偏僻的地方引，“蔚溪村夹在另两个村落中间，位置比较偏僻。”
　　那小镇距离蔚溪村不算太远，三人很快就到了能够看到蔚溪村的位置，年轻人遥遥指了指那么方向，“就在那里。”
　　宴逐光和云宓雪放眼望去，看到那片村落的模样，便是眉头一皱。
　　这村落的格局，却是有些熟悉。
　　这蔚溪村的格局, 跟云家实在是太像了。
　　云宓雪虽然不常在云家停留，宴逐光也仅仅是当初灭云家之时才去过云家一次，但她们二人皆为过目不忘之辈，如今看到这处处透着云家气息的村子，又怎么会察觉不到？
　　云家当年依靠云宓雪的本体在修真界扎根, 不仅利用明王兰修行, 并且还利用云宓雪这天地初生的结晶感悟天地, 领悟了许多天道之秘，也衍生出了许多秘法。
　　这也是云家一直能保持神秘的根本原因，他们所领悟的道原本就与这个修真界的其他修真者不同, 其他修真势力自然也无法窥探云家。
　　只是不知道为何, 云家之人修行的速度的确很快, 每过数百年, 也总有一两个云家之人达到大乘境即将飞升。
　　但，达到大乘期的云家之人, 却总是无法感知到仙界的召唤。
　　也就是说，云家之人即使达到了大乘境，也无法顺利飞升。
　　一个两个也就罢了，偏偏所有的云家人都是如此，就难免叫人怀疑其中是否有猫腻了。
　　可惜，尽管察觉到这其中或许有明王兰的影响, 但云家之人也无法割舍明王兰的功效。
　　明王兰对于云家而言, 就像是毒・品一般无法割舍。
　　他们心中未尝没抱有侥幸。
　　况且云家代代大乘期的积累, 显然使得云家的实力达到了一个恐怖的境界, 这种唯我独尊的膨胀也使得云家之人渐渐释怀了飞升的执念，也叫云家对明王兰无法割舍，行事越发偏执，为了明王兰竟然能做出屠杀族人的疯狂举动。
　　扯远了…
　　这蔚溪村的格局显然是融合了云家的秘法，这座小村落俨然是云家的缩小翻版，其中蕴藏的含义，叫宴逐光和云宓雪的脸色都有些不怎么好看。
　　宴逐光和云宓雪对于云家自然没什么好感，若不是云家主家已被宴逐光灭去，她们心中恐怕只有恨意，这蔚溪村的模样，显然是勾起了二人不太美妙的回忆。
　　“阿宓，难道说这蔚溪村的人，是当年云家分裂之后逃出来的分支幸存者？”
　　云宓雪颔首，“极有可能。”
　　云家为了将转生的云宓雪找出来而大肆屠族，那些被屠杀的族人，也未必心甘情愿为云家奉献生命，纠集起一股力量一起逃走也并不稀奇。
　　这些，倒也能同那年轻人的讲述对上号。
　　只不过，哪怕是从云家逃出来的分支，宴逐光和云宓雪也无法对其露出好脸色来。
　　云家的人，都是踩着云宓雪的骨血往上爬的害虫，倘若蔚溪村的人真的是逃过当初屠杀的分支，这群分支若不是为了应对当年的大清洗，会与主家闹掰吗？
　　当然，此事尚未确认，此时也不能完全定性，只有等接触过之后才能判断了。
　　只可惜，对于听了这么多传闻而对蔚溪村有了些许想象的宴逐光二人而言，她们对这蔚溪村的第一印象可真不怎么好了。
　　年轻人见宴逐光和云宓雪到了蔚溪村之后脸色变得有些难看，以为她们二人想通了，“是不是觉得这蔚溪村太过古怪了？趁现在还未进去，离开此处还来得及。”
　　宴逐光扯开一个笑容，做出无可奈何的表情，“这蔚溪村我们实在是非去不可，多谢小哥带路了。”
　　宴逐光擦了擦手上的储物戒指，准备给年轻人付点小费，年轻人却是摆摆手拒绝了，“不过是带个路罢了，你们执意要去，我也没办法了。”
　　年轻人郑重叮嘱道，“你们可务必小心，这蔚溪村几乎封锁了数十年，我也不清楚其中的情形，进去之后你们若是察觉不对，还是别逞强赶紧逃吧。”
　　年轻人说罢，再不理宴逐光和云宓雪二人，转过身赶紧跑了。
　　宴逐光和云宓雪对视一眼，便向那蔚溪村走去。
　　离得近了，二人甚至感觉到有好几股意识从她们二人身上扫过。
　　略一思忖两人就明白，这些意识要么是蔚溪村的防护，要么就是“封锁”蔚溪村的那些人的意识。
　　或许是因为二人深不可测的实力，或许藏在暗处的人仅仅是作为监视并不出手，两人倒是顺顺利利的来到了蔚溪村外，在村口略停了停，并未发现有蔚溪村的人出现之后，两人不再等待，直接踏入了蔚溪村中。
　　“什么人？”
　　不出意料，两人刚刚走进村中，便立刻有人出来喝止二人。
　　两人望向声音来处，神色露出几分惊讶。
　　喝止她们二人的声音本是中气十足，且听起来很是年轻，但出现在她们眼中的，却是个白发苍苍的老人。
　　那老人不仅面皮干褶，身骨也仿佛摇摇欲坠似的，好像轻轻一推，对方骨头就得散架。
　　这脆弱的样子，可真是没什么威慑力啊。
　　很快，宴逐光就知道她想错了。
　　就在那一声呵斥之后，村子零星分布的屋舍里就陆陆续续的推门走出来不少人，不论男女，全都是白发干褶的苍老模样，他们也不说话，就这么直勾勾的看着你。
　　被这么多如出一辙的老人一眨不眨的盯着，还真是有种毛骨悚然之感，这般倒是有几分威慑力的样子。
　　宴逐光和云宓雪也体会到了那年轻人所说的“极度排外”究竟是个什么情状。若是寻常人被这么“盯梢”，心境稍微不过关的，只怕都得心里发怵，自然而然就畏惧这里了。
　　，后面更精彩！
　　不过，宴逐光和云宓雪是何等心性，哪里会被一点阵仗吓到，她们也仅仅是一开始有些惊讶罢了。
　　双方也不能这么僵持着，思量了一番，最终还是云宓雪开口，“我姓云，乃是接了传讯玉箭来此。”
　　“姓云的？”
　　那些“老人们”一听云宓雪自言姓云，态度就有些古怪，后来听云宓雪说乃是接了传讯玉箭而来，态度立刻就有了一百八十度转变。
　　“接了传讯玉箭而来的？”
　　“是风伯的传讯玉箭吧？”
　　“你就是风伯心心念念的那个小雪儿？”
　　“风伯等了你数十年，你可算是来了！若再等下去，只怕风伯都撑不住了。”
　　“风伯真是太谨慎了，要我说便是直接传讯玉箭离开冰原也未尝不可。偏生拖到如今的地步，竟然也不愿让我们唤你过来。”
　　“这么多年过去，还以为你不来，或是不愿来了呢。”
　　“哎呀，快，快进来说话，你也想见风伯对不对？”
　　这些“老人”操着一把把年轻的嗓音，带着年轻人特有的热情与活力，语速轻快又待着淡淡的埋怨和忧心，态度转变之后便显得极尽亲密起来，早把先前的警惕给忘到脑后了。
　　云宓雪和宴逐光被一群老人簇拥着往前走，这画面可真是相当的诡异。
　　“对了，红衣姑娘你叫什么名字，也是云家之人？”
　　若不是云家之人，会不会被驱逐出去？
　　宴逐光心里暗暗想着，面上也不含糊，她一把圈过云宓雪的手臂，“我姓宴，是阿宓的爱侣。”
　　那群老人们的叽叽喳喳戛然而止，“爱，爱侣？”
　　她们的目光在宴逐光和云宓雪身上来来回回，好像要瞪出一朵花儿似的。
　　而后就有人嘀嘀咕咕道，“爱侣…外面大陆的人都流行这个了？咱们消息闭塞。是不是落后太多了？”
　　“落后什么，这个你也要攀比？”
　　“咱们族里的好女孩儿可比男子多多了，以前没发觉…”
　　“你瞎想什么…”
　　听到这些人的对话，宴逐光和云宓雪都有些哭笑不得。
　　他们的关注点可真是…
　　所以说，宴逐光这个“外人”，也在他们面前过关了吗？
　　这蔚溪村的人，可真是与别处大不相同，若他们真是当年做云家事变逃出来的那部分云家之人的后代，倒也…说不上什么讨厌的。
　　这些“老人”们簇拥着云宓雪二人往蔚溪村的深处走去，不多会儿就到了一处较其他地方而言更为精致一些的屋舍。
　　“风伯就在里面。”
　　“且快些进去看看吧。”
　　“不知风伯现在是否清醒着。”
　　“他看到小雪儿想必很是开心。”
　　“你也叫什么小雪儿，小雪儿是风伯叫的。”
　　“老人”们叽叽喳喳的，已经推开了屋舍的篱门，又浩浩荡荡的走进了主屋之中，云宓雪原本心中那点微末的近乡情怯之感也在这种状况下烟消云散。
　　而后，她便在这群老人们的引导下进了一个小房间，也看到了那个躺在榻上的另一个“老人”。
　　即使已经苍老得不成样子，云宓雪还是在看到他的第一眼将他认了出来，她心中一时间不知是什么滋味：“风伯…”
　　“老人”们这么浩浩荡荡的声势，只要不是完全与外界隔绝，否则是绝无可能听不到的。
　　只是他们一行人已经站到了云澜风的身侧，作为一个分神期的修真者，云澜风竟然毫无反应，就这么躺在床榻上，好像…
　　“风伯又睡着了。”
　　“他嘱咐我们了，若他睡着了，一定要想办法将他弄醒。”
　　“吵也吵不醒，谁去推一推他！”
　　“会不会推坏了？”
　　屋里的一群老人互相看来看去，一时间也不知让谁来做。
　　“风伯，他这是怎么了？”
　　云宓雪看了风伯半晌，倒也不急着将他叫醒，倒是问起他的情况来。
　　“风伯从雪睛之海回来之后就成了这样了。”
　　“他也是为了我们。”
　　“实在是对不住他。”
　　“小雪儿，你从外面来的，修真者有没有什么办法能够将风伯救回来？”
　　“风伯似乎不剩几年寿命了…”
　　宴逐光听着他们叽叽喳喳，拍了拍云宓雪的手，“让我来看看吧。”
　　这些白发苍苍的老人们看了看云宓雪, 又看了看宴逐光, 虽然有些怀疑，到底也不曾阻止，他们便将床榻让出来，好让宴逐光能够靠近。
　　宴逐光走近几步, 倒也没有伸手去触碰床榻上的老人, 她只是抬手掐了几个手决，随后便有一道淡淡的绿光不知从何处而来，自上而下照在了老人身上，将他完全笼罩。
　　绿光变化不停，时深时浅的闪烁着, 若不是光芒柔和, 指不定就得将人的眼睛给闪瞎了。
　　大概闪了半盏茶的时间，那绿光终于渐渐消停下来, 最后定格在一种绿得发黑的颜色上, 只是看着就觉得有些不详。
　　宴逐光的神色不动, 将那绿光法术收了起来。
　　“怎么样？”
　　“你可有查出什么来？”
　　“风伯还有救么？”
　　云宓雪不曾催促, 只是静静的看着宴逐光。
　　宴逐光斟酌了一番, “生气损毁, 再生不济，如今也就是熬日子，能吊着一条命也是难得了。”
　　宴逐光看向那些老人们, “你们想必耗费了不小的代价。”
　　老人们你看我我看你, 没有说话。
　　宴逐光也没指望他们说什么, 她语气有些淡淡，“不过，即使是这样，他寿命也不过剩下半年罢了。”
　　“半年？”
　　“怎么会，不是说还有两三年…”
　　蔚溪村的人不敢置信，或者说不愿相信。
　　云宓雪眉头微蹙，她虽然不知云澜风到底经历了什么，但看到对她有教养之恩的风伯再不复当年风貌，心中也有些不是滋味。
　　“他如今这模样，可有解？”
　　宴逐光对云宓雪是更加毫无隐瞒，此时语气却也有些残酷：“无解。”
　　房间里的气息一凝，渐渐显现出颓然和绝望来。
　　“怎么会这样呢…”
　　宴逐光的视线在这些“老人们”脸上转了一圈，观察他们的表情，“进入轮回之境的人能够捡回一条命就不错了，被打上轮回印记之人能够多活这些年岁都是赚的，有什么好遗憾的。”
　　或许是因为宴逐光的语气太过凉薄，屋子里的这些“老人们”都对宴逐光怒目而视，想要呵斥她，却又想起她提到的那个并未听说过的词，而露出了些许疑惑。
　　“轮回之境？轮回印记？”
　　这些人但是真真切切的疑惑，并不像是装的。
　　怎么，他们说云澜风为了她们深入雪睛之海，难道还不知道云澜风是进入轮回之境了？
　　宴逐光在看到云澜风的第一眼，就发现了云澜风身上的“轮回”气息，也看到了他身上的轮回印记。
　　这正是去过轮回之境的证据，而且是不太成功的证据。
　　若是成功，那便是在轮回之境全身而退，而不是带着个轮回印记时刻游走在生死边缘了。当然，也不能说是失败，失败的人哪里能从轮回之境回来？
　　轮回印记不是什么好东西，它也可以称之为死亡印记，是时时刻刻抽取生命力与寿元的可怕法则烙印。
　　如果不是法则自动收回，或是以凌驾于法则之上的力量强行破除，那这死亡印记就会一直持续到被烙印之人生命力被抽取干净。
　　而且更不幸一些的，还有可能伴随被烙印之人的灵魂一同轮回转世，让灵魂的转世之体早早夭折，甚至持续好几世，直至法则消失。
　　这是挑衅规则，挑衅轮回之力威严的警告。
　　“轮回印记…是什么？”云宓雪那霜雪一般的眸子幽幽的看着宴逐光，看得宴逐光有些心虚，“逐光，对这轮回印记很是清楚？”
　　轮回之境乃是这个世界的隐秘所在，哪怕云宓雪拥有从这个世界诞生到现在的记忆，她也无法接触到轮回之境的存在，宴逐光却似乎对轮回之境了如指掌…
　　云宓雪知道宴逐光上辈子成就不俗，却不知道究竟是怎么个不俗的境界。而且轮回之境…仅仅是简单的接触是绝对不可能对轮回之境如此了解的，实在是太过头了。
　　面对云宓雪带着些许了然的神色，宴逐光不能不心虚的…之所以知道的如此清楚，是因为，她曾经也是被打上过轮回印记的人啊。
　　轮回印记是催命符，却也未尝不是一种机缘，若是能够置之死地而后生，那也是有莫大好处的。
　　毕竟，规则之力这种东西，哪里是寻常人能够触碰的？有死亡印记在身，那就是相当于世界直接将法则之力放在了一个人的身上，如此近距离的接触法则，不是机缘又是什么？
　　宴逐光是走一步看十步的人，性子相当谨慎，但若是谨慎过头了，却也不是能成事的。
　　宴逐光显然不是不成事之人，相反，她相当成事，而这些成就，无一不是冒险搏命而来的。宴逐光上辈子孤家寡人，她谨慎的外皮下，却也隐藏着那么几分疯狂。
　　进入轮回之境，获取法则之力，就是宴逐光曾经的疯狂，而她的疯狂也并非没有回报，因为她做到了旁人所不能做到的──她炼化了法则之力。
　　她是唯一一个走出了第三条生路的人，不依靠法则慈悲收回力量，不依靠凌驾法则之上的力量打破，而是直接将那法则之力化为己用。
　　若说是上辈子，宴逐光对自己的疯狂举动自然是不后悔的，只不过…
　　宴逐光忍不住抬手摸了摸鼻子，有些不敢直视云宓雪的眼睛，一不小心就暴露了…
　　，后面更精彩！
　　因为靠近雪睛之海的缘故，系统的力量已经大大被压制了，不过因为它借了寄身存在于这个世界的缘故，虽然力量有些被压制，但好歹意识没有被屏蔽掉。
　　看到宿主大人的神色，知道宴逐光些许“底细”的系统不免心中偷笑，英明神武的宿主大人也有“玩脱”的一天哪！
　　云宓雪也知道，她不可能在现在这个情况下逼问宴逐光，是以面对宴逐光并不掩饰的心虚神色，尽管云宓雪有些猜测，她却也没有追根究底。
　　只是，云宓雪不追问，不代表其他人不追问。
　　“你知道轮回之境？”
　　这个时候，房间里忽然又多了一些人来。他们也是白发苍苍的老人模样。
　　和先前簇拥着云宓雪二人进入房间的“老人们”不同，若先前的这些老人们身上总有一种实际年龄与外表并不符合的违和感，那么后来的这几位就是真正的老人了。
　　他们的身上，有一种岁月的气息，从他们身上，能够感知到属于行将就木的老人的暮气沉沉。
　　“长老！”
　　声音年轻的“老人们”看到后进来几位老人，神色就变得有些飘忽起来，“长老，我们…”
　　“私自将人带进来！”其中一位颇为严肃的长老利光狠狠从这些“老人们”身上刮过，“平日里对你们的教导都喂狗了不成？”
　　年轻嗓音的老人们集体缩了缩脖子，一群白发苍苍，皮肉干褶的老人齐齐做出这种动作来，着实是…
　　“长老，她们说是接了传讯玉箭来的，还说姓云呢…”
　　“说姓什么就姓什么？你们怎么不多动动脑子，别人随随便便说两句你们便要信吗？”
　　呵斥的长老这般说了，又看了云宓雪一眼，“这次是你们运气好，遇到的的确是澜风所要找到之人，但是下次，你们可未必有这么好的运道了！”
　　“凡事记得三思而后行，多长几个心眼懂不懂？”
　　年轻的老人们老老实实的挨训，宴逐光看得有些好笑，教训后辈便是，又何苦来扯上她？
　　有长老训斥后辈，便有长老一直不曾将放在宴逐光身上的视线收回来，“这位…姑娘，你知道轮回之境之事，可否说得更详细一些？”
　　宴逐光看向他们，“我的确知道些许，不过…”
　　所有人的目光都落在她身上，似乎期待着她的答案，宴逐光却缓缓到，“明明你们所有人身上都带着轮回之力的味道，想来你们也不可能半点察觉也无，又何必来问我？”
　　此刻，那些长老们是真的有些震惊了，而那些年轻的老人们眼中却很是迷惘，以他们的眼界和阅历，哪怕宴逐光说得如此直白，一时也无法理解。
　　他们只能隐隐感觉到，他们身上或许也带着那导致风伯生命流失的力量。
　　这却是…
　　长老们有人皱眉，有人叹息，还有人则是直接开口将那些年轻的老人们赶了出去，“此处没你们的事了，且出去吧。我们与这两位客人有要事相商。”
　　这种明显被刻意隐瞒了秘密的感觉，叫人抓耳挠腮的难受，心里也特别不是滋味。但那些年轻的老人们知道有些事情不是他们可以插手，再怎么不情愿还是乖乖离开了房间。
　　那些叽叽喳喳的年轻老人离开后，长老们迅速设下了禁制与阵法隔绝这座房间之中的情况，而后长老们前来查看了一番床榻上云澜风，为首的长老便有些复杂的看了看云宓雪二人，挥手在房中添了几张座椅，“你们且坐，咱们慢慢说。”
　　云宓雪二人倒也没有客气，双方在房中落座之后，才有一位长老开口，他对上了云宓雪的眼睛，“你是云宓雪？澜风曾向我们提起过你，如今终于得见，也不枉他如此惦念。”
　　宴逐光微微皱眉，这是暗示大师姐这么多年不曾记挂这个师尊，还是别的什么？
　　云宓雪并不接话。
　　另一位长老道，“既是澜风认可之人，想必你同主家那些云氏子是不同的，宴姑娘知道轮回之境，你们二人气息相连，想来便是一些隐秘，也不是不能知道。”
　　“澜风他变成这样，是我们之过…”
　　蔚溪村这一支, 果然是云家当年分裂大清洗时逃出来的分支。
　　并且，他们这一支，还是有些接近嫡支的分支，虽不是嫡支，但与嫡支之间的联系还比较密切。
　　正因如此, 他们这一支在当年嫡支透露出想要屠族, 将明王兰秘境的“恶鬼”逼迫出来的时候, 才早早收到了消息。
　　生死存亡之际，那一支的族长当机立断，联络上在外游历的族人, 将族中的种子弟子用秘法送出云家秘地, 让在外游历的族人接应, 而后掩护他们迅速逃离。
　　因为这一支与嫡支联系颇为紧密, 不仅消息灵通，云家的一些隐秘也略知一二。他们知道云家修行的明王兰乃是来自明王兰秘境, 也知道那明王兰秘境并不简单。
　　而且他们还知道一个连云家嫡支都不知道的秘密──轮回之力能够克制云氏人的力量。
　　云家是传承多年的古族，云家知道的秘密自然比修真界大多数势力都多得多，轮回之境的存在，别的修真者或许云里雾里，云家却是有些许了解的，只是不知道轮回之境具体在何处罢了。
　　蔚溪村这一分支之所以能发现轮回之力克制云氏人的秘密, 是因为这一分支中有人误接近过轮回之境的入口。
　　那人并未进入轮回之境, 只是入口老远泄露出来的力量对云氏人的克制都比旁人强得多。
　　蔚溪村一支得知轮回之境入口的消息却隐瞒未报, 只作为支族的底牌, 却不想这一次竟然派上了用场。
　　因为云氏人通通使用明王兰修炼，嫡支掌控明王兰秘境，只要运用秘术推算，便能对云家弟子的行踪了如指掌，若不能隐瞒行踪，蔚溪村一支的种子哪怕逃出去也会被嫡支找到。
　　因而，蔚溪村一支心一横，干脆让种子往轮回之境的入口逃去。轮回之力的确克制云氏人的力量，却也并不会置人于死地。同时，因为轮回之力的克制，反而能够遮掩他们的气息，或许也可以使得嫡支的人无法推算他们的下落。
　　原本蔚溪村一支也不过是孤注一掷，却不想竟然赌对了，雪睛之海是轮回之力影响的范围，蔚溪村一支逃到此处后，力量就被压制了，云家嫡支也果然没有推算到他们的下落。
　　因此，才保下了这唯一一支血脉。
　　好容易保住性命，体内的力量又受压制，而且极海冰原的环境恶劣，生存十分不易，蔚溪村的人也只能夹着尾巴过日子。
　　云氏人本就十分排外，做出排外的模样隔绝外人探寻也不难，这一支逃出来的人便代代繁衍至今了。
　　原本蔚溪村一支以为他们或许就要一直这样下去，却不想数十年前，云澜风却忽然找来了这里。
　　蔚溪村一支繁衍至今，当初逃离云家那一代人早就寿元耗尽了，如今留下来的也不过是隔了不知多少代的后人，对当年的事也仅仅是通过口口相传，或是通过典籍了解。
　　尽管蔚溪村的人知道他们乃是从云家逃离出来的，云家之人也未必会放过他们。但过了这么多年云家也没有找上门，没有经历过当年逃杀的后代也没有了那种紧迫感。
　　是以，在得知云澜风是云氏主家之人的时候，蔚溪村的人虽然被吓了一跳，但见对方并没有敌意，并且态度十分诚恳，蔚溪村一支又想知道云氏主家情况，便接纳了他，并未将他赶走。
　　而后蔚溪村一支才知道，云澜风是发现了当年云家分裂的秘密，并且通过当年留下的一些蛛丝马迹得知了轮回之境的存在，因而找了过来。
　　嫡支当年动作太快，蔚溪村一支虽然提前得到了屠族的消息，却也只来得及安排种子掩护种子逃离，根本来不及安排后手。
　　是以，蔚溪村一支留在族中的先祖，根本没来得及完全销毁轮回之境的秘密，就被嫡支屠了干净。只是那时嫡支杀红了眼，没有留意那一支留下的秘密典籍，因而蔚溪村种子的下落才没有被云家发现。
　　后来蔚溪村一支留下的秘密典籍被嫡支收入了藏书库和其他书籍混在一块儿，因为秘密十分隐晦，方才没有被其他人发现。
　　到了云澜风这一代，明王兰秘境再度发生变化，云澜风察觉到云家嫡支的疯狂举动，便开始秘密调查明王兰秘境异动之事，而后倒真叫云澜风察觉到了不少痕迹。
　　云澜风从蔚溪村一支的秘典中发现轮回之力对云氏人的力量竟然有克制，同时也推测出蔚溪村一支有人逃出来。
　　只是最为核心的部分终究叫蔚溪村一支的先祖毁去了，云澜风耗费了无数心力和时间才找到轮回之境的下落，最终才找到了这里来。
　　听到这里，云宓雪忍不住问：“风伯来此是为了什么？”
　　得知蔚溪村一支存在又如何，云澜风和云家关系若即若离，难道还要替云家清理门户不成？至于亲近，蔚溪村这一支繁衍这么多代，也不知变成了什么样，云澜风可不是为了血脉之力如此冲动的人。
　　云澜风前来蔚溪村必然有别的目的才是。
　　“云氏数次混乱、分裂，皆是因为明王兰秘境之故，若是没了明王兰秘境…”
　　“云澜风，是为了彻底毁掉明王兰秘境而来。”
　　明王兰秘境，可不是大师姐的本体么？
　　宴逐光心脏一抽，赶紧向云宓雪看去，云宓雪的脸色倒也还算平静，只是那双漂亮的眼眸中不知闪过了什么情绪。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光紧了紧与云宓雪交握的手掌。
　　云宓雪微不可查的摇摇头，与宴逐光传音道，“我无事，风伯并不知我与明王兰秘境的关系。”
　　宴逐光也是关心则乱了，但她担心云宓雪或许理智上知道云澜风不清楚她与明王兰秘境的关系，得知从小亲近的长辈竟然想毁掉她本体的大师姐也未必会好受，是以才这般担忧。
　　只是云宓雪到底理智，尽管一开始是有些许波动，但也很快拂去了。
　　不说云澜风不知道她与明王兰秘境的关系，便是知道，这点冲击对于拥有本体记忆，经历过无数次生生死死的云宓雪而言也很难激起太大的伤怀之感了。
　　蔚溪村的长老沉浸在讲述之中，倒也未曾发现她们二人的小小异动。
　　“云澜风得知轮回之力克制云氏人的力量，推测轮回之力或许能够彻底摧毁明王兰秘境，原本想要利用一二，但轮回之力哪里是常人能够掌控的？”
　　“想要借用轮回之力，除非将明王兰秘境带来轮回之境，可惜明王兰秘境被云家嫡支掌控，哪里能够随便带来？”
　　宴逐光心生警惕。
　　想要将明王兰秘境带来轮回之境？如今“明王兰秘境”可不是就到了这里么，还是被云澜风一道传讯玉箭召来的。
　　若不是云澜风现下昏迷着，那道传讯玉箭也隔了很多年才送到云宓雪手中，宴逐光都要怀疑他当年传讯让大师姐前来，是不是就是为了“永绝后患”了。
　　云澜风几乎是将大师姐一手带大，大师姐身上很多秘密都瞒不过他，推知大师姐就是云家所忌讳的“恶鬼”似乎也不怎么困难，将“恶鬼”与明王兰秘境联系起来也轻而易举。
　　若云澜风当年将大师姐唤去是为了除去明王兰秘境──
　　不论云澜风有没有这个意思，宴逐光十分庆幸当年大师姐错过了这道传讯。
　　宴逐光的手掌握得更紧，云宓雪感知到宴逐光的情绪，猜到她心中所想，拍了拍她的手背以作安抚，而后传讯道，“风伯应该不会做这样的事。”
　　云澜风无疑是讨厌云家的，在云家和云宓雪之间，云澜风自然不会选择云家，这一点，云宓雪倒还能肯定自己的判断。
　　宴逐光可以让自己相信大师姐的判断，但该担心的她却也一点不会少，传音道：“这些人说轮回之力克制明王兰秘境，明王兰秘境便是阿宓的本体，阿宓如今在这里，可有觉得不适？”
　　“未有，”在蔚溪村长老们的眼睛底下，云宓雪也不能摇头否认，但她还是同宴逐光说道，“我在此处与别处并无什么不同。”便是寒气对她的影响也不大。
　　这倒是有些奇怪了，“难道他们是猜错了？”
　　宴逐光问蔚溪村的长老，“云澜风知道轮回之力不能借走，也没有回云家想办法将明王兰秘境带来，难道是发生了什么变故不成？”
　　蔚溪村的长老点点头，“正要说到此处。”
　　云澜风赶来轮回之境入口是为了确定轮回之力能否使用，确定带不走后原本就应该回去，不过蔚溪村的长老却将他留下了，请求他做一件事。
　　这么多代扎根在雪睛之海，蔚溪村的人虽然龟缩很少外出，但对轮回之力的研究却没有停止过，这么研究着，倒也发现了一些轮回之力的妙用。
　　云家人使用明王兰修炼，蔚溪村这一支离开云家后就断了明王兰的供应。但蔚溪村一支却发现，即使断了明王兰的供应，明王兰对云氏人的影响却也依旧通过血脉代代相传。
　　这种影响并不是提升云氏人悟性的积极影响，反而会使云氏人修行更加缓慢，甚至令云氏人更容易滋生心魔。原本因为明王兰的供应，这种影响虽然会隐藏在血脉之中，却也会被明王兰的功效所掩盖。
　　可明王兰断了供应，没了功效的掩盖，那后遗症就爆发出来了。
　　蔚溪村的人焦头烂额，倾数代人之力研究终于发现，轮回之力竟然能够消除明王兰留下的这些影响！只是雪睛之海虽然在轮回之力覆盖的范围，但逸散的力量实在是太少，这种消除的效果实在是微乎其微。
　　“所以，因为云澜风实力强，他本人也受明王兰后遗症影响，你们便怂恿他前往轮回之境探路？”
　　蔚溪村的长老们涨红的脸，没有反驳。
　　宴逐光心下冷笑。
　　果然是云家的种，哪怕隔了这么多代，骨子里还是这般自私冷漠。
　　云澜风天资过人, 性子也很是骄傲。
　　他看不惯云家行事，哪怕身为云家嫡支，甚至连云氏家主之位都能够争一争的身份，却也是说不与云家来往便几乎断绝了与云家的关系。
　　开始调查明王兰秘境之事后，云澜风便察觉到明王兰的问题, 在离开云家之前便不再使用明王兰修行, 倒是凭借自己的天赋生生在短时间内修炼到了分神期。
　　只是, 不借用明王兰修炼，却不意味着不会受到明王兰的影响。
　　云家早已同明王兰绑在一起，那些影响早已沉淀在血脉之中, 并不是停止使用明王兰就能将影响拔除的。
　　蔚溪村的人向云澜风提起此事, 云澜风便将之与他这些年的怀疑对上了号。
　　蔚溪村的人顺势提出轮回之力能够将这些影响拔除, 而他们又研究出了理论上能够进入轮回之境的法子, 只是蔚溪村这一支的后代受寒气影响实力不济，没办法深入雪睛之海一探, 现在需要一个人前去探路，云澜风可不就动心了么？
　　云澜风年轻的时候能够以一己之力对抗云家，又能够仅凭一些蛛丝马迹就跑来极海冰原，可见他也不是个安分的主，虽然清楚蔚溪村之人的小九九，但若是有机会拔除体内的影响, 他也是愿意试一试的。
　　所以, 云澜风就胆子很大的去轮回之境了。
　　而后不用多说, 云澜风一去就是好几年, 并且一直杳无音讯。
　　蔚溪村的人都快要以为他死在轮回之境中了，心里还很是惋惜。
　　没想到几年之后，他竟然就突然回来了，身上带着大量的轮回之力气息，那明王兰的影响，似乎也消失无踪了。
　　蔚溪村的人原本还很高兴，虽然云澜风去的时间长了些，但从结果上来看，前往轮回之境的方法是对的啊。
　　只可惜好景不长，云澜风回到蔚溪村后不久，他就开始迅速的衰老下去，蔚溪村的长老们大惊失色。
　　仔细探查过之后才发现，竟然有一股莫名的力量在抽取云澜风的寿元，而且这股力量与轮回之力极为相似，甚至比轮回之力还要强大。
　　这股力量抽取寿元的速度极其快，云澜风堂堂分神期修真者，数千年的寿元，在短短的时间里已经被抽取了一半，而且还在持续损失生命力，这也是他容颜变老的原因。
　　蔚溪村的人虽然有让云澜风前去探路的心思，但云澜风这次的劫难是因蔚溪村而起，他们不可能对云澜风见死不救，便想了很多办法为云澜风补回寿命，并且抑制云澜风的生命力流失。
　　蔚溪村的人之所以各个看起来都如此苍老，就是因为他们轮流将自身的生命力抽取出来，为云澜风补足的缘故，并不是外面谣传的怪病。
　　只要寿元未尽，生命力就能从其他方面补回来，对于寿元一点一点被消减的云澜风而言，生命力的流失几乎是致命的，但对于蔚溪村的人而言，抽取些许生命力除了外表会变得苍老，精力会变得不济之外，倒也没有其他害处。
　　只不过，抽取自身的生命力为云澜风补足虽然是有向云澜风补偿的意思，但蔚溪村也不是每个人都愿意心甘情愿的抽取生命力。
　　云澜风之所以受蔚溪村之人敬重，更重要的原因是，蔚溪村的人发现，向云澜风灌注生命力后，便能够借助与云澜风建立起短暂的联系，将云澜风身上浓郁的轮回之力引出来，为他们消除明王兰后遗症。
　　云澜风本人几乎是轮回之力的中转，让轮回之力能够被蔚溪村的人借用，可以轻易消除明王兰的后遗症，却又不会受到轮回之力的伤害。
　　可想而知，代代被明王兰后遗症所苦的蔚溪村之人差点将云澜风供起来。
　　明王兰的影响不知道要几代之后才能清除，蔚溪村的人当然要让云澜风长长久久的活下去。
　　若说先前是为了一点愧疚想办法为云澜风延续寿命，之后就不仅仅是心甘情愿，而且还是火烧眉毛一般十分迫切的想办法了。
　　总之，蔚溪村与云澜风之间掺杂的恩恩怨怨利息纠葛那是完全牵扯不清的。
　　云澜风寿元时刻被消减，生命力大量流失，实力也大幅度消减，想要离开蔚溪村几乎不可能了，为了明王兰后遗症，蔚溪村的人也不可能让他离开，双方渐渐就形成了这么一个古怪的共生关系。
　　只是蔚溪村的人实力终究有限，能够想办法为云澜风拖延数十年的时间已经是拼尽全力，再想要延长一些时间几乎是不可能的，云澜风便也到了强弩之末。
　　蔚溪村之人再如何焦急也束手无策，最近也渐渐放弃了。
　　却不想，云宓雪竟然会在这个时候找了过来。
　　云澜风为何会变成这样，真相显然比较残酷，蔚溪村的人知道云宓雪的实力不简单，甚至比当初的云澜风还要厉害，若想要保全蔚溪村，这些真相原本不应该透露给云宓雪知道。
　　但蔚溪村的长老也知道，云宓雪和那个与她同来的女子不是好糊弄的，想要敷衍过去更不容易，倒不如直接说出来，也省得让她们二人更加厌恶。
　　显然，蔚溪村长老们的选择倒也没有错。比起事情的真相，欺骗更让宴逐光厌恶。
　　至于真相，虽然因为利益的牵扯显得很是讽刺，但人本就是自私的，蔚溪村与云澜风之间不存在谁胁迫谁，也就是一个愿打一个愿挨罢了。
　　，后面更精彩！
　　只不过，“云澜风传讯唤阿宓来所为何事？”
　　总不是为了让大师姐来救他吧？
　　一位长老道，“我们蔚溪村一支传承这么多年，明王兰的后遗症也依旧顽固存在，没有消失，云澜风和云宓雪出身主家，受到的影响更大。”
　　“澜风得知可以引他身上的轮回之力消除明王兰后遗症的影响之后，便想为云宓雪也拔除其中的隐患，是以才传了那道玉箭。”
　　这样说来，云澜风倒也是一片好心？
　　“我们虽为他延续寿元，但他能够坚持到现在，与他的意志也脱不开关系。虽然等了这么多年也不见人，他倒是相信云宓雪终有一天会来寻他…他也不过为了见云宓雪最后一面罢了。”
　　轮回之力能够克制云氏力量的消息是秘密，当年从云氏分裂屠杀逃出来的蔚溪村一支也是秘密，轮回之力能够消除明王兰后遗症影响的消息更是一个秘密，是不可能透露给云家知道的，否则就会引来杀身之祸。
　　云宓雪身边一直有云家的监视，传讯玉箭也并不隐秘，随时有被拦截的危险，因而很多事情都不能在传讯玉箭中提及。
　　并且，贸然与云宓雪接触，也有可能引起云家的警觉，让云家顺藤摸瓜找来此地。
　　云宓雪在风华仙宗的庇护下暂且没什么危险，未免给云宓雪招来祸事，云澜风便不曾直接将传讯玉箭传到云宓雪的手上，而选择了一个折中的办法。
　　只是他没想到他在轮回之境耽搁了这么多年，云宓雪已经提前来过极海冰原，竟然就这么让他与云宓雪错过了。
　　后来，云澜风的实力持续下降，身体越来越虚弱，几乎无法支撑他释放横跨一片海以及大半个修真大陆的传讯玉箭。
　　至于让蔚溪村的人前去报信…连传讯玉箭都如此小心，更何况让蔚溪村的这群叛逃之人直接去与云宓雪接触？那只怕片刻不到就会云家察觉。
　　明王兰后遗症的确是一大隐患，但与小命比起来又算不得什么了。
　　因为那明王兰秘境的“恶鬼”，云家一直没有打消对云宓雪的怀疑，也不会放松对云宓雪的监视，一旦云宓雪与蔚溪村牵扯之事被云家发现，云家势必不会放过云宓雪。
　　所以为了云宓雪的小命，云澜风便也一直按捺住没有主动与云宓雪联系。
　　──虽然这些只是宴逐光的猜测，但若云澜风真的是一心为了云宓雪着想，那他大概就是这么个心思了。也难为他坚持了数十年，这般眼睁睁看着自己越来越衰弱的感觉，可不比直接死去来的轻松。
　　宴逐光看了看云宓雪，她的目光果然有些闪动。
　　“阿宓，你有什么打算？”
　　宴逐光不曾发表什么意见，她只负责保护她的大师姐，至于别的，尤其是大师姐的决定，倒也不需要她来插手。
　　蔚溪村的长老对云宓雪道，“这么多年下来，我们虽以生命力借来轮回之力拔除明王兰的影响，但云澜风体内的轮回之力非但没有削弱，反而越来越强。”
　　“你体内的明王兰之力影响想必比我们还要根深蒂固，若想要借轮回之力拔除，我们可以传授你方法，若是为了你，云澜风想来还支撑得住。”
　　云宓雪摇头，她如今连身体都换了一具，本质还是那明王兰秘境本身，哪来的什么明王兰之力的影响？
　　“方法不必了，我要带风伯离开。”
　　“这…”
　　蔚溪村的人有些迟疑。
　　宴逐光挑眉，“怎么，你们得了这么多好处还不罢休，还要将人扣住不放不成？”
　　“并非如此，只是澜风他的身体──”
　　“这你们就不用担心了，”宴逐光打断他们的话，“自有我与大师姐在。”
　　蔚溪村的长老想到宴逐光所说的轮回印记，“宴姑娘可是知道救治澜风的办法？”
　　“这不是你们该操心的。”宴逐光对云家人实在没什么好感，简直懒得和他们费口舌。
　　蔚溪村的长老噎了噎，而后还是妥协道，“好，你们将人带走吧，若有需要，不妨──”
　　话也还未落，那一红一白的两道身影，以及床榻上的老人早已消失了踪迹。
　　房中的几个老人相视苦笑。
　　感谢竹笙小天使的地雷
　　蔚溪村的这一支云家之人, 对于宴逐光而言不过是过客。
　　她连云氏都灭了，这苟延残喘哪里能被她看在眼里？
　　没有斩草除根也不过是看在蔚溪村这一支并未再利用明王兰修行的份上，这已经是她最大的仁慈。
　　至于将云澜风带走后，这些蔚溪村之人体内的明王兰影响怎么拔除，这与她又有什么关系？
　　所以, 大师姐想要带云澜风走, 宴逐光便直接将云澜风收进了传承玉佩之中, 而后同云宓雪一块儿离开了。
　　离开蔚溪村后，两人也不在环雪睛之海大陆的地界停留，重新深入了极海冰原之中, 找了一处颇为隐蔽的冰川布下阵法作为临时阵地。
　　只不过, 因为云澜风的身体已经脆弱不堪, 是极不合适就这么暴露在极海冰原之中的, 宴逐光索性便没有将他放出来，干脆就让他待在传承玉佩之中了。
　　而后, 宴逐光便带着云宓雪进入了传承玉佩之中。
　　被寒气泡泡包裹的小兽球这是第一次来到半点寒气都没有的地方，它不禁好奇的上下左漂浮，四处查看。
　　系统鼠见小兽球外面的寒气泡泡没有太大的波动，寒气泡泡之中的小兽也并未出什么问题，心里松了一口气。
　　看来寒气泡泡中的寒气足够充裕的话，应该足够小兽在没有寒气的地方停留。
　　系统鼠便想到, 宿主大人和大师姐肯定要在这里解决云澜风身上的问题。
　　这事儿涉及到轮回之境, 它反正是帮不上忙了, 索性也不在这里碍眼, 不如带着基本没怎么见过世面的小兽球在这里游览一下。
　　反正传承玉佩已经认宿主大人为主，这玉佩小世界中发生的一切都瞒不过宿主大人。哪怕他们两个遇上了打不过的妖兽异兽，想来有宿主大人看顾着，它们两个完全不用怕的！
　　在这里面玩又不用担心被其他人类发现！
　　想到这里，系统鼠便带着小兽球脚底抹油，留宴逐光和云宓雪在这里思考怎么对待云澜风。
　　见这两个小东西溜了，宴逐光倒也没有阻止。
　　五华水晶的矿洞是极品灵脉核心所在，这里的灵气最为充裕，宴逐光便将云澜风放在了五华水晶的矿洞之中，好歹借助灵气滋养一些。
　　而后，宴逐光又拿出个拇指大小的小玉瓶，将里面的液体倒进了云澜风的嘴里。
　　几乎是在那液体滑入口中的一刹那，云澜风身上便发生了变化。
　　原本已经变得苍老的面皮重新恢复了年轻，一头白发也变成了青丝，这个苍老的修真者又变成了他最年轻最鼎盛时期的模样。
　　宴逐光给云澜风喂下的，是培养天心五华莲的五华水晶灵液，因受天心五华莲反哺，灵液中也带上了奇特的滋养能力，曾经还助根基有损的芳琦宫宫主尤芳照修复了根基。
　　如今宴逐光用这五华水晶灵液来为云澜风恢复生机自然也不在话下，效果可比蔚溪村简单粗暴的生命力补足好太多了。
　　云澜风如今被促发生机，自然也不复先前的老态。只不过，他也仅仅是被补回了生命力，却不意味着他的寿元也恢复了。
　　只是，这样更方便大师姐与云澜风交流罢了。
　　果然，在生命力被补足后不久，因为身体太过衰弱而陷入昏迷的云澜风便清醒了过来。
　　因为生命力和寿元的流失，他的身体日复一日的变得沉重，如今再度醒来，身上的沉疴却是一扫而空，整个人变得轻飘飘的，竟好像回到了年轻的时候。
　　这难道是回光返照？
　　这个想法也不过是刚醒来的时候一闪而过，云澜风很快就彻底清醒过来，也发现他如今所处的地方有些不同。
　　这里的灵气实在是过于浓郁，周围还弥漫着一股气息的能量，令人说不清的舒爽。
　　他竟然不在蔚溪村的房间之中。
　　“这里是──”
　　云澜风的惊呼还未尽，便看到了站在一旁的白衣女子，他一怔，脱口而出：“小雪？”
　　虽然比起记忆中的模样成熟了些许，也冷清了些许，但云澜风也能够肯定，眼前之人正是云宓雪。
　　云宓雪略一颔首，“风伯还记得我。”
　　不知为何，云宓雪的话分明没有携带什么情绪，云澜风听了，却觉得有些心虚。
　　当初他查到轮回之境的消息，一时激动，又想到云宓雪已经长大，可以独当一面，便招呼也未打，直接离开了风华仙宗。
　　原本他怕云宓雪年轻藏不住事，又怕此去结果未必是好的，便没有将轮回之境的秘密告诉云宓雪。他想着，他也不过是去去就回，用不了多少时间。
　　却不想，他竟然在蔚溪村遭遇变故，生生被困在了那里再也无法回来。
　　他当初不告而别，又数十年不归杳无音讯，对于云宓雪而言，可不就是狠心抛下她了么？
　　如今能够尽量平静的与他说话，只怕都十分难得了吧，云澜风可不得心虚？
　　“小雪，你这是…到了极海冰原？”
　　云宓雪再度颔首，“我已将你从蔚溪村带走。”
　　在他昏迷的时候，云宓雪已经在他蔚溪村的人打过交道，并且还将他带走了，想必也知道他身上发生的事情…云澜风与蔚溪村的关系颇为复杂，如今听闻离开了蔚溪村，心里倒是轻松解脱居多。
　　而后，他又想到了什么，目光落在宴逐光身上，“这位是…”
　　，后面更精彩！
　　宴逐光的模样面生，年纪也有些过分年轻了，他是没有见过的，应该是云宓雪的师妹？想不到云宓雪对她如此信任，竟然带着她前来见他。
　　宴逐光还不曾开口自我介绍，云宓雪便将她一拉，十指相扣。
　　尽管云宓雪的神色并无太大变化，这番动作也显得异常亲密了，一看便能觉得二人的关系有些不同寻常。
　　云澜风心中隐约感觉到什么，而后就听云宓雪道，“这是我的道侣宴逐光，与我并肩仙途之人。”
　　“道侣？”
　　即使隐约有些猜到，听云宓雪这般一说，云澜风仍旧觉得不可思议。他从未想过云宓雪竟然会与人结为道侣，而且这道侣竟然不是男子，而是一位女子。
　　这女子甚至比云宓雪还小许多。
　　刚与小雪见面，就被告知他的小雪已经被别人拐走了，而且还不是他能够理直气壮棒打鸳鸯的“臭男人”，反而是个小姑娘──看小姑娘的年纪，到底是谁拐走谁还不一定呢。
　　云澜风的心情很是微妙，喜悦什么的，有一些，心酸更是有的，而更多的，还是什么都分辨不出的复杂滋味，简直是一言难尽。
　　宴逐光眨眨眼，倒也颇为乖巧的向云澜风执晚辈礼，“晚辈逐光，见过风伯。”
　　然后她为云宓雪补充道，“我与阿宓已举行合籍大典，结下天合道侣契约，如今已是天道所承认的天合道侣。”
　　云澜风愣了愣，过了好半晌才反应过来那天合道侣是意味着什么，“竟然是天合道侣？”
　　云澜风的心情越发复杂了，天合道侣，连天道都承认的一双道侣，那他可就更没资格“棒打鸳鸯”了。
　　不过，云澜风到底是苦熬衰弱数十年的人，意志不可谓不坚定。一开始他也不过是被那一连串砸过来消息弄得有点懵，棒打鸳鸯什么的，也就是他脑子一时没反应过来的瞎想罢了。
　　等他终于理清其中的情况，那点复杂的心思也散去了，剩下的也只是为云宓雪高兴和祝福，以及未能前去参加合籍大典，见证云宓雪与人成就天合道侣的盛况。
　　“好，好，”云澜风感慨的说，“小雪身边有人陪伴自是好事一件，风伯为你们二人高兴。”
　　他仔细想了想，从他多年不曾开启的储物戒指中取出了两块灵玉，刚好是一红一白，模样相似的一对凤凰，“风伯也没什么贺礼，我观这两块灵玉与你们二人倒算相配，便暂且算作迟来的贺礼吧。”
　　“若是有机会，再──”后面的话，他未说尽。
　　这一对灵玉气息颇为纯粹，却也不算多么珍贵，比较难得的是，这是一对儿天生的凤形灵玉，完全没有后天雕琢的痕迹，二者生得这般相似，若是作为祝贺的心意，倒也算配得上了。
　　云宓雪和宴逐光将灵玉接过，齐齐道了谢。
　　再珍贵的东西，她们二人也未必稀罕，倒是灵玉这样的巧合，她们却是喜欢的，也算是送到她们心坎里了。
　　云澜风欣慰的看着二人把玩那灵玉，随后想起来什么，轻叹一声：“你们是使了什么法子将我恢复成这般？那物想必十分珍贵，实在是不必如此。”他也没几天好活了，实在是暴殄天物。
　　“并不是多么珍贵的东西，”虽然稀少，但给云澜风服下的却占不了多少分量，“风伯既然需要，自然不会吝啬。”
　　“只是，风伯身上的轮回印记在不停削弱寿元，风伯可有什么打算？”
　　云澜风愣了愣，“你说，轮回印记？”
　　“风伯想必是去了轮回之境，而后不小心撞上了轮回漩涡，被打上了烙印吧？”
　　“你知道轮回之境…”
　　今天阴历生日，母上买了些好菜回来，让父上给我做
　　然后父上在厨房里捣捣捣半天，把东西一丢，对我一指，来你来做
　　我：……
　　云澜风与云宓雪数十年未见, 在云澜风心里，云宓雪仍旧是当初那个依靠他的小侄女儿。
　　即使云宓雪如今的样子比他记忆里成熟得多，云澜风这一时半会儿也无法转换过来。
　　对云宓雪尚且如此，更何况对年纪比云宓雪还小上许多的宴逐光？宴逐光更是被云澜风直接当做小姑娘了。
　　可如今, 这个小姑娘所说的话，却令云澜风有些吃惊。
　　大约是轮回之境难入，且进入过的人没有或者回来过的缘故，修真界对轮回之境并不了解。就连云澜风, 也不过是进入轮回之境，在死亡的边缘磨砺了一番之后, 才勉强了解了冰山一角。
　　至于轮回印记, 云澜风不是不清楚，但也是在自己被打上了印记之后，心里才有了那么一点明悟。
　　可如今, 这个他所以为的小姑娘，却是张口就说出了他身上的轮回印记, 甚至还知道他是撞上了轮回漩涡才会如此, 这显然不是普通的小姑娘能够知道的。
　　那么，这个小姑若不是出自极为厉害的隐世家族, 见过轮回之境的记载, 便是得到过这方面的奇遇，又或者亲自入过轮回之境？
　　若是前者, 云家已经是最为古老且庞大的隐世家族, 这云家对轮回之境都没什么了解, 云澜风实在是想象不出会有哪个隐世家族如此厉害。
　　而若是后者，宴逐光才多大点，她身上也无轮回印记，她这么年纪轻轻的，竟然能在轮回之境中轻松来回？
　　这两个猜测都不太符合，中间那个意外得到了有关轮回之境记录的传承或许还靠谱些。
　　然后，云澜风又好奇的看了看宴逐光的实力。
　　这一看，竟然…看不透？
　　云澜风惊讶了，他想到什么，又去看云宓雪的实力，竟然也看不透？
　　云澜风虽然因为轮回之力和轮回印记的影响，实力一直停滞不前，甚至还倒退了不少，但他的眼力在那里，便是比他稍强一些的他都能估算大致的实力。
　　而如今，宴逐光和云宓雪的实力，他竟然完全看不透？
　　这足以证明，这二人的实力已经远远凌驾于他之上，将他甩开至少一个大境界了。
　　这才几十年，外面竟然发生如此大的变化，他到底是错过了什么，云宓雪的实力竟然都超过他了？
　　云澜风深吸一口气，然后又重重的吐出来。
　　真是老了，不得不服老，现在的年轻人真是了不得，这短短的几十年，竟然将他直接甩下。
　　他也不过是停滞了数十年，须知他还长了好多岁，不知多修行了多少年呢。
　　云澜风当年也是惊才绝艳之辈，自然知道想要让修行的速度快上一丝，并且还要打牢基础不得根基虚浮是有多么难得。
　　云宓雪修行的速度实在是太快了，而她的那位小道侣修行的速度，比云宓雪还快！
　　一时间，云澜风的心情又有些复杂，当然，还是高兴居多。
　　他心思一动，将心头的诸多烦扰拂去，而后问宴逐光道，“宴姑娘的意思是，我如今还有救？”
　　宴逐光眼睛一弯，“自然是有救的，不过是打上了轮回印记，又并不是立时要了性命。给出这么长的时间缓冲，岂不是给人宽限好让人有机会能够化解？”
　　“不论是何等绝境，总归还有一线生机呢。”
　　“生机…”
　　云澜风咀嚼着这两个字，心中也涌现出了些许希望，“不知要怎么做，才能消除我身上的轮回印记？”
　　宴逐光便同云澜风讲，“大略不过三种方法…”
　　云澜风听了前两种便有些失望，他苦笑道，“若轮回印记是因挑衅轮回法则给给予的警告，法则又怎会轻易将轮回印记收回去？”
　　至于用凌驾法则之上的力量强行抹去，那更是无稽之谈。他连轮回印记的法则之力都莫可奈何，又从哪儿得到更高等的法则之力相助？
　　“风伯却是想岔了，”宴逐光提醒道，“令法则将轮回印记收回，并不需要法则自愿，更可以钻法则的漏洞。”
　　“至于凌驾于法则的力量，需知法则之上还有法则，找到在轮回之境法则之上的法则力量，自然能够将这丝法则力量破除。”
　　即使是这样，也不是易事。
　　云澜风怅然的叹了一口气。
　　云宓雪皱了皱眉，但她并未说什么。
　　云宓雪相信宴逐光说有办法替云澜风消除轮回印记，那便是有办法，而且并不是这般空乏的办法。
　　但，宴逐光是宴逐光，哪怕是为了云澜风，云宓雪也不会强求她什么，即使宴逐光什么也不说呢。
　　不过，宴逐光提起此事，自然不是为云澜风画大饼的，“轮回之境中有轮回漩涡无数，漩涡与漩涡之间，有一处名为时之间隙的裂缝，那裂缝的边沿有一种花，名为幽冥黄泉。”
　　“此花汲取轮回之力与灵魂之力而生，身具奇效，内中蕴含轮回法则，若是能够得到此花，以秘术炼化为替命傀儡，便可将轮回印记转移到此花上。”
　　“幽冥黄泉的寿数不过一载，打上轮回印记以后，便会消融，轮回印记不在应有之人身上，那法则自然收回。”
　　“至于高于轮回的法则，方法或许过于残忍，我就不多言了。”
　　“幽冥黄泉花…”
　　云澜风喃喃念叨了两遍，“当初我入轮回之境时，却是不曾发现此花。”
　　“那是自然，”宴逐光道，“此花从发芽长叶到开花花落，也不过一载寿数，而此花长在时之间隙，那里时间模糊，又有时间旋风肆虐，只怕刚一生长转瞬便已枯萎，等闲又如何得见呢？”
　　，后面更精彩！
　　“况且，你身具轮回印记，若再踏入轮回之境，立时就会将你身上的轮回印记引爆，你已经没有第二次踏入轮回之境的机会了。”
　　大起大落过后，云澜风倒也没有再失望。
　　不过，他先前是太过专注才不曾发觉，如今也渐渐回过味儿来，这个宴小姑娘虽然笑盈盈的，看起来对他颇为敬重的模样，实则是不怎么待见他，故意在折腾他呢。
　　云澜风看向一旁的云宓雪，大约就明白是怎么回事了。
　　想必，这小姑娘是因他当年不告而别，如今又叫云宓雪担忧，所以故意折腾他，为云宓雪出气？
　　云澜风暗暗好笑之余，却又觉得，果然不愧是天合道侣，竟有这般情谊。
　　如今云宓雪身边有这样一心为她的道侣在侧，他便是无法抹去那轮回印记立刻死去，倒也能安心了。
　　宴逐光见云澜风猜到了她的小心思，就不再折腾了，“除了前两种，倒也还有第三种办法，相比前两种，倒也更方便也更实际一些。”
　　云澜风回神，“是何方法？”
　　“炼化轮回印记，将印记中的法则之力化为己用。”
　　云澜风抽了一口气，为宴逐光的大胆而惊讶。
　　炼化法则之力，这也是真敢想。法则之力是修真者所追求的极致，哪怕到了飞升境都未必能触碰到一丝。
　　可以这样说，接触法则之力，那是到飞升之后或许才有可能触碰的层次，对于修真界的修真者而言，炼化法则之力简直是天方夜谭──二者根本不在一个层次上，连接触都不能，何谈炼化？
　　宴逐光见他如此惊讶，撇撇嘴，“轮回印记直接将法则之力烙印在了身上，自比那等虚无缥缈的法则之力更容易接触，有所接触，那么炼化也未必不可能。此非受个人实力所限，端看悟性是否足够罢了。”
　　“若有所领悟，便有机会炼化，炼化之后，那法则之力自然便不再是威胁。甚至，提前接触法则之力，若能化险为夷，还能得到天大的好处。”
　　是啊，炼化了那一缕飞升境都无法领悟的法则之力，不知节省多少年的苦修，可不是天大的好处么？
　　但，领悟法则之力真不是说得这般轻巧啊。
　　在云澜风沉思之时，云宓雪的目光便落在了宴逐光身上，那种洞悉一切的眼神，让宴逐光心头跳了跳。
　　大师姐，应该是从她方才透露的那些话里猜到什么了吧。
　　果然，不多时宴逐光便接到了云宓雪的传音，“逐光前去轮回之境，便是为了那一缕能够炼化的法则？”
　　大师姐一猜一个准，着实太了解她了。
　　宴逐光不敢隐瞒…“呃，那是上辈子…”
　　云宓雪轻叹一声，“我并非是问责于你，我之于你前世，相差实在太远。”
　　也未必太远，宴逐光摸了摸鼻子。
　　不知道为什么，与大师姐一同来到这轮回之境附近之后，她心中便产生了一个奇怪的感觉，好像她与大师姐之间隐隐有什么秘密即将揭开了。
　　尤其是在听蔚溪村的人提到轮回之力能够克制云氏人的力量之后，这种感觉越发强烈。也冥冥推动着，要她做些什么。
　　“阿宓，蔚溪村的人说，轮回之力能够拔除明王兰的影响，云澜风也推测轮回之力能够克制明王兰秘境，但阿宓却说面对轮回之力时并没有什么感觉…这其中必然有蹊跷之处。”
　　轮回之力或许是个隐患，不弄清楚宴逐光有些不放心，但云宓雪定然不会同意她一人前往探寻…
　　“阿宓可敢与我前去轮回之境一闯？”
　　云宓雪凝视宴逐光, 神色微缓，“逐光相邀，有何不敢？”
　　云宓雪并非胆小之人，哪怕传言进入轮回之境者十死无生又如何？逐光去得，风伯去得, 她自也去得。
　　修真者本就是逆天而行, 那能够提前接触法则的机会, 云宓雪自然也是有些野心的。
　　更何况，找寻风伯这一路，宴逐光从未掩饰她想要进入轮回之境的意思, 云宓雪还怕她独自前去。
　　如今出言邀她同行, 不曾将她抛下, 云宓雪甚是满意。
　　大师姐完全不认为她是自不量力, 想也不想就答应了，宴逐光当然是十分高兴的。
　　她不能确定那轮回之力是否真的对大师姐没有特殊的影响, 这一次带大师姐前去无疑十分冒险，哪怕是她，也不能保证能带着大师姐全须全尾的回来。
　　但她对轮回之境实在是不放心，心头又有那么一点冥冥之中的感觉，这便让她无法不去一趟。
　　修真者的心血来潮，不是关乎自身便是关乎亲近之人, 不论是前者还是后者, 宴逐光都不能轻忽。
　　索性她有过进入轮回之境的经历, 倒也不必像其他人那般抓瞎。
　　这个世界的轮回之境虽然与她原来世界的轮回之境不同, 但同为修真的世界，法则是相似的，两个世界的轮回之境也不会相差太远。
　　她曾将轮回法则炼化为己用，多少能派上用场，大不了再将这个世界的轮回法则再炼化一遍！
　　而且，还可以大胆一些，让大师姐也有机会接触法则…
　　宴逐光心中转过许多心思，这厢云澜风也想通了。
　　他是心有决断之人，年轻的时候也做过一两件疯狂之事，只是被轮回印记折磨了数十年，到底也不是没有影响，竟让他也变得瞻前顾后起来。
　　不过，在看到眼前这如此年轻的人一双女子之后，那颗沉寂了数十年的雄心却又缓缓挑动起来。
　　正如宴逐光所言，如今法则都已经降临在身上，如此近的距离，又哪里有炼化不了的呢？除非是榆木疙瘩，不然总是比旁的时候要更轻松一些。
　　云澜风自问不是愚钝之人，这数十年与轮回印记对抗，他却也不是完全没有收获，不就是炼化法则么，有什么不敢的？
　　据宴逐光若所言，他如今也仅剩半年的时间了，身具轮回印记不能第二次进入轮回之境，除了孤注一掷炼化法则，难道还有别的办法？
　　云澜风不是贪生怕死之辈，先前淡然赴死也不过是找不到解决轮回印记的办法，但如今既然不是完全绝望的情况下，他还是想活下来的。
　　宴逐光瞧见他的神色变化，便笑道，“看来风伯心中也有了决断？”
　　云澜风颔首，“炼化法则乃是每个修真者毕生所求，如今我既有这样的机会，自当尝试一番方不后悔。”
　　宴逐光心下满意，到底是教养大师姐长大的人，理应有如此魄力。
　　然后宴逐光就说，“风伯与轮回印记对抗这么多年，想来也不是毫无所得。之所以还无法炼化法则之力，除一直不曾往这方面想之外，恐怕就是还差了一点契机。”
　　“契机之事，虽需得自己领悟，但现在还有些时间，风伯可以与我探讨印证一番，说不得能够有所得。”
　　一旁的云宓雪也道，“逐光在法则方面或有些心得，风伯但有不解之处，不妨多同她说说。”
　　云澜风许是先前连翻惊讶，心里已经有些许麻木了，如今竟也没露出震惊的神色。
　　他想，既然这小姑娘对轮回之境如此了解，甚至还能说出炼化法则这样的话来，那对法则有所理解也…不稀奇？
　　饶是如此，云澜风还是免不了心下叹息。
　　果然是后浪推前浪，不服老不行啊。
　　云澜风并非矫情之人，心知达者为先，也不觉得找后辈“探讨”丢人现眼，当下便答应下来，也承了这个侄媳妇的情。
　　而后，云澜风便在这传承玉佩的矿洞之中住了下来。
　　宴逐光二人不急着离开极海冰原，云澜风现在的身板不适合在外界停留，更何况传承玉佩中没有轮回之力干扰，云澜风想要炼化轮回印记也更方便些。
　　不过，两人也没有告诉云澜风，她们决定进入轮回之境的事。
　　哪怕宴逐光知道如何寻找幽冥黄泉花，且有很大的几率能够得到，但云澜风现在最主要的是炼化轮回印记上的法则之力，没必要让他因别的事而分心。
　　两人都心照不宣的瞒下了此事。
　　之后的一两个月，除了带小兽去外面的冰原上补充寒气消耗，宴逐光与云宓雪都将时间耗费在了传承玉佩之中。
　　宴逐光感念云澜风当年护持大师姐的恩情，如今过了这么多年也未见有背叛大师姐的意图，她名为探讨实为指点的讲解也就丝毫没有藏私。
　　连日下来，不仅是身具轮回印记的云澜风有不少感悟，便是云宓雪都能有所收获。
　　而且比起身具法则之力的云澜风，云宓雪身上的变化竟然还要更大。
　　宴逐光隐约感觉到，大师姐身上原本外放的某种气息都变得收敛了许多，但那种由内而外的散发的气息，却衬得云宓雪更加神圣不可侵犯。
　　这可真是…
　　宴逐光欣赏着只属于她的大师姐的风采，心中那股奇异的感觉也显得越发深刻了。
　　她预感前往轮回之境后，一些谜团就能够解开，宴逐光按下了心中的疑惑，并未显露出来。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光对法则的理解自然非同一般，有她的讲解，哪怕云澜风不能将她之道化为己用，但触类旁通之下，他对那扎根的轮回印记也有了些许了解。
　　后来有一日，或许是厚积薄发的机缘，云澜风的心头忽然有了一丝明悟，似乎已经隐隐要揭开他与法则之间阻隔的那层薄雾，触碰到那令人畏惧又趋之若鹜的法则了。
　　只要让他触碰到真正的法则，他便可以缓慢蚕食，鲸吞炼化。
　　到这个时候，宴逐光的讲解也差不多头该结束了，不是她讲不下去，接下来只能靠个人领悟，她也帮不上忙。
　　好在云澜风心中也有数，他谢过宴逐光后，便找了一处角落闭关了。
　　这一次闭关，最终只有两个结果，要么将法则之力炼化而出关，要么就陨落吧。
　　宴逐光二人没有打扰他，未免传承玉佩中的妖兽怪物闯进来坏了云澜风的感悟，即使是传承玉佩的主人，宴逐光也还是多设下了几道禁制，将云澜风给藏了起来。
　　而后，两人便打算动身前往轮回之境。
　　系统被世界法则所压制，在轮回之境面前也就是个废系统了，进入轮回之境是高危活动，未免它出来拖后提，宴逐光就让系统待在传承玉佩中替她看顾云澜风，不让它出来。
　　系统也知道自己的斤两，没想去凑热闹，便拍拍胸脯保证自己会在传承玉佩里待得好好的，绝对不会乱跑。
　　至于小兽，宴逐光也摸清了它在传承玉佩中的消耗，就氪了些宿主积分，抽空了方圆几十里的寒气，想办法储存在系统背包的格子里，然后将那格子授权给了系统。
　　只要小兽的寒气见底，系统就可以动用权限将寒气抽出来供小兽使用，保准用个十年八年都没问题。
　　这样一来，两人便没有什么后顾之忧，可以安心去闯那轮回之境了。
　　将该安排好的东西都安排好，宴逐光与云宓雪携手往雪睛之海而去。
　　扎根在极海冰原的修真者将整个环雪睛之海大陆占得满满当当，临海处几乎找不到一处无人的角落。
　　极海冰原的人修对前往雪睛之海讳莫如深，未免被那些人察觉注目，宴逐光和云宓雪小心遮掩了身形，悄悄从一处海港潜入，才进入了雪睛之海的地盘。
　　而后，宴逐光利用前段时日与云澜风探讨之时不着痕迹从云澜风嘴里套出来的描述，往轮回之境的正确方向飞去。
　　大约是轮回之力与极海冰原的寒气不相融的缘故，越是靠近轮回之境，寒气便越少，寒气对修真者的克制也越少，宴逐光的神识范围都伸展得越开了。
　　当然，寒气对人的影响是小了，但随着轮回之力越发浓郁，轮回之力对修真者的影响也越来越大了。
　　轮回之境容纳灵魂，轮回之力对依托灵魂的神识没什么克制，但轮回之境并不容纳肉身，轮回之力对肉身的影响极大！
　　宴逐光和云宓雪飞行了不多远，还未去到轮回之境，便觉得肉身仿佛承载了千钧之力，变得越来越沉重，越来越不堪重负。
　　而与此相对的，却是体内的另一股力量，开始变得越来越轻盈，好像随时随地都能脱去外表那层累赘肉身，超脱天地肆意遨游！
　　这是神魂不稳，快要离体的征兆！
　　云宓雪心下微惊，想起先前宴逐光与云澜风的探讨，当下运起灵气与神魂沟通，放开了对轮回之力的感悟，尽力加深神魂与肉身之间的联系。
　　被轮回之力所影响而使得神魂离体可不是闹着玩的，一旦神魂脱去肉身，便是全无掩饰，完全暴露在轮回之境下，到时候立时就会被轮回卷走，半点反抗都不能的。
　　好在云宓雪悟性不俗，又提前有所防备，是以她不过是稍稍感觉到神魂的些许异动，并未受到太大的影响。
　　比起初初接近轮回之境的云宓雪，宴逐光应对起来就要更从容一些。她不是没想过提醒大师姐，只是大师姐并不需要她的提醒。
　　两人有惊无险的继续深入，终于来到了一处格外不同的地方。
　　雪睛之海是一片蓝色的海域, 如同最纯净的蓝宝石一般瑰丽。
　　雪睛之海上晴空万里，海面波光粼粼，像洒落宝石面上的金粉，宴逐光二人行了这一路，除了受越渐浓郁的轮回之力影响, 竟然并未遇到其他危险。
　　这似乎有些奇怪。
　　环雪睛之海大陆的原住民对雪睛之海讳莫如深, 雪睛之海应当十分危险才是, 断不该如此风平浪静。
　　然而，宴逐光和云宓雪一路戒备而来，竟然并未遇到其他危险, 这倒是有些奇怪。
　　不过转念一想, 又有些明白了。
　　若是换其他人来, 哪怕是宴逐光和云宓雪这样的合元期修真者, 若没有抵抗轮回之力的办法，只怕一不小心就落得个灵肉分离的结果。
　　那时候, 灵魂被轮回之力拖入轮回之境，而剩下的肉身只怕就落入雪睛之海喂鱼了，可不是有去无回？
　　对于其他人而言，轮回之力已经是最恐怖的存在了。
　　当初云澜风能够凭一己之力在轮回之境走个来回，也实在是天赋异禀且气运不俗。
　　一边想着，宴逐光二人不知不觉深入了雪睛之海的核心。但两人并未往轮回之力最浓郁的方向而去, 反而挑选了与之相反的另一个方向。
　　往前疾飞了数里, 终于发现了一处与周围蔚蓝色的天海不同的地方。
　　两人停在不远不近的位置, 俯视下方竖直虚浮于海面的一个巨大黑色漩涡。
　　这个漩涡很奇怪, 不论从那个方向看，竟然都正对幽深神秘的漩涡之口，完全看不到漩涡的侧面，更遑论背后。
　　云宓雪仔细端详了一番，又放开感知力细细体会，“这便是轮回之境的入口？果然是世界神异之处。”
　　轮回之境入口处的轮回之力反而不那么浓郁，似乎被那幽深不见底的漩涡给反吸了回去，因而站在这轮回之境的入口处，竟然不比赶路时难受。
　　不同于云宓雪面对这等天地伟力的叹息，宴逐光看到这个诡异的漩涡却是有些复杂又纠结的心思。
　　她忍不住揉了揉额角。
　　云宓雪察觉到她的动作，关切的问，“可有不适之处？”
　　宴逐光摇摇头，“没什么，只是被这里的法则之力影响了些许，调整过来便好。”
　　云宓雪不再问，但她眼中的担忧并未散去。
　　宴逐光发现了，却只得握了握云宓雪的手掌。
　　她不知怎么同云宓雪提起。
　　轮回之境的入口已然带上了法则之力，她不免受到了影响。
　　宴逐光先前虽然指点云澜风炼化法则之力，但她自己并未尝试去接触这个世界的轮回法则。
　　如今到了这轮回之境的入口，猝不及防接触这个世界的法则之力，她脑中竟然飞快闪过了一些陌生的画面。
　　那些画面闪得太快，她都来不及看清，但她隐隐感觉到，那些画面虽陌生，但却是她自己的东西，并非是有什么力量强行灌输…
　　但这怎么可能？宴逐光对自己的身体、灵魂都有绝对的掌控，她确信自己没有哪处不妥，怎么可能突然冒出这些陌生的画面来？
　　这种脱离控制的感觉令宴逐光不安，是以她竟忘记了掩饰，还叫云宓雪看了出来。
　　但，她并不想让云宓雪担心，这种情况她也无法解释。难道要跟她亲爱的大师姐说，她脑子可能坏掉了，冒出一些奇怪的东西出来？
　　而且，以往不曾发觉的时候还好，现下有了怀疑，宴逐光惊觉她以前不曾细想的东西竟然全是破绽。
　　比如…她是怎么进入世界夹缝的。
　　系统在世界夹缝找到了她，那个时候她神魂有损，而且整个人浑浑噩噩的，与系统绑定之后方才恢复了神智。
　　借尸还魂之后，她的确想过自己为何会变成那副模样，但那个时候，她的意识给了她答案，并且与她的记忆对得上号，并无错漏违和之处。
　　可如今被轮回法则的影响，那些陌生画面虽然看不清，却是撕开了蒙在她意识上的迷雾让她意识到，她的记忆并非没有问题，她被最初的意识误导了。
　　她最后的记忆，与世界夹缝的残魂分明有过断层！
　　竟然到了这个时候，宴逐光才发现自己并非自己所以为的圆满无缺。
　　或许，那股驱使着宴逐光前来轮回之境的冥冥之力，并不仅仅是因为大师姐的缘故，连她自己也有可能牵扯在内。
　　宴逐光心思浮动，忽而感觉到一股微凉落在头顶，她回过神，是大师姐久违的将手掌放在她头顶揉了揉。
　　云宓雪并未逼她说出来，只是温言道：“若有什么，不可独自硬抗。”
　　宴逐光展开笑容，蹭了蹭云宓雪的手掌，“我知道的，并不是有意隐瞒阿宓，只是我自己尚未理清，不知怎么同阿宓说起。”
　　“等入了轮回之境后，说不定我就能够清了，到时候我定然告诉阿宓。”
　　“好。”
　　云宓雪神色缓和了些，她相信宴逐光有分寸。
　　两人便揭过此事。
　　即使入口出的轮回之力较弱，两人也没有贸然进入，两人在靠近入口的地方感受漩涡的力量，缓缓调整体内的力量，适应轮回之境的环境，增加自己的承受力。
　　“方才我们赶来时，分明有一个方向的轮回之力更强，这却是何故？”
　　知道宴逐光对轮回之境更加了解，云宓雪有不解之处，也并未藏在心里憋着不问。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光果然知道，“正如宝物自晦一般，轮回之境乃是维持世界运转极为重要之地，哪怕内中的法则力量强大，却也不可能平白暴露在外。”
　　“世界之内或许少有威胁到轮回之境的存在，却也有来自世界之外的威胁，比如系统那样的存在。”
　　还有，其实世界内也不怎么安全，比如有她这种不太和常理的人…当然，宴逐光也不能同自家亲亲大师姐说她自己就是个可以毁灭世界的恐怖人物。
　　云宓雪皱了皱眉，“系统，会威胁到世界运转？”
　　“就目前来看，系统还算守序，但不能保证它不会为恶。”
　　救下大师姐何尝不是干涉世界运转？插手一个世界的时间树的存在又怎么可能是善茬。
　　云宓雪凝眉思索，而后又恢复了平常一般无二，并未再言及系统，只是叹道，“存在世间便难免身不由己，如轮回之境这般天地之力，竟也沦落到自晦地步。”
　　宴逐光摇摇头，“并非每个世界都如此，这个世界的轮回之境想来也是迫不得已。”
　　“这是何故？”
　　宴逐光斟酌了一下，“许是这个世界的轮回之境有缺陷之故。”
　　云宓雪难免惊讶，“轮回之境竟有缺陷？”
　　宴逐光解释道，“我也不过猜测，或许两个世界不同，我猜错了也未可知。”
　　“我原本的世界，轮回之境无需刻意自晦便能极好的隐藏，而且即使是轮回之境的入口，也没有这般大范围的轮回之力外泄。”
　　“这是…”
　　宴逐光笑道，“轮回之力外泄的范围囊括了整个雪睛之海极其周边陆地，这岂不是向人宣告此处有异？”
　　“之所以不曾被大多数人知道，不过是进入雪睛之海的大多数人都死了。而一些侥幸察觉的人，比如蔚溪村那一支，也遮遮掩掩没有大肆宣告罢了。”
　　轮回之力与寒气多互相排斥或吞噬，初到环雪睛之海大陆区域的时候，宴逐光并未往那方面想，便未察觉轮回之力的存在。
　　后来在蔚溪村察觉到轮回之力的时候，宴逐光就隐隐有了猜测。
　　“在我原来的世界，轮回之力不可能如此大规模的外泄。我没有其他世界作为参考，若以我原本的世界作比推测，恐怕是这个世界的轮回之境有什么残缺之处，才导致轮回之力大面积外泄。”
　　“这动静太大，虽然能够震慑一些实力低微的人，却架不住好奇的人更多，也可能引来危险。实在毫无办法，才弄出了这般自晦的模样来。”
　　宴逐光虽然说自己是猜测，但云宓雪知道她不会无的放矢，因而立刻就相信了她的判断。
　　但是猜测轮回之境有残缺又怎么样，哪怕是有可能残缺的轮回之境，也不是寻常修真者可以轻松抵御的。
　　“阿宓，准备好了么？”
　　两人已经渐渐适应了漩涡中散发出来的力量，更多的也只能在进入轮回之境后才能调整了。
　　云宓雪颔首：“已好，动身吧。”
　　宴逐光握着云宓雪的手没有放开，两人调整一番，便齐齐向那漩涡中跳了进去！
　　接触到漩涡的一刹那，一股撕裂般的疼痛便席卷了整个脑海，仿佛有一双无形的手伸进脑子里，生生揪出了灵魂，然后毫不留情的撕扯。
　　疼，太疼了，那种作用在灵魂上的疼痛根本不是常人能够抵御的，简直是痛到了极致，似乎能将人痛死的可怕。
　　两人不停运转安抚灵魂的法决，以防灵魂因太过疼痛忍不住脱离肉身，更甚者还有直接被疼痛撕裂灵魂的可能。
　　在这样的痛苦之中，两人还要尽力保持清醒，以便能够在最短的时间内穿过漩涡到达轮回之境的内部。
　　因为这种不堪忍受的痛苦，明明不过短短的一段路，两人也仿佛走了数年那般漫长。
　　落到实地的那一刻，两人仿佛是从地狱中逃脱初出来那般解脱。
　　但睁开眼之后才知道，她们如今身处的地方，才是真正的地狱。
　　宴逐光目光飞快扫过，找到了一条昏黄的小河，河边生长着一片带着血色斑点的黑色小草。
　　宴逐光想也没想，拉着云宓雪便往那小河边冲去。
　　宝贝儿们月饼节快乐啊！虽然有些迟…
　　两人落下的位置不巧, 距离那条昏黄的小河不算近。
　　在轮回之境当然不可能像外面那般瞬移，指不定就不小心卡在哪个间隙中去了。
　　哪怕是宴逐光和云宓雪的速度，也不可能瞬间到达那条小河边，而就是这一段不远不近的路程，却是不同于表面的危机四伏。
　　两人刚刚动身不久, 就有一股古怪的黑风不知从何而来, 一闪一闪, 不过眨眼就能拉进一大段距离，竟然完全看不清轨迹，下一刻就要刮到二人身上。
　　宴逐光不知施展了什么法门, 分明保持着那般速度不曾减缓, 身形竟还猛的一转, 带着云宓雪折了一个大弯, 堪堪躲过那黑色旋风的袭击。
　　但这却还没完，方才那黑色旋风仿佛开启了一个讯号, 下一刻，竟然就有无数旋风从四面八方各个方向刮来，誓要袭上二人方才罢休！
　　面对如此多轨迹不明，速度急快的黑色旋风，宴逐光自然是连翻使用那独特身法，在旋风之间的空隙中艰难穿梭, 几次险而又险的避开旋风的席卷。
　　但连翻施为, 饶是强大如宴逐光, 额头上也难免沁出汗水。
　　不是宴逐光合元期的力量不禁用, 多方损耗之下，堪堪维持已很是不易。
　　在轮回之境中，她不仅要时刻维持秘法确保灵魂与肉身之间的契合，以防灵魂不小心脱离身体。
　　还要防备这些不知从何处而起，又看不清轨迹的旋风，在旋风近身前一刻精心计算如何让两人成功躲避，也不会被别的方向来的旋风刮中。
　　同时，还要看顾她自己与大师姐二人的安危，以防其他危险降临，这实在是太耗损心力了。
　　这还不止，进入轮回之境后，轮回法则对她的影响更大，那些陌生的画面更加快速的在她脑海闪过，时不时钻出来占据她的思绪，她还需要耗费心思将这些不稳定因素压下。
　　心力和力量的双重消耗，精神的疲惫和灵气的耗损，可不是叫人狼狈不堪么？
　　宴逐光的辛苦被云宓雪看在眼里。
　　云宓雪并非是拖后腿之人，也不会心安理得的享受宴逐光的保护，她之所以慢了一拍，是因为她对轮回之境并不了解。
　　这会儿，云宓雪也已经明白，这黑色的旋风不可触碰，且因为不知名的原因，黑色旋风也无法对抗，只能想办法闪躲开去。
　　如今这一路险象环生，云宓雪有心帮助宴逐光，却也心知如今是险要时刻，宴逐光已然掌握了节奏，她若是贸然打断，只怕非但不能相助宴逐光，还有可能扰乱步伐，让两人陷入危险。
　　云宓雪心念急转，干脆借二人的天合契约向宴逐光灌输灵气，为宴逐光补充。
　　云宓雪如今是无属性灵根，本体又是天地诞生之初的灵气结晶，可以随意转化为任何一种灵气。
　　她与宴逐光双修，两人对彼此的灵气非常熟悉，所以云宓雪模拟宴逐光的灵力属性，轻易就送进了宴逐光体内，融入宴逐光的元婴，而没有引起任何波澜。
　　宴逐光感觉到源源不断的灵气补充，此时能够做到的除了大师姐也没有别人了。
　　她很快明白大师姐的意思，虽然现下情况紧急无法回应大师姐，但宴逐光的心弦还是松了松，没有先前那般紧绷了。
　　当然，不及先前那般紧绷并不意味着宴逐光就完全放松了，相反，她的速度还快上了那么一丝，闪躲古怪旋风的动作也越发从容了。
　　若是如此，这轮回之境似乎也并没有那般凶险？然而，赶往那条小河路途上的危险并不仅仅是这些黑色旋风。
　　就在二人刚刚闪过三道交错的黑色旋风之后，那还未消散的一片旋风之中，忽然伸出一双惨白上泛着黑烟的鬼爪！
　　根本不给二人反应，直直向二人抓来！
　　宴逐光将云宓雪护得严严实实，虽是她拉着云宓雪跑，但躲过方才三道旋风之后，宴逐光却是隔在了云宓雪与最后一道旋风之间，那鬼爪若是落下，也定然是落在宴逐光身上！
　　那鬼爪不知是何物，到看起来却也不像是好东西，若是被爪实了，还不知道会是什么结果。
　　宴逐光刚刚闪躲三股旋风，连续使用数次急转，哪怕她实力再强大，毫无间隔之下，也无法再使用一次了，竟然是闪躲不开！
　　更惊险的是，她们身侧又有数道旋风袭来，根本是左支右绌，完全反应不过来！
　　云宓雪抬袖一挥，一道冰白利光打在那鬼爪上，竟是直接穿透了过去，完全没能抵挡住，连片刻地方也没有，云宓雪瞳孔一缩。
　　来不及多想，云宓雪将神识凝成一束，直接向那鬼爪刺去。
　　云宓雪的神识不曾特意锻炼过，仅仅是比常人强大，也不通神识攻击之法，方一触上那鬼爪，脑子便仿佛被人狠狠砸了一锤般疼痛。
　　但神识的攻击着实有效，以神识攻击果然将那鬼爪阻了阻，而就是这一阻，宴逐光便已带着两人闪开另一面夹击而来的旋风，往前再窜了好大一截。
　　电光火石之间，那发出偷袭的鬼爪和旋风也消失不见了。
　　云宓雪的神识确实强大，但这么粗略的攻击还是让她的神识损失了些许。
　　得到些许喘息之机的宴逐光终于找到机会与云宓雪交谈，“阿宓怎么能以神识硬抗，太乱来了！”
　　，后面更精彩！
　　云宓雪与那鬼爪交手一次，对那鬼爪的攻击已经了然于胸。
　　那东西并非实体，却可以攻击灵魂，是以脱胎于灵魂的神识方才能对那鬼爪起作用。
　　她若不以神识为阻，任由那鬼爪落在宴逐光身上，必然会对宴逐光的灵魂造成损伤，这并非是云宓雪想要看到的。
　　“无妨，损失些许神识无碍。”
　　神识还可以蕴养，可以服用丹药恢复，但若是灵魂受损，想要修复就难了。于云宓雪而言，在宴逐光灵魂受损，和她神识受损之间，她自然选择后者。
　　宴逐光咬牙，不与云宓雪分辨，越发压榨力量往那河边跑。
　　那鬼爪神出鬼没，时不时便会在黑色旋风中钻出来攻击二人，未免大师姐再以神识乱来，宴逐光都尽力躲避了。
　　饶是如此，云宓雪还是再出手了两次，神识连翻受损，脸色也微微有些发白。
　　好在，两人都并非寻常本领，这一路虽是险象环生，最终还是抵达了那条昏黄的小河边。宴逐光迅速拔下一把血斑黑草，不做分毫停留就继续往前跑。
　　一边跑，宴逐光一边碾碎了那小草便往云宓雪的额心抹去。
　　幸而河边虽仍有黑色的旋风不时肆虐，但终究少了些许，也给了宴逐光足够的时间描画。
　　那小草看起来既不起眼，又不好看，捏碎了之后流出来的汁液竟然是十分漂亮的银色，在轮回之境这黑蒙蒙的环境里异常好看。
　　分明是清凌凌的汁水，落在额际处却立时留下了痕迹，也不见有多余的汁水滑落的迹象。
　　宴逐光迅速在云宓雪的额心处画下一个繁复的花纹，指尖停下后，那银色的花纹便闪了闪，越发贴合那雪白的肌肤，而后，有一股幽深的气息自花纹上散发开来，将云宓雪整个笼罩。
　　在云宓雪目光的无声催促下，宴逐光也快速给自己画上了一个符文。
　　这草汁和符文也不知有什么功效，在这轮回之境中仿佛有什么奇异的作用，在符文落下的那一刻，肆虐的黑色旋风竟然戛然而止了，仿佛突然找寻不到目标一般，
　　余下的黑色旋风胡乱刮了一通，而后消散了痕迹。
　　宴逐光稍稍松了一口气，却是拉着云宓雪迅速离开了河边，直到回到她们来时的那片黑黄的土地上，才稍稍休息了一番。
　　她们前脚刚离开，那原本有些平静的河面上就仿佛沸腾一般冒起了泡泡，发出粘稠浆液破裂的不详声音，好像有什么极为恐怖的东西在下面酝酿，下一刻就要破水而出。
　　两人走远后，那泡泡才渐渐消停下去，直到河面重新恢复平静。
　　宴逐光赶紧从储物戒指里翻找出修复神识的丹药，另一只并未画过符文的手不容置疑的按下云宓雪的唇，塞进的云宓雪口中。
　　云宓雪知道宴逐光担忧，她没有拒绝，任由宴逐光施为。
　　见云宓雪乖乖吞下丹药开始调息，宴逐光才将按在她唇上的指尖收回。
　　她没有再责怪大师姐“乱来”，只是一边为云宓雪护法，一边沉默着生自己的闷气。
　　是她考虑不周了。
　　她提议前来轮回之境，却并未护好大师姐，反而让大师姐的神识受到了损伤，尽管大多是因为那轮回法则影响的缘故，宴逐光还是有些自责。
　　忽而，宴逐光视线一花，接着唇上便多出一抹温热。
　　温柔中带着呵护一般的吮吻唤回宴逐光的心神，她抬眼，对上她最喜欢的那双霜雪一般的眸子。
　　因她画上的那道银色符文，原本就如同雪山神女一般的阿宓便显得越发神秘，越发的高不可攀。
　　可就是这端坐九天神女，却仿佛在尽力的，小心的讨好于她？
　　这记如水的亲吻缓缓分开，云宓雪微凉的指尖在宴逐光泛红的唇上按了按，而后再度凑进来，靠在宴逐光的耳边吐息，“逐光莫恼。”
　　“是阿宓错了，阿宓不该乱来。”
　　“让逐光挂心了。”
　　宴逐光倒抽一口气，什么自责，什么担忧都飞了，她不禁心头微颤，退后一步，眼里只剩下大师姐此刻的模样。
　　大师姐这样，实在是太犯规了。
　　有关伏笔…大家可以往苏一点的方向猜，但别猜狗血啦)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：Amour. 3个；云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一家之言
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　于宴逐光而言, 世间最美好的风景，便是眼前这独属于她的冰雪融化了。
　　宴逐光本不是自怨自艾之人，之所以困宥于自责之中，也不过是太过关心云宓雪罢了。
　　如今云宓雪作出这般姿态，要她不要太过自责, 宴逐光又怎么会继续放任自己沉溺于这些情绪之中？
　　她很快抚平了眉头, 又恢复了先前那般自信飞扬的模样, 而后她展颜一笑，往前将云宓雪更紧的拥住，在那双微凉的唇上狠狠一吻, “下次阿宓再这般, 我就要惩罚你了！”
　　云宓雪见她恢复如常, 唇角也带了一丝笑意, 而后她学着宴逐光的模样微微歪头想了想，又点头, “好。”
　　宴逐光没能忍住，还是噗嗤一声笑了出来。
　　她与云宓雪十指相扣，看着云宓雪额际那片漂亮又神秘的花纹，在云宓雪修复神识之时，为云宓雪解释道，“方才那些黑风, 名为阴煞怨魂风, 乃是轮回之境收拢的那些灵魂的幽怨之气与轮回之力凝结而成。”
　　“这世上怨愤而死者众, 因而那阴煞怨魂风的力量也长盛不衰。此风汇集死者的不甘之意, 最是厌恶活人气息，若有生人进入轮回之境，首先就会受到此风的攻击。”
　　“那风中的鬼爪并非是真的鬼魂，也是阴煞怨魂风的一种攻击手段。若是被此风刮中，灵魂便犹如凌迟之痛，便是你我的灵魂之力，也经受不了几次攻击。”
　　而后宴逐光又抬起另一只不曾相握的手掌，给云宓雪看，那手掌上还残留着银色的汁液，“那条昏黄的河名为黧川，乃是贯穿整个轮回之境的河流，连接轮回之轮与无数轮回漩涡。”
　　“黧川为阴气实化凝结而成的河流，亦有捕获游魂，将之送往轮回之轮与轮回漩涡的职责。浑噩的游魂会不自觉受那黧川之水引诱，一旦靠近黧川，便会被黧川‘捕获’，而后挣脱不出，直至进入轮回。”
　　“黧川边生长的那种红斑黑草，名为离岸…”
　　云宓雪捏住那几根沾满银色汁液的指尖，尝试着擦了擦，未能将上面残留的汁液痕迹擦拭干净。
　　宴逐光眼中笑意盈盈，“离岸汲取黧川之水生长，汁液中带着浓郁的阴气与魂气，以其汁液为墨，便能绘制遮掩生气的符文。”
　　“如今我们虽仍是活人，在轮回之境中却也与阴魂无异，那阴煞怨魂风不见活人的气息，自然也不会出现了。”
　　“不过，虽不再为阴煞怨魂风所苦，但因我们身上的气息与阴魂无异，便也在黧川的捕获范围之内。是以，如今我们在轮回之境行走，需得尽量远离黧川方可，除非那离岸汁液的力量耗尽。”
　　离岸离开黧川之岸后，便会在几个呼吸之内枯萎，因而只能现取现用，是以宴逐光才没有多多采摘。
　　索性离岸并不稀有，在黧川边大片大片的生长，不必担心会有缺少的时候，只要两人不会离开黧川流经范围便可。
　　云宓雪十分认真的将宴逐光所说的记下，而后宴逐光又教云宓雪画那符文。
　　只是云宓雪的神识还在恢复，宴逐光便只让她虚虚描画，等她完全恢复过后，才开始真正的练习。
　　好在云宓雪的神识强大，虽然有所损伤，却也不过是些许，有丹药协助，云宓雪很快就完全恢复了。
　　云宓雪道：“那符文持续的时间不长，我已感觉其中力量略有衰弱，我们还是尽快动身。”
　　宴逐光点头，“好。”
　　她们并不是来轮回之境游玩的，还要赶往轮回漩涡摘去幽冥黄泉花，自然不能在这里耽搁。
　　有符文的相助，接下来的路途就顺畅不少。
　　唯一有些麻烦的是，符文的力量耗损得很快，不多时就要补充一回。若慢上一丝，那阴煞怨魂风就又要出来肆虐了。
　　采摘离岸的时候，也是在与那黧川争分夺秒。
　　一旦被黧川拖入，哪怕她们二人仗着肉身能够脱离，一身力量也会被阴气污染，那阴气的污染，也不比明王兰的影响小。
　　好在二人的速度还算快，采了离岸便跑，那黧川之水的反应速度还不及她们两个，是以二人采摘每每都能得逞，倒也没有遇到什么危险。
　　不必时刻戒备阴煞怨魂风，两人的速度比之先前还更快不少，远远沿着黧川往前飞。
　　“若没有逐光，我独自一人前来，想必连那阴煞怨魂风也躲避不了。”
　　宴逐光摇摇头，“离岸与符文也不过是让我们二人在轮回之境更从容一些，哪怕没有也不碍什么，只要尽力躲开那阴煞怨魂风便可。”
　　以大师姐的实力，怎么可能躲不开那些阴煞怨魂风？就是到达轮回漩涡之后，消耗的力量会有些多，且很难恢复力量罢了。
　　云宓雪不言，不同宴逐光分辨。
　　两人抓紧时间赶路，耗费了半日多时间，终于顺着黧川来到了一座深黑的地缝边缘。
　　黧川自地缝口倾泻而下，扬起漫天的星光。
　　那昏黄的河水原本看起来暗沉又古怪，在这里竟显得异常美丽了。
　　但宴逐光与云宓雪都知道，此河乃是浓烈的阴气实化，内中不仅阴气浓郁，还蕴藏着游魂无意识被吸取的灵魂之力，哪怕是一星半点水雾也是不能沾染的。
　　两人远远避开了黧川，来到了地缝的边缘，往下看去。
　　，后面更精彩！
　　下方是一个巨大的幽深空间，竟是半点光芒都照射不进去，但光芒照不进去，那下方却是有微弱的光芒发散出来。
　　两人的目光刚刚看下去，便不得不被那银色的光芒所吸引，仿佛天地之间只剩下了这一种颜色。
　　那是一个巨大的银轮，虚虚实实，悬立其中。
　　分明隐藏在地缝之间，那银轮却仿佛有天那么高，海难么深，内中蕴藏着无穷无尽的力量，不可撼动，却又润物无声，好像网罗天地，便是日月山河都无法逃脱其掌控。
　　那银轮为重重大小不一的圆环组成，由大至小，层层叠叠，圆环上有无数小格子，格子中似有各种各样的灵魂虚影若隐若现。
　　银轮上的圆环以正逆不同的方向各自旋转，每每有某个圆环上的一方格子与另一方圆环的格子重叠，内中的灵魂便会迅速消失无踪，不知去了何处，又是否还在这世间。
　　黧川之水从地缝边缘倾泻而下，却仿佛受到了什么吸引，河水的轨迹生生被银轮引得于半空改道，在半空中弯曲着，融入了银轮的核心之中，仿佛是在为那银轮补充能量。
　　那座宏伟的银轮，正是轮回之境核心中的核心，轮回之轮。
　　这便是主掌万物生灵生死与来生的法则化身。
　　云宓雪一眼看到这银轮，便仿佛被摄取了心神一般，怔怔不语。她的眸子里飞快的闪烁着什么，仿佛有无穷玄妙的光辉在内中孕育，下一刻就会破空而出。
　　她已然是在这一眼中领悟了许多，这番领悟，并不比轮回印记烙印在身上后的指点炼化来得低。甚至因为是自行领悟而成，比炼化印记所得的法则雏形还更加适合云宓雪。
　　只是，这几乎忘我的领悟之中，云宓雪还是从中察觉到了一丝违和之处，仿佛这经天纬地的力量，也不那么完美无缺。
　　云宓雪的目光从专注，再到渐渐恢复清明以后，便带上了一丝疑惑之色，这轮回之轮，似乎有所缺憾。
　　不是第一次看到银轮的宴逐光，倒是很快便恢复过来了，将视线收回后，她心中也有些疑惑。
　　她进入轮回之境后，那些陌生的画面便时不时的钻出来，在她的脑海中飞来蹿去，叫人不堪其扰。
　　宴逐光以为，来到轮回之轮后，这种情况就会得到缓解，要么是那些陌生画面在她脑子里彻底消失，要么就是渐渐想起了那些情景，能够捕捉到来龙去脉，不至于两眼一抹黑。
　　只是宴逐光考虑到了各种情况，唯独没想到自己来到轮回之轮后，竟然没有发生别的变化。仿佛这轮回之轮并不是一个特殊的地方，于她而言并没有什么用处。
　　这就很是让宴逐光苦恼了，连轮回之轮都无法左右那些陌生画面的闪动，这些画面究竟是什么来历，而她又应该怎么才能摆脱眼下的困扰？
　　宴逐光的目光在地缝之中查看。
　　就在轮回之轮的下方，拱卫着大大小小无数的漩涡。
　　那就是让云澜风吃了大亏，还被打上了轮回印记的轮回漩涡。
　　漩涡连着着异空间，乃是世界所辖的次空间或是主空间，通向各个不同的地方──仙界甚至魔界都可通过漩涡去得，但若灵魂之力不足，在到达之前，就得魂飞魄散了。
　　而那轮回漩涡里面，有且仅有一个，是通往修真界正确出口。
　　从轮回之境入口的漩涡进入，落入轮回之境后，那入口漩涡便消失无踪了，进入轮回之境的生人，并不能原路返回。
　　而想要安全离开，便只能在无数漩涡中，找到真正能够离开的那一个。一旦走错，哪怕侥幸活着，也会被打上轮回印记等待死亡。
　　而她们想要采摘的幽冥黄泉花，也在那漩涡与漩涡之间的夹缝之中。
　　小公主的预收文案被我改掉了，宝贝儿们如果喜欢新文案，可以去收一收～会挨着开的
　　《我把金手指拐走了》
　　离帝慕窈冥，烈如骄阳，万人敬仰，惜遭义弟背叛，魂落戒指，成了主角的一根金手指
　　亓娇惋惜不已，然后她就穿成了那个，义弟之女
　　这个天幕城大小姐慕璃娇，生性歹毒，骄横跋扈，最后受万毒噬心之苦，生生被主角用来炸开慕家防御，死无全尸，结局凄凉。
　　万幸的是，装着金手指小姐姐的戒指，现在还在河里泡着呢
　　要摘幽冥黄泉花, 就必须下到那地缝下面去。
　　此刻云宓雪已经回过神来，“如今可是要下去？”
　　“嗯。”
　　不过，“下去不知要耽搁多久，下方仍有阴煞怨魂风出没，先将符文重新描画, 稍后但凡察觉符文力量即将消失, 便要及时抽身上来补充。”
　　云宓雪颔首。
　　地缝之下轮回之力越发强盛, 且场地并不宽阔，又有那轮回漩涡存在，一旦阴煞怨魂风出来作祟, 恐怕就不能全身而退了。
　　两人重新描画了符文, 而后来到地缝边缘, 一跃而下。
　　两人并未使用太多灵力, 任由身体直直下落，只小心动用灵力调整身形, 以免太过靠近那轮回之轮，若一个不小心沾染上，没准就得直接投胎了。
　　轮回之轮太过庞大，哪怕两人落下的速度不慢，却也是落了好一段时日才堪堪靠近了地底。
　　那一个个轮回漩涡正虚虚悬浮于地面之上，像看不清深浅的黑洞, 一旦落入便是万劫不复, 其中隐藏着未知的恐怖, 很是渗人。
　　这些黑洞之中蕴含着庞大的能量, 在其中翻滚搅动，扭曲成漩涡的模样，拉扯着银轮上散发的轮回之力。
　　每一座轮回漩涡都仿佛蕴含着足以毁天灭地的能量，奇怪的是，这些能量似乎没有高低之分，无法从能量的高低上判断每一座轮回漩涡的不同。
　　这些轮回漩涡之中，仅有一个可以通往修真界，而只有原路返回，才不会被打上轮回印记。
　　如今既然不能分辨轮回漩涡的不同，如何才能确定哪一座轮回漩涡是通往修真界的？难道只能凭天意随便选择？
　　云宓雪盯着那些轮回漩涡仔细查看，想要分辨出异样来。
　　将离开轮回之境的办法说于大师姐听的宴逐光看到云宓雪如此认真的模样，眼中笑意盎然。
　　这样的大师姐，还真是可爱。
　　“阿宓，你看！”
　　在云宓雪查看的时候，宴逐光抬手一指。
　　云宓雪顺着宴逐光所指看去，便见那处原本静静悬浮的漩涡突然好似遭受了什么外力一般，漩涡之中的力量一阵大乱，连带着整个漩涡的轨迹都狠狠偏离了一下，重重向旁边的一个漩涡撞去。
　　嗞…
　　两个漩涡相撞，迸发出剧烈的能量冲击。
　　不知被什么力量拉扯着，撞的轮回漩涡并没有融合在一起，反而急快的反弹出去，分离开来。
　　而就在那一刹间，两个漩涡之间骤然拉扯出一道并不规则的裂缝。
　　裂缝的边缘浸染着仿佛碎片反射的光芒，幽深的裂缝中暗藏着玄妙而古朴的力量。
　　苍茫无尽，好像只是看上那么一眼，心中便生出了无数怅然。
　　云宓雪冥冥有所领悟：“这便是，时之间隙？”
　　“不错，”时之间隙出现了好几个呼吸，宴逐光指向时之间隙中的某一处，“那里──”
　　云宓雪只来得及看清深沉之中的一道十分显眼的纯白一闪而过，那道时之间隙便骤然合上了。两个轮回漩涡之间也恢复了平静，仿佛什么也不曾发生。
　　“白色的，仿佛是花，”云宓雪回忆那一闪而过的画面，“那便是幽冥黄泉花？”
　　宴逐光笑道，“正是，是不是很漂亮？”
　　“于这般地界，孕育出来的果然是奇花。”
　　“幽冥黄泉花汲最纯净的轮回之力与灵魂之力滋养而生，生性娇贵，受不得半点污染，乃是世间最为纯净之物，又身负时空之力，自然奇异无比。”
　　“此花可作为傀儡肉身，炼化之后与寻常肉身仿佛，可蕴含本体五成力量，亦可容纳灵魂降临，当做第二肉身操纵。”
　　“先前我说钻法则的漏洞，便是用这种傀儡替命的办法。请灵魂暂且附身在傀儡之上，有那时空之力的干扰，等傀儡一死，便仿佛本人已死一般。只要轮回印记不在，再请人将被轮回之力拉扯的生魂截下，重新送回本体，此事便成了。”
　　只是宴逐光虽然说得轻易，但云宓雪知道，那幽冥黄泉花哪怕就在两人面前，也绝不是那么容易采摘的。
　　时之间隙中还有时间旋风，那旋风可以让幽冥黄泉花瞬间开放或凋零无踪，可见其中厉害。若是被贸然刮中，只怕美人就会瞬间变成枯骨──不，若是碰上更厉害的旋风，或许连枯骨也没了。
　　虽不像阴煞怨魂风那般，叫人仿佛灵魂被凌迟的痛苦，但这种直接抽取时间，将人彻底抹杀在这个世界的手段，却也着实让人心颤。
　　那轮回漩涡似乎极不稳定，不多时，就有一个或多个漩涡会猛然一颤，偏离轨道，而后与旁的轮回漩涡相撞，从而拉扯出时之间隙。
　　这些时之间隙存在的时间有长有短，最长的似乎存在了数十息。
　　而这些时之间隙中，有的长有幽冥黄泉花，有的则没有，但哪怕是有，那幽冥黄泉花也不过是一闪而没，不会存在太久。
　　这样的幽冥黄泉花实在不易得，哪怕不惧那时间旋风，也是没人采摘得了的。
　　云宓雪在思考，面对这种情况，她要如何做才能将花采到。
　　宴逐光并不打扰她，由着她思索，直到两人额头的符文力量快要消散，宴逐光才提醒云宓雪返回地面去，重新摘取离岸草描绘符文。
　　而后，两人再次出现在地缝边缘，这次却没有很快下去。
　　“大师姐方才可领悟了什么？”
　　，后面更精彩！
　　宴逐光想要将脑子里的那些陌生画面都清除了，或者想办法将那些画面串联定格下来，弄清楚到底是怎么回事。可惜轮回之轮并不给力，即使是到了此处，困扰她的问题也没有解决。
　　不过，这次来到轮回之境，除了因为宴逐光心里冥冥之中的那点感觉，以及采摘幽冥黄泉花之外，还有让大师姐提前接触法则之力的想法。
　　用轮回印记来制造法则桥梁的办法虽然简单直接，但这种直接打在灵魂上的法则之力，自然不比自己自行领悟的来得契合。所以，若大师姐直接在这里就悟出了法则之力，那自然是最好。
　　如此，大师姐也没必要去受轮回印记之苦，
　　云宓雪实话实说，“略有所得，只是…”
　　宴逐光做倾听状。
　　云宓雪也不会卖关子，“我观想这轮回法则，似觉略有缺憾，本应当沉湎其中，却因这缺憾生生惊醒，只觉遗憾，倒也无法再继续观想了。”
　　宴逐光有些惊讶，“阿宓竟然感觉到轮回之轮上的缺憾？”
　　而后她道，“阿宓还记得，你我进入轮回之境前的猜测么？”
　　云宓雪颔首。
　　宴逐光初时便因为轮回之力逸散的不寻常，推测这座轮回之境有所损伤，云宓雪也十分相信，只是没想到有缺陷的不是轮回之境的其他地方，而是那最为重要的轮回之轮。
　　宴逐光垂眸思考了一番，先前她冥冥中觉得这轮回之境或许与她和大师姐有什么关系，只是因那陌生的画面，这些都是一知半解，并没有理清头绪。
　　如今也无法弄清的原因，是不是与那轮回之轮的缺陷有关系？若是找到那缺憾所在，又或是将轮回之轮修复圆满，会不会迎刃而解？
　　不论有没有用，总归是个办法，不如试试再说。至于那幽冥黄泉花，反正又不会跑。
　　于是她就对云宓雪道，“阿宓可以看出那轮回之轮到底哪里有缺陷么？”
　　云宓雪不知宴逐光竟然如此大胆，竟想要修复轮回之轮，她应道：“我且试一试。”
　　而后，云宓雪便再度凝神，往轮回之轮上看去。
　　宴逐光并未与云宓雪一道观看，因那轮回之轮乃法则化身，她若是多看几眼，也会忍不住耗费些时日观想。
　　但她们现在所处的地方并不安全，且那暂且护身的符文又有时限，若是一朝沉溺错过了时日，招来阴煞怨魂风可就危险了。
　　她要照看大师姐的安危。
　　云宓雪对宴逐光极为信任，她应下之后便一门心思寻找轮回之轮的缺陷处，全然没有留一丝半点心神在外境界，可见是将整个性命都托付给了宴逐光。
　　宴逐光未曾辜负她的信任，此次云宓雪的观想有些长，期间耗尽了数次符文之力，宴逐光都想尽办法为云宓雪补上了，并没有半点打搅到她。
　　兴许是因那轮回一轮隐约与云宓雪有些关联，又或是云宓雪的悟性超绝，在她仔细观想，循着那一丝违和之处顺藤摸瓜，寻摸了好半晌之后，云宓雪终于找到了那一丝违和之处。
　　她骤然回过神来，却突然觉得脑袋一阵眩晕。守在云宓雪身边时刻关注她情况的宴逐光早有准备，赶紧将她支撑住。
　　宴逐光很是心疼，“阿宓心神耗损太过，且先休息一番。”
　　云宓雪点点头，赶紧调息一番。
　　等稍微缓过之后，云宓雪便引着宴逐光往她发现的为何之处看去，“那处的转轮，似是慢了一些。”
　　宴逐光细细一看，云宓雪所指的，是那座银轮靠近核心处的一个小圆盘。
　　那圆盘本与其他圆盘并无不同，但若仔细查看，便觉得那转动的时间有些违和，全然不复其他圆盘那般浑然一体的感觉。
　　宴逐光的目光闪了闪，眼中忽然映出了无数玄妙的轨迹，那些轨迹飞快的转动，而后突然定格在某处，宴逐光眉头一皱。
　　“那处法则之中，似乎卡着什么东西。”
　　“法则…之中？”
　　“不错，”宴逐光目光沉沉，“那似乎是一种外来的法则之力，轮回之力无法将其磨灭，因而受了影响。”
　　外来之力？难道真有外来之力对世界不利？
　　天气转凉，发热头疼，宝贝儿们也要注意身体啊)
　　云宓雪感觉到了其中的不寻常。
　　若仅仅是外来的法则影响了轮回之轮的转动, 宴逐光的神色或许还没有这般沉重，这意味着，那外来的法则，或许有什么不妥之处。
　　“逐光，你看到了什么？”
　　宴逐光闭了闭眼睛, 复而又睁开。
　　她的确接触过法则, 但即使炼化过轮回印记, 却不过囫囵吞枣，并不曾真正融会贯通，更遑论一眼堪破法则, 还能直指核心。
　　──至少在她先前的记忆中确实是这般。
　　可是, 方才大师姐说轮回之轮的那处有异常, 宴逐光似乎是无师自通, 突然就拥有了能够看破法则的能耐，双目所及之处, 所有的一切尽皆对她敞开，只要她动一动心思，便能够直指核心。
　　因而，宴逐光脑中刚刚有一道念头闪过，她便直接看到了那违和之处，也看到了那引得轮回之轮都变得缓慢的一股力量。
　　这股力量, 也叫宴逐光的神色变得凝重。
　　她没有多解释, 而是伸手一指点在云宓雪的两眼之间, 便有一股力量顺着那指尖灌入云宓雪体内, 云宓雪并未反抗，却不由自主的双睫微颤，闭上了眼睛。
　　但，迎来的却不是一片黑暗，而是另一个并不受她目光控制的世界。
　　仿佛是另一双眼睛所看到的画面传入了云宓雪的脑海之中，云宓雪只得任由那画面自行变化。
　　云宓雪在另一双眼睛里看到了无穷的法则奥妙，但对于如今的她而言，这些法则过于深奥，粗略过一遍还好，若是认真去看，便仿佛有无尽压迫沉沉袭来，叫脑袋钝痛不已。
　　云宓雪放空了思绪，不叫自己细细查看，但心中却对宴逐光的实力有了新的体会。
　　这些画面，想来是逐光使了什么法子投影在她的识海之中，而这些画面，也是宴逐光的眼睛看到的风景。
　　如这般深奥的法则都能轻松破解，在法则之中来去自如，逐光上辈子，究竟是到了何等境界？
　　宴逐光这会儿并不轻松，要带另一个人的意识一同前往轮回之轮查看并不是一件容易之事，她得万分小心，半点差错都不能出现。
　　幸而先前已经找过一次，再来一次也是轻车熟路，过了一会儿，宴逐光终还是叫云宓雪看见了她先前所看到的东西。
　　在那无数纵横交错的法则中间，有一道奇怪的，接近法则之力的无名力量，正直直的插在其中，与其他法则之力格格不入。
　　那股力量与法则之力并不相融，也不相谐，仅仅是井水不犯河水罢了，虽与法则之力没有冲突，但这样一股不同的力量存在本身，就足以叫法则之力不如先前那般完美。
　　也是因此，法则投影的轮回之轮才会表现出一丝违和来。
　　只是，这并不是令宴逐光皱眉的原因。
　　真正的原因是──
　　“这股力量，似有些熟悉？”
　　宴逐光的秘法已经到了极限，她将手指收回，云宓雪也睁开了眼睛。
　　此刻，她神色也带上了几分复杂。
　　“那股力量，与我有关。”云宓雪的语气十分笃定。
　　宴逐光抿唇，她的神色之所以变化，正是因为她察觉到，那股外来之力的气息，与云宓雪似有联系。
　　先前她冥冥之中感觉到她与大师姐可能会在轮回之境中有所得，她乃是应在那陌生的画面和堪破法则的双目上，难道大师姐就应在了这里？
　　外来之力，先前宴逐光对法则的领悟还没有那般高深，根本没有看出大师姐身上有什么不妥之处。
　　如今发现那外来之力与大师姐有所联系，莫非大师姐也并非此世中人？
　　可大师姐明明是天地之初孕育的一颗灵气结晶，大师姐的记忆，她也是看过的，再真实不过了，如今却说大师姐可能并非此界中人？
　　可是法则就是如此直白，也不会撒谎。
　　那股力量在轮回之轮中卡了这么久也不见被轮回之轮的法则所吞噬，意味着那股力量的强大不在法则之下。
　　轮回之轮是世界的最高法则，能够与一个世界的最高法则并行的法则，也只有外来的法则了。
　　“先前不曾觉得，”云宓雪将她的体悟细细说出，“看到那股力量之后，我便隐隐能察觉到那股力量与我的些微联系。”
　　宴逐光道，“蔚溪村的人说轮回之力能够拔除明王兰后遗症，难道就是因为这个？”
　　且不论记忆是怎么回事，若明王兰之力就是外来法则之力…宴逐光忽然知道云家之人为何能够借助其迅速提升实力悟性，却又无法飞升的原因了。
　　本来今天想要补之前欠下的章节，结果被母上强行拖出去逛街。想穿宽松的鞋子出去，母上非说不好看，要我穿尖头鞋，然后她生生拖着我逛了一天，回来之后我就废了
　　我可真是亲生的…
　　修行悟道, 云家悟的却是外界之道，接触的法则也是外来之法则，哪怕因为直接接触那法则之力的缘故，修行的速度很快，实力也非同一般, 但一开始就走了歪路, 但最后又怎么可能得到正果？
　　世界之力也不会允许那“邪魔外道”成功飞升仙界, 不然还等那些走了歪路之人获得了更加强大的力量，而后来冲击本世界的法则，将世界搞得乌烟瘴气么？
　　至于那所谓的明王兰后遗症, 想来也是一些微末法则之力的残留。
　　蔚溪村的人, 以及云澜风不再以明王兰修行, 也不再修行云家的秘法, 便是“改邪归正”，重走这个世界的“正道”, 两个世界的法则冲突，那残留在他们体内的微末法则之力自然会有所阻碍。
　　轮回之力是轮回法则的衍化，本能视外来之力为仇敌，便对云氏人的力量有所克制，而那些在云家人体内代代传下的法则残留也不过是微末的残缺法则之力，与原本的法则之力自然不能比, 因而耗费大量轮回之力未必不能消除。
　　是以云澜风在轮回之境转过一圈之后, 体内的残缺法则之力便被消失了, 那所谓的后遗症也自然不复存在。
　　后来他回了蔚溪村, 烙印在他灵魂的轮回印记本是法则印记，蔚溪村的人也就能借之来洗刷自己身上的外来法则残余。
　　如此一来，一切都能说得清了。
　　世界意志不可能容忍这些外来之力在本世界发展壮大，若有机会，对那些外来法则自然是能消除便消除的。
　　若不是那股外来的核心力量不知为何卡在了轮回之轮的法则之中，不能轻动，叫世界意志投鼠忌器，世界意志根本不会容许那一丝违和存在。
　　如此想来，莫非那冥冥之中推动她们来此的，正是世界意志？
　　世界意志不能消除那丝外来法则，便将希望寄托在她和大师姐身上，希望她们二人能够将轮回之轮恢复？
　　“阿宓可有办法将那丝力量收回？”
　　宴逐光倒不是想做那救世主，只是那丝力量既然与大师姐有关，要么于大师姐有助力，要么有可能是大师姐丢失的一部分，以她如今的眼力，那力量总不至于对大师姐有害。
　　如此，若能将那力量收回，自然是收回来的好。
　　收回那股力量之后，虽不至奢望世界意志对她们心怀感激，好歹不会有太深的恶感。
　　云宓雪闭目感知了一番，“似乎有所阻碍。”
　　宴逐光的目光再次闪动，“看”向了轮回之轮，那股外来之力被这个世界的法则之力层层包裹在其中，的确是阻碍重重。
　　她想了想，忽然扬声道，“我们欲将那卡在轮回之轮中的外来力量收回，还请行个方便。”
　　轮回之境依旧是寂静一片，那轮回之轮依旧是那般转动，似乎没有什么反应。
　　宴逐光也不急，她再道：“我们并无颠覆世界之意，想必你对我们观察已久，如今既然指引我二人来到这里，又何必犹豫不决？倒不如痛快些。”
　　“除了我二人，你也没有其他的路可以选择。”
　　“如此磨磨蹭蹭，难道你还想叫我的阿宓损伤自己，为你除去那外来之力么？”
　　“我们倒是无妨，你又能忍受多久？”
　　宴逐光不紧不慢的一条条数下来，而后，似是被她说动，真有一道隐藏在暗中的意识回应了她们。
　　在宴逐光眼中，那些将外来之力层层包裹的法则之力缓缓四散开来，敞开了核心，竟是全无阻碍，毫无保留的显露出来。
　　云宓雪便感知到，她与那外来法则之力的联系变得更深了一些，明明是一股等同于世界最高法则的力量，却似乎能轻易被她掌控。
　　宴逐光露出满意的神色，但心中却是觉得有些好笑。
　　这个世界意志似乎有些天真稚嫩，竟然因为她几句话，就如此轻易的敞开了法则核心，她若是真有什么恶意，区区一些好听的话又算得了什么。
　　算了，也是这世界意志傻有傻福，她倒是没有对世界不利的想法，对法则核心也没什么兴趣，自然不会趁机做些什么。
　　至于大师姐，大师姐的为人，当然也不可能做旁的事情。
　　若是换别的什么人来，可没有这么好的事了。
　　宴逐光看向云宓雪，“阿宓，如何？”
　　云宓雪颔首，“我且试试。”
　　宴逐光看了看云宓雪额头，那上面的银纹不知何时消失了，云宓雪恢复了生人的气息，但那阴煞怨魂风却不曾来。
　　想来，是那世界意志怕云宓雪身上的阴魂气息影响她收回那股外来之力，便将之抹去了，同时未免碍事，那阴煞怨魂风也被压制着不能出来作祟。
　　宴逐光抬手看了看，先前画符文时沾染上的汁液果然消失了，想必她额头上的银纹，也已经不在了。
　　这世界意志，行事倒也干脆。
　　云宓雪的行动也干脆，她方一动，自然也察觉到身上的变化，却也不过一顿，便继续她的动作。
　　她仿佛无师自通，修长的手指连番不停地掐动着玄奥的手决，身上的力量也仿佛被一股意识牵引着，聚拢成一束，顺着她手决的变化而流出，往某个地方汇聚而去。
　　忽地，云宓雪的身形仿佛颤了颤，宴逐光心中一动，赶忙上前，一把将云宓雪倒下的身躯接住，而云宓雪原本所在的地方，却出现了一个散发着浅金色光芒的光球。
　　，后面更精彩！
　　云宓雪直接脱离了肉身，显化出神魂最本真的模样。
　　在轮回之境将神魂暴露在外，这着实太过冒险。
　　实力强大的人或许能凭借肉身与境界稍稍对轮回之力有所抵抗，但轮回法则对神魂的影响却是绝对的。
　　将神魂暴露在轮回之境，哪怕是仙人神魂来此，也抵不过被轮回法则吸纳，投入轮回之轮转世投胎的命运。
　　现在世界意志为了让云宓雪收回外来力量，自然不会对云宓雪的神魂做些什么，可一旦轮回法则的隐患没了，难保世界意志不会过河拆桥。
　　到时候轮回法则运转，将云宓雪的神魂送入轮回，那云宓雪就得变成另外一个人了，这可不是宴逐光想要看到的。
　　先前宴逐光还笑世界意志天真，没想到转眼云宓雪也做出这般不设防的样子，宴逐光心下叹息。
　　没办法，若不是这般，那大师姐就不是大师姐了。
　　既然如此，也只有她多多看顾了。
　　宴逐光自认还是有把握将大师姐的神魂抢回来的，哪怕世界意志真的过河拆桥，她也不是不会应对。
　　云宓雪如今已是全身心投入到与那股外来之力的沟通上，虽然她感觉自己能够掌控那股力量，但真正运用起来，却也不如想象中那么简单。
　　云宓雪化作神魂本真之后，虽不能再掐动手决，却能更加轻易的使用自己的力量，仿佛心之所至，一切便随意而动，不必再拘泥于其他外在形势。
　　在宴逐光眼中，云宓雪的力轻轻松松的与那外来之力融合在一起，于轮回之轮上架起了一道桥梁。
　　那股卡在轮回之轮中的力量，似被牵引一般，微微颤了颤，便小心从轮回之轮中松脱出来，而后颤颤巍巍的向云宓雪漂去。
　　应该不是错觉，宴逐光似乎感觉到冥冥中的某个存在松了一口气。
　　外来之力有惊无险的被云宓雪牵引出轮回之轮，正要回到云宓雪的身上，宴逐光却在这时提高了警惕。
　　那股外来之力脱离轮回之轮后，轮回之轮上的法则便迫不及待的收拢了回去，不再有外力阻碍之后，轮回之轮上的那丝违和感果然就消失无踪了，俨然是浑然一体，圆满无缺的模样。
　　阻碍消失了，就不必再有顾忌。
　　那股外来之力回到云宓雪身上，必然对云宓雪有所助力，若世界意志想要过河拆桥，那必然会选择在外来之力尚未与云宓雪融合的时候，对于云宓雪的神魂而言，这个时候自然最为危险。
　　幸而，世界意志似乎没有过河拆桥的意思。
　　直到那外来之力融入到云宓雪的神魂之中，也并没有发生什么变故。
　　等那股力量没什么阻碍的与云宓雪彻底融合之后，光球晃了晃，顺利回到了被宴逐光小心护着的肉身之中。
　　云宓雪睁开眼睛，从宴逐光怀中支起。
　　“阿宓，如何了？”
　　她没有看漏云宓雪眸子睁开的一刹那泄露出来的疏离之意，幸而不过片刻就消散了，再看之时，便又是宴逐光最为熟悉的目光。
　　这般表现，宴逐光很清楚，那股外来之力定然对云宓雪的影响不小。
　　云宓雪的回应慢了一拍，显然还在消化那外来之力融合之后的变化，过了一会儿，云宓雪方才道，“仿佛补足了身上一丝不曾察觉的缺漏。”
　　“那倒是好事一件，”宴逐光想了想，试探道，“如此说来，阿宓岂不是同我一样，并非是此世间之人，而是来自外面的世界？”
　　云宓雪缓缓点了点头，“的确如此。”
　　“融合了那股力量之后，我便又多出了一道记忆，却是补足了一些疑惑之处。”
　　宴逐光猜测：“难道大师姐已经知道自己的来历了？”
　　“算是知道了些许。”
　　说罢，云宓雪忽而伸手牵住了宴逐光的，与她十指相扣，倾身在宴逐光额上落下一吻，“不必担忧，我在。”
　　宴逐光浑身紧绷的气息果然放松下来，露出了一个轻松的笑容，“那大师姐同我讲讲？”
　　云宓雪自然是依她，不过，“在此之前，我们恐怕得先从此地离开。”
　　就在两人不远处，十分突兀的出现了一个漩涡，正与先前二人进入轮回之境的入口一模一样。
　　显然，轮回之轮上的“小毛病”被解决之后，无法容忍危险分子存在的世界意志已经迫不及待想要请她们出去了。
　　宴逐光眸子一转，“我们尚且有一物还未取得。”
　　世界意志不知暗搓搓观察了宴逐光二人多久, 听宴逐光提起，便知道她想要什么。
　　世界意志也没有磨蹭，宴逐光话落之后，那个漩涡之中就一阵能量波动，而后就有一个白色的东西被“吐”了出来。
　　云宓雪抬手将之接住, 这冰冰凉凉又有些娇弱, 其身上还带着时空之力的白色花朵, 不是幽冥黄泉是什么？
　　将幽冥黄泉花“吐”出来之后，那出口的漩涡就又变大了些许，似乎在无声的催促二人赶紧出去。
　　宴逐光与云宓雪对视一眼, 未免那世界意志恼羞成怒, 将那出口关闭, 又放开对那阴煞怨魂风的压制叫她们吃苦头, 两人还是极有默契的齐齐动身，跳入了那个漩涡之中。
　　想来, 那世界意志也不至于用这种办法来坑害她们两个。
　　正如宴逐光所推测，她们从那漩涡通道中离开之后，果然回到了修真界中，也就是先前她与云宓雪进入轮回之境的地方。
　　两人跳出漩涡，在海面上空悬立，赶紧回头查看, 便见那漩涡一阵收缩之后, 竟然凭空消失在了海面上, 半点痕迹也没有留下。
　　而原本因为轮回之境入口而大量溢出的轮回之力也在渐渐消散, 想必过不了多久，周围充裕的轮回之力就会彻底消失。
　　而一旦那些轮回之力消散，极海冰原的寒气得不到抑制，这片雪睛之海也将不复存在，在环雪睛之海大陆繁衍生息的人族，恐怕也只有另谋出路了。
　　这也是必然的，
　　轮回之境的缺陷补足之后，轮回之境自然不会再任由轮回之力外泄。
　　且此处被好一部分人知晓，已经不能算是隐蔽之地，又有宴逐光和云宓雪这两个不确定因素在，世界意志自然要想办法将轮回之境的入口移走。
　　云宓雪感受着寒意渐生的海面，微不可查的摇了摇头。
　　宴逐光察觉到云宓雪的心思，宽慰她道，“极海冰原上本无雪睛之海，这些人靠着雪睛之海繁衍了这么多代已然是幸运，又如何能奢求这些恩赐能够长久？”
　　“他们早已适应了极海冰原的寒气，也学会以寒气修行，积累了足够在极海冰原上活下去的资本，便是雪睛之海消失了，也不会对这些人造成太多的损失。”
　　“我知，”云宓雪抬手为宴逐光捋了捋头发，“我也不过庸人自扰罢了。”
　　宴逐光还是对云宓雪多出来的那段记忆更感兴趣，云宓雪看出她的心思，便道，“此行目的已然达到，我们还是快些离开此处。”
　　“好，还是回先前那个地方。”
　　极海冰原的能人也不少，若有人察觉雪睛之海的变化，大着胆子前来查看，发现她们二人在此，让她们背上颠覆雪睛之海的罪名可就不好玩了──虽然原本就有她们二人的原因。
　　云宓雪颔首。
　　像来时一样，两人一路急行，横穿雪睛之海，在靠近冰原时隐藏了身形，顺利的回到了极海冰原上。
　　索性因为轮回之力消失得没那么快，雪睛之海的改变还不太明显，没有人知道雪睛之海的变故，因而也与无人敢靠近雪睛之海查看。
　　大概再过上三五日，环雪睛之海大陆的人，只怕就得乱起来了。
　　不过，这些同宴逐光二人，也没什么关系了。
　　回到先前找到的那处隐蔽之地，宴逐光便带着云宓雪进入了传承玉佩之中，刚进入玉佩空间，系统就立刻感知到了，直直守在一边等候。
　　宴逐光刚一落地，系统就迫不及待的扑了过来，“哇，宿主大人，你们的速度好快啊！怎么样，轮回之境里面是什么模样？那个幽冥黄泉花拿到了吗？有没有什么收获？”
　　宴逐光哼了哼，没好气的将系统鼠推到一边，“有我出马，还有什么是不成的？这里没你的事，莫添乱。”
　　系统鼠委委屈屈的爬起来，被一边的小兽球轻轻撞了撞，系统鼠自觉受到了安慰，在小兽球外面的泡泡上拍了拍，“乖，不枉费我这么认真的给你投喂寒气。”
　　小兽眼珠子转了转，抬起蹄子踏了踏泡泡壁，发出哒哒的响声。
　　这头，宴逐光与云宓雪已经查看过云澜风的状态，见他现在与先前并无什么变化，既没有成功炼化法则之力的倾向，也没有变得更糟糕，也不知是该庆幸还是遗憾。
　　云宓雪道，“如此，我们也不便打扰。”
　　宴逐光道，“我们便将幽冥黄泉花留在此处，再给他留下一记传讯，等他自行醒来之后便能看见，到时候自然应该知道怎么做。”
　　“也好。”
　　云宓雪的力量特殊，幽冥黄泉花虽然娇气，但由云宓雪的灵气来保存，短时间内便不会枯萎，云宓雪以灵气包裹幽冥黄泉花悬浮虚空。
　　宴逐光取出一枚留讯玉符，将炼化幽冥黄泉花为替命傀儡的办法记录上去，而后将玉符悬浮于幽冥黄泉花旁边，嘱咐系统鼠和小兽球不能轻动，便离开了云澜风闭关的地方。
　　传承玉佩中有一座小殿，是宴逐光仿造昼雪峰的冰雪小筑而建，一应陈设与冰雪小筑相差无几，连晶棱天霜果树，都不知从何处寻来了一棵。
　　除了昼雪峰，宴逐光二人最熟悉的便是这里了。
　　两人轻车熟路的进入小殿之中的一间密室，宴逐光升起阵法，主动屏蔽了与系统之间的联系，也不论系统是如何惊疑，又怎么好奇得抓耳挠腮。
　　，后面更精彩！
　　两人在房中的白玉台上相对而坐，宴逐光一眨不眨的看着云宓雪。
　　云宓雪见她如此眼巴巴的模样，忍不住唇角一弯，开口问道：“逐光想要听我说什么？”
　　宴逐光也发现自己有些失了平常心，不过她在大师姐面前就是这个样子，她也没什么不好意思的，“阿宓那段缺失的记忆究竟是怎么回事？原来的记忆，又到底是真是假？”
　　云宓雪道，“先前的记忆并未出错，逐光看到的那部分，是我原原本本的记忆。”
　　“也就是说…”
　　“我的确是天地初生之时的第一缕灵气结晶，甚至天生自带一道法则之力，”云宓雪将她所知的尽皆道出，“只是并非诞生自这个世界，而是另一个世界。”
　　“阿宓原来的世界，是哪个世界？”不知为何，宴逐光对此稍稍有些在意。
　　云宓雪皱了皱眉，却是摇头，“我诞生之后不久，便意外离开了那个世界，在各个世界夹缝之中漂泊，因而对那个世界没什么了解。世界夹缝十分神秘，我也已然找不到回去的路。”
　　宴逐光听了，便觉得有些遗憾，她对那个诞生了大师姐的世界还挺好奇的。
　　“阿宓想要回去原本的世界吗？”
　　云宓雪怔了怔，她倒是不曾想过这个问题。
　　宴逐光问起，云宓雪便仔细思索了一番，“若是可以，倒也想回去看一看。”
　　那是孕育她的世界，若说不想念，那自然是不可能的。不过，虚空之中的世界太多了，在世界夹缝中也不辩方向，想要找到一个并不熟悉的世界又谈何容易？
　　宴逐光两手撑在白玉台上，身体向前倾了倾，很是认真的道，“阿宓若是想回去看，那我便陪着阿宓一起。哪怕那个世界不好找，哪怕是一个世界一个世界的去找，我也陪着阿宓。”
　　云宓雪笑了笑，一手覆在宴逐光的手背上，一手放在宴逐光的侧颊上，轻轻一捧，“逐光放心，我会一直在逐光身边，不会突然消失不见。”
　　“逐光忘了，我们乃是天道都承认的天合道侣。”
　　天道在法则之下，法则受世界意志管控，哪怕是世界意志，也无法做出跨界的保证。不过对于宴逐光而言，大师姐的承诺，比任何赌咒发誓都来得可信。
　　宴逐光反手握住云宓雪的手掌，“阿宓说话算话，我可是信了哦。”
　　云宓雪在宴逐光朱唇上落下一吻，仿若誓约：“不会叫逐光失望。”
　　宴逐光满意了，又笑嘻嘻的回吻云宓雪一口。
　　“那阿宓都是怎么来到这个世界的？”
　　“这却是一个意外。”
　　“我在世界夹缝中穿梭之时，恰逢身边一个世界湮灭，被其剧烈的能量所冲击，撞进了当时正在诞生初期的这个世界之中。”
　　“那时，此世的法则之力尚且欠缺，未能及时抵御我的侵入。而我又不慎撞进了轮回法则之中，被此世的最高法则回击，推我来此的残余力量与此世的法则之力冲击，使我被迫分割一部分力量方能求生。”
　　“只是在离开之时，却仍与一部分混乱的轮回法则冲突，以至于丢失了那段最重的记忆。”
　　云宓雪忘了她在世界夹缝中漂泊的那段记忆，便以为自己乃是诞生在这个世界之中，为这个世界所诞生的生灵了。
　　“原来如此。”
　　宴逐光想起了自己，她似乎也忘记自己是怎么去到世界夹缝的了，说来与大师姐的记忆还有些相似呢。
　　云宓雪将她补回的这段记忆详细告诉了宴逐光，宴逐光自然也不会将自己的事情藏着掖着。先前刚发现的时候没有说，只是因为那个时候进入轮回之境在即，不是个好时机。
　　宴逐光说她似乎也欠缺了一段记忆，而且是她失去肉身，只剩下残魂的一段最重要的记忆，云宓雪便止不住担忧。
　　这段记忆的缺失，显然对宴逐光是不利的。
　　云宓雪斟酌一番，“逐光可愿放开神识，让我一探？”
　　宴逐光点点头，“自然。”
　　而后她果然敞开了神识，一点也没有防备。
　　云宓雪小心探入宴逐光识海，两人早已熟悉彼此的气息，宴逐光并不觉得难受。而这一次，云宓雪将那道法则之力收回之后，两人神识交融，似乎又有了新的感受。
　　好像，失去的宝贝，重新找回来了一般。
　　却在这时，刚好有一个画面跳了出来，云宓雪神识赶忙探去，那个画面突然放大！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：不是黑心桃子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　放大之后的画面充斥了宴逐光的识海, 也将宴逐光和云宓雪同时拉进了那个画面之中，恍如身临其境。
　　最先映入眼帘的，是一片极其宏伟，几乎不能用言语来形容的辉煌建筑, 仿佛天上的仙宮一般，一毫一厘都精致绝伦, 不似人工雕琢，宛若天成。
　　可惜的是, 那天上宫阙竟仿佛经历了一场大战, 一些高处的亭台楼阁似乎被强大的力量袭击，残缺了不少。
　　宫殿的前方，正有无数人在空中、地面拼杀，他们是修真者, 但力量却比修真界中的修真者不知强了多少, 举手投足散发的力量几乎都能毁天灭地。
　　然而在这里，他们却只是普通的小卒一样厮杀, 那些四散的, 比灵气更加精纯强大的力量砸在地上, 也并没有造成毁天灭地的威势，甚至只是砸出个寻常的小坑。
　　就那么短短的几个照面，就有许多人陨落，天上的尸体像蚂蚁一样落下, 却没有人分心多看一眼, 战场无情, 便在于此。
　　其中一方的数量显然要远远少于另一方，但他们稀少却精悍，敌人源源不断的死在他们手中，他们却极少有人陨落。
　　这些人神情十分狂热，悍不畏死，每杀死一些敌人之后，他们便会将目光转向更高的天空，向某个方向汇聚而去。
　　那里还有人在交手。
　　人不多，只有寥寥数人，但这些人的实力比下方的人实力更加强悍，仿佛一个手指头，就能将下方的那些人轻易碾碎。
　　数人三三两两的交手，出手也是毫不留情。
　　却有二人打得最为激烈，每一次交手都是惊天动地的震颤，举手投足都似乎裹挟着改天换地的玄妙威力，旁人完全插不进手。
　　那是两个女子。
　　其中一人身着白色，外披芽绿轻纱，头戴珠翠，眉梢眼角似有翠意，眼泛春水，唇角勾着一抹温柔的笑意，整个人仿佛初春神女，生机勃勃。
　　哪怕是在与人激烈的交手，她浑身的气息也柔和恭顺，好似一汪清泉，似柔似弱，却连绵不绝，叫人莫可奈何。
　　而与她交手之人，气息却全然相反。
　　那人红衣烈烈，一头黑绸似的墨发服服帖帖的披垂脑后，除一根鲜红的发带之外，全无任何装饰。她的五官极其艳丽，眉眼间都是飞扬的神采，仿佛天下任何人都入不得她的眼。
　　她的动作大开大合，极具攻击力，一身力量虽也是木属性，招招式式却都灼人得很，那绿衣女子一开始还能与之斗得旗鼓相当，但战得越久，便越是被红衣女子克制，渐渐落入了下风。
　　哪怕她面上还不动如山，实则却有些疲于招架，若一直这般下去，只怕过不了多久便会被红衣女子打败。
　　却在这时，距离二人最近的两人突然动了。
　　原本他二人正在激烈交手，分明是敌人，却莫名联手在一块儿，齐齐向那红衣女子攻了过来，其中有一人不知为何叛变了！
　　那绿衣女子仿佛同时察觉了此事，动作不着痕迹的一变，恰恰将红衣女子的背后暴露在那二人面前。
　　三人突然联手，那红衣女子危矣！
　　目睹这一切的云宓雪一颗心徒然提了起来，她已经认出来了，那红衣女子正是宴逐光，或者说是上辈子还未变成残魂的宴逐光。
　　难道说，宴逐光之所以只剩下残魂，流落在世界夹缝之中就是因为──
　　在云宓雪担忧之时，红衣女子忽然露出了一个意味深长的笑容。她身形一闪，竟突兀的消失在原地。并非是瞬移，也不是其他空间挪移，是一种完全感知不到痕迹的秘术。
　　当她的身形再次出现之时，她已悄无声息的站在了那绿衣女子的身后，漂亮的手掌仿佛带着山岳般沉重不容撼动的力量，将那绿衣女子往前一推，叫她直直撞上了那二人的攻击。
　　红衣女子的速度实在是太快，实力实在是太强，连目光都还来没能捕捉，这一连串的动作便已经完成了，不论是那偷袭的二人，还是那绿衣女子，竟都未曾反应过来。
　　绿衣女子不敢置信的瞪大了双眼，那双水波眼眸竟然有些涣散，那是力量崩散，即将陨落的征兆。
　　她实力强大，本不应该如此轻易的死去，以她的本事，哪怕被那二人的攻击击中，她也只会受一些伤，只要她的力量一转，一些伤势很快就能恢复，她甚至还能与对方交手。
　　但她也的确即将陨落了，因为那个红衣女子的手掌，正缓缓从她心口抽出。
　　那只漂亮的手掌上并没有沾染任何血迹，也没有什么奇奇怪怪的液体，依旧是干干净净，如水洗葱根那般水灵白皙。
　　而在她手上，却捏着一个拳头大小的翠绿色透明晶体。
　　那晶体太过漂亮，每一根线条，每一处棱角，都仿佛天尺丈量，再顶尖的宝石美玉在它面前都黯然失色。
　　但那红衣女子，却是毫不怜惜的轻轻一捏。
　　咯啦一声极其细微的脆响，却仿佛将整个空间都冻结了一般。
　　不论是在高空，还是在半空，还是在底面上交战的人，仿佛都被人施了缓身咒，不知不觉就停下的手中的动作，楞楞的看向那红衣女子。
　　那枚翠绿的晶体被轻轻捏碎，细小的碎片纷纷扬扬的自天空洒落，却转眼就化入了天地之间，消失的无踪无际。
　　，后面更精彩！
　　而那狠心捏碎了翠绿晶核的红衣女子目光却越来越亮，仿佛捕捉到了一道极其玄奥的法则之力，身上的力量眨眼间节节攀升，突破到了一个未知的高度。
　　一道天地之伟力也骤然降临她身上，她忍不住闭上眼睛，周身的力量与那股伟力交融、吞噬，渐渐融合为一体。
　　新生的力量在骤然间压缩成一点，化作一个菱形的翠色印记落在她眉心。
　　眼看着她的变化，尚残留着一口气的绿衣女子再维持不住温柔的面具，露出了狰狞怨毒的神色。
　　她想向红衣女子扑去，甚至想要将她眉心的印记挖下来贴在自己的额头上，却被一股力量定在原地，完全不能动弹。
　　周遭的人也极其羡慕，甚至嫉妒，有些蠢蠢欲动，不乏想要趁那红衣女子实力攀升无暇他顾之时偷袭于她之人，只是每每有人想动，便有一道恐怖的目光落在他们身上，好像一旦踏出一步，便会万劫不复一般。
　　就在这个人投鼠忌器之时，红衣女子已经将自身的力量稳固下来，那眉心的印记闪了闪便隐没下去。
　　印记消失之后，红衣女子的实力却更加深不可测了。
　　她蓦然睁开双眸，周遭的仙花瑶草在一刹那疯狂生长，却又在瞬息间枯败下去，如同一场轮回。
　　那双眼睛仿佛穿透了时空，与云宓雪遥遥相对，云宓雪无法形容那双眼睛，仿佛高高在上的神祇，万物都不过蝼蚁，什么也无法映照其中。
　　她的心微微一抽，对这样的神色本能的不喜，但还不等她多看，却有一股极强的斥力传来，一下就将她推出了这个世界。
　　云宓雪骤然回过神，才想起那不过是一个小小的记忆片段，并不是她亲身经历的世界。
　　宴逐光的目光恍惚了片刻，也很快恢复了清明。
　　因为云宓雪的帮助，这一次她终于看清了那些陌生画面的其中一个。
　　仿佛开启了某个开关，当第一个画面被看清之后，陆陆续续出现的其他画面也再不是她识海之中的过客，纷纷化作她的记忆，将原本的空缺之处填补完全。
　　宴逐光也终于解决了一些疑惑。
　　“逐光，你可无事？”
　　云宓雪将那双印象深刻的眼眸挥去，对宴逐光现在的状态很是关切。
　　宴逐光摇摇头，“无事，多谢阿宓，我想起了很多。”
　　“那你可知道，你为何会…”
　　方才的那段记忆中的宴逐光，即使遇到危机也游刃有余，云宓雪虽不知宴逐光达到了何等高度，却知道那周遭的人，没有一个实力能够与突破之后的宴逐光相比。
　　云宓雪无法想象接下来宴逐光是遭遇了什么样的危险。
　　宴逐光看出云宓雪心中所想，“怎么落到那夹缝之中的记忆我仍是没有，不过我却知道，阿宓方才看到的那个世界里的人，还做不到让我遭遇危险。”
　　云宓雪虽然相信宴逐光的判断，却也有些疑惑，“逐光为何如此确定？”
　　“恐怕阿宓已经猜到，方才那个画面，发生在仙界之中。”
　　云宓雪颔首。
　　宴逐光便为她解释，“我原本的世界，与这个世界的境界划分颇为相似，修真者大乘飞升进入仙界之后，退去凡胎便成为仙人。”
　　“刚入仙界者，被称为凡仙，而凡仙往上，便为天仙，金仙，大罗金仙，九天仙君，以及天尊。”
　　“这几个等阶，每跨越一步都极为困难，仙人寿数漫长，一些仙人恐怕永远也无法快出那一步。”
　　“等阶越往上，修成的人也越少。我们那个世界，九天仙君尚且有数百位，天尊却是屈指可数。”
　　“而那最难成就的天尊之中，却也还有高低之分。”
　　“天尊之下的等阶有三个小境界划分，但那天尊本为天之极限，又如何划分高低？”二人结为道侣之后，云宓雪也曾听宴逐光讲起仙界之事。原剧情有提到仙界，宴逐光自然也知道这个世界仙界的情况。
　　“并非是小境界划分。”
　　宴逐光细细为云宓雪解释，“天尊为天之极限，唯有掌控法则之力，方能成就天尊。而法则之力也有高低，掌控的法则不同，天尊自然也有高低之分。”
　　“天尊之中，以轮回法则为尊，但轮回法则太过庞大，一人不足以完全掌控，因而划分为春夏秋冬四方四季轮回天尊，这四位正是位居天尊之首，为与其他天尊区分开来，又被尊为四方尊神。”
　　“春神为木，夏神为火，秋神为金，冬神为水，土属为轮回本身，不设天尊之位。这四方四季天尊乃是唯一尊位，若非空置或原尊陨落，其他人便再不能成。”
　　“而真正的天尊，与天地同寿，与天地共劫，除非世界毁灭，否则绝不可能陨落，我即将成就天尊之时，那四方四季天尊之位早已圆满。”
　　以宴逐光的性子，她要做自然要做最好的，既然不能成就最强的天尊，那她宁愿继续做那天尊之下第一人。她早早领悟了法则，便是以九天仙君的实力，也能对付一些寻常的天尊。
　　“那…”
　　云宓雪凝眉思索，“那个与你交手的女子，便是春神？”
　　宴逐光笑着肯定道，“阿宓最聪明了，她正是那位春之天尊。”
　　“她可是有什么不妥？”
　　宴逐光眨眨眼，“若我说，仅仅是因为她占据了春神之位，我便将她查杀了，让她空出位子来呢？”
　　，后面更精彩！
　　云宓雪无奈的摇头，“若是逐光，恐怕宁愿打破天道规则，另成一尊与那四方天尊齐平甚至更高的天尊尊位，也不屑用这种手段。”
　　宴逐光摸了摸鼻尖，“阿宓倒也看得起我。”
　　不过，云宓雪猜得也不错，宴逐光的确有这个野心，若不是后来春神那事儿，宴逐光要走的自然是打破天地规则那条路了。
　　“那位春神的确有问题，她用邪法炼化无数木属性仙人之魂为窃法锁链，窃夺法则之力，乃是成就的一尊伪春神。伪春神并非真正春神尊位，想要保证法则不会脱离掌控，她还需不断炼化更多仙魂，那仙魂的主人实力还必须越来越强。”
　　“后来东窗事发，她被整个仙界联手追讨，被我捏碎了法则结晶，死了。”
　　宴逐光说得轻描淡写，云宓雪却知道，这其中必定是凶险无比。
　　宴逐光上辈子和这辈子一样，也是后天而成的木属性毒灵根，表露在外的正是那木属性。
　　那伪春神炼木属性仙人之魂为锁链，当时乃是天尊之下第一人的宴逐光岂不是最合适的人选？
　　云宓雪了解宴逐光的性子，若不是那伪春神招惹到她，哪怕那伪春神被整个仙界追讨，哪怕死在她面前，她也不会多看一眼。
　　云宓雪猜的不错，只不过宴逐光并不想在云宓雪面前提到这些阴暗经历，便未曾深入的讲，“她死之后，我意外领悟了春之轮回法则，加之本身压制太久，便直接突破，得了那春神尊位。”
　　所以，凭宴逐光天尊级的眼力，能够堪破轮回之轮上的轮回法则也就不奇怪了。
　　事实上，宴逐光原本对这个尊位也不是那么满意的，她并不太想做那四个之一。
　　“成就天尊之位后，我之生死便与天地同，世界生则我生，世界亡则我亡，天尊之间只能镇压，不得为敌，因而，那个世界之中，再没有能够威胁我的存在。”
　　“那便是来自外界之力，亦或者，逐光原本的那个世界，出了什么变故？”
　　宴逐光想了想，“外界之力不太可能，就像大师姐与这个世界一样，顶多互相不能奈何，外来之力想要伤到世界之中的最强者，不知得高出多少个境界。”
　　“至于世界毁灭…我那个世界已是成熟的世界，连四方四季天尊都已到位，由四方四季天尊镇压世界，世界自然是稳固无比。若是世界毁灭，我可想象不到有多大的灾难了。”
　　“比起外力，”宴逐光眨眨眼，“我倒是觉得，我自己做了什么的可能性更大。”
　　云宓雪一怔。
　　宴逐光轻咳一声，“我想，除了我自己，没有谁能对付的了我。”
　　除了自己，谁也弄不死我，也是极度的自信了。
　　但从宴逐光口中说出来，却又觉得是理所当然。
　　连距离四方尊神不过一线的伪春神都没能弄死她，宴逐光成就天尊之位后，实力更是暴涨，另外三方尊神联手起来都未必能压制她，谁能杀死她？
　　云宓雪不无忧虑：“若一直想不起原因，终究不妥。”
　　“一时想不起来罢了，若是纠结于此，反倒失了平常心，阿宓不要太过担心。如今我连这些记忆都想起来了，距离全部想起来，想必也不远了。”
　　云宓雪还是压下了心中的担忧，“好。”
　　她如今已经忆起所有记忆，宴逐光如今也恢复了大多数记忆，如今限制她们的，也不过是肉身的实力罢了。哪怕是这样的实力，她们在这个世界的修真界中，已经能够横着走了。
　　便是去了仙界，想必也不会憋屈。
　　只不过，有云家前车之鉴，又有先前轮回之境与世界意志的短短接触，想来除了用威胁的手段，她们这两个外界之人，只怕也不能奢望飞升仙界了…
　　经过了这么多事，云宓雪对飞升仙界没有太大的执念，飞升与否她并不强求，如今她唯一祈愿的，也不过是宴逐光日后的平安罢了。
　　宴逐光恢复天尊记忆之后，对自己的死倒没什么执念。
　　只是大师姐担忧，她也不能假作不知，于是转移话题道，“阿宓，我们离开风华仙宗已久，如今风伯已经找到，也是时候回风华仙宗看看了。”
　　“不然，那位宗主师兄得担心我们了。”
　　知道宴逐光在转移话题，云宓雪还是顺着她的话法道，“也好。”
　　她们现在还是仙宗之人，又担着长老之名，总不能对仙宗完全不闻不问。
　　既然决定回宗，两人便没有再耽搁。
　　宴逐光唤来了系统鼠和小兽球，她是唤小兽球来询问它去留，系统鼠与小兽球形影不离，结果两只一块儿来了。
　　小兽球受限于寒气，宴逐光便是能收集再多寒气也总有用完的一天，比不得此处寒气自生，小兽球几乎不可能离开这里。
　　小兽球倒也想留下，只可惜，若没了寒气，过不了多久就会失去性命。
　　系统鼠非常不舍，在一边抽抽噎噎个不停。
　　宴逐光看得嘴角抽搐，云宓雪也有些无奈，“好了，逐光莫要逗它们了。”
　　宴逐光伸手弹了弹系统鼠的爪子，“亏你还是系统，以前不是很神气么？瞧你这点出息。”
　　系统鼠抽了个嗝儿，楞楞的看着宴逐光。
　　宴逐光却不与它说话了，转向小兽球，“我有个法子可以让你摆脱寒气的限制，不过，你只能从头修行，你愿意接受么？”
　　小兽球踢了踢蹄子想了一会儿，然后点点头。
　　“那好，”宴逐光戳了戳还在呆愣的系统鼠，“愣着干什么，你这呆系统，还不快给你好朋友换一条合适的血脉？”
　　“宿主大人要用宿主积分换么…”
　　“不然还能白拿么？”
　　系统鼠十分感动，“宿主大人你真是太好了！”
　　宴逐光嫌弃的将系统鼠挥到一边，“去，别碍事。”
　　小兽球的去留已经解决，两人在极海冰原便再无旁事，便赶回了风华仙宗，回到了阔别已久的昼雪峰冰雪小筑。
　　补上一点之前欠下的更新
　　风华仙宗依旧是风华仙宗原本的样子, 并没有什么变化。
　　只是因为近年来，风华仙宗在修真界的地位不断攀升，已隐隐有独霸正道域，力压魔道域的架势, 进出山门的仙宗弟子脸上也越发的自信，聚集在仙宗周围，想要拜入宗门的人也越来越多了。
　　云宓雪与宴逐光乃是风华仙宗, 乃至大半个修真界都扬名的人物, 她们又未曾隐藏身形, 一红下一白两个熟悉的身影远远的飞来, 便被风华仙宗的弟子们看在眼里，纷纷停下来向她们行礼。
　　风华仙宗的老弟子们眼露崇敬之色，一些新入门的弟子则满脸好奇，还有一些不太敏感的新弟子, 则被老弟子死死的镇压住，就怕他们露出一丝不尊重。
　　等那一红一白两道身影再众人的注视下彻底消失在视线中，才有一些声音传开。
　　“就是昼雪峰那二位？”
　　“可不是, 虽看不透这二位的实力，但你知道, 我家可是有位渡劫老祖的, 我看她们二位远远给我的感觉, 竟比家里的老祖还强上几分。”
　　“那二位的实力又突破了？岂不是比宗主还强？”
　　“宗主宗务繁忙, 难免…不过刚才的话, 你可不能说出去。”
　　“哈哈哈, 就要传出去，你小子长他人志气，不尊长辈，让你家老祖捶你！”
　　宴逐光和云宓雪二人先回昼雪峰休整了一番，顺便将系统鼠和小兽球丢进了冰雪小筑里，让它们继续研究选择合适的血脉，而后两人便去见了顾琛。
　　宴逐光和云宓雪二人是甩手掌柜，顾琛却是忙个不停，自魔道域分别之后，顾琛又要接手暗皇的势力，一边还要指挥风华仙宗发展，成天连轴转，连修行都落下不少。
　　见到这悠闲的二人，顾琛便没什么好脸色，“舍得回来了？”
　　宴逐光知道顾琛嫉妒她二人无事一身轻，并不同他计较，“仙宗被宗主师兄打理得井井有条，我们还有什么不放心的？”
　　顾琛喷了一口气，对宴逐光假模假样的恭维嗤之以鼻。
　　“我忙得脚不沾地，修行也无法兼顾，连你二人的修为都已看不透，好歹你二人还担着长老之职，也不知与我分担分担。”
　　宴逐光笑嘻嘻道，“谁让我二人不过只担了虚职呢？宗主师兄能者多劳，想来不需要我二个也游刃有余。”
　　顾琛看到她那祥子就手痒，虚虚点着她，“早知如此，当初就不该如此心软。”
　　“可惜已经晚啦！”
　　他们三个对各自的性子了如指掌，都知道对方是什么德行，这会儿也不过是佯装恼怒贫一贫罢了，很快顾琛便压下这些玩笑，“你们二人无事也不会想着回来，说吧，发生了什么事？是不是找到云澜风了？”
　　顾琛总是这般一针见血，云宓雪颔首承认。
　　宴逐光笑嘻嘻道：“这不是给宗主师兄找回来一个帮手么？有他在，想来宗主师兄也不会找我们二人诉苦了。”
　　“你们将人带回来了？”顾琛略一思索，“没将人带来见我，他有什么不妥之处？”
　　“也不是多大事儿，就是只剩下小半年的寿命，熬不过去就没命罢了。若是熬过去了，还能再活一段时日，若是再突破，就没那么容易死了。”
　　顾琛眉头一挑，倒也没有询问具体缘由，“既是找回来做我的帮手，想必不会熬不过去？”
　　“当然，”宴逐光眨眨眼，“宗主师兄只管等好消息便是。”
　　“很好，”顾琛点点头，“我不问过程，只要结果，既然你如此说，我便将能交给他之事划拉出来，等他归位，便能直接交予他了。”
　　“一回来便能派上用场，想来他会很高兴。”
　　“他身为仙宗长老，旷职了数十年，也该补上了。”
　　两人说着，纷纷露出了意味深长的笑容。
　　云宓雪在一旁，见宴逐光和顾琛二人你一言我一语便将云澜风卖了个干净，无奈的摇摇头。不过，未免与轮回印记抗争了数十年的云澜风突然摆脱桎梏，心神一朝松散，还是给他找些事来做比较好。
　　因而，云宓雪也没阻止，反倒是在顾琛与宴逐光商议该分配什么任务给云澜风更为合适的时候，出言提了几句非常中肯的建议。
　　就在三人围绕云澜风的交流渐入佳境之时，顾琛的小院一角忽然起了一阵波动，不过一瞬，便将感知敏锐的三人视线吸引了过去。
　　不多时，有一个浑身漆黑，腰佩长刀的男子出现在院中。
　　那人神色冷酷，气息内敛，在三人的视线中从容走来，腰背挺直，单膝跪在顾琛面前，“拜见吾主。”
　　顾琛一摆袖：“不必多礼。”
　　男子便起身站到顾琛身后，向宴逐光二人微微颔首。
　　此人正是先前在魔道域与宴逐光二人有过数面之缘，还做过二人向导的魔修照夜。他原本是天颜城守城，听命于城主陈九瑜，没想到竟然在这里看到了他。
　　此人原本应该是在天颜城破后，跟着苏虔儿成为血莲魔君的忠犬小弟的，天颜城没破，照夜却阴差阳错的跟着顾琛了。
　　对于顾琛的眼光，宴逐光还是十分佩服的。
　　谁能看出这样一个小小的武痴守城，日后竟然会变成“男二”身边的左膀右臂呢？也不知顾琛是怎么透过表面，看穿此人本质的。
　　不过这样一来，苏虔儿岂不是被挖了墙角？
　　，后面更精彩！
　　宴逐光琢磨了一下，天颜城未破，朝月夫人也未死，还做了苏虔儿的师尊。用一个照夜换一个朝月夫人，怎么看都是划算的。
　　算了，反正不用她操心。
　　顾琛不知宴逐光心里琢磨了些什么，魔道域的事，宴逐光和云宓雪二人全程参与，顾琛在她们二人也不隐瞒什么。即使院里突然钻出个魔修，他也神色自然，连解释都省了。
　　“何事？”
　　顾琛一向大胆用人，对他这个钦点的暗界主理还算信任。这次宴逐光和云宓雪回来，若是机密要事，照夜绝不会在这个节骨眼上现身。
　　想必照夜找来，要么不是机密之事，要么就是与他这两个师妹有些关系。
　　照夜声音沉稳，言简意赅，“血莲魔君欲来此域，要见故人。”
　　想来血莲魔君也收到宴逐光二人回风华仙宗的消息，不知使了什么法子与暗界联系，让照夜来做了这个跑腿递话的。顾琛看向他这两位师妹，“你们意下如何？”
　　宴逐光想起苏虔儿曾说想来看昼雪峰上的梧桐树，如今想必已经是将自家事给整顿干净，空出时间了，她与云宓雪对视一眼，而后道：“弟子回归师门，带上一二师长好友倒也无妨。”
　　顾琛便对照夜侧首吩咐，“原话转告即可。”
　　照夜应下，而后悄无声息的消失了身形。
　　“好了，奔波许久，我也不留你们，”顾琛摆摆手，“那位外出进修的‘弟子’，还要你们好生接待。”
　　“宗主师兄且放心吧，定不会叫仙宗缺胳膊少腿。”
　　二人又告别顾琛，回了冰雪小筑。
　　这会儿，系统鼠与小兽球已经琢磨完血脉，对着挑出来的其中三条选择困难。宴逐光来看了，随手指了一条，“就这个。”
　　系统鼠一看，宿主大人竟然财大气粗的指了麒麟血脉，这可是先前它和小兽球对着流了半天口水，却一点也不敢奢望的血脉！
　　之所以不敢奢望，一来是因为最适合小兽球的冰麒麟血脉名字听起来有点好吃，不太霸气；二来…
　　“麒麟血脉是顶级瑞兽血脉，需要的宿主积分过于庞大…”系统鼠小心翼翼道，“宿主大人，还差了点。”
　　宴逐光挑了挑眉，“不能用灵石和任务积分补？”
　　系统鼠摇摇头，“宿主积分限定商品，其他货币不能兑换的。”
　　“既是商城里的东西，必然不可能是放着好看的，总有能够兑换的方法。积分不够，接些任务做便是了，还差多少积分？”
　　系统鼠算了算，“支线任务奖励的宿主积分太少，得做几百上千条才能完成。若是主线任务就快了，一个系列任务下来就够了。只可惜宿主大人已经把主线任务完成得差不多了，只剩下最后的终极任务。”
　　“虽然上面没有发布最终任务，不知道终极任务是什么，不过，奖励肯定非常丰厚，说不定兑换血脉还绰绰有余。”
　　“我看──”
　　系统鼠的话说到一半戛然而止，然后它扯开嗓子声嘶力竭的嚎叫了一声，“嗷！”
　　这一声嚎叫过于凄厉，将整个冰雪小筑都震得颤了颤，屋檐的积雪漱漱的往下落，连一旁打理院中灵花异草的云宓雪都被惊了惊。
　　宴逐光一指将系统鼠戳倒，“乱嚎什么！”
　　系统鼠被戳倒之后，又突然一个打挺跳了起来，灵活得不像一只胖鼠。
　　它在原地蹦蹦跳跳，激动到失语，被几双透着怪异神色的目光注视着，它好容易控制住心情，却有有些语无伦次。
　　“完！下！终极任务！哎呀！”
　　系统鼠又激动得饶了个小圈，然后才用飞快的速度念了一遍，“终极任务下发了！”
　　宴逐光并不太感兴趣道，“然后？什么任务？”
　　“不是，”系统鼠又摇摇头，“不是什么任务，我是说，宿主大人已经完成了最后的任务，主线任务完成进度条达到百分之百，拯救任务彻底完成了！”
　　说完它忍不住碎碎念，“宿主大人到底做了什么，怎么不声不响的，我身为系统竟然都没有发现，我简直是个假系统！”
　　“最后的主线完成，前面的任务记录都清空了，只剩下一个完成的标志，我都不知道终极任务是什么，怎么就完成了呢。”
　　“不对，这不科学，非常不科学，我怎么会没有发现呢？我可是系统，难道我与主控的联系减弱了？这可怎么办…”
　　系统鼠陷入了疯狂的自我反思之中，小兽球听不懂系统鼠在说什么，只得在它身边飘来飘去，想安慰也不知道怎么入手。
　　宴逐光看了看云宓雪，两人眼中都有了然之色。
　　想必是云宓雪取回了轮回之轮上遗落的那部分力量，彻底补全了自己，再没有其他隐患，因而那主线任务才算彻底完成。
　　因为那段时日两人身在轮回之境，系统作为外力被世界意志屏蔽，便没能反应过来。而后宴逐光和云宓雪交流记忆，又主动屏蔽了系统，之后又让系统鼠去为小兽球筛选血脉，各种阴差阳错之下，系统鼠便没发现任务的变化…
　　不过…
　　系统背后的力量竟然知道大师姐遗落了一部分力量在轮回之轮上，难道他们清楚大师姐的来历？
　　明明知道来历，却还只能任由大师姐受限于原剧情的人设走向死亡，甚至连死亡的缘由也不知道，还得依靠什么宿主来帮助…
　　，后面更精彩！
　　想到大师姐那重复死亡的二十次，再加上身为明王兰秘境时遭受的罪，宴逐光就心疼得不行。
　　宴逐光记得，先前她曾怀疑过，若大师姐真的只是个寻常的剧情人物，系统背后的力量不可能如此执着一次又一次的投放宿主和系统进来为她改变命运。
　　现在看来，大师姐和系统背后的力量果然有什么关系。
　　但大师姐的记忆已经全数恢复，从大师姐出生到来到这个世界的记忆没有任何缺漏之处，大师姐并不曾与其他神秘势力牵扯上，那系统背后的力量又为何对大师姐如此关注？
　　难道说，系统背后的力量，与大师姐诞生的世界有什么关系？
　　宴逐光心里存了个念头，却对系统鼠说道，“好了，可别犯蠢了，完成了难道不是好事？”
　　“是！好事！”系统鼠恍然惊醒，高兴得直接哭了，“好事，真的是好事！啊啊啊，我重复做了二十一遍的业务终于圆满完成了嗷嗷嗷！”
　　“感谢宿主大人！感谢大师姐！这个魔鬼世界我终于打通关了啊啊啊！”
　　“宿主大人，我一定要给你申请，申请参加百年，不，万年度最佳宿主荣誉称号！宿主大人这么优秀，一定能踹掉前面那些小妖精荣登宝座嗷嗷嗷！”
　　宴逐光叹息一声，她对那什么荣誉称号真的没什么兴趣，“你不是缺积分么？完成终极任务奖励了什么，够用了么？”
　　“够用了，肯定够用了，”系统鼠赶紧去查看奖励，“哇，直接奖励了一亿宿主积分，不说冰麒麟，买下麒麟血脉家族套餐都够了！”
　　然后又去查看其他奖励，“极品灵石，顶级灵宝，顶级灵药，顶级灵材，顶级丹药，顶级功法…”
　　每一件东西单独拿出来都是修真着趋之若鹜打破头争抢的宝贝，在系统这里却好像不要钱似的成打成打的奖励。不过，这些东西对于宴逐光和云宓雪而言，也不过是锦上添花罢了。
　　除了一些东西之外，“咦，还有一个界外罗盘，好东西啊！”
　　“一千时空之石，驱动界外罗盘的东西，可以在世界夹缝中使用高等能量石，也是好东西。”
　　“还有两道跨界传送符，也不知道传向哪儿的。”
　　系统将奖励一一报给宴逐光听，“宿主大人对这些奖励满意吗？最后几样东西，在我的系统仓库里都没有存货呢，只有等领取奖励之后，由上面想办法跨界邮过来才行。”
　　那界外罗盘和时空之石，宴逐光知道是什么东西，虽然她并不曾拥有过，但这两件东西对她的吸引力也不算太大，她更在意的是，那两道不知目的地的跨界传送符。
　　特意给出了两张，是不是意味着，那两张传送符是为她和大师姐量身打造的？为什么要这么做，系统背后的力量想要做什么？
　　宴逐光看向云宓雪，“大师姐觉得这样的奖励如何？”
　　云宓雪虽有些好奇，却不会越俎代庖，“逐光做主便是。”
　　宴逐光对系统鼠道：“你库存里的宝贝换来换去就那些，对我来说也没必要了，就领了吧，我对后面那几个奖励比较感兴趣。”
　　系统鼠也知道宿主大人财大气粗，赶紧点头，“好的宿主大人！”
　　系统鼠领取了任务奖励，系统背包又填入了无数珍宝，灵石也变成一个极为夸张的数字，而后，那界外四件套背后则显示出一个投放倒计时。
　　“不会叫宿主大人久等的，一天之内就能到！”
　　宴逐光点点头，“行了，去给你好朋友兑换血脉，要修行也趁早。”
　　“好的，”系统鼠喜滋滋的看着翻涨的数字，“我只用来买冰麒麟血脉，绝对不会用在其他方面，也不会浪费一分一毫的！”
　　宴逐光本来也不太关注这个，不然她也不会用来让系统能够吃东西，“你看着办。”
　　“阿宓，”宴逐光提云宓雪打下手，一边传音将她先前的猜测告诉她，“若系统背后的势力真与阿宓诞生的世界有联系，阿宓若想溯源，或许可以从这里入手。”
　　那背后的力量既然愿意反复二十一次投入，就为了将大师姐解救出来，想来应该不是大师姐的敌人，冒险一把也不是不可以。
　　云宓雪想了想，“若那跨界传送符真有定向，你我准备好后，不妨试上一试。”她倒没说让她一个人试试，宴逐光既然提起此事，显然不会让其中一人留下的。
　　宴逐光点点头，笑道，“我也是这么想的。”
　　虽然打算顺着跨界传送符去看看，但一旦使用了传送符，想必就不在这个世界了。
　　宴逐光和云宓雪二人还不能完全从这个世界抽身，因而那到传送符后，也只得暂且压箱底，留待之后使用。
　　系统完成了终极任务，还可以申请在这个世界休假，宿主脱离世界之前，它都能在这个世界停留。解决了一大心事，又不用紧着工作，系统鼠就彻底没心没肺起来。
　　苏虔儿说要来风华仙宗，身为血莲魔君也不能说动就动，因而好一段时日都没有什么音讯。
　　冰雪小筑的日子闲适，云澜风还在闭关，风华仙宗的大小事务烦不到她们头上，两人便用最简单的方式将冰雪小筑任性生长的灵植打理了一番，等做完这些，小兽球已经不再是小兽球，而是小小冰麒麟了。
　　小兽球从野生的变成了家养，就不能再随随便便的称呼，云宓雪给它起了个名字叫玉洛。
　　不再寒气泡泡所困的玉洛仗着冰麒麟幼崽的身份，彻底释放了捣蛋小恶魔天性，天天追得系统鼠上蹿下跳，系统鼠痛并快乐着。
　　又过了一段时日，顾琛终于差人送来了苏虔儿的消息。
　　继续补更
　　苏虔儿好歹也是滴血魔域之主了, 虽说在得知宴逐光二人回来之后，立刻就向顾琛传了消息，但也不是说走便能走的。
　　等她将滴血魔域中的一应事情都安排好，赶来风华仙宗的时候，已经是两旬之后。
　　顾琛递消息的时候, 苏虔儿已经到达正道域, 在赶往风华仙宗的路上了。
　　如此, 宴逐光和云宓雪二人也结束了半隐居的状态，将冰雪小筑打点好，只等着苏虔儿到达。
　　故地重游, 稍稍做了些许伪装的苏虔儿站在风华仙宗的山门前, 心情颇有些复杂。
　　不论是前世还是今生, 她在风华仙宗似乎都没有留下什么好回忆。只是, 若要在风华仙宗和滴血魔域之中选择，苏虔儿宁愿选择这个并没有留下什么好回忆的风华仙宗。
　　可惜现实根本容不得她来选择。
　　好在她如今已经掌握了命运, 有师尊在，又有那个令她感官复杂的“师兄”与她暗地联手，除了天意，这个修真界似乎再没有什么能够威胁到她了。
　　不得不说，这种手握权柄的感觉，真的是令人相当畅快, 并且, 也令人成瘾。
　　感受着周遭进出山门, 或是在山门外徘徊不去的人疑惑中透着小心与忌惮的神色, 苏虔儿心中感慨。
　　可真是，物是人非啊。
　　然后，苏虔儿就被一个酥酥麻麻的声音打断了心绪，“想什么呢，脸色这么深沉？”
　　苏虔儿回过神，便见她两位师姐不知何时已经到了山门外，就站在她不远处。
　　不论过了多久，这两位除了浑身的力量越来越强之外，都没有任何改变，看着她的神色也依旧如故，不曾有什么变化。
　　苏虔儿故地重游，又因着她心中的某些念想即将达成的缘故，原本有些漂浮的心忽然就安定了下来。
　　不论经历了多少，这两位师姐都能坚守本心不动摇，她经历的这些算什么，为什么就不可以呢？
　　苏虔儿脸上露出灿烂的笑意，对两人道：“云师姐，宴师姐，我回来看看。”
　　而后她就听得她那位一向张扬自信的宴师姐道，“早等你多时了，你可真慢。”
　　清冷寡言的云师姐也道，“不必拘谨，此境一切如昨。”
　　苏虔儿脸上的笑意越大。
　　“你怎的一个人就跑来了，胆子挺大么。”
　　宴逐光与云宓雪两人亲自引着苏虔儿入宗，又这般光明正大的，哪怕稍作伪装的苏虔儿是生面孔，镇守山门之人也没有阻拦，三人一边聊着，一边在旁人好奇的目光中入了宗。
　　苏虔儿笑道，“既是‘回宗’，又会有什么危险？我有什么可怕的，难道师兄师姐还能把我吃了不成啊。”
　　宴逐光上下扫她一眼，“那可不一定。”
　　“那我可要跟紧两位师姐，务必寸步不离了。两位师姐要保护我，千万别让我被别人吃了呀。”
　　“那你要好好跟着，别走丢了。”
　　“你那位便宜师尊怎的不与你一道，她这般放心你来此？”
　　“师尊心思向来高深莫测，我哪里能够揣度。”
　　“那你倒要多同她学学。”
　　“师尊之能，我自向往之…”
　　苏虔儿和宴逐光插科打诨了半晌，她看着越来做靠近内门，也越来越熟悉的景致，露出了怀念的神色。
　　“说来，我在风华仙宗还有一位故人，战场别后，我就再没有她的消息，不知她现在如何了？”
　　宴逐光想了想，想起了那个叫做云长月的人，“这人我倒是不曾关注。”
　　最后一次见云长月，好像是她前来投诚，想要与她们结盟，一同对抗云家？
　　后来云家作死动了大师姐，宴逐光一气之下灭了云家，在之后宴逐光耗费数年为云宓雪修补神魂，重塑肉身，早将其他人丢在脑后了，谁管那个叫云长月的女人死活？反正她也掀不起什么浪花来。
　　没准在她发现云家被灭，且有可能是宴逐光所为之后，吓都吓破胆了吧？她既姓云，又与宴逐光有过节，做了亏心事躲都来不及，哪里敢往宴逐光面前凑啊。
　　苏虔儿并不晓得内情，只以为到了宴逐光和云宓雪二人的境界，对于一些人或者事情，已经不屑于计较了，便也没有再多问。
　　很快，三人便到了昼雪峰。
　　苏虔儿远远就看见了那株扎根于昼雪峰峰顶的高大梧桐树，那承载过天地异象的火红色泽艳丽无匹，几乎将上方的天空都烧灼了，一瞬间便攥住了苏虔儿的目光。
　　梧桐树树干笔挺，枝叶茂盛的树冠上隐隐还能看到两只火凤的虚影，它们交颈而舞，仿若一体。
　　苏虔儿看着那棵不似凡物的火树，有些出神，“那就是结天合道侣契约之时，经天地异象而生的火凤梧桐树？”
　　宴逐光看了看，她对这棵见证了她与大师姐的梧桐树还是相当喜欢且自豪的，因为它曾蕴养过大师姐的神魂，宴逐光心里存着一份感激，但她嘴上却说，“每天都路过这里，多看几次也就那样了。”
　　云宓雪微微一笑，也不拆穿她时不时便去为那梧桐树调制养料，增加灵气蕴养的事实。
　　苏虔儿摇摇头，若她能与一人定情结缘，甚至能撼动天地，结以为天合道侣，那该是一件多么令人骄傲又幸福的事。
　　这承载了天地见证的一棵树，那自然也是百看不厌，又怎么会觉得“就那样”呢？
　　，后面更精彩！
　　三人落在昼雪峰上，云宓雪的实力虽然越发强大，但她并未再沟通昼雪峰的气机，因而这昼雪峰上的寒气并未加深，仍旧是保持着当初分神期水平的冰雪意志。
　　以三人的实力，这点寒意自然不在话下。
　　苏虔儿的目光没有从那棵梧桐树上挪开，“我能够靠近它看看么？”
　　宴逐光稍稍有些犹豫，而后她飞快瞥了云宓雪一眼，看见她唇边难得一直保持着的笑意，才飞快说道，“可以，一棵树罢了，要看便去看吧。”
　　苏虔儿不清楚这一插曲，得了宴逐光的同意，她便只等着宴逐光领她前去看了。
　　越是靠近峰顶，那梧桐树上散发出来的天地威力也越浓郁。这样的威力并不会将人压迫得缓不过气来，却深深透露出一股无与伦比的尊贵，叫人打从心里敬服，不敢造次。
　　苏虔儿越靠近那棵梧桐树，眼中的光芒越盛。
　　若一开始只是因为看到两位师姐这般恩爱，心中对这样的感情有所憧憬，如今在这棵天地之证面前，苏虔儿的些许憧憬，就变成了浓浓的渴望。
　　这样的感情，她也想要拥有啊。
　　苏虔儿围着梧桐树转了两圈，甚至恍惚的想要伸手去摸一摸，却被宴逐光给制止了，苏虔儿也只能遗憾的放弃。
　　宴逐光看穿她的心思，“这么想的话，你也找一个不就得了。到时候，你也与我和阿宓这般，结这最高等级的天合道侣契约。我和阿宓都成了，你也未必不行嘛。”
　　苏虔儿重重点头，“我会的，我一定会的。”
　　宴逐光见她这幅样子，思绪不禁发散了一下。
　　说起来，苏虔儿如今的身份还是原剧情中的男二，若不是男主突然怀念白月光在其中横插一手，她和女主说不定就…
　　如今，作为男主的顾琛大概是不会对大师姐生出什么错觉了，没有“白月光”这个引子，一心发展事业的顾琛说不定根本不会与沈宛情相遇，苏虔儿这个想要对女主好的男二面前，就再没有拦路虎了。
　　苏虔儿与沈宛情互为平行世界中的“自己”，如今阴差阳错在同一个世界，最了解自己的便是自己，最不会背叛自己的，也是自己，若是日久生情发展点什么出来…诶嘿，想想还挺有趣的嘛。
　　宴逐光眼珠一转，生出了那么一点心思。
　　看在苏虔儿如此渴望的份上，她决定顺手帮苏虔儿一把。
　　就当做是，离别前的一点小小赠礼了。
　　宴逐光凑过去悄悄与云宓雪嘀咕了那么一下，云宓雪微微一愣，只说，“逐光做主便是。不过，感情之事，旁人也不能勉强。”
　　“阿宓且放心吧，”宴逐光摆摆手，“不过顺手扫除一点障碍罢了，具体如何当然是看她们二人自己，我又不是做月老的。”
　　云宓雪颔首，不再多言。
　　“两位师姐在说什么？”苏虔儿上前来，这两位没有私下传音，也就是她可以打听的咯？
　　宴逐光道，“也不是什么大事，你唤了我二人这么多年的师姐，我们成婚时你却不方便前来，都不曾给你像样的见面礼。”
　　苏虔儿摇摇头，“我尚不曾送两位师姐新婚贺礼，哪好意思要什么见面礼？”
　　宴逐光眉毛一挑，佯怒道，“怎的，你这次回来看我们，连礼物也不曾带？”
　　“自然不是，”苏虔儿赶紧道，“只是匆忙相见，不曾有机会拿出来。”
　　而后，苏虔儿手中就多了一株莲花，竟然是一红一白的一株并蒂莲，白莲清冷如霜，红莲热烈如火，一冷一热，却是相融和谐。
　　宴逐光接过并蒂莲，而后传与云宓雪看，“天地间仅生一株的天华重玄并蒂莲，你有心了。”
　　“两位师姐什么好东西没见过，我也不过是讨巧了。”
　　苏虔儿觉得自己偶尔运道还是不错的，想要给两位师姐准备贺礼，没想到刚巧就得了这样一株并蒂莲，也算是勉勉强强拿得出手了。
　　“既然你送上了贺礼，我与阿宓自然也有见面礼要送给你。”
　　宴逐光笑道，“说来也巧了，你送我们一株并蒂莲作为贺礼，而我与阿宓的见面礼，刚好也是一颗莲子。”
　　宴逐光将一颗并不寒冷的冰晶放入苏虔儿的手中，那剔透晶莹的冰晶之中，便封存着宴逐光所说的莲子，一颗玉般温润，仿佛集天地之灵秀而生的莲子。
　　苏虔儿觉得这颗莲子有些熟悉，她皱眉想了想，脸色一惊，“这莫非就是那传说中的天心莲子？”
　　苏虔儿当初因为天克之体服用过天心莲子，只是那个时候她刚刚重生，整个人浑浑噩噩的，便没有在第一时间认出这莲子来，不然她死活也不会接下宴逐光那仿佛随手给出的见面礼的。
　　“这太贵重了，宴师姐，请你收回去！”
　　她送的天华重玄并蒂莲虽然也算珍贵，却不过是贵在稀少，论功效，这世上也不是没有别的天材地宝能够发挥，哪里及得上天心莲子一二分？
　　这天心莲子简直是一条命，甚至是拿命都不能换来的珍贵之物。
　　当初宴逐光用一颗天心莲子改善了她这具不能修行的天克之体，已经让苏虔儿欠下了这辈子都还不清的恩情。如今再接下一颗，那她怎么还，不是几辈子都得赔进去了！
　　“给出去的礼物哪有收回来的道理，”宴逐光摆摆手，“给你你就拿着，你若不要，随手丢了也成。说实话，这东西对于我与大师姐而言并无什么用处。”
　　，后面更精彩！
　　恢复了一些缺失的记忆之后，宴逐光的眼界也随之提升，以前因为隔着记忆雾里看花而不甚了解的东西，宴逐光也能轻易看穿了。
　　以前她不知这天心莲子到底是什么东西，如今看来，却也不过是一种蕴含一丝法则之力的特殊灵植罢了。
　　这丝法则之力十分细微，等级也不算高，是一种比较特殊的交换法则，可以通过付出一些代价而换取一个愿望成真。至于付出的代价，则视愿望的价值而定，总逃不出等价交换的原则。
　　而这丝法则落在天心莲子上，形成半实体之后，那付出的代价也就有了十分明确的限制──必须以气运作为交换条件，所许的愿望越大，需要的气运越多。
　　这样的东西，对于宴逐光二人当然是鸡肋了，有什么愿望不能自己实现，非要求助天心莲子，还要浪费气运呢？
　　当然，气运这个东西，对于世界亲女儿的女主而言就不是问题了。
　　她的气运，自然是丰厚得令人垂涎欲滴，完全可以肆意挥霍，不然那天心莲子怎么说是为女主量身打造的呢？
　　就是不知道原剧情中也服用了天心莲子的芳琦宫宫主后来是个什么样子了…
　　苏虔儿哪能听她的话将天心莲子丢了啊，她还想想办法让宴逐光将那天心莲子收回去。
　　却听宴逐光仿佛不经意般说，“这莲子用处倒是不少，甚至可以让没有灵根的凡人拥有灵根，你若不想要，便送给凡人当做善事吧。”
　　苏虔儿听了，心就仿佛狠狠被戳了一下。
　　能够让没有灵根的凡人也拥有灵根…这些字简直噼里啪啦的往她的软肋戳，若有了这天心莲子，她，那个可能降临这个世界的自己，便能拥有灵根，不再被别人摆布，这叫她如何能够拒绝？
　　苏虔儿被这个巨大的馅饼砸中，在接与不接的边缘拼命徘徊，握着那颗冰晶的手，也有些给不出去了。
　　收，还是不收呢。
　　宴逐光才懒得管她是否纠结，半点归还东西的机会都不给，她迅速跑到云宓雪身边，小心凑着说悄悄话，俨然一副不给苏虔儿插足的模样。
　　苏虔儿纠结了好半天，最后心一横，最后还是硬着头皮将之收下了。
　　能叫凡人得到灵根的机会太难得了，她除了转世重生之外，再没有听说过其他方法。
　　可凡人转世不同于修士，完全不可能拥有记忆，哪怕能够将记忆传入对方脑子里，也是雾里看花一般，仿佛看着别人的记忆。这样转世之后，就变成了一个新的人了，除了灵魂，与曾经那个人没有半点联系…
　　所以，若不想让“自己”变成另一个人，也只有这颗天心莲子，才能让“自己”拥有灵根，进行修行，而不至于在这个危险的世界随随便便的就死了。
　　这真的是个让人无法拒绝的诱惑，若宴逐光想要留着天心莲子，哪怕什么都不用，只是放在那里当收藏品好看，苏虔儿都不会向宴逐光讨要。
　　可宴逐光现在将天心莲子当做见面礼交给她…
　　苏虔儿长叹一声，她也真是越欠越多了，难道这就是债多不压身，死猪不怕开水烫了？
　　接下来的一段时间，苏虔儿的心情都有些沉重。
　　宴逐光仿佛不曾察觉苏虔儿的重重心事，只与云宓雪一同，带着苏虔儿在风华仙宗“故地重游”，而后还特意去看了看云长月的现状。
　　云长月看到三人果然就像见鬼了似的。
　　她原本是风华仙宗的封号弟子，可是因为心魔，以及失去明王兰等原因，修行停滞不前，不仅丢失了封号，连核心弟子都不是了，只勉勉强强做了风华仙宗的内门弟子罢了。
　　为此，云长月不知遭受了多少嘲笑与白眼，曾经的骄傲与自信早已被折断，现在的云长月，就像万千风华仙宗弟子中的沧海一粟，庸庸碌碌，哪里还有当初那般算计人心，意气风发的样子？
　　苏虔儿看着云长月的模样，心中唏嘘不已，忽然就没有了与云长月接触的心思。
　　她仿佛明白了两位师姐的心情，对于云长月这样的人，一旦将她死死的踩下去了，根本不必多耗费什么心思，她自己就能默默地腐烂了，哪里值得费心关注呢？
　　云长月现在这个样子，已经是对她最好的惩罚。
　　云长月正要说什么，却见那三人仿佛只是来看她一眼，什么话也没有说，连个眼神都没有留下，仿佛看了一件完全无关紧要的事情后，就这么施施然离开了。
　　云长月闭上嘴，自嘲的笑了笑。
　　她还想做什么呢？都完全不是同一个世界的人，她现在要想的，是怎么提高许久不曾动弹的修为，以及怎么在风华仙宗的内门活下去罢了。
　　见过云长月后，苏虔儿便又完成了一桩心事。
　　想着再过两天不久，“她”就有可能降临这个世界了，苏虔儿原本沉重的心情又变成了坐立不安，她知道，这或许…就是一种近乡情怯的感觉。
　　若想要迎接沈宛情的到来，苏虔儿也不可能回魔道域去，她思索怎么在风华仙宗多留几日，以及怎么不着痕迹的去风华仙宗的附属宗门。
　　哪知，宴逐光二人仿佛一点也不在意似的，根本不关心她什么时候离开，又想要在风华仙宗停留多久。
　　不过，苏虔儿也发现了，她这两位师姐似乎在忙碌着什么。有一次她实在是好奇，就难免露出了一些痕迹，宴师姐竟然不计较，反而还主动拉她过去帮忙。
　　，后面更精彩！
　　苏虔儿才发现，这两位师姐在忙着将一些法术阵法之类的东西实质化，变成能够依靠能量而不需要人为操纵就能自主运转的攻击或防御。
　　苏虔儿也来了兴趣，便将一些她自创的法术也融入了两人的实验场中，变成或相互独立，又或是一环套一环的关卡。
　　等苏虔儿做完这些才反应过来，若将那些关卡中放入一些奖励或者传承，那不就是修真界的秘境模式吗？
　　不知道为什么，苏虔儿心中忽然有一种怪异的感觉，这两位师姐如此急着做这件事情，仿佛是在准备着什么，好像要离开这里，去很远很远的地方，以后再也见不到似的。
　　她的心中突然生出一丝不舍之感，挥之不去。
　　可是怎么可能呢，哪怕是飞升了，她们也不是没有机会见到啊，苏虔儿如今有自信能够飞升…那么，究竟去什么样的地方，才有可能再也见不到呢？
　　苏虔儿觉得，一定是自己最近胡思乱想，以至于出现幻觉了。
　　苏虔儿问她们做的这些，是不是和秘境有什么关系，宴逐光就笑着说，“可不就是秘境？我的阿宓的东西太多了，放着也是浪费，不如拿出一些东西，做成秘境考验的奖励。”
　　也算是她们对这个世界，以及对风华仙宗的回馈了。
　　她们已经隐隐感觉到，她们能够在这个世界停留的极限，便是在沈宛情降临这个世界，也就是剧情开始之前。仿佛知道她们手中有离开这个世界的办法，世界意志真的是相当严格且护短了。
　　日后哪怕要回来，也只能作为其他身份，而非剧情人物。
　　所以，她们要在离开之前，将该做完的做完。
　　依旧在补更
　　云宓雪和宴逐光在倒腾秘境的时候, 在传承玉佩中闭关多时的云澜风也终于出关了。
　　好歹他也是同轮回印记对抗了数十年的人，尽管没能彻底将轮回印记中的法则力量化去，却也叫他摸到一些门道，炼化了其中的一丝丝。
　　别看那一丝法则力量很少，现阶段也足够他受用无穷了, 甚至以后, 他也能凭借这一丝法则力量, 远远的走在别人前面。
　　而且，有了这个开头，他也能够慢慢将剩下的法则之力炼化, 只要时间充裕, 那就是水到渠成的事情。
　　只可惜, 问题就在于他没有时间了。
　　当初还在蔚溪村之时, 宴逐光就断言他寿命只剩下半年，现在他已经不剩下多少时间, 若不是他突然警醒，说不定就在闭关中稀里糊涂的死去了。
　　而想要彻底炼化轮回之力，剩下那么一点点时间，显然是不够的，云澜风意识到自己或许是无法摆脱轮回印记了，这才终于强迫自己不再沉迷, 选择了出关。
　　只是他在睁眼之前, 明明已经做好了进入轮回的准备, 却不想睁眼后又看到了放在他眼前的那朵纯白的奇异花朵。
　　他几乎不用看花朵旁的留言, 仅凭那花朵上散发的带有轮回之境的气息，便知道此花定然是宴逐光所说的幽冥黄泉花。
　　这种大起大落的感觉，饶是云澜风也有些恍惚。
　　他拿起一旁的传讯符查看，里面果然是使用幽冥黄泉花作为替命傀儡的办法。
　　能够得到这株幽冥黄泉，云宓雪两人，这是去了轮回之境？虽有花和留言在，两人定然是平安出来了，云澜风也担心这二人会不会像他这般，被轮回之境打上轮回印记。
　　哪怕理智上告诉他，这二人或许没事，可不能看一看，云澜风也不放心。
　　只是，这个地方似乎是一处次空间，他要怎么离开？
　　传承玉佩是宴逐光的东西，宴逐光自然对传承玉佩中情形完全掌控。
　　云澜风睁开眼睛的那一刻，她就已经察觉到了，见云澜风看完传讯符中的留言后没有动静，宴逐光知道，这时候还需要她们两个出场。
　　宴逐光看向云宓雪，她此时正沉浸在秘境之中。
　　云宓雪拥有无数记忆，不仅有法则之力在，通过云家也得知了不少修真界的秘法。
　　她们二人决定建造一座秘境之后，云宓雪便利用秘境的建造，将她记忆中的这些秘法，以及刻入灵魂的法则之力融会贯通。
　　这让她获益匪浅，也让那些有些虚幻的记忆变得重新深刻起来。
　　云澜风出关的时候，云宓雪正在一块别熔炼成碑状的悟心石上刻画一种成套的秘术，融入了她的感悟，与一些法则的雏形。
　　云宓雪在收回轮回之轮上的力量之前，修行的也是这个世界之道，她的感悟便也在此世之道中，不会被世界意志当做“邪魔外道”。至于她融入的法则雏形，是她先前观看轮回之轮所领悟的，也属于此世法则。
　　──既然是留给这个世界的馈赠，宴逐光和云宓雪都小心避免将一些并不适合世界之人的东西留在秘境里。幸而这个世界意志还不算太龟毛，只要不涉及到外界的法则，一些其他修真类世界的功法，由这个世界的人来修行也是可以的。
　　融入了法则雏形与感悟的悟心石碑看起来杂乱无章，仿佛粗陋的涂鸦，但若是悟性足够，或是气运足够的有缘人，便能从中悟出一些，甚至完全的功法或者秘术来。
　　这种悟道之碑，每个人的天赋不同，所走的道不同，领悟的东西也就不一样，就不必限制感悟的次数了。
　　云宓雪在悟道碑上刻画了几个延缓时间流逝，并且能够自动吸收灵气保持灵性的禁制，而后才渐渐停下。
　　等云宓雪将这些做完，宴逐光这才出声唤她，“阿宓，我们去空间里看看风伯。”
　　云宓雪回过神，意识到应该是云澜风出关了，“好。”
　　两人进了玉佩空间。
　　想要确认云宓雪二人是否完好无损，又不知道如何离开此处，在别人的次空间里，也不便离开他闭关的地方四处乱走，云宓雪两人现身时，云澜风还在绕着五华水晶矿打转。
　　见两人突然出现在这里，云澜风松了一口气，随即知道自己的动静，身为次空间的主人定然是知道的，刚才他着实有点关心则乱了。
　　云澜风倒也不觉尴尬，他细细打量二人，发现她们身上并无不妥，并且看样子一身力量比他闭关之前还要强上几分，才终于相信她们二人无事。
　　而后，心中也不禁感慨，两人的确是比他强许多。他去一次轮回之境换来数十年的痛苦，云宓雪二人不仅轻轻松松，还能将那时之间隙的幽冥黄泉花也采来。
　　云澜风能从轮回之境回来，自然也见过轮回漩涡，更知道那时之间隙有多可怕。
　　每次与云宓雪二人相比，他都不得不服老。
　　宴逐光看了云澜风一眼，“风伯悟性超绝，看来炼化那轮回印记也就剩下水磨功夫了。”
　　云澜风摇摇头，“我这算什么好悟性？也没时间让我水磨功夫了。”
　　云宓雪道，“寿数倒也无妨，我有办法为风伯延续些许寿命，风伯若想多多炼化轮回印记，也不必利用幽冥黄泉花作为替身。”
　　云澜风微微一愣，他觉得出关之后，云宓雪似乎又发生了一些变化。不过他还是摇摇头，“不必如此，这一丝法则也尽够了，贪多嚼不烂，我直接用傀儡术即可。”
　　，后面更精彩！
　　好歹也是她们二人辛苦进出轮回之境为他摘来的花，一番心意，他怎么能浪费？
　　云宓雪看出云澜风的心思，也没劝，“如此，风伯便快些炼化幽冥黄泉，早早摆脱身上的轮回印记。”
　　“我们已回到风华仙宗，仙宗正是忙碌之时，还等着风伯恢复实力，回来相助。”
　　宴逐光在一边眨了眨眼睛，神色有些意味深长。
　　云澜风听了，果然有些动容。
　　他当初一声不吭的离开，虽是没想到会离开这么久，但缺席这么多年，也是对风华仙宗有所亏欠么。他可以对云家理直气壮，但对给过他庇护的风华仙宗，却不能做到无动于衷。
　　只不过，云澜风有些迟疑，“我若回归仙宗，云家那边…”
　　他若突然现身，云家定然会有所反应，若是查出轮回之境的事，或许会招来杀身之祸，更有可能给云宓雪带来危险。
　　云宓雪想起云澜风还不知道云家已经被灭之事，她看向宴逐光。
　　以宴逐光个人的实力，面对云家这样的庞然大物，怎么看也不可能有覆灭云家的力量。而若要完整的解释清楚，又少不得要暴露两个人的秘密。
　　最后云宓雪也没有解释，“风伯不用担心，云家已经翻不起什么浪花。”
　　至于原因，还是等云澜风恢复之后，自己去查吧。反正云家已经没了，结果已经摆在那里，缘由什么的，其实也不重要了。
　　云澜风果然是摸不着头脑，又有些不敢置信。不过，云宓雪两人也不给云澜风释疑的机会，又离开了玉佩空间，继续制作秘境去了。
　　云澜风看着空荡荡的矿脉，脑子里回想着云宓雪的话，心里一时间不知是什么滋味。
　　云家，那座压在他头顶上的大山，真的已经不具威胁了？
　　他看着那朵漂亮的幽冥黄泉，赶紧动手炼制起来。他要快些摆脱轮回印记的禁锢，回风华仙宗，以及云家去看看。
　　炼化幽冥黄泉并不难，它就像一张白纸一样，可以任人在上面随意涂抹刻画。
　　云澜风没有耗费多久，便利用这具替身，将刻画在灵魂上的轮回印记彻底清除了。
　　宴逐光将云澜风送出传承玉佩之后，云澜风更是因为压抑多年的心性释放，以及领悟的那一丝法则之力相助，直接突破到了合元期，增加了千年寿命，短时间内，再也不用为寿数发愁了。
　　云澜风离开风华仙宗的时候，云宓雪还没有突破元婴，自然也没有昼雪峰的存在。他好奇的转了转昼雪峰，也被那棵位于昼雪峰峰顶的火凤梧桐树吸引了注意力。
　　只是还没来得及多看看，云澜风便被他不认识的新宗主顾琛一道指令传了过去，别说打探什么云家的消息，恐怕接下来的好长一段时间，大概都看不到他了。
　　宴逐光得知消息，忍不住露出了一个坏笑，而后得到云宓雪的一瞥，以及苏虔儿奇怪的眼神。
　　接下来的时间，好像就过得越来越快了。
　　不仅苏虔儿隐约察觉了什么，便是没心没肺的系统鼠也恍惚意识到了一些不对劲。
　　“宿主大人，”不再沉溺于同玉洛你追我赶，云宓雪和宴逐光回到冰雪小筑之后，系统小心翼翼的凑过来，期期艾艾的问，“宿主大人和大师姐，是不是有什么打算啊…”
　　宴逐光露出恍然的神色，“怎么，没同你说吗？不久之后，我与大师姐应该就要离开这个剧情世界，你若有什么打算，还是早早准备吧。”
　　“什么？”
　　系统鼠只觉得晴天霹雳，整个鼠都傻在那儿了！
　　宿主大人怎么会这么快就要离开脱离这个世界了，它还以为能够陪着宿主大人直到飞升成仙，千年万年呢！
　　宿主大人脱离这个世界之后，它的休假也就彻底结束了，就必须回主世界待机，准备等待其他任务分配…
　　也就是说，它在这个世界死活折腾了二十一回，给它的休假时间，就这么短短的不到一年吗？
　　系统鼠简直想哭，它摊上这么个世界容易么？一点调整的时间都不给，难道它就是个劳碌命？系统鼠整个鼠都枯萎了。
　　系统鼠发誓，它绝对不是念着休假的，它小心的询问道，“宿主大人是为什么要急着脱离这个世界呢？难道是因为最终奖励的界外罗盘？”
　　“那个，世界夹缝其实很危险的，如果不是有好运气，哪怕是仙人进入，恐怕都只有粉身碎骨的下场，宿主大人和大师姐的实力，有点…”
　　你们都还没飞升呢，怎么就想着去界外了？
　　宴逐光似笑非笑的看了系统鼠一眼，“你想表达什么？对这个世界有感情了，舍不得离开？”
　　系统鼠的毛皮紧了紧，飞快的摇头，“没有没有。我这不是，担心宿主大人和大师姐的安危么…界外真的很危险…”
　　“在你眼里，我和阿宓就这么冲动不计后果？”
　　系统鼠还是摇头，而后它反应过来，“这是，有什么缘由？”
　　“什么缘由？”宴逐光摊摊手，“这个世界不希望我和阿宓停留了，催着我们离开，我们能怎么办呢？难道还能与一个世界的力量相对抗不成？”
　　“什么？”系统鼠张大了嘴，“这怎么可能呢？我当了这么多年的系统，带过这么多界宿主，还从未出现过…呃，世界意志怎么会管这种小事。”
　　系统鼠作为系统这么多年，还从未遇到过宿主被世界之力…劝离的情况，这怎么搞得，宿主大人也太牛逼了。难道是因为世界意志觉得宿主大人实力太强，太不可控，所以才容不下宿主大人？
　　，后面更精彩！
　　不得不说，系统鼠的直觉还是挺准的。
　　其他的宿主，哪怕是从界外来的人或者灵魂，即使能够在这个世界掀起风雨，也始终逃脱不了世界的桎梏，对于整个世界而言，也就是汹涌的海面上多打了个浪花一般。
　　世界意志哪里会对一朵小小的浪花另眼相看？
　　可是宴逐光和云宓雪不同，她们都是掌握另一个世界法则的人了，那就不是一般二般的危险，但凡她们二人稍有一念之差，对这个世界的打击都有可能是致命的。
　　世界意志也是无奈之举，它也只能趁这两位还没在这个世界成长到巅峰，并且这会儿脾气还不错的时候，请她们离开了。
　　系统得知缘由之后，更加的颓丧了。若是宿主大人和大师姐出于好奇，主动脱离这个世界，那或许还有转圜之地，可是世界都不想让她们再停留，那就是真的没有任何办法了。
　　感觉好像判了死刑一样，再也没有了希望。
　　宴逐光戳了戳它，“你做出这个样子给谁看呢，真的这么舍不得这个世界？那不如我想办法把你留在这里？”
　　系统鼠脑袋摇得像拨浪鼓似的，“不不不，我还是跟着一起离开吧。”
　　作为系统，系统鼠的职责就是穿梭各个世界，完成主世界给予的任务。虽说休假泡汤了有些遗憾，但它更不能丢了工作啊！若它不再有工作，留在这个世界它会死的。
　　不是夸张，是真的物理意义上的死亡。
　　和休假比起来，当然还是小命更重要。
　　“嗯哼，”宴逐光也不管它怎么想，“既然要跟着走，那就不要成天愁眉苦脸的，不如多想想实际。”
　　系统鼠还是有些踟蹰，“可是宿主大人要怎么离开这个世界啊？用界外罗盘？那个既耗时空石，而且也不安全的。如果用跨界传送符，也不知道那个传送符的目的地到底在哪儿…”
　　“用跨界传送符。”
　　宴逐光并没有考虑界外罗盘的可能，就如系统所说，尽管她们掌控法则之力好像很厉害的样子，她们肉身力量太弱，在世界夹缝根本不可能停留。
　　“至于地点，”宴逐光又戳了戳系统鼠，“这是你背后的那股力量所设定好的终点，我们又怎么能不去？”
　　“啊？”系统鼠一脸迷惑，“跨界传送符是定好了目的地？我以为是随机传送…”
　　而后它恍然了，“难道说，上面的人，是想要悄悄让宿主大人和大师姐知道什么而不让我知道的事情？” 不然怎么宿主大人都知道那跨界传送符有明确的目的地了，它却不知道？
　　“这就得问你‘上面’了。”
　　稍稍试探了一下，发现系统鼠似乎真不清楚传送符的情况，宴逐光也不失望，淡定的继续接下去。
　　系统鼠有些烦躁的揉了揉耳朵，这种感觉，就好像精心呵护的白菜眼看长大了，结果就要被猪给拱了似的。
　　虽然它的宿主大人很优秀，但也不至于叫主世界都这般看好吧？主世界想要让宿主大人和大师姐去做什么呢？别的还好，可不要去做什么坏事，或者害了宿主大人她们吧…
　　系统鼠想了想，“那，那个跨界传送符，可以的带上我吗？”
　　虽然不知道它能不能派上用场，但它还是跟过去比较放心一点，至少它工作了这么多年，与主世界打交道还是有些心得的。
　　“你是我的系统，我自然会带上你，难道你作为系统，还要单独使用一张跨界传送符不成？”
　　“那倒不是…”系统鼠想了想，还是对自家宿主大人实话实说，“我们这些系统以某个世界为一个任务周期，与宿主大人的绑定关系也是默认为一个世界之内。系统或者宿主脱离世界之后，就自动解除关系。”
　　“也就是说，宿主大人的跨界传送符恐怕使用到一小半，我就得因为解除了契约，被半途甩出去了。”
　　宴逐光点点头，“然后？”
　　“然后，我们有一个任务周期外协议，”系统鼠拿出一张色泽古朴的契约纸，上面有淡淡的能量流转，“这个是临时协议，可以签订一年以下的短期契约，以保证任务周期外的契约关系，界外可用。”
　　系统眼巴巴的看着宴逐光，“宿主大人若是同意让我跟去，就，和我签个这个契约吧？”
　　宴逐光接过这张契约纸，神色不动，心中却略有些疑惑。这契约纸，怎么感觉这么熟悉？而且，契约纸上的能量，也有一种似曾相识之感，好奇怪。
　　宴逐光仿佛漫不经心的问道：“这个契约纸，是每个世界通用的？”
　　“那可不，”说到这里，系统鼠露出些许自豪来，“不然我们这些系统怎么能够在各个世界任意穿梭呢。”
　　“我们所在的主世界，要比这许多世界都要高等一些，虽不能说压制各个世界吧，但有更高的法则在，其他世界的法则之力也是不能抵抗的。我们主世界，可是在世界夹缝这种虚无之处都有影响力呢。”
　　“所以这个出产于主世界的契约纸，哪怕在世界夹缝中，契约的力量都有效哦。”
　　宴逐光道，“行吧，我就和你签…三个月的任务周期外契约。”
　　虽然三个月有点短，不过，想来三个月也足够主世界那边完成想完成的事情了吧，系统点点头，“好的，三个月。”
　　任务周期外契约签订之后，系统鼠终于放松了一些，然后它就开始同宴逐光絮絮叨叨一些离开这个世界的事情了。
　　，后面更精彩！
　　这个时候，一直等宴逐光与系统主宠两人商议完的云宓雪，才加入了讨论。
　　有要从这个世界带走的东西必须用时空级的储物戒指装才可以，系统背包虽然是这个等级，但系统以后不能一直跟着宴逐光了，就需要宴逐光兑换一个。
　　只是，系统仓库里没有时空级戒指，要么就要向上面申请邮寄，要么就等离开这个世界之后再想办法兑换。
　　宴逐光嫌麻烦，她与大师姐也没多少要带走的东西。两人商议了一番，还是选了后者，之后的事情之后再说。
　　然后就是要带走的东西，系统鼠眨巴着眼睛，“玉洛要带走吗？花了这么多积分兑换的麒麟血脉呢…”
　　“活物可以带走？”
　　“放在背包里可以带走，但是需要契约。”系统的话充满暗示。
　　“系统能收宠物么？”宴逐光挑了挑眉，“你的好朋友，你自己想办法。”
　　“啊？我…”系统鼠画了个圈圈，“好吧，我自己想办法。”
　　“那，那棵梧桐树，要带走么？”象征着宿主大人和大师姐爱情的梧桐树诶。
　　宴逐光看向云宓雪，“阿宓觉得如何？”
　　云宓雪道：“既是生长在这个世界，便让它留在此处。”梧桐树与她们气机相连，哪怕她们离开这个世界，只要她们还活着，梧桐树便不死。
　　留在这个世界的人，也能知道她们依旧安好。
　　补更完毕
　　宝贝儿有什么想看的番外吗？
　　那一天, 昼雪峰忽然传来一声巨响。
　　那两位风华仙宗的传奇长老所居住的山峰突然塌了，尘烟滚滚，大雪纷纷。
　　整个风华仙宗，乃至周遭都为之振动。
　　位于内门的弟子长老们纷纷以最快的速度赶到, 而出现在他们面前的，却只剩下半座山峰, 以及山峰基座上的一片废墟。
　　云、宴两人居住的冰雪小筑，以及曾经留下的任何痕迹, 都消失了。
　　唯一仅剩的, 也只有位于废墟最中心的那棵火红的梧桐树。
　　昼雪峰的废墟之上，被一方绝强的无形阵法所笼罩，所有想进入昼雪峰一探究竟的人都被阻隔在外，连神识都探不进去。
　　风华仙宗的大乘期太上长老都被惊动, 但没有例外, 他们也被阵法挡住了去路。
　　这时，日理万机的宗主顾琛也赶到了。
　　风华仙宗的人, 此刻也无心追究顾琛身边那半点气息不露的陌生男子是谁, 见到顾琛, 仿佛就看到了主心骨，“宗主！这…”
　　顾琛抬手阻止他们的话，手中则多出一块嫣红的美玉。
　　那块美玉出现的一瞬间，昼雪峰废墟中央的梧桐树便隐约有所感应。美玉被力量牵引, 飞入了阵法之中, 没入了梧桐树的树干。
　　梧桐树则抖了抖树冠, 落下无数叶片，纷纷向阵法之外飞来，轻易穿透屏障，落在了顾琛手中。
　　“这是…”
　　“进入秘境的凭证。”
　　“秘境？”
　　“那两人已经不在此处，不必管她们。”
　　顾琛将手中那三十枚化作掌心大小的叶片随手抛到赶来的云澜风手中，“速速召集宗门分神期以下弟子，选出三十人获此凭证，可进入秘境之中探索。”
　　云澜风很快将略有些复杂的心绪调整过来，“是，宗主。”
　　而后他扫了扫还在昼雪峰外远远围观的门下弟子，扬声道：“听到没有，还不快去准备？”
　　弟子们纷纷散去，只剩下长老们还留在此处，其中一位太上长老道，“宗主，你可知道她们二人如何了？”
　　顾琛看向那棵火红的梧桐树，“此间世界太小，已乘不下她二人。”
　　“无需多问，知道她二人还活着便是。”
　　想到那二人最后一次见他时隐约的暗示，顾琛野心勃勃，总有一日，他也会…
　　此刻，在修真界的另一边。
　　风华仙宗的附属宗门一淼宗，正值数年一度的门派招新。山门之外的测验场人头攒动，挤满了无数想要得仙缘，入仙山，得道成仙的年轻人。
　　隐藏了气息，化身为普通人的苏虔儿也在其中。
　　忽地，她仿佛感应到什么，猛的转头望向风华仙宗的方向。那里，仿佛有什么重要的牵绊忽然断了，似乎再也连接不起来。
　　苏虔儿不禁喃喃：“宴师姐，云师姐…”
　　却有一声惊呼突然传入耳朵，“哎哟。”
　　过了一会儿，一个轻微的力道拍了拍她的肩，一道熟悉的，略带迟疑的声音响起：“你好？不好意思，请问，这里是哪里？”
　　苏虔儿心头一跳，堂堂血莲魔君深吸一口气，缓缓的转过身来，便看到了那张曾经于镜中朝夕相对，再熟悉不过的一张面容。
　　她缓缓扬起唇角，仿佛心中的一颗大石落地，充盈了庆幸与喜悦，“你好…”
　　从这一天起，那两位惊才绝艳的长老就消失不见了。偌大的修真界，再也找不到她们二人的行踪。
　　有人说，她们这对天合道侣太过恩爱，无法忍受旁人的打扰，找到了一处秘密空间彻底过上了隐居的生活。
　　有人说，她们二人天赋超绝，在外游历的时候便已经渡过了渡劫期雷劫，后来便顺理成章的飞升成仙了。
　　有人说，她们发现了离开修真界的办法，三千世界，她们离开了这里，去了另一个世界。
　　也有人说，她们或许是研究了什么禁术，一不小心双双陨落了，证据就是那毁了大半的昼雪峰。
　　不过这个猜测遭到了大多数人的嘲笑，因为那棵与她们二人气机相连的梧桐树还活得好好的。梧桐树不死，便意味着她们二人不灭。
　　况且，那昼雪峰虽然毁了大半，却并不是被什么秘术炸毁，而是化作了一片秘境。
　　那秘境显然是她们二人早早准备，特意留给风华仙宗的，其他宗门的弟子简直羡慕得眼睛都红了。
　　不止其他宗门的弟子羡慕，连长老高层隐隐探知到一星半点从那座秘境中流出的财富宝藏和功法秘籍，都嫉妒得发疯。
　　若不是风华仙宗已经稳坐修真界第一的宝座，地位无可撼动，且也会分出些许名额给外宗之人，只怕风华仙宗都得被群起而攻之了。
　　但不论她们二人留下的东西如何掀起修真界的风云，这一对天合道侣在修真界中都留下了不可磨灭的痕迹，只要那秘境中央的梧桐树依旧火红，她们二人的传说，就永远不会消失。
　　那么此刻，宴逐光和云宓雪又在哪儿呢？
　　她们两人将一切都安排好后，便赶在世界意志所给的最后期限的前一刻，发动了跨界传送符。
　　跨界传送符使用起来并没有什么特别的感觉，似乎只是眼前一黑，又一亮，就已经到了另一个地方。
　　视线清晰之后的第一时间，便是看向身边，两人同时转头，对上了对方的双眼。
　　再有什么不确定，此刻都踏实下来。
　　只要两人在一起，便是陌生的世界，又有何惧？
　　，后面更精彩！
　　之后，两人才开始打量此刻所处的环境。
　　她们现在所在的地方非常奇怪，周遭很亮，比原来修真界的晴天都要亮上许多，且是偏冷的白光。
　　不远处是一片奇怪的建筑，仿佛由钢铁打造出来的堡垒，带着一种冰冷无情的质感。各色的光芒偶尔闪过，又很快消失得不见踪迹。
　　她们此刻站在一条似金非金，似石非石材质的大道上，四周没有其他人。大道极为宽阔，一头通向那座钢铁堡垒的高大城门，一头通向未知的远方。
　　明明是十分陌生的地方，宴逐光恍惚却感觉到一点熟悉，她身边的云宓雪也露出若有所思的神色。
　　“欸？怎么会是这里？”
　　“此界，似与我有所联系。”
　　借着契约藏在宴逐光识海中的系统，声音与云宓雪的同时响起。
　　系统惊讶道：“什么！大师姐也知道这里？”
　　系统恍惚想起它当初曾怀疑大师姐是不是与上面有什么关系，宿主大人要和大师姐在一起，它还担心过上面会不会棒打鸳鸯呢。
　　后来宿主大人和大师姐在一起后，上面非但没有表现出棒打鸳鸯的迹象，还隐隐有些支持的意思，系统就把这事儿给忘了。
　　现在大师姐突然提起，系统才重新想起来…
　　宴逐光问：“这里是何处？”
　　“这里就是我们系统的家乡主世界啊，”系统的声音带着些许怀念，“宿主大人所在的这个地方，是主世界的核心──神域城的入口，也就是系统诞生，发布任务，前往其他世界的地方。”
　　“主世界？”
　　“是啊。”
　　宴逐光看向云宓雪，“阿宓，这里难道就是你的源世界？”
　　云宓雪眼眸微闭，复又睁开，“我的法则，能与此界法则融合，此界便是我的诞生世界不错。”
　　“如此，倒也省却你我溯源之路了。”
　　“什么法则，什么诞生，什么溯源？”系统听得云里雾里，过了一会儿，它突然倒抽一口凉气，“嗷！宿主大人快看！”
　　神域城的大门不知何时已经悄无声息的打开，一水儿的俊男美女从城中迈步而出，速度似慢实快，不多时，便来到了两人面前。
　　“次神大人，从神大人们！”系统在宴逐光识海里尖叫，“我以前距离最近的时候，也就有幸见过一位从神大人的背影！”
　　宴逐光似乎意识到什么，即使来到她面前的十二个人气势凌人，极具压迫力，她的神色也没有丝毫变化。
　　而后，这十二人身形一矮，在识海中的系统仿佛被掐住了脖子的安静中，于她面前单膝及地，“恭迎主神回归。”
　　宴逐光瞳孔微缩，无数记忆汹涌而来。
　　坐上春神之位的她，不甘生死被世界捆绑，想要跳出世界之外。经过无数年的努力，她终于找到了打破世界禁锢的方法，重新创造了一个新的世界。
　　只是这时，她身体原本的缺陷却拖了后腿。
　　她本是四灵根融为单灵根，五行缺一，并不稳固。尽管修行至天尊之位都平安无事，却在她创造世界之时突然爆发，以至新生世界并不稳固，甚至还丢失了一缕至关重要的核心法则。
　　虽然最终仍被宴逐光力挽狂澜，稳固了世界，但那缕核心法则却没入了世界夹缝，找寻无踪了。
　　那个时候，宴逐光的世界初生，虽已跳出世界桎梏，世界夹缝却仍旧是她不能随意踏足之地。
　　这是宴逐光所不允许的。
　　宴逐光将目光放在了那些因意外而跨越世界的异人或异魂上。
　　她创造系统，借那些异人或异魂跨越世界的力量在各个世界中穿梭，获取时空之力。
　　同时复制融合其他世界的法则，汇集于她的新生世界之中，将这方世界从原本的脆弱，提升至如今隐隐凌驾于其他世界之上的高度。
　　世界夹缝成了她的后花园。
　　她创造的系统也越来越强，曾经只能借助异人异魂穿梭世界，如今却可以轻易带着寻常的人、魂跨越不同的世界。
　　同时，她遍寻不着的核心法则，在系统网络的无限铺开之下，也终于有了消息。
　　她的核心法则生出了灵智，灵智力量却与法则剥离开来，法则陷入那个世界的法则核心之中，灵智却被剧情之力禁锢，不断重复剧中人的死亡。
　　她手下的次神从神原本想给她一个惊喜，但一个又一个宿主派遣过去，却连死亡的原因都不曾查出便一个个失败了。不得已，他们才将找到法则的消息上报于她。
　　宴逐光随手处置了下属，决定亲自去将她的法则接回。
　　只是她力量太过强大，一不小心就有可能冲击世界法则。偶尔停留还好，要将她的法则带回来，却需要更加精细的控制。
　　宴逐光干脆撕裂了灵魂，将肉身与大半神魂力量散入主世界中，而后封印了部分记忆，伪装成异魂出现在拯救白月光系统的必经之路上。
　　接下来，就是顺理成章…
　　“都起来吧，没这么多礼数。”
　　封印的记忆全数回归，藏在主世界的力量源源不断涌入她体内，宴逐光转过头，看向一边同样接收到主世界反馈的云宓雪。
　　她眼睛弯弯，红唇微扬，还是云宓雪熟悉得不能再熟悉的模样，并不因为成为了一界主神而有所改变。
　　宴逐光向云宓雪伸出手，“我的阿宓，欢迎回家。”
　　云宓雪搭上，与她十指紧扣，“我回来了，我的逐光。”
　　这一次，她们再也不会分开了。
　　─全文完─
　　完结啦～感谢宝贝儿们的一路支持
　　番外暂定现代篇和自攻自受二选一…
　　接下来开这本《我把你修好了》，大概要过几天
　　文案：
　　舒幼虞有一位对她十分照顾的网友小姐姐，只是明明两人在一座城市，对方却始终不愿答应与她面基。舒幼虞自小点了玄学技能，就偷偷为对方算了算，发现小姐姐的身体似乎有一点小问题
　　她回旧屋翻箱倒柜，翻出一块玉片和一个印章，没想到，还继承了一个百花域主的奇怪身份，附带一家奇特的花店
　　顾良宜的小网友好几天没有回她的信
　　在她快要派人去找的时候，小网友竟然联系她，说她的腿有救了？
　　江铭高中的云宓雪, 是远近闻名的冰山大美人，从入读江铭中学初中部开始，便有江铭第一大美人之称，一举打败高年级学姐, 连续四年蝉联校花宝座，地位无可撼动。
　　只是这第五个年头，却隐隐出现了动摇。
　　今年从外校考入的高一新生中, 有好几个容貌不俗, 其中甚至有一个，才华与容颜完全不输他们的江铭第一美人。
　　这两人一个清冷高贵, 一个明艳逼人，是两种完全不同的美貌，如果要从两人之中选出一个“最”来，恐怕要叫不少人头秃了。
　　江铭高中高一某班的教室, 果绿色小裙子的短发少女兴冲冲的进来，往那直发披垂的少女身边一坐，“我听到好多人都在议论你, 把你和高二那位云学姐放在一起，还说要在你和她之间评一个校花出来。”
　　被她调侃的少女微微偏过头，一缕发丝慵懒的自耳后滑落, 垂在桌面翻开的书页上, 然后被她顺手重新别在耳后, 手掌也顺势支在侧脸。
　　因为她的动作, 少女露出大半张精致好看的面容, 她不过懒懒的一瞥，那微微上翘的泛红眼尾就像小勾子似的，将人的小心脏戳啊，挠啊的，好想魂都要被她勾飞了。
　　少女红唇微开，淡淡吐出两个字，“无聊！”
　　短发少女捂住心口，深吸一口气，然后飞快的说，“怎么会无聊呢？那可是江铭第一大美人诶，宴宴你真的没兴趣吗？”
　　“我们这些外校考进来的，受了她们本部直升多少排挤，我怎么也咽不下这口气！要是你能打败本部的云学姐成为校花，那就是给我们外校派长脸了！”
　　短发少女眨巴眨巴眼睛，“咱们外校派一荣俱荣，一损俱损，所有的希望都寄托在你身上了，宴宴你可不能置身事外啊！”
　　少女一腿伸长，另一条腿微曲搭上，这个一般人做来有些别扭的姿势，被她做来却有一种优雅中透着潇洒的味道。
　　她随手捏起桌上的笔转了转，“你们考进江铭，就是来和人比美的？”
　　一边说着，一边在书页上某一行尾的括号里填了一个“D”。
　　短发少女的视线不可抑制的往书页上飘去，听了少女的话，她小脸一红，“这不是，校花评选更轰动，更有影响力吗？打脸起来最直观一点嘛…”
　　“脸都是天生的，有什么可自豪的。”
　　少女沉迷做题，始终兴趣缺缺。
　　“我跟你说，宴宴你这样的态度是要被揍的！”短发少女将少女手中的笔一把抽走，“我在跟你说正事呢！做题也不急在这时候！”
　　“嗯？”
　　少女直起身体，顺势将手臂抱在胸前，抬了抬下巴，“行啊，我听你讲正事，一会儿你别找我借作业。”
　　“我错了，宴大大！”短发少女立马变了脸色，她恭恭敬敬的将笔双手奉上，小心的捏起少女纤长的手，将笔放进她手中，细心的调整好姿势，然后放在了书页上，“大佬您继续！您要喝水捶腿吗？只要您吩咐一声，小的立马伺候您！”
　　少女轻轻哼了一声，她的目光重新转向书页，而后漫不经心的问了一句，“你说的那个云学姐，真的很好看？”
　　“嘿嘿，”短发少女意味深长的笑了笑，“宴宴要打听敌情啊？”
　　少女语气平平：“爱说不说。”
　　“说，大佬吩咐，我怎么能不说？”
　　短发少女想了想，“对了，我想起来了。开学典礼那天，宴宴你好像没赶上吧。开学那天就有她上台致辞，的确是个超级大美人，而且气质超棒的。”
　　短发少女看了少女一眼，然后话风一转，“不过她冷冰冰的，老是一副不把别人看在眼里的样子，肯定比不上宴宴你啦！”
　　“是吗？”
　　然后，短发少女就滔滔不绝的讲述起这位云学姐的事迹，看起来可真是做过不少功课了。
　　而这时的少女却仿佛陷入了题海之中，半点回应都没有了。
　　短发少女说得口干舌燥，回过神来的时候，少女的书都翻了三页，她瞪了瞪眼，“宴宴，宴大佬，宴逐光！我说了这么多，你有在听吗？”
　　“嗯哼。”宴逐光可有可无的应道。
　　“嗯哼什么呀嗯哼！”短发少女插着腰，“知己知彼才能百战不殆啊！宴宴你认真一点好不好～”
　　宴逐光终于抬起头来，啪的将书合上，偏头看向短发少女。
　　“额…大佬，我错了。”
　　宴逐光将笔放在桌上，“我做完了，你继续说。”
　　“诶？”
　　短发少女看着那本厚厚的书，嘴里喃喃，“我，我说完了。”
　　宴逐光又瞥她一眼，“你说知己知彼，总得让我亲眼看看她长什么样子。”
　　“这个好办！”短发少女一捶手，“我听说云学姐偶尔会在老师宿舍附近的紫藤架下看书，今天周五，下午她应该会在的！”
　　紫藤架也算是江铭高中部的一景，每到花期，紫色瀑布层层垂落，美得好像置身另一个世界。不过现在不是花期，紫藤架的位置有些偏僻，除了体育课躲闲的学生，就很少会有人往那边去了。
　　那里安安静静的，的确挺适合读书。
　　“那就去那里看看。”
　　“哎？”短发少女眨眨眼，“真的要去啊？”
　　她以为就随口一说…
　　“怎么，不行？”
　　“也不是不行…”
　　紫藤架那边没什么人，知道云学姐会在那里看书，就算有不少想要接触云学姐的人，一般也默认不在那个时候打扰她…
　　，后面更精彩！
　　宴宴选择那个时候直接过去，最近学校里又因为她们两个谁是校花的问题讨论得火热，会不会被人觉得是…“挑衅”啊。
　　宴逐光看出她的心思，不怎么在意的说，“我和她既然是评选校花的热门，迟早都是对手，挑衅怎么了，我正大光明的不好？”
　　“好好好，您说什么都对！”
　　宴逐光说道做到，下午放学之后，就让短发少女苏虔儿带她去紫藤架，她对这个学校还不怎么熟悉。
　　苏虔儿硬着头皮领着宴逐光往紫藤架走，心里一时也不知希望那位云学姐在还是不在的好。
　　苏虔儿忐忑了一路，转过拐角，看到那道紫藤架下的身影之后，那颗心又突然放了回去。她破罐子破摔的想，算了反正来都来了，大不了，大不了就说请教问题！
　　宴逐光却不管苏虔儿心里想什么，这会儿她的目光已经放在那道距离越来越近的身影上了。
　　那人的确是传说中那种冷冷清清的样子，一眼看去应该是个挺严谨的一个人，明明在长椅上，却也坐得端端正正，肩背挺直。
　　长发扎了个高高的马尾，因为微垂着头看书，发尾顺着脸颊两侧垂落，衬得她皮肤更加白皙。
　　明明是这么一丝不苟的样子，却总有一种特别吸人眼球的魅力，让人舍不得将目光从她身上移开，甚至不自觉的想让她抬起头来，看看她的面容，也想看看那双专注于书本的眼眸倒映出自己的身影后，又是什么样的景色。
　　那人并不是完全沉浸于书本，感觉有人靠近，她抬头往这边看了一眼。
　　宴逐光觉得时间好像放慢了很多，她看清了她抬头的弧线，甚至紫藤架零星撒下的暖黄色阳光一点一点染上她眸子的模样。
　　那张脸果然是冰玉雕琢的精致，即使有阳光倾注，似乎也不能将她融化。见两人走近，她长长的眼睫微微颤动，是披上星光的夜蝶舒展翅膀。
　　宴逐光忽然笑了，像初绽的红玫瑰，热烈得几近灼人，她的嗓音，是散发的阵阵幽香，“云宓雪，云学姐？”
　　云宓雪合上了书，“我是，请问你是？”
　　苏虔儿不知不觉停下了脚步，宴逐光却是逆着光越走越近，“我姓宴，宴逐光，高一新生，是云学姐的学妹哦。”
　　云宓雪点点头，“宴学妹。”
　　她将手中的书放到长椅上，“宴学妹…有什么事？”
　　此时，宴逐光与云宓雪不过相距一步，她伸手搭在云宓雪身后的椅背，上身前倾，与云宓雪靠得极近，垂顺的黑发自两侧垂落，仿佛在她与云宓雪之间形成了一个小小的世界。
　　“我想和云学姐打个商量。”
　　云宓雪目光专注的看着她，辨不清其中的情绪，“什么？”
　　“我把‘校花’给云学姐…”
　　宴逐光缓缓道，“云学姐把你给我，好不好？”
　　云宓雪唇边忽然露出一丝笑意，稍纵即逝，根本来不及看清，“那么这一次的校花之名，却非你不可了。”
　　宴逐光微微一愣，就在这时，云宓雪勾住她的腰一带，宴逐光就不可控制的侧坐在了她的腿上。
　　不远处的苏虔儿仿佛看傻了，微微张着嘴立在那里，不知所措。
　　这两个人，是怎么发展到现在这个样子的？
　　宴逐光垂下头，与云宓雪对视。
　　“宴学妹说出的话，要作数。”
　　宴逐光眼波流转，忽然溢出一声轻笑。
　　她一点也不介意现在的姿势，反而抬起一只手臂勾住了云宓雪的颈项，“好，那我们拭目以待！”
　　我申请了完结榜，如果明天上榜的话，在榜期间就不能更新了…
　　还有没有番外我也不确定)_，我，尽力而为…
　　全订阅的小可爱们有空的话动动小手手打个分鸭
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：以澧 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：点点点、喵哥丶 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　葛优躺的小星星 31瓶；林壑 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　穿着粗布弟子服的女子打田埂上走过, 周遭的人看到她，便忍不住指指点点，半点掩饰也无，就怕她听不见一般。
　　“…听说玉镜测试的时候还是个三灵根呢, 差点入了内门。”
　　“嗤，两个月了, 别说炼气一层，连引气入体都做不到。”
　　“莫不是她在测试灵根的时候做了什么手脚吧？你看她身上一点灵气波动也没有, 跟个凡人似的，便是五灵根的杂役弟子也该储下一点灵气。”
　　“就是, 她占着外门弟子的身份，竟然连杂役弟子都不如，简直是咱们外门弟子的耻辱。”
　　“…丢脸…”
　　“若我是她…没脸见人…”
　　“过不了几天就是擂台赛…看她怎么办。”
　　一声声嘲讽钻入耳朵, 女子唇色发白，她紧捏着衣摆，好像要将之揉烂了。
　　实在不想再听这些冷嘲热讽，女子加快了脚步，很快回到了自己的房间里，啪的将房门关上。
　　见正主不在, 那些嘲笑贬低的人觉得没意思, 便三三两两的散去了。
　　而在那不远处的一棵大树底下, 却有一位同样身着外门弟子装束的女子, 脸色隐藏在树荫之中看不真切, 也不知在那里站了多久。
　　一只手从阴影之中探出, 就要搭上她的肩，却被她闪了过去。
　　手的主人嗤笑一声，往前两步与女子并肩，看着那座房门紧闭的小屋，“听闻你二人初入宗门时还颇为要好，现在怎的就疏远了？”
　　女子不答。
　　那人自顾自的又问，“你对那沈宛情如此关照，想要对她不利的人都被你偷偷解决了，怎么不见你将这些嚼舌根的废物一并收拾掉？”
　　女子不耐烦的瞥她一眼，“与你无关。”
　　“嗤，”那人意味不明的笑了一声，“你知道全然为她挡住这些恶意对她没有任何好处，是以将比较难缠的解决，而放任这些无伤大雅的麻烦去刺激她，让她接受修真界的残酷？你还真是用心良苦。”
　　“你为她做的这些她又不知，岂不是白做工了？你到底图什么？”
　　女子看了她一眼。
　　那人自己答道，“又要说与我无关了不是？”
　　随后她露出一丝坏笑，“你说她若知道你默默在背后为她做的这些，她会不会感激你？”那人有些不怀好意，“还是──会觉得你多管闲事，心中更加难堪？”
　　女子被她说得脸色越来越难看，冷冷的刺了那人一眼，“我警告你，不许将这些无关紧要之事告诉于她，否则我定要你好看！”
　　那人露出了假惺惺的害怕表情。
　　女子却不管她，拂袖而去。
　　只是在走远之后，女子脸上的恼怒之色却转眼消失无踪，变得有些意味不明起来。
　　这个女子正是苏虔儿。
　　当初她赶到一淼宗的招新会等待那个穿越之人的降临，果然等到了刚刚穿越而来的沈宛情。巧的是，她还不曾前去结交沈宛情，倒是沈宛情碰巧找上了她。
　　苏虔儿顺势与沈宛情结识，又利用她对穿越前自己的了解，不着痕迹的与沈宛情拉近距离。
　　沈宛情刚刚穿越而来，虽有对陌生世界的警惕，但到底还带着几分和平社会的天真，完全没有防备于她，没多久，两人便成了无话不谈的好友。
　　哪怕是她不是这个世界的人的秘密，也仅仅是没有具体的说出这几个字罢了，若苏虔儿有心，凭她几乎不设防的话语都完全可以猜出些什么。
　　以另一个人的身份，来接触这个还懵懂天真的自己，苏虔儿除了庆幸感激之外，还带着一些说不清道不明的复杂心情。
　　她前来一淼宗时踌躇满志，在那之前甚至做好了各种照顾沈宛情的计划，可是在见到沈宛情之后，先前做下的那些计划却都完全派不上用场。
　　她甚至无法下决心将沈宛情带走。
　　她若是自不顾沈宛情的意愿，顾为沈宛情安排好以后的事，与当初逼迫她入魔，逼迫她离开风华仙宗前往滴血魔域的苏幽魔君有什么区别？
　　哪怕沈宛情就是她曾经的自己，如今她与沈宛情也已经成了两个不同的个体，她又有什么资格对沈宛情的未来指手画脚？
　　也正因为沈宛情是曾经的自己，苏虔儿也更知道沈宛情有多厌恶他人的操纵，所以她更不能这么做。
　　最终，苏虔儿只得临时改变了方法，选择同沈宛情一同加入一淼宗，再走一步看一步。
　　苏虔儿手中有宴师姐所给的天心莲子，可以令没有灵根的沈宛情生出灵根来。
　　但沈宛情再天真，也不可能吃下刚刚结识的人所给的东西。而熟悉之后，沈宛情就更不会平白接下这等天大的恩惠。
　　进入一淼宗之后，苏虔儿便一直没有找到将天心莲子交给沈宛情的机会。
　　若不是她稍稍展现出一些天赋，让自己在同期外门弟子中遥遥领先，而沈宛情又与她教好，恐怕没有灵根的沈宛情就会再次落到上辈子在一淼宗的境地。
　　只是，她虽然将沈宛情保护得很好，但少了挫折的洗礼，沈宛情也没有向她上辈子那般意识到这个世界的残酷，并且极速的蜕变。
　　某一天沈宛情突然意识到了这一点。
　　她虽然想保护沈宛情，却并不能抑制她的成长。她并不是世界无敌，她无法保证自己永远不会有疏忽的时候。
　　在她犹豫不决之时，外门弟子不满苏虔儿这个外门同期最强的弟子与沈宛情这个“废物”相交甚好，并且对苏虔儿极尽贬低的话落入沈宛情的耳中，至此，苏虔儿便狠下了心。
　　，后面更精彩！
　　她心知沈宛情定然不愿拖累于她，便更加在沈宛情面前展现她超强的天赋与实力，沈宛情为了不成为她的绊脚石，果然渐渐疏远了她。
　　而后，苏虔儿顺势转为暗中保护，将一些沈宛情无法招架的麻烦暗地解决，留一些作为沈宛情的磨刀石。
　　尽管她很是不忍，但看着沈宛情果然以肉眼可见的速度成长起来，却也觉得欣慰。
　　只是成长归成长，那颗天心莲子却还是没有机会交给沈宛情，或者说，她们“疏远”之后，就更加没有机会了。
　　苏虔儿可不想看到这样的结果。
　　而方才那个同她说话，并且不停激怒她的女人，就是改变这一局面的关键。
　　上辈子就是这个女人，使计引她前往后山寻找那种让“凡人都能拥有灵气”的珍贵灵草，却害得她被后山猛兽袭击，跌落悬崖，最后被顾琛救走，开启她更加悲惨的人生。
　　这辈子利用一下此人又有何妨？
　　她越是警告此人，恐怕那人越是不会照做吧？她不许此人向沈宛情透露她为她做的事，那个女人为了膈应她，便一定会这么做。
　　而后，苏虔儿自然有办法让沈宛情接受天心莲子。
　　抬起手，苏虔儿看着这骨节分明的指头。
　　沈宛情是曾经的她，但她却不是曾经的沈宛情了。她在滴血魔域学到的便是人不为己，天诛地灭，她这双手早已沾染了不知多少鲜血，心中不知多了多少谋划算计。
　　如今哪怕是对曾经的自己，哪怕是想要对自己更好一些，都要处心积虑的算计。
　　但她不后悔。
　　苏虔儿将手掌缓缓握紧，宴师姐教给她的是想要的就紧紧抓住，是为对方做过的事不要藏着掖着，必须让对方知晓，若不是绝对无法透露的事，要尽可能的坦诚。
　　只要有效果，便是算计又如何？她知道应该怎么做。
　　可惜有的事情，并不是总能按照她的设想发展。
　　最初如苏虔儿所料，那个女人忌恨她天赋实力，也对无法引动灵气的沈宛情十分不屑。不久之后，便挑动其他外门弟子，将苏虔儿暗地帮助她的事情透露给了沈宛情。
　　没想到自己主动疏远的“好姐妹”不仅没有生气，反而为了照顾她的自尊，一直在暗中帮助她，还不让她知道，沈宛情十分自责，也越发痛恨自己不争气。
　　因为擂台赛的临近，以及对苏虔儿的愧疚，沈宛情对实力越发渴求。在偶然听到后山上有一种能够使凡人也拥有灵气的灵草之后，沈宛情就好像抓住了一根救命稻草。
　　哪怕心中不是没有怀疑，她也几乎是孤注一掷了。
　　可惜孤注一掷并没有她期待的回报，她没有找到那传闻中的灵草，反而被后山的猛兽追到了瀑布悬崖边，走投无路。
　　从瀑布边跌落下去的时候，沈宛情满脑子想的不是她心心念念的“回家”，而是──她“失踪”之后，苏虔儿怎么办？
　　她是不是又让苏虔儿伤心了？
　　沈宛情回过神，就对上了苏虔儿那双微微泛红的双瞳，那望着她时向来只有温柔和怜惜眼眸，此刻是毫不掩饰的惊慌。
　　她没有死，被苏虔儿救了。
　　她又欠了她一次，还是更加沉重的救命之恩。
　　可是在听到苏虔儿质问她为何如此不要命的时候，沈宛情却莫名的，又是那么理所当然的，感觉到了一丝安定，好像她穿越而来后那颗漂浮不定的心终于落到了实处。
　　这个世界还有如此担心她，为她惊慌的一个人，她还有什么不安呢？
　　“啪！”
　　苏虔儿在沈宛情头顶拍了一记，“发什么呆，吓傻了吗？”
　　这次苏虔儿是真的吓到了，她原以为多了一个她的存在，那个女人的仇恨便会冲着她，不会再刻意针对沈宛情。
　　没想到沈宛情依旧去了后山，而这一次更多的却是因为她。
　　或许是为了让她后悔，让她痛彻心扉，那个女人还是对沈宛情下手了，还有意支开她。若不是察觉不对，直接杀了那个拦住她的女人赶来后山，若差一点赶到，若差一点…苏虔儿简直不敢想象。
　　此刻她意识到，冥冥之中有一股力量推动着沈宛情沿着上辈子她所经历的那些轨迹走，她也意识到自己并不是算无遗策。
　　她必须更加小心，才能保护自己的东西不被夺走。
　　苏虔儿拉过被她拍回神的沈宛情，紧紧抱在怀里，带着一丝失而复得的庆幸，“下次可别再这么傻了。”
　　沈宛情顿了顿，抬手拍了拍苏虔儿的后背。
　　她突然意识到，比起她，苏虔儿才是更加舍不得的那一个，她之前的疏远，实在是太自以为是，“对不起。”
　　苏虔儿又拉开了两人之间的距离，对沈宛情道，“你实在是太弱了，根本保护不好自己，只会让我担心。”
　　沈宛情脸色僵了僵，虽然她们现在是“和好”了，但这样说也──
　　沈宛情被拉过手，塞进了一颗圆溜溜的东西，“吃下它，你就可以拥有灵根。”
　　“我…”
　　“不许拒绝，”苏虔儿语气强硬，她知道，现在的沈宛情已经无法严词拒绝她了，“没有灵根你怎么保护自己不让我担心？没有灵根你怎么回报我的救命之恩？”
　　沈宛情握紧了那颗莲子，最终还是点点头，“好。”
　　苏虔儿这才满意，“乖，为了奖励你，我会把之前的一切都告诉你。”算计的事情还是要坦诚的。
　　“啊？”
　　“不过在此之前，有个坏消息要告诉你，”苏虔儿眨眨眼，“我在一淼宗犯了事儿，要开始逃亡了。”
　　苏虔儿向沈宛情伸出手，“你愿意跟我一起走吗？”
　　沈宛情不明白苏虔儿犯了什么事严重到必须逃走，但那只手伸到她面前时，她还是放了上去，“要走，那便走吧。”
　　逃亡又怎么样，有她在身边就够了。
　　苏虔儿抓紧了手将人一拉，脚下便生出一朵红莲，将两人托起向天际飞去，“那可说好了，上了我的贼船，就再也下不去了。”
　　宴师姐可以改变云师姐的命轨，她为何不可以？
　　她的人，谁也别想夺走。
　　沐浴着热烈的午阳，两道相携的身影渐渐远去，唯独那火似的红莲，似红线缠绕，留下了久久不散的痕迹。
　　时间：2019年10月16日
　　《拯救白月光[穿书]》猜你喜欢
　　注意：本文不对任何人的口味负责，觉得不好看觉得OOC觉得玛丽苏觉得又渣又贱请立刻×掉，不喜欢吃肉不爱吃糖不爱吃玻璃渣请不要自我伤害现在就出门右拐。来11年的文下找存在感还请您立马滚一户口本儿，谢谢您了。别名《奸夫目录》、《07杯具目录》、《社区不幸福婚姻个案》……囧 时间未知，地点未定，总之这是和10 组婚后的某天或某几天。在各种各样的状况中体感和10 组的婚后生活，各种狗血各种黏糊糊各种破廉耻的短篇集……囧 又，别名很真相。封面由 大崽儿 姑娘绘制，由 雨落的P图小站 制作～感谢大崽儿姑娘和神腿姑娘哟
　　千万年前，李七夜栽下一株翠竹。八百万年前，李七夜养了一条鲤鱼。五百万年前，李七夜收养一个小女孩。今天，李七夜一觉醒来，翠竹修练成神灵，鲤鱼化作金龙，小女孩成为九界女帝。这是一个养成的故事，一个不死的人族小子养成了妖神、养成了仙兽、养成了女帝的故事。
　　这片大陆上任何生灵都有几率化龙。传言每个生命都有自己的一道龙门，跃过之后，宛如苍穹日月，耀眼辉煌。人也是如此。人的龙门就在于化身牧龙师。四处找寻那些即将化龙的小幼灵，将它们驯养成当世无双的龙王！
　　宣统二年，精武门创立，广收门徒。杨林无拳无勇，面对列强入侵，清帮横行，他只想，活下去……

血莲并蒂番外
　　最后更新：2019-10-16 19:25:06

第三百零一章
　　宴逐光直面秋露瑶, 便是侧对着云宓雪, 站在云宓雪肩头的系统鼠将宴逐光幻化之后的侧脸看得清清楚楚，刚好将那片青紫胎记看在眼里。
　　系统捂住了眼睛, 有些不忍直视。
　　说实话，真的不是嫌弃宿主大人，那片青紫胎记确实有点丑, 它不仅仅是颜色与其他皮肤不同, 或许是因为娘胎里携带的毒素的原因，那胎记上还有一些疹子一般的红点，虽然只有零星几颗, 看着也令人起鸡皮疙瘩。
　　宿主大人真是太不讲究了, 竟然把自己幻化得这么丑, 也幸好大师姐不嫌弃，不然要是吓到大师姐了, 她倒要看宿主大人往哪儿哭去。
　　说来, 它当初怎么会给宿主大人找这样一副躯壳呢，实在是太不讲究了…
　　系统想了想, 那个时候它和宿主大人感情不深，它虽然被宿主大人的美色迷得晕头转向, 但意识深处还保留着属于系统的冷漠。
　　而且它的记忆被磨削了二十次，心底其实已经有些疲惫和不耐烦了。
　　那个时候它一心想要控制宿主，自然也要动用一些属于系统的小手段, 将宿主大人投到这副丑陋又灵根废柴的躯壳里, 除了想要以洗练灵根来威胁宿主之外, 未尝也没有给宿主下马威，建立系统威信的意思。
　　只是没想到在系统空间将宿主大人唤醒之后，看到自己即将投身的躯壳，宿主大人自己却不甚在意，反而是它这个资深颜控眼睛被辣得受不了，忍不住动用力量给宿主大人改造了模样。
　　再之后，它就被宿主大人教做系统了，变成了一只只会喊六六六的咸鱼。
　　不过现在看来，它当初因为垂涎宿主大人的美色，把这具躯壳改造成宿主大人残魂的模样实在是再英明不过了，若是任由宿主大人自己折腾…
　　它也不是不相信大师姐透过现象看本质的高洁品性和宿主大人的人格魅力啦，但是那种美女配野兽的组合能看吗？
　　就算宿主大人修行之后能够轻易将胎记也就是胎毒消去，就那张与秋露瑶相似的面孔放在大师姐面前也是黯然失色啊。
　　知道自己是个看脸的系统，但它丝毫不以为耻，反而以之位荣。
　　想想先前大师姐和宿主大人走在一起那爆表魔美貌值，系统偷偷给自己点了三十二个赞。
　　系统心里想着一些有的没的，云宓雪见到宴逐光的这幅样子，却也是若有所思。
　　她同宴逐光一起经历过幻境，知道一些她上辈子的经历，也知道她是借尸还魂而生。乃是她肩头上这个小东西带着宴逐光的神魂来到这个世界，后附身在一个刚刚死去不久的小姑娘身上。
　　宴逐光并未同云宓雪说起过她这具身躯原本的情况，但若是回想起她们二人初遇之时的样子，云宓雪也能从中窥探到几分。
　　她们初见在一淼宗的道场，相识在杂役弟子的灵田边。
　　那个时候的宴逐光真的很瘦小，明明已经有十二三岁的年纪，看起来却不过十来岁模样，头发枯黄，脸色蜡黄，四肢纤细仿佛风吹就要倒，看得出来是常年饥饿，食不果腹所致。
　　因为在灵田间劳作，她身上沾染了许多污泥，整个人就像是刚从泥地里打滚回来的小乞丐。
　　记得她曾说过，她来到这个世界之后便赶来了一淼宗，那个时候，宴逐光只怕是刚还魂后不久，即使已经开始修行，原身留给她的痕迹也没有消弭。
　　可以想象，在宴逐光还魂之前，这具身体的原主人究竟过的是什么日子。
　　再配上宴逐光如今所变化的一张脸…
　　云宓雪知道，世人多重皮囊，即使是修真者也不能幸免，那个小姑娘若是这样一副模样，也不知道吃了多少苦，而后又经历了什么，才会早早夭折，最后让逐光借以重生。
　　而这个秋露瑶姑娘，竟然是那小姑娘的妹妹？
　　端看逐光现在的模样，只怕那小姑娘和这秋露瑶姑娘，并不是多么亲厚的姐妹之情。
　　云宓雪猜得八・九不离十，秋露瑶见宴逐光变化成那副面孔，整个人连连后退，显然是吓得不轻，“你怎么，你怎么可能，你不是已经…”
　　宴逐光灿然一笑，牵动了她脸上的胎记，让她整个人看起来有些可怕，好像从地狱里爬起来的恶鬼一般，“我不是已经死了？对吗？”
　　“我若是死了，我怎么来见你，我的好妹妹？”
　　秋露瑶的脸色白得像一张纸，但她素来急智，而且她还敏锐的察觉到，宴逐光对她并没有杀意或是恨意，而是一种看好戏般恶意捉弄她的心思。
　　她心思急转，忽的止住了后退，软倒身子向着宴逐光膝行几步，一把抱住了宴逐光的双腿，只是宴逐光后退一步，她只扯住了对方的裙摆。
　　秋露瑶没有尝试着再度去抱，她只是扬起头露出她那张惹人怜爱小脸蛋，侧看去，那白皙的脖颈脆弱又纤长，眼泪像开了闸一般落个不停，“姐姐，姐姐你还活着，我，我很高兴。”
　　“姐姐，你是我唯一的亲人了。我以为最后只剩下我孤零零一个人在世上，没想到还有你在。”
　　宴逐光似笑非笑的看着她，秋露瑶仿佛不觉，眼眸里那忐忑中带着一丝庆幸和欣喜的感觉全然不似作假。
　　系统在一边看得啧啧称奇，哎呀，它家宿主大人棋逢对手啊，果然不愧是“姐妹”，这是要血战小金人的节奏。
　　，后面更精彩！
　　“姐姐，我…”见宴逐光面带讥诮，那双黝黑的眸子全然是不为所动，秋露瑶露出了黯然之色，“姐姐是恨我当初…我只是心智未开，神智未明，不辨是非，才──”
　　“姐姐，这些年我无时无刻不在后悔，一想到我当初做的那些，我恨不得时光倒流，”秋露瑶晃了晃宴逐光的裙摆，“姐姐若是气我不过，便是要打要骂我也毫无怨言。”
　　宴逐光食指抬起秋露瑶的下巴，她顶着这副可怕的面容，做起这种动作来，倒是有一种别样的性感。
　　“你做出这个样子，是想要给谁看呢？这附近没有别人，你若是想让我看，你觉得我会因为你跪一跪哭一哭就既往不咎？”
　　“还是说──你想给阿宓看，让阿宓怜惜于你？”
　　秋露瑶摇头，“没有，我不是这个意思，姐姐…”
　　宴逐光抬手，勾起了秋露瑶的下巴，箍住她不能动弹，“这张小脸蛋姿色还算不错，尤其是这满脸泪痕的模样，真是我见犹怜。你先前不是还想勾引我么，知道我是你姐姐，感觉滋味如何？”
　　“还是说，你现在想要勾引我的阿宓？”
　　原本还是戏谑的样子，此话一落，宴逐光看着她的模样就仿佛要将她千刀万剐一般，秋露瑶本能一个瑟缩，却被扣住下巴不能动弹，像一条被勾住头颅的鱼，空有尾巴动摆动，却完全挣脱不得。
　　秋露瑶也只能哭着说，“没有，姐姐，我没有。”
　　宴逐光送开手，任秋露瑶跌坐在地上。
　　她灵气一转，被秋露瑶抓着的裙摆便挣脱开去，宴逐光转过头，将她变化之后的模样正正对着云宓雪，歉然一笑，“阿宓吓到了没有？”
　　云宓雪摇摇头。
　　对于她而言，宴逐光现在的模样和以前并没有什么分别。
　　宴逐光早知道云宓雪不会计较，但见云宓雪看她神色依旧如常，仍是那么柔软，她心里还是忍不住高兴。
　　她看了看云宓雪，又看了看跌坐在地上的秋露瑶，忽然哼笑两声，“阿宓想不想知道‘我’之前的经历？”
　　云宓雪看了秋露瑶一眼，“你若想说，我便听着。”
　　“大师姐还记得她先前说了什么？”
　　宴逐光轻巧的在秋露瑶身边踱步，明明是合元期的强者，却故意踏响了脚步声，那声音仿佛敲在秋露瑶的心头，敲击着她的灵魂。
　　“她说，她是凡人出身，被这个门派的外门长老偶然发现，从而带回了门派之中。”宴逐光脚步一停，抬手抚上那片胎记，“我也有灵根，秋露瑶，你说当初那个偶然里若有我，今日的一切是不是变得不同？”
　　秋露瑶咬着唇，不知如何回答。
　　宴逐光的这具躯壳，生来就带着丑陋的胎记，原本是躯壳的母亲怀胎时调理不当所致，小姑娘的爹妈却将她当做孽债妖物，对她厌恶不已。
　　从她知事起，她便要帮着家里做活，不论做得好坏都是非打即骂，饭也吃不饱，若不是不想失去一个帮手，只怕根本连饭食也没有。
　　秋露瑶这个妹妹出生之后，她的境况不仅没有好转，反而是雪上加霜。
　　秋露瑶生得玉雪可爱，简直不像是乡野村夫能生出来的种，又有躯壳小姑娘做对比，秋露瑶就像天上的玉女下凡似的，爹妈简直爱若珍宝，疼入骨髓。
　　但爹妈家里并不富裕，若要养两个女孩，便有些捉襟见肘，尤其他们心里有些别的念想，便将秋露瑶养得极为精细，这样一来家里的花用更大，就越发供养不起了。
　　如此，爹妈干脆停了姐姐的花销，不给饭吃不给衣穿，还迫使小姑娘小小年纪挣钱补贴家用，而且越发对她没有好脸色。
　　秋露瑶自小对情绪十分敏感，她感知到爹妈的想法，自然知道她那个丑陋的姐姐在家里毫无地位，她便也学着爹妈的样子对姐姐呼来喝去。
　　若姐姐做得让她不满意了，她便去向爹妈哭诉，为姐姐招来一顿毒打，并且为之洋洋得意。
　　若仅仅是如此，或许也可以说是爹妈没有给秋露瑶树立一个好榜样，令她长歪了性子，但…
　　秋露瑶长到半大的时候，爹妈带她上城里去采买，却意外被一位仙人拦下，言秋露瑶有仙缘，现下还太小，等她再长大一点，便可随他一道求仙。
　　爹妈欣喜若狂，他们本就觉得二女儿非同一般，哪里会不信仙人的话，回到家中仍是欣喜异常。
　　但随之而来又产生了新的问题，秋露瑶若要求仙，日后的花费不少，家里本就不富裕，为了精养秋露瑶，不仅让姐姐挣钱补贴家用，爹妈也将能借钱的亲朋都借了个遍。
　　如今要再筹钱，亲朋自然是不愿的。爹妈想尽了办法，最后还是将主意打到了姐姐身上。
　　他们打探到了一个好去处，带姐姐去看了，姐姐虽然长着胎记，但那胎记也不是不能去掉。若只看五官，姐姐也称得上是个美人胚子。
　　那里听说妹妹有仙缘，有心卖仙人脸面，出价不低。
　　而且那里是数一数二的楼子，若姐姐手段好，在楼子里赚来的钱定然不少，还能源源不断的补贴家里。
　　那里和爹妈一拍即合，当场便要将姐姐卖了，但姐姐虽然性子憨实，但她早知冷暖，也知道那里是什么地方，她虽然敬爱爹妈，却也不想去那个吃人的地方。
　　她想逃，所以她头一次撒了谎，她说舍不得妹妹，妹妹那样有仙缘的人物，日后也不能来这样的地方看她，她想回去看看妹妹，在家中住最后一晚。
　　那里的人自然卖仙人面子，不与未来仙人的姐姐为难，爹妈为了哄住她，让她以后不与她们离心，也难得同意了她的请求，不仅带她回家，还好吃好喝伺候了一顿。
　　姐姐忍着到了爹妈酣睡的时候，终于是狠下心翻墙逃出去，却不想心思敏感的秋露瑶已经察觉到她的意图，早早地等她。
　　秋露瑶知道，姐姐可以给她换来她日后的财富，她怎么也不可能让她逃走，所以发现姐姐果然翻墙要逃，她一边呼喊爹妈，一边就拿起竹竿阻止姐姐翻墙逃走。
　　没想到姐姐被秋露瑶的呼喊和竹竿惊吓，从墙头上摔下来，脑袋磕在了石头上，爹妈怒气冲冲的出来时，本就身体孱弱的姐姐已经出多进少。
　　而后不久，就没了呼吸。
　　感谢一个路人小天使的地雷
　　感谢谁忆过客小天使的火箭炮

第三百零二章
　　姐姐因她而死, 秋露瑶心中自然也有惶恐的。但爹妈素来不看重大女儿, 只恨从来不曾生过才好，又哪里舍得为了姐姐的死而责怪秋露瑶？
　　因而, 爹妈也不过是暗骂一声晦气，惋惜这大女儿就这么死了，却是断了他们一条财路, 而且还要赔一副棺材钱。
　　爹妈非但没有责怪秋露瑶, 反倒怕她受了惊吓，细心安慰于她，也让秋露瑶心里的那点微末的不安消失无踪。
　　她想, 是姐姐自己摔下来了, 与她并没有关系, 她只是防止姐姐逃跑拿竹竿吓一吓她罢了，若姐姐不逃跑, 那岂不就不会死了？
　　姐姐明知道她日后要求仙缘的, 需要银钱花用，却不顾她这个妹妹还想要逃跑, 她简直死有余辜，怎么能怪自己呢？
　　这样想过, 秋露瑶便理直气壮起来，中也十分抱怨，如今姐姐死了, 变成一具尸体, 那可再卖不成钱了。
　　爹妈未免仙人知道秋露瑶害死了她姐姐有碍仙缘, 对秋露瑶千叮咛万嘱咐，要她千万不要同人说是她拿了竹竿吓人，只说是姐姐抹黑起来上茅房，滑倒撞了石头。
　　却不知道在秋露瑶心里，早就将自己与姐姐的死划清了界限。
　　爹妈最后还是舍不得那口棺材钱，尸体放在家中又觉得晦气，便拿了一张烂草席裹了，在第二天天色将亮未亮的时候，将姐姐的尸体抬到乱葬岗扔了。
　　只是他们没想到，姐姐的头磕在石头上，那时却不过是突然陷入了假死，实则并未死透，后来便已经将醒未醒了，还将爹妈与妹妹的话听了个七七八八。
　　姐姐以往虽然被爹妈非打即骂，被妹妹呼来喝去，但为人却是纯孝，又慈爱小妹，并不因他们的对待而心生怨怼。她只觉得是自己相貌丑陋，令爹妈蒙羞，才让爹妈对她如此。
　　只要她对爹妈好，日后长久下去，爹妈总会看到她的好，从而像妹妹一样接纳她的。至于妹妹，虽然对她呼来喝去，但她作为姐姐，包容妹妹也是天经地义。
　　可没想到，为了送妹妹去求仙缘，爹妈竟然要将她卖了，而妹妹也为了那点钱财，又生生差点将她害死。
　　姐姐本就心灰意冷，如今听了爹妈和妹妹冷漠的话语，姐姐那颗心彻底凉了下去。
　　未免醒来之后再被爹妈卖到那个地方，姐姐任由爹妈拿草席裹了自己，生生一晚上没敢动弹，索性第二天爹妈也没探手进来摸脉，直接将她抬去了乱葬岗。
　　等爹妈一走，姐姐便从草席里爬出来跑了。
　　只是姐姐却不知道，她跑了后不到半日，她爹妈就带了个想买女童尸身的人过来寻她，却不想只找到一副空草席。
　　姐姐打小挣钱补贴家用，后来爹娘不给她饭吃，也是她自己想办法填肚子以免让自己饿死。她逃出来之后，虽然孤身一人，反而比在家里更快活一些。
　　只是修真界的凡人本就生活艰难，不知什么时候就死于非命，姐姐虽然逃脱了家里，但因着从小被非打即骂，又常年吃不饱，身子本就孱弱。
　　加之先前被磕到了脑袋，虽然假死之后又活了过来，但到底逃离之后没有治伤，在外勉强飘荡了数月之后，还是没能熬过去，倒在了一个草堆里，最后被宴逐光捡了去。
　　姐姐憨直善良，一个人在外面自由了数月，死之前竟然也没有不甘，只觉得有这数月也算快乐了。回想起爹妈和妹妹，冷意也消散了许多，只有些淡淡的遗憾，遗憾自己当初一心想要爹妈承认自己的愿望没机会实现。
　　宴逐光来到这个世界，借了姐姐的尸身回魂，虽说是系统一手操作，但也是承了尸身的情，欠了她的因果。
　　如此，宴逐光就必须偿还这份因果，否则，日后渡飞升劫之时，很可能会被天道清算，而后对飞升造成阻碍。
　　只是，宴逐光来时姐姐已死，魂入轮回，系统也不可能将原主的灵魂拦下，而轮回之后，再想要找到原主的灵魂就不那么容易了。
　　原主心中虽有着遗憾，却没有什么特别强烈的意念，可谓是走得干干净净。
　　宴逐光不可能代替原主去得到“爹妈”的认可，便是她想，也无法直接向原主偿还恩情。
　　那就只能向她借的这具肉身的血亲，也就是肉身的创造者，原主的爹妈偿还，偿还生恩。
　　宴逐光借这具肉身还魂成功，有系统帮助，加上她自己的推演之术，她已经将原主经历的那些事情知道得七七八八。
　　而后她推算出自己还欠下一份肉身因果，而这份因果必须还在生育原主的爹妈身上之后，宴逐光简直膈应得不行。
　　那样一对所谓的“父母”，还妄想得到她的报恩？简直是痴人说梦。
　　上辈子宴逐光就是个“不孝之人”，对她的家族都不曾心慈手软，能指望她这辈子对两个从未相处过的陌生人，并且还是那样对待原主的人偿还恩情？那是想都别想的。
　　不就是天道清算因果？这一点宴逐光还真不介意。
　　她不是知恩不报之人，但要她偿还人情，恩情也得她心甘情愿才是，这等莫名其妙的因果债，宴逐光情愿自己日后的修行不那么顺利，也不想如此委屈自己。
　　更何况，原主的灵魂进入轮回之境，虽然难找，身为修真者，若是修为上去了，却也不是找不到。大不了日后多耗费一些心思，直接将这因果还给原主岂不更好？
　　，后面更精彩！
　　索性那时宴逐光回魂之后就离开了，也没碰到那具肉身的血亲，就没有触发系统任务，同时天道也没有强行压迫，她便心安理得的抛开了此事。
　　只是没想到过了这么多你年，她还没能推算出原主轮回之后的下落，确是先一步遇上了秋露瑶。
　　而天道似乎更看重肉身的因果，认为宴逐光应该偿还的对象是生育这具躯壳的爹妈，而非原主的灵魂。
　　这个时候，因为原主的爹妈已故，而秋露瑶则是原主爹妈心心念念的宝贝蛋，但凡有什么好东西都想留给她，这个因果又转而落到了秋露瑶的身上。
　　当初未免秋露瑶被门主胁迫，那二老甚至是自愿赴死──虽然最后还是让那门主得了逞，若向秋露瑶偿还因果，那二老自然是极为高兴的，若他们高兴了，那因果自然是偿清了。
　　系统发布的任务，偶尔也与这个世界的天道相合，因此就发布了那所谓的“第二主线”，也就是偿还宴逐光肉身因果的系列任务。
　　所以，才有了之后宴逐光救下秋露瑶的奇怪举动。
　　倒也不是宴逐光向那因果妥协，只是秋露瑶出现的方式，以及她的心思让宴逐光觉得有趣。
　　她知道秋露瑶是通天会的“托”，是有意接近她们而来，正要不折手断的待在她们身边，并且取信她们，以达成她的目的。
　　因而宴逐光便起了捉弄她的心思，一边救了她给了她希望，一边又毫不留情的丢了她，完全不将她放在眼里。
　　偶尔放点希望吊着秋露瑶的胃口，却又反反复复将她打落深渊，还时不时露出一点意味不明的神色，让秋露瑶自己去猜，然后自己吓自己。
　　如此，才算稍稍疏解了心中的郁气。
　　而后，宴逐光就遵循秋露瑶的请求，跑去暗拍会当了个“冤大头”。
　　是以，在秋露瑶得到真正的镇门法宝之后，宴逐光才问她满意与否。
　　宴逐光不仅应允了秋露瑶做“托”时指望她当“冤大头”的请求，也因为她拍下的法宝令秋露瑶能够脱离通天会的掌控，之后把通天会给灭了，让通天会没能去找秋露瑶的麻烦。
　　所以那所谓的因果债，也就是系统上的第二主线都已经完成了。
　　宴逐光折腾了秋露瑶出气，当冤大头的花费也从暗拍会身上讨了回来，对秋露瑶此人却是眼不见心不烦，就打算将人给忘了，只当做从未见过。
　　却没有想到，她们二人都打算离开了，竟然在这里撞见了秋露瑶，而秋露瑶还哪壶不开提哪壶，偏要问起她为何会假装被她蒙骗。
　　因为阿宓也想知道这个，加之宴逐光心里的那点不怀好意又冒了出来，宴逐光干脆将原主的那张脸给幻化出来。
　　事实证明，她的这个决定不错，秋露瑶看到这张幻化后的脸而花容失色的模样，以及为了不激怒她而伏低做小装乖卖巧样子，都大大的愉悦到了她。
　　宴逐光当着云宓雪的面将原身与秋露瑶的恩怨说了个七七八八，当然，其中一些隐秘，也就是借尸还魂和肉身因果那段自然是按下未提，等她们日后再说。
　　不过，云宓雪仅仅是听了原身小姑娘那部分，便是眉头紧锁，看向秋露瑶的目光无悲无喜，却令秋露瑶如坠冰窖。
　　云宓雪不说嫉恶如仇，对宴逐光口中的那爹妈和妹妹也不可能还能以礼相待。
　　秋露瑶的脸色青一阵白一阵，她也知道自己不论怎么做也无法博取同情了。
　　她心一横，眼睛一闭，“要杀要剐，悉听尊便。”
　　“这可是你说，”宴逐光轻笑两声，“我原本没打算怎么你，你既然要求了，我也不好意思辜负。”
　　秋露瑶深吸一口气，“你想干什么？”
　　“也没有想干什么，”宴逐光忽然再度靠近了秋露瑶，她捏着秋露瑶的下巴，食指和拇指搭在她自己那张幻化的面皮上轻轻一揭，而后在秋露瑶惊恐的神色中，将那张面皮覆盖在秋露瑶的脸上，“让你尝一尝‘我’当年滋味，如何？”
　　我太困了，打瞌睡打了两小时)
　　感谢Alice小天使的地雷

第三百零三章
　　只见那张原本不过是宴逐光幻化出来的脸突然仿佛化作了实质, 一贴在秋露瑶的脸上，便如水一般融了进去。
　　而眨眼间，秋露瑶的脸上，在一模一样的位置上, 便浮现出一块青紫的胎记，让秋露瑶那张惹人怜爱的小脸蛋也变得可怖起来。
　　恢复了先前模样的宴逐光灿然一笑，那张过分妖冶好看的面容生生刺痛了秋露瑶的双眼。宴逐光伸手拍了拍秋露瑶的小脸蛋，“你放心, 这个记号将会永远的伴随于你。”
　　“除非你永远不见人，否则不论是幻化, 还是易容, 或是脂粉遮掩，更甚者带上面具面纱遮掩，别人都能将你这幅模样看得清清楚楚。”
　　宴逐光丢开秋露瑶, 伸手在虚空画了一个圈，便有一面镜子出现在秋露瑶面前, 将她如今的模样映照得清清楚楚！
　　“啊──”
　　看清自己如今的模样, 秋露瑶惊恐的大叫一声，她捂着胎记不敢置信, 又忍不住狠下手去使劲揉搓, 仿佛只要这样就能将那胎记揉搓干净，不复存在。
　　宴逐光好整以暇的看着她自欺欺人, 心中觉得快意不已。
　　而后, 她隐隐觉得身体一轻, 仿佛有什么无形之物自身上脱离开去。
　　宴逐光眉头一动，这具身体被她附身之后，就变成了她的所有物，她对自己的身体自然是百分百掌控，不会放过丝毫不妥。只是方才那一下，她才发现即使是她也有疏忽的时候。
　　方才那一丝情绪波动，是原主藏在心底的一丝淡淡的恨意与不甘，隐没在深处，连原主自己都不曾发觉。
　　她再纯孝，再豁达，也终究不是没有脾气的圣人，她心里怎么可能没有怨呢？只不过她终究是没有选择计较，也将那丝不甘掩埋在深处。
　　直到现在，宴逐光让那个胎记长到了秋露瑶的脸上，让秋露瑶去亲身体验原主曾经体验过的那些厌恶、异样、嫌弃的目光，却是意外的触动了原主藏在深处的那丝阴暗的情绪，令那丝郁气消散。
　　而宴逐光与这幅身体，也越发的相合了。
　　云宓雪对宴逐光自然是时刻关注，她敏锐的察觉到宴逐光身上发生了什么变化，心中有些担忧：“可是有什么不妥？”
　　宴逐光摇摇头，冲她安抚的笑了笑，“了却了一桩心事，是好事。”
　　云宓雪确定她并非宽慰，微微颔首，“无事便好。”
　　宴逐光看了那仍旧不敢置信，将那胎记都揉搓得泛红的秋露瑶，淡淡的收回目光。
　　像秋露瑶这样以自己的模样作为生存之道的女子，失去了容貌比什么都痛苦，也无怪那丝怨气消散的这么快，连后续都无需查看。
　　“阿宓，你觉得我这样做如何？”
　　宴逐光挥去身上沾染的秋露瑶的气息，翩然回到云宓雪身边，眨巴着眼睛征求云宓雪的意见。
　　云宓雪还未答话，秋露瑶却好像听到了什么救命良方一般，猛的转头看向云宓雪。
　　她知道这位白衣女子虽然寡言，但为人正直，也怀有恻隐之心，并且极能管束…她这位姐姐，若这位能为她求情，她──
　　秋露瑶正要开口，却听云宓雪说道：“如此甚好。”
　　“长姐为母，姊慈而妹不恭，实乃不孝之举，该当有所惩处。”
　　仅仅是听宴逐光讲述，云宓雪心中便是怒气升腾，若此事是发生在宴逐光的身上，云宓雪还不知道她会怎么做。
　　倒不是云宓雪只担心宴逐光而不管原主死活，不过是因为云宓雪与原主并无牵扯联系，她没有资格代替原主出手惩戒罢了。
　　也唯有借了原主身体的宴逐光因与原主有牵扯，方才能借原主的名义替原主行事。
　　秋露瑶听了，哪里还不知道云宓雪的想法，这下连最后的希望也破灭了，那双眼睛也暗淡下来，失去了所有的神采。
　　她心里不是不恨的，恨她这个姐姐明明已经大变了模样，明明已经成为了人上人，明明已经将她踩在了脚下，明明已经看够了她狼狈不已的模样，为何还不肯放过她？
　　可是恨又有什么用？她这位好姐姐与她已经是天壤之别，如今的她连对方的一块衣角也比不上，她还能怎么办？撒泼打滚，谩骂攻击？那只能让自己更难堪更狼狈。
　　不堪受辱，自爆以示骨气？她做不到，她一点也不想死。
　　越想，就越是无力。
　　她为什么要遭遇这些？
　　她小时候的确是受尽爹妈宠爱，却也不过快活了区区数年，修真者表面光鲜，修为有成之前又哪有什么享乐的机会？
　　她家境虽然穷困，但自小被娇养长大，还能把姐姐当丫鬟般呼来喝去，过的就是小姐般的日子。来到门派之后，宠爱没了，服侍没了，不仅要勤练苦修不说，还得反过来侍奉师尊侍奉长老，侍奉师兄师姐。
　　而后又遭遇那等恶事，又颠沛流离，受人操控，她过得还不够苦吗？为何还要如此惩罚于她，难道她就这么十恶不赦？这就是她的报应？
　　“这不是报应，”宴逐光语气毫无波澜，“这一切都是你自己的选择罢了。”难道因为秋露瑶后来过得苦，姐姐那条性命，姐姐的苦难就一笔勾销了吗？
　　怎么可能？
　　而且，把这些都怪罪在报应上？天道还真没这么闲。
　　秋露瑶又不是什么天道之子，或者天道继子什么的，值得天道如此关注？天道管控维持世间轮转的大因果，以及承载一界兴衰的气运之子，其他的一切在天道面前都不过棋子。
　　，后面更精彩！
　　包括宴逐光和原主肉身的因果，都是小道，虽然有所影响，影响的也不过是宴逐光个人罢了。
　　这种小道的因果，是根据天道制定的因果法则粗略计算而得，法则无情，计算出来的自然不尽如人意。
　　但天道只在乎结果，个人是否愿意偿还因果与天道无关，若没偿还也不过是天道监督更严苛些，就算有人因此而亡故，个人的生死于天道也没什么妨碍。
　　所以宴逐光对待那所谓的因果才如此随意，法则并不强迫个人必须了结那些可能令人心生不满的因果，只要你有足够的本事熬过不了结因果的后果。
　　天地不仁，便在于此。
　　虽然被强加的因果规则令宴逐光不爽，她还不至于跟那无悲无喜的存在置气。
　　好在，这事儿竟然能还算完美的解决掉。
　　“走吧阿宓，我们为这些无聊之事耽搁太久了。”
　　宴逐光原就不将秋露瑶放在眼里，若不是秋露瑶自己撞上来，宴逐光也没打算惩治她。秋露瑶算什么，凭她也配占据宴逐光的心思？
　　只不过，人自己撞上来了，宴逐光也不吝啬为原主出出气罢了，只是没想到误打误撞，倒也拔除掉身体的一丝隐忧，也算是意外之喜了。
　　宴逐光这样说了，云宓雪自然是没有不允的。
　　两人没有再多看秋露瑶一眼，身形一闪，便相携远去了。
　　秋露瑶守在废墟之中，狠狠地发泄了一通，将这个破烂的废墟弄得越加残破，发泄之后，她又忍不住哭了一顿。可是眼泪并不能解决问题，哭过之后她脸上的胎记也依旧不会消散。
　　最后，该做的都做过了一通，秋露瑶还是不得不收拾起来，将那件曾经的镇门法宝收捡妥当而后离开了这里。
　　她可以预见她未来的生活会是什么样子，但她依旧还还活下去，至少，她的姐姐没有废去她的丹田和灵根，将她打得彻底无法翻身。
　　只是秋露瑶没想过，凡人寿短，修真寿长。凡人苦痛不过短短数十年，而修真者，随着修为加深，苦难的日子却是会更加漫长的…
　　秋露瑶之事对于宴逐光和云宓雪而言不过是个插曲，宴逐光细细将原主身上发生的事情，以及她与原主之间的因果讲与云宓雪听了，云宓雪对其中的因果纠缠，也难得有了些许唏嘘之感。
　　若不是这次凑巧遇到了为通天会做事并且有求于宴逐光的秋露瑶，而宴逐光又决定顺水推舟，寻那两个胆敢打她们主意的势力的晦气，云宓雪也会为宴逐光身上的因果而左右为难。
　　她不希望宴逐光因那因果之事而影响了日后的修行，却也不想宴逐光违背本心去还那因果…
　　秋露瑶的事情彻底解决之后，系统在宴逐光的识海里叮叮当当了好一阵，而后将主线任务完成的进度条拉到了99.99%。
　　宴逐光有些好笑的看着多出来的那两个尾数，“你之后该不会再给我弄出个第三主线任务？然后在进度条后面再添两个九？”
　　“啊哈哈，”系统憨笑两声，“这个嘛，我也不能肯定。”
　　知道她这个系统除了卖卖萌之外也没什么用处，宴逐光也不强求，“行了吧，让你替我查轮回之境的位置，你还是查不到么？”
　　寻找云澜风之事虽然不算紧要，但宴逐光和云宓雪也没打算放弃。当初云澜风走得匆忙，顾琛也只查到他是去探寻轮回之境，却不知他为何要去。
　　她们推测过云澜风与云家决裂的原因，因为明王兰秘境的可能性极大，明王兰秘境就是云宓雪的本体，若云澜风是为了明王兰秘境而去寻找轮回之境，那岂不是与云宓雪有关？
　　没有弄清楚云澜风寻找轮回之境的目的之前，怎么也不能大意了。
　　至于生死，她们之前倒是忘记了，云澜风是风华仙宗的长老，自然也在魂灯殿点燃了魂灯，借顾琛的权限她们也查探到了，他魂灯的火光虽然已经暗淡到几乎看不到，但也没有彻底熄灭，这证明他现在的状态不好，但确实还活着。
　　只要将人找到…
　　系统道：“宿主大人也知道，我们与世界意志互相牵制的，想要查轮回之境这特殊的地方很难。”
　　“所以？”
　　“所以我查了这么久…”系统顿了顿，“倒是稍稍查到了一点点消息。”

第三百零四章
　　轮回之境乃是掌管一方世界灵魂转世的秘密之地, 也是维持世界运转的重要枢纽，寻常之人根本就不能活着进入其中。
　　莫说要怎么才能活着进入其中，只怕是连轮回之境的入口都不知道在哪里。
　　那种只能容纳灵魂进出的地方，怎么可能是常人能够找得到的？哪怕是大乘期修真者，若没有机缘, 也不可能触碰到轮回之境的存在。
　　而这个世界能够容纳的最强力量都找不到轮回之境的下落, 系统再怎么逆天, 作为再外来之物，受世界之力监控和防备, 又怎么可能轻易探查到那种地方？
　　──世界防备都来不及, 非但不可能轻易让它找到，反而还会被瞒得更紧，若让系统来找, 一不小心恐怕还有可能弄巧成拙。
　　若用这个世界的本土力量，比如男主这种气运之子, 说不定在世界宠爱之下就被他找到了呢？
　　只不过, 剧情之中并没有涉及到轮回之境的存在，这是世界衍生出来之后, 自主完善的规则体系，所以即使是顾琛出手，这么多年也没有探查到轮回之境的下落。
　　宴逐光知道这事儿不能完全寄托在顾琛身上, 所以, 哪怕让系统插手有可能事倍功半, 但宴逐光也还是让系统出手了。
　　不过, 她也不是完全放任系统施为，倒是稍稍指点了系统几下。
　　系统作为能够插手时间树的存在，本身来历就很不凡，虽然被世界之力有所阻拦，但这个世界上的很多东西，却也是向系统敞开的。
　　轮回之境的确重要，甚至系统猜的也不是没有道理，但世界捂得越紧，岂不是也意味着那地方越容易排查？
　　这个世界上能够被世界之力费心遮掩的地方能有几个？找不到轮回之境具体的位置有什么关系，将所有有问题的地方都找出来，然后再一一排除不就行了？
　　只要能够缩小范围，一切都好说。
　　系统想想也是这个道理，它找不到轮回之境的具体下落，逐一排查缩小范围却是可以的，而且宿主大人特意向它提过轮回之境入口的特征，对于系统而言，按图索骥还是很容易的。
　　但是，系统又产生了一个新的疑问。
　　宿主大人对轮回之境怎么感觉好熟悉的样子？
　　修真者知道轮回之境的存在是不错，但知道是一回事，了解却是另一回事。这个世界上能够在活着的时候接触轮回之境的人能不能数出一个手指头都是个问题…
　　它记得，宿主大人是它在世界裂缝里找到的一个残魂，宿主大人也保存着上辈子的记忆，按理说不可能死后进入轮回之境还能拥有记忆，难道宿主大人曾经活着进入过轮回之境，还对里面特别了解？
　　宿主大人可真是…牛逼坏了。
　　系统不能读取宿主大人的记忆，宴逐光又经常关闭心念交流，它对宴逐光的了解，其实也不比大师姐对宴逐光的了解多。
　　不过想到是宿主大人，系统又觉得理所当然了，不就是轮回之境吗？宿主大人这么厉害，连世界运转的法则和时间树都了然于心，轮回之境算什么，那不是进去跟喝水一样简单？
　　所以系统疑惑了一下就抛之脑后，它已经习惯宿主大人的神通广大了。
　　经过宴逐光的指点，系统果然想办法排查掉了一些地方，而综合多方考虑筛选出了那么一个疑似轮回之境存在的地方。
　　只是那个范围着实太大了，被世界之力限制，系统想尽办法也不能缩小范围，未免宿主大人怪罪，它也只能小心翼翼的说只找到了一点点线索。
　　宴逐光听了系统报出的范围，思索了一番，“那个地方，的确是有这可能。左右我与阿宓也无事，不如去那里看一看。”
　　系统并未瞒着云宓雪，所以云宓雪与宴逐光是同一时间收到了消息。
　　宴逐光追查云澜风的下落，追查轮回之境也不过是为了她，云宓雪又哪里会拒绝？
　　说定了之后，两人便直接动身往那个方向去了。
　　系统的排查经过多方参考，自然也参考了云澜风前进的路线。
　　而云澜风的踪迹最终消失的地方，是在海上，是在比紫烟云境更为北边的海域──极海冰原的方向。
　　极海冰原，顾名思义，乃是一处冰天雪地的绝地。这里人迹罕至，生机几近断绝，是连修真者都很少踏足的地方。
　　当然，几乎归几乎，却也不是真的没有生灵存在。
　　极海冰原的环境十分特殊，照理说修真者实力高深之后当寒暑不侵，原本是不用惧怕这些冰雪寒气的。
　　但这里却是连灵气都能够冻结的特殊之地，寻常修真者来到这里，不仅会被此处的寒气所伤，连灵气都会被冻结成冰，可见有多凶险。
　　更何况，这极海冰原上还孕育着一种极为特殊的生灵──雪兽，这种雪兽以冻结的灵气为食，本身灵力不强，但身体却是异常强大，尤其是一身皮甲，坚固无比，水火不侵，体内灵气被冻结的修士遇上这雪兽，简直是死路一条。
　　进入极海冰原的修真者九死一生，久而久之，前往极海冰原的人就少了，哪怕那些雪兽的皮甲极为珍贵有用，哪怕极海冰原的深处也孕育了不少珍贵的天才地宝，但也得有命享用不是？
　　是以，能够在极海冰原里停留的修真者，不是修行之道特殊，便是不顾生死的亡命之徒，亦或是绝顶强悍的超级大能…总之，极海冰原上的生灵虽然不多，但绝对个个都好惹。
　　，后面更精彩！
　　不过，极海冰原对于宴逐光和云宓雪而言，倒不是什么不能涉足的地方。
　　当初的云宓雪乃是冰属性单灵根的绝顶天资，不仅悟性奇佳，冰雪一道也像是为她量身打造一般。
　　云宓雪曾为风华仙宗的大师姐，却也不是一心都扑在宗务上，她也经历过无数苦修与历练。
　　这极海冰原，她金丹后期之时来过一次，也是在这里，云宓雪打破了金丹与元婴的桎梏，达到了元婴初期。
　　既然金丹期的云宓雪都不曾在极海冰原栽跟头，那她如今到了合元期，哪怕是换了一具身体呢？她所修之道依旧了然于胸，这里的冰雪又哪里奈何得了她？
　　至于宴逐光，宴逐光曾修习一门系统奖励的寒荆体术，虽然之后诸多事忙，她也不曾将那门体术落下，之后更是因为与大师姐一块儿双修，还借大师姐身上的寒气将她的体术越加提升了不少。
　　寒荆体术修炼到极致便不必为寒暑所扰，这里寒暑指的可不仅仅是季节天气的变化，这极海冰原的寒气也包括其中，所以，她们二人前往极海冰原倒也不必向其他修真者那般苦恼。
　　唯一有些阻碍的是，这极海冰原不仅冻结灵气，连神识灵识在其中也颇有阻碍，便是合元期的修真者，神识在其中也不比修真者的目力好用，因而在极海冰原之中，很容易迷失方向。
　　这一点，哪怕是宴逐光和云宓雪也无能为力。
　　不过，好在系统的小地图尚且有用，虽然覆盖的范围不大，但至少比肉眼覆盖的远一些，而且小地图上的南北标记相当准确，有它在就不会迷失方向。
　　在前往极海冰原的途中，宴逐光将其中利弊好生算了算，确定她们二人不必太过担忧，也不必另准备什么，便放下了诸多思量。
　　二人的目的地，是极海冰原深处的一片海域。
　　极海冰原虽是寒气封冻海域形成的一片冰原，但在冰原深处，却还有一片不曾封冻的不冻海，它仿佛是极海冰原的眼睛，因而被称之为雪睛之海。
　　那里，犹如沙漠的绿洲，是极海冰原的圣地，也是轮回之境的入口最有可能存在的地方。
　　极海冰原是寒气封冻海域而成，整个冰原都漂浮在极北之地的海域上，想要进入极海冰原，必须横跨北方海域。
　　自北方海域最远的一块大陆角算起，想要抵达极海冰原，须横跨十数万里的海域。不仅路途遥远，而且海上有无数妖兽肆虐，一不小心便会葬身妖兽覆中，这也是阻拦修士进入极海冰原的一大原因。
　　“当初阿宓是怎么抵达极海冰原的？”
　　一边赶路，宴逐光一边也问起大师姐以前的经历。
　　金丹期的修真者尚且不能瞬移，仅仅是御剑飞行，体内的灵气只怕支撑不住飞行这么远，更何况还有海中妖兽虎视眈眈。
　　“进入极海冰原的修真者虽少，却也有些许，每过一段时日便能凑齐一波人。既有人前往，便也会衍生利益，自然也会产生前往极海冰原的办法。”
　　“传送阵？”
　　云宓雪摇头。
　　十数万里的距离太远，必须得上品甚至极品的传送阵法方可达到，但传送阵法乃是消耗品，上品极品的传送阵法哪里是寻常修真者消耗得起的。
　　不过，前往极海冰原却也有另一种方法，那便是坐船。
　　“坐船？”在海中妖兽领地坐船，那不是送羊入虎口？
　　“以海中妖兽为船。”
　　“倒也是巧思，他们如何打动妖兽的？”
　　“每及三月，极海冰原的寒气略有消减，此时冰原上有一种奇花开放，于修士无用，却与海中妖兽有用。海中妖兽上不得冰原，便与修士互利互惠。”
　　宴逐光恍然。
　　不过现下不是三月，她们也乘不了那妖兽船，这会儿也就是凭强大的灵气横跨海域罢了。
　　宴逐光和云宓雪的速度很快，她们不多时就来到了极海冰原的边缘。
　　只是二人还未及踏上冰原，却忽的有一道破空之声，直扑二人而来。
　　最近总是失眠睡不好，昨天遭遇大姨妈简直雪上加霜，唉，这破身体什么时候才能不拖后腿)

第三百零五
　　没有危险。
　　刚刚靠近那极海冰原之后, 神识便受到了阻碍，只是虽然没能用神识捕捉到那个破空而来的东西，但凭宴逐光的感知，她却能判断，这破空而来的东西似乎并没有恶意。
　　宴逐光与云宓雪对视一眼, 两人齐齐下落在冰面上, 没有做多余的动作。
　　而后没多久, 那破空而来的东西便进入了两人的视线。
　　竟然是…
　　“传讯玉箭？”
　　在二人疑惑的神色之中，云宓雪伸出那只冰白的手掌, 接住了飞来的小玉箭, 而后，便有一道讯息传入了云宓雪的识海。
　　这道传讯玉箭是冲着云宓雪来的，宴逐光尽管有些怀疑这东西为何会出现, 但想到大师姐曾经来过这极海冰原，便也稍稍忍耐了下来。
　　以大师姐如今的实力, 哪怕有人在传讯玉箭中做什么手脚, 大师姐应当也能应付。
　　云宓雪接了传讯玉箭之后，便是眉头微皱。
　　“传讯玉箭说了什么？”
　　云宓雪将那传讯过后就自毁而剩下的白灰散入寒风之中, 神色有些复杂。面对宴逐光关切又好奇的目光，云宓雪没有隐瞒，“乃是风伯留讯。”
　　“风伯？”
　　便是宴逐光也难得露出讶色。
　　云澜风已经消失了几十年, 她们找人也找了十来年了, 却也一直没有什么消息, 这会儿她们踏上了极海冰原之后, 竟然就突然传来了讯息？
　　这会不会太过巧合了？
　　知道宴逐光担心，云宓雪便解释道，“这传讯玉箭之中的讯息，乃是积年旧讯。”
　　宴逐光的心思转得很快，“那位风伯数十年前来到这极海冰原，而后留下了这道传讯玉箭想要传讯给你，却因为什么缘故，将这传讯玉箭困在了这极海冰原上，直到阿宓来到这极海冰原，这才将传讯玉箭送到？”
　　云宓雪颔首，“不错。”
　　“可是不对…”宴逐光又想起来，“阿宓曾经来过极海冰原，甚至还在这里突破元婴，照理说那个时候不是就应该收到传讯玉箭了么？”
　　云宓雪摇摇头，语气有些遗憾，“那个时候，我却是与风伯错过了。”
　　数十年前，云澜风离开风华仙宗之后，就到了紫烟云境，而后一路赶到北方海域，消失在茫茫海面上。那个时候的云澜风，恐怕就是来了那极海冰原，只是不知为何，接下来就一直没有消息了。
　　后来云宓雪因修行的乃是冰雪一道，赶来极海冰原历练，直至突破元婴而离开。
　　只是不巧，她离开后没几年，云澜风便放出了传讯玉箭。
　　云澜风不知为何在极海冰原中耽搁了这许多年，为防传讯玉箭传回风华仙宗之后被拦截，又算准云宓雪修行冰雪之道，日后定然有一日会到极海冰原中来，才送出了这传讯玉箭，又在玉箭上下了禁制，令其不得离开极海冰原的范围。
　　极海冰原上少有人来，哪怕能留在极海冰原中的人个个都不好惹，但因着极海冰原对灵识神识的限制，那传讯玉箭在其中反而更容易隐藏起来。
　　而一旦云宓雪踏上极海冰原，便能够收到传讯玉箭，哪怕消息会延迟些许，这消息也终究会传到云宓雪手中。
　　只是云澜风没料到，云宓雪的实力增长得太快，她的确是去了极海冰原，但她早在云澜风传讯之前便去过了，后来为了宗门之事，云宓雪并未在极海冰原耽搁，之后也没有再来过。
　　一直到了如今，云宓雪与宴逐光循着云澜风的踪迹赶来，这枚迟到了数十年的传讯玉箭才终于到了云宓雪手上。
　　宴逐光听了，心中也是唏嘘，“这玉箭上说了什么？”
　　“要我接讯之后，赶往一个名为蔚溪的小村去。”
　　“蔚溪村？那是什么地方？”
　　宴逐光是在问云宓雪，也是在问系统。
　　系统表示爱莫能助，它并不知道这个蔚溪村在哪里。不过云宓雪却是道，“应当在雪睛之海的附近。”
　　“那就是跟我们原本的方向一致，”宴逐光想了想，“看来轮回之境果然在雪睛之海。”
　　“既然有了确切的地方，那我们也不是漫无目的的瞎找了，虽然不知道这么多年过去，那位风伯是不是还在那蔚溪村，不过我们还是先赶过去看看吧。”
　　云宓雪颔首，她也是同样的意思。
　　系统捕捉不到轮回之境的存在，而轮回之境的入口又疑似在雪睛之海，系统能够排查出雪睛之海来已经很了不得了，但雪睛之海隐隐排斥着它，它对那个地方也完全不了解。
　　因而，如何去往雪睛之海，又如何在偌大的雪睛之海海域找到蔚溪村的位置，就只有依靠宴逐光和云宓雪自己想办法了。
　　好在宴逐光也并不是依赖系统之人，系统没有办法，也不过是少了点便利，宴逐光不过是稍稍遗憾一下。
　　好在系统虽然不清楚雪睛之海内部的情况，但大致的方向还是不会弄错的，知道方向，宴逐光与云宓雪直接赶去便是，至于蔚溪村，到雪睛之海再寻也不迟。
　　极海冰原的寒气有冻结灵气之效，宴逐光和云宓雪虽不畏寒气，但在这极海冰原上行走，灵气消耗得也极快，因为寒气冻结灵气之故，极海冰原上游离的灵气几近于无，灵气消耗之后很难在外界得到补充。
　　而若是借助灵石…灵石中的灵气也会被极海冰原的寒气抑制，虽然不会立时冻结成冰，但吸收灵气的效率也会大大降低。
　　，后面更精彩！
　　因而，未免遇到什么无法预料的危险，即使实力强大，二人也不会没心没肺的大肆消耗灵气。
　　“阿宓曾来过这极海冰原，是怎么在极海冰原中行走的？”
　　那个时候大师姐才金丹期，能够在这里顺利呆到突破至元婴，想必是极懂得在这里生活了？
　　云宓雪牵着宴逐光的手，“跟我来。”
　　宴逐光全无反抗，十分顺从的跟随在落后云宓雪半步的身侧，被云宓雪轻轻拉着往前走。
　　虽然并未在极海冰原上瞬移，但她们二人也使用了缩地成寸之法，一步便跨出老远，三五步后，两人的身影就消失在白雾蒙蒙的冰原上。
　　走了没多久，云宓雪带着宴逐光来到了一座巨大的冰山脚下，极海冰原乃是寒气封冻海域形成，除了偶然被海域囊括的岛屿，这极海冰原上并无陆地。
　　而这片冰山，就是货真价实的“冰”山，整座山都是晶莹得几近透明的冰蓝色，伫立在前方，美得叫人目眩神迷。
　　到了这座冰山脚下，云宓雪伸手向虚空轻轻一点，那条久违的白色长绫凭空飞出，在冰山山顶上饶了一圈，带着呜呜的风声，倒是颇有些招摇。
　　而后，那长绫飞回，消失在云宓雪周身。不多时，便有一阵轰隆隆仿佛奔雷，又好似要将冰山都给震塌了的响动向此处袭来。
　　宴逐光定睛一看，只见一片冰尘雪雾像团白棉花球似的“滚”过来，裹挟着刮骨一般的寒气，就这个直直冲向了二人。
　　没有感觉到危险，宴逐光便没有动作，也没有放出那范围受限的神识查看，任由那东西越来越近，直到堪堪停在二人面前。
　　“吱──”
　　十分刺耳的摩擦声一路滑了过来，终于在那东西停住之后消失了，等眼前平复下来，那些冰尘白雾渐渐散去，宴逐光才看清了眼前东西的模样。
　　这是一头雪白雪白的兽，身形有些像狮子，头上长着两个圆润的小角，大脑袋毛茸茸的，一双淡金色的眼睛里是一片童稚，看起来有些可爱。
　　不过，这长得像狮子的兽身上又披着一片片整齐雪白的鳞甲，四爪乃是蹄形，也是晶莹剔透的好看，小兽尾巴细长，尾巴尖儿上还有一撮雪白柔软的毛，随着兽尾的摆动晃晃悠悠的，看起来又可爱又威风，矛盾又和谐。
　　小兽蹿到云宓雪身前便打了个响鼻，而后伸着毛茸茸的大脑袋在云宓雪的肩头上拱，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
　　后来似乎不满足，又拿着那圆溜溜的小角往云宓雪脸上刮蹭，只是被宴逐光一个手指头给拦住了。
　　宴逐光一根手指头抵着那个角，将那小兽不容置疑的往前推了推。
　　小兽没能蹭到人，那抵着角的力道有些大，小兽不满的收回大脑袋看了“拦路虎”宴逐光一眼，不爽的冲她喷了一口气。
　　不知道是不是因为生长在冰原的缘故，这小兽喷出来的气竟然也是寒气森森的。
　　这一口寒气使得宴逐光的眉，睫，以及大部分头发都被霜色染上，仅仅是看上一眼都觉得寒冷。
　　不过，宴逐光倒也没有计较。
　　那小兽又伸出脑袋向云宓雪顶去，又果不其然再被宴逐光抵上了小角，小兽像是找到了乐趣，不停地顶着宴逐光的手指，倒是自顾自的玩耍起来。
　　宴逐光任由那小兽顶着她的手指头，“阿宓，这小东西是你以前收复的？”
　　云宓雪点了点头，却又摇头，“并非是我收复，只是因缘际会，我救过这小东西的性命，后来借着它在冰原上行走，难得现在它还记得我。”
　　这倒也的确是大师姐做的事情。
　　小兽顶不动宴逐光那根手指头，前蹄在冰原上踢踏，发出哒哒的响声。
　　听到云宓雪的话，小兽偏了偏头，也不知听懂了没有。
　　云宓雪伸手摸了摸小兽毛茸茸的脑袋，“我们欲往雪睛之海，你可愿助我们前去？”
　　小兽听了，便四蹄一曲，趴了下来。
　　不过，它还是转头向宴逐光喷了一口寒气，弄得再度化作霜人的宴逐光哭笑不得。
　　谢谢宝贝儿们关心，我大姨妈还好，就是第一天有点痛苦。

第三百零六章
　　宴逐光当然不会和一头雪兽计较, 更何况这小兽虽然好像看她不顺眼似的，实则也并未对她显露出敌意。
　　别看这小兽憨头憨脑的，实则聪明着呢。
　　宴逐光不曾来过极海冰原，但她是什么人，怎么可能不做了解就随随便便前来？这极海冰原上的情况, 至少表面上的东西她是了解得清清楚楚的。
　　别看这头小兽似乎很亲人的样子, 真正的雪兽比修真界他处的兽类更加狂暴好斗, 因为极海冰原环境严酷，资源稀缺, 为了生存, 争斗自然也更加凶狠。
　　极海冰原之所以被称为是绝地，除了极端寒冷的环境之外，便是因着那凶戾的雪兽了。在雪兽的眼中, 所有活着的人修，都是它们的食物！
　　现在她面前的这头雪兽, 面对大师姐如此爱娇还可以说是因着当年的救命之恩, 以及相互陪伴的情谊，但她呢？
　　她对于雪兽而言不过是陌生人, 哪怕与大师姐同来，也不可能让雪兽爱屋及乌，少说也要同宴逐光做过一场, 直到被她压制方能得到认可。
　　但这头雪兽虽表现得不太友好的模样, 却半点动手的意思都没有, 宴逐光知道这雪兽不是因为大师姐而“善解人意”, 恐怕是察觉到她身上有危险，聪明的懂得趋利避害罢了。
　　这头雪兽与大师姐分开也有数十年了，能够在环境残酷的极海冰原上安安稳稳的活到现在，不仅实力不会弱到哪里去，且又哪里真是什么傻白甜。
　　雪兽的境界划分颇为模糊，但大概可划分个一至六阶，低阶雪兽没有智慧，中阶雪兽智慧如幼童，而高阶雪兽的智慧便能同成人相当。
　　当然，也有一些特殊血脉传承的雪兽天生智慧不同于其他，宴逐光猜测，大师姐唤来的这头雪兽只怕就属于这种。
　　不过不论怎么说，跟聪明人打交道总比蠢蛋好得多，聪明兽也是同样的，这小打小闹的表达“不满”的方式，还在宴逐光的容忍之内。
　　宴逐光运转灵气将身上的冰霜化去，这个时候，云宓雪已经将一块厚厚的大红绒毯铺到了小兽的身上。
　　大红绒毯上散发着温和的热力，常年待在冰原的小兽不适的动了动，被云宓雪抬手揉了揉毛茸茸的脑袋以作安抚。
　　宴逐光看得十分新奇，眼睛晶晶亮亮的。
　　虽然知道大师姐并非是四肢不勤五谷不分，并且二人在后来的相处之中，大师姐也常常在一些细枝末节上照顾于她。
　　不过，像现在这样看大师姐如此麻利的打理好她们即将乘坐的坐骑的样子，还是十分新奇的。
　　可见以往大师姐在外历练的经历也是相当丰富，而且大师姐能将自己照顾得很好。
　　只可惜，她没能见过那个时候的大师姐。
　　云宓雪铺好绒毯，以法术将其牢牢的固定在小兽的身上，使其不会轻易滑落，而后她给了小兽一颗冰晶剔透的果子，被小兽喜滋滋的叼过去，那背上的热力便也被它完全忽略过去了。
　　做好这些，云宓雪转头看过来，“逐光，来。”
　　宴逐光两眼弯弯，握住大师姐伸来的手被拥过去，而后身体一轻，两人便齐齐侧坐在小兽背上。
　　这绒毯不知是用什么秘法炼制而成，由它阻隔着，雪兽身上的冰寒之气半点也没有浸透过来，两人仿佛不是坐在冰雕似的雪兽身上，倒好似坐在火炕上一般。
　　云宓雪揽着宴逐光做好后，便抬手拍了拍下方的绒毯，雪兽与她仿佛有些默契，感知到拍打后，便仰头将那把玩了一会儿的冰属性灵果一口吞进了肚子里，而后就摆摆头站起来，前蹄刨地，轻轻嗅了嗅，便一个猛冲往某个地方狂奔而去。
　　宴逐光和云宓雪自然不会被这点速度折腾到，二人将自己牢牢的固定在小兽身上，即使奔跑起来有些颠簸，倒也没觉得难受。
　　云宓雪挥手在二人之间落下一个屏障，阻挡呼呼扑面的寒风。
　　宴逐光好奇的问：“这小东西知道怎么去雪睛之海？”
　　云宓雪摇摇头，“雪睛之海太过深入，危机重重，当年的我实力不济，不曾去过，方才也不过是试探一问。”
　　也就是说，大师姐当年没和这小兽去过雪睛之海，所以也不知道小兽能不能找到地方。不过她问过小兽之后，小兽又表示出愿意带她们前去的样子，云宓雪姑且就试一试罢了。
　　嗯，感觉这个样子的大师姐有点可爱啊。
　　宴逐光将脑袋靠在云宓雪的肩头轻笑。
　　云宓雪知道宴逐光在笑什么，她抬手拍了拍宴逐光的腰肢，倒也不曾说什么。
　　雪兽的速度虽然比不过宴逐光和云宓雪，但在这极海冰原上也是相当的快了。
　　它连跑带溜的往前奔袭，若不动用神识灵识捕捉，在旁人眼里就是一条白红白红的线，一下就滑了过去，又转眼就消失了踪迹。
　　小兽似乎的确有一个目的地，除非遇到高大的冰山雪川不得不绕路而行，几乎一路都保持着直线方向的奔跑。
　　而且更奇异的是，这极海冰原上并无白天黑夜，算算时间，她们已经连续不断地赶了三五天的路了，这小兽的速度竟然半点也没慢，而且一身力量也并无不济的样子。
　　“雪兽在极海冰原中诞生，吸收的也是极海冰原中的寒气，而非灵气，”云宓雪见宴逐光对小兽的“持久力”十分新奇，便对她解释道，“极海冰原之中的寒气十分充裕，这只雪兽的血脉颇为特殊，吸收寒气的速度较其他雪兽更快上数倍。”
　　，后面更精彩！
　　“仅仅是数日奔袭，它倒是消耗不了多少寒气。”
　　宴逐光就懂了，也就是说保持这个奔跑的速度，这小兽消耗的力量只怕还没它吸收回来的多，所以只要它没有觉得疲惫，就可以一直不停地跑下去。
　　这极海冰原以及雪兽都是宴逐光曾经的世界所没有的东西，利用寒气来进行修行，并且直接作为一种能量体系显然应该是这个世界作者的私设…这些设定还挺神奇的。
　　如大师姐所说，这头小兽在雪兽之中也是特别的存在，若极海冰原上的那些雪兽能够被血脉或者实力镇压，愿意臣服的话，这头小兽少说也是雄霸一方的霸主地位吧。
　　宴逐光对这小兽也多了几分喜爱，外表讨喜又有实力总归能占上几分便宜，哪怕这小东西老是喷她一脸霜息，宴逐光也可以表示不介意。
　　这个时候，因为在极海冰原的环境里有几分不方便而没有化作小仓鼠出来的系统感觉到了一股危机感。
　　它在宿主大人的识海里天人交战。
　　若是再不出来，它大师姐身边第一萌宠的位置肯定就不保了。
　　但是！外面真的超级冷啊，宿主大人给它兑换的血脉虽然能吃，但不抗冻！虽然它是个系统不怕冻，到要是它依托身体出来，身体是会受到寒气影响的。
　　到时候只怕它还没来得及争宠，就得变成鼠冰棍了！
　　可是不出去就只有眼睁睁的看着那头傻不拉几的四不像抢夺大师姐的宠爱，甚至抢夺宿主大人的宠爱！
　　这让系统怎么忍？它堂堂系统难道还比不过一坨冰疙瘩？
　　出去，还是不出去，这是一个问题。
　　系统这一纠结，它就纠结了一路。
　　它终于下定决心，哪怕变成鼠冰棍也要出来！至少有个苦肉计并且卖蠢的效果，有可能挽回大师姐和宿主大人的注意力！
　　只不过，系统的打算终究没有成功，当它变成系统鼠现身的时候，她们所在的地方寒气已经开始渐渐消散了。
　　系统鼠冷得打了个寒战，但到底还是没有变成鼠冰棍，它被宿主大人接在手心里，一边不停的抖抖抖，心里也不知是庆幸还是失望──没变成鼠冰棍挺好的，但是苦肉计的效果就大打折扣了。
　　宴逐光假装不知道系统鼠的小心思，一手捏着系统鼠的后颈皮将之提起来，“你这个时候跑出来作甚，你也不怕被冻成冰坨子。”
　　系统干笑两声，讨好的抱着两只颤抖的粉色爪子颤巍巍的作揖讨饶，“这附近对我限制挺大，我就是好奇这里的情况，想出来直接看看。”
　　它总不能说是出来争宠的…
　　“而且我也不想像之前遗世镜那次那样被屏蔽在外…”这会让它很没有安全感的。
　　宴逐光奇道：“你这个样子不会被屏蔽？”
　　“好歹也算是走正规路子得到了一具身体，”宿主大人炼制躯壳的实力还是相当厉害的，炼制出来的后天躯壳竟然能得到世界法则的同意，“应该可以通融通融的。”
　　宴逐光不置可否，“行吧，看来你也不怕这里的寒气，就让你留在外面。”
　　系统鼠没有松气，反而有一种毛骨悚然的感觉！
　　宴逐光忽然一个坏笑，她手一伸，就将系统鼠丢到了小兽的鬃毛上。
　　雪兽一身几乎是由寒气组成，原本这附近的寒气已经没有最开始那般寒冷，但系统鼠被放到鬃毛上后，就好像整个鼠被放进了万年冰窟里，系统鼠整个都僵硬了！
　　它觉得它恐怕逃不过被冻成鼠冰棍的命运了！
　　小兽觉得鬃毛有些麻痒，忍不住甩了甩头，差点被甩出去的系统鼠惊恐的抓住鬃毛稳住，却被小爪子抓住的鬃毛冻得爪子一麻！
　　这么被折腾过来，系统鼠都快哭了。
　　最后还是云宓雪心软，将系统鼠捞了回来，将之放在绒毯上。从冰窟回来趴在暖乎乎的绒毯上，系统鼠觉得好像来到了天堂，死活也不肯挪动一步了。
　　云宓雪看它可怜兮兮的样子，无奈对宴逐光道：“你何苦折腾它。”
　　“不老实就得长长记性。”
　　知道自己的小心思被宿主大人看穿，系统鼠也只能默默抽泣，它四周看了看，越往前跑，寒气真是少了好多，“这是快到雪睛之海了吗？”
　　“恐怕是。”
　　云宓雪放开神识，寒气越少，这附近的人也越多了起来。
　　感谢清酒伴歌小天使的地雷

第三百零七章
　　前来极海冰原的修真者虽然不多, 每年却也总有那么些许，这些来到极海冰原的修真者除了折损在冰原之中的，一些活下来的也未必能赶得上每年三月的妖兽船。
　　渐渐地，一些没有牵挂的修真者就慢慢留了下来，修真者寿数又极为悠长, 每年攒下一些, 人也就越来越多起来。
　　而这些留在极海冰原的修真者又有结伴而行者, 或看对了眼结为道侣夫妻者，便也在这里成家立业代代繁衍下去。
　　或许是因为此处冻结灵气, 原本困扰修真者的繁衍问题在此处倒是稍稍有所缓解, 因而一代又一代的传承下来，那些修真者的后代也在极海冰原上发展成了不小的族群。
　　在这里千万年的生活下去，几乎变成本土人士的修真者后代也如同雪兽一般掌握了些许运用寒气的手段, 在极海冰原上也生活得游刃有余起来。
　　最初的那些修真者尚且不能掌控寒气，在极海冰原中生存也颇为艰难。
　　哪怕能够在极海冰原中活下来的人都能够对寒气有所抵御, 却也做不到在寒气中自在的生存。后来找到了极海冰原上的寒气薄弱之处, 才促使他们的族群发展壮大。
　　而那寒气薄弱之处，正是那片不冻海, 雪睛之海。
　　所以，生活在极海冰原上的人族的根基，就在这片环雪睛之海区域。
　　一开始刚到极海冰原之时, 宴逐光和云宓雪几乎没有看到人烟, 便是其他雪兽, 因为她们坐下的小兽颇为不凡的缘故, 也是远远见她们到就闪兽了。
　　而这段时日，她们这一路上见到的人是越来越多，连寒气也不复先前的凛冽，限制颇大的神识范围也渐渐有所放宽。
　　种种迹象可以证明，她们应该是距离雪睛之海越来越近了。
　　事实上也是如此。
　　在又跑了一段之后，放开了更多神识限制的宴逐光与云宓雪干脆将二人的神识融合在一起，形成一股更大的神识向四周铺开。
　　她们二人时常双修，便是不做那水乳交融之事，仅仅是神识与元婴的交融也不少，两人早已对对方了如指掌，也对对方无比信赖，默契万分，结合起来也更加轻易
　　将神识融合起来化作一股，就如同将身家性命毫无保留的完全交到对方手里，对于其他修真者而言，莫说是信了，便是想也完全不敢想的。
　　不过，宴逐光和云宓雪却是做得的，并且做得那么理所当然。
　　即使寒气有些消减，极海冰原对神识的限制却也并未完全解除，宴逐光和云宓雪的神识都无法延伸到她们所能延伸的最远距离。不过，一人的神识延伸不够远，她们二人的神识结起来，却可以将探寻的范围增加五成。
　　也就是这五成，让宴逐光和云宓雪“看”到了那片位于极海冰原深处的雪睛之海的边缘。
　　冰原上还未听说过除了雪睛之海之外的其他不冻海，如此，她们就可以完全肯定，她们的确是来到雪睛之海了。
　　既然已经确定，云宓雪与宴逐光也不耽搁，到了一个人烟相对稀少之地，云宓雪拍了拍小兽的背脊给了个讯号，与云宓雪仍保持着些许默契的小兽便慢慢停了下来。
　　从小兽身上跳下，云宓雪将那张绒毯取下，被宴逐光接过，她则抬手在小兽的背脊上梳理了一遍，用寒气将小兽背上残留的丝丝热气拂去。
　　而后，云宓雪便来到小兽跟前，抬手揉了揉小兽毛茸茸的头，“此处寒气稀薄，于你只怕不利，如今我们已快赶到雪睛之海，若再任你继续往前，只怕是对你有妨碍。”
　　“如此，我们便在此处作别，你尽快离开此处，莫叫人抓住了。”
　　小兽奔跑的速度虽快，却也不乏有人能看清她们的身形，捕捉到她们的痕迹，已然也能看到她们二人坐下的乃是一头难得亲近人的雪兽。
　　生活在极海冰原上的人修与雪兽互为食粮，也不乏一些懂得御兽的修真者研究出驯化雪兽的办法。
　　以修真者的眼光，自然看得出小兽仍旧是野生的雪兽，而并未接受过驯化。能够不经过驯化就与人类亲近的雪兽，速度又如此之快，难免惹人垂涎。
　　这一路，宴逐光和云宓雪的神识已经扫到了不少对她们坐下的小兽露出垂涎的修真者。
　　诚然她们二人实力强大，寻常人不敢招惹，但她们并未收服雪兽，总不乏有人抱着侥幸心理，认为她们将小兽放归之后能来捡捡漏。
　　若这些人远远的赘在她们身后偷偷跟着，等她们一将小兽放归便想方设法前来捕捉，那就糟了。
　　云宓雪不希望小兽前往明显寒气稀少的雪睛之海，而对它造成什么损伤，又怕小兽不小心落入那些垂涎于它的修真者手中。
　　不过，她们不可能永远待在极海冰原，小兽长在寒气之中，也不可能随着她们前往外界，云宓雪也只能叮嘱小兽多加小心了。
　　小兽听后打了个响鼻，伸出圆润的小角又去剐蹭云宓雪的脸颊，不意外再度被宴逐光给阻下了。
　　小兽不满的喷了一口气，宴逐光挥挥手将寒气散去，她见小兽那两只冰蓝色的眼睛咕噜咕噜的转，“你想做什么？”
　　小兽歪了歪头，后退两步将抵着宴逐光手指头的小角退开，而后它扬起头长大嘴，狠狠地吸了一口。
　　，后面更精彩！
　　无数寒气被它吸取口中，直到略微饱和的时候才止住，而后它闭上嘴晃晃脑袋，似乎酝酿了一会儿，竟然张嘴打了个饱嗝。
　　一个冰蓝色的小泡泡从它嘴里冒了出来，小兽伸出蹄子踢了踢泡泡，竟然没有碎，倒是颤颤巍巍的向云宓雪飞了过去。
　　宴逐光忍了忍，有些纠结要不要替大师姐拦下来。
　　云宓雪倒是没有忌讳，将那个散发着寒气的饱嗝泡泡握在手中，不知小兽要做什么，
　　小兽再度酝酿了一下，又打了个饱嗝儿，而后它对着那新出现的泡泡轻轻吹了一口气，一股寒气便轻轻融入了泡泡之中，被锁在里面无法逸散。
　　然后，小兽就看了云宓雪一眼，又看了那泡泡一眼。
　　做得这么明显，云宓雪和宴逐光就懂了。云宓雪如今的身体虽是无属性灵根，但她对冰雪一道的领悟最深，当年曾在极海冰原中打磨过，也知道怎么引动这些寒气。
　　当下，云宓雪便开始引寒气进入这些泡泡之中，不知引了多久，隐约察觉到不能增多时才停了手。
　　那边，小兽也将第二个泡泡灌满了寒气，而后恢复了一番，便张嘴将那泡泡给吞进了肚子里。
　　小兽转而又对着云宓雪手中的泡泡，小角对着泡泡轻轻一顶，竟是整个身子骤然缩小，飞入那泡泡之中了。
　　“咦。”
　　无法操纵寒气的宴逐光帮不上忙，只得在一边“护法”，见小兽和大师姐灌了两个寒气泡泡，一个小兽自己吞了，一个却成了小兽的容身之地，不免好奇的看过来。
　　宴逐光抬手戳了戳那略硬的泡泡，里面掌心大的小兽踏了踏蹄子，而后用角对着宴逐光手指的位置顶了顶，却没有像先前那般顶出来。
　　“这小东西是想要跟我们一块儿走？”
　　雪兽因寒气而生，也无法脱离寒气，云宓雪之所以不带小兽前往，不过是担心它在不冻海会受到损伤，如今小兽似乎自己解决了这个问题，那也只能将它带上了。
　　云宓雪无奈摇头，“罢了，既然它想去，便带它去吧。”
　　宴逐光将趴在绒毯上死活不肯下来的系统鼠撕下来，丢到那寒气泡泡上，“给你找了个玩伴，你这一路也不会寂寞了。”
　　寒气泡泡倒是不怎么冷，系统鼠好奇的摸了摸泡泡壁，里面的小兽呀伸出蹄子和系统鼠的粉爪子对了对。
　　系统鼠觉得找到了乐趣，完全忘了先前还担心对方和自己争宠，也忘了自己害怕寒冷的事情了。
　　小兽操纵着寒气泡泡飞到云宓雪的头顶，云宓雪又将这两只捞下来放到肩头。
　　小兽球…宴逐光不知想到了什么，看大师姐和这两只小东西相处，在一边偷笑。
　　两人在此处耽搁了一会儿，此处往来的人虽不多，偶尔却也有一些，她们二人容颜气度不俗，路过的人都忍不住打量她们二人一番。
　　两人也不愿一直在这里被人用各种眼神打量，很快便继续往雪睛之海赶去。
　　这里的寒气不比先时，两人虽不曾动用瞬移，行走间却比小兽的速度还快上不少，不多时就赶到了一座小镇之中。
　　这座小镇的后方，便是那蔚蓝深邃的雪睛之海。
　　因是形成了规模的小镇，此处来往的人倒是不少，两人刚刚走入镇子，便有一个雪发童颜的少女迎了上来，颇是活泼道：“两位仙子可是第一次前来蓝桥镇？可需要小女为二位引路？”
　　少女虽然一头雪发，模样却还是小巧可爱，尤其一双冰蓝的眼睛很是灵动，虽是在接近二人的一瞬间便将两人上下打量了一遍，却难得并不惹人反感。
　　少女的目光在云宓雪的肩头，也就是雪兽小球和系统鼠身上停顿了一瞬，很快收回了视线，并没有露出什么异色，也没有露出好奇的样子，既显得本分却又不失灵气。
　　少女这般做派，并未叫云宓雪和宴逐光觉得不适，她们没有拒绝少女的提议，宴逐光问道，“你对这雪睛之海有多少了解，这蓝桥镇又是什么情形？”
　　少女似乎早已熟练了这样的回答，很快就一边引她们入镇，一边向二人介绍起来。
　　感谢豆腐丸子小天使的手榴弹

第三百零八章
　　环雪睛之海的陆地, 是极海冰原人族的根基之地，这里发展了无数代，早已被各个家族势力所划分。
　　大致上，环雪睛之海的陆地可以划分为东南西北四个区域，为四方大城, 而大城之下则有无数镇、村归附, 聚集成不小的势力。
　　四方大城中均有渡劫期大能坐镇, 福泽家族，代代传承, 而下属的镇、村就良莠不齐了。
　　极海冰原上的人类势力相对还算松散, 只要归附于四座大城，按时缴纳供奉，便能够在环雪睛之海大陆上得到些许庇护。
　　当然缴纳供奉的多寡, 也会影响所得庇护的程度，以及一些资源的获取。
　　像这座蓝桥镇, 就是隶属南方大城辖下的一座大镇, 因为距离修真大陆最近，大多数外来人修第一次赶来雪睛之海, 大多都会从蓝桥镇而入，因而这蓝桥镇也是环雪睛之海大陆上最热闹的大镇之一。
　　因为常常有外来人前来，这座大镇也渐渐衍生出许多依靠这些外来人修生存的产业, 比如这位雪发少女, 就是惯常做向导和中间人的。
　　别看她年纪小, 实则经验已经相当丰富了, 说起话来也是令人舒心得紧，半点不会叫人不快的。
　　“仙子们是刚到极海冰原不久吧？这个时节极少有外来修士会来极海冰原了，二位仙子定然很厉害！”
　　宴逐光眨眨眼，对于少女小心的打探倒也不怎么反感，“你怎的知道我们刚到冰原不久？或许我们在冰原上历练了许久，现在才到这雪睛之海来呢？”
　　少女便笑了笑，“二位仙子有所不知，我们这些常年生活在极海冰原的人，天生对寒气颇为敏感。”
　　“修真者吸收天地灵气便如同呼吸一般乃是本能，哪怕冰原上灵气冻结，残余的灵气不多，只要不是那些修炼了特殊功法能够完全抑制本能的修真者，难免都会无意识的吸收天地灵气。”
　　“若吸收灵气，就会连同寒气一块儿吸收入修真者体内。若不想办法化去，这些寒气会沉淀在修真者身体，哪怕是修冰属性之道的修真者也不能轻易祛除。”
　　“停留的时间越久，体内沉淀的寒气越多，”雪发少女也眨眨眼，“二位仙子周身虽有寒气，却仅仅是流于表面，半点也未入体。除两位能够有办法将寒气祛除体外之外，恐怕也只有刚到冰原不久的原因。”
　　“我见两位仙子对冰原上的事情不太熟悉，便斗胆猜测了。”
　　宴逐光勾了勾唇角，“倒也有几分道理。”
　　寒气入体对修真者的影响不可谓不大，尤其是非冰系修真者。
　　寒气吸进去容易，想要拔出来就难了，若是任由寒气残留在体内，对修行都会有影响。久而久之若变为沉疴，只怕修真一途就会止步终身了。
　　便是宴逐光也拿寒气没有办法，她并非修行冰系一道，因为上辈子四行灵根缺火，对火系一道也不甚了解，也无法利用与寒气相克的火系来抵抗。
　　她能做到的，也仅仅是完全阻隔对外的灵气吸收，不让寒气入体罢了。
　　不过，她拿寒气没办法，大师姐应该有办法才是，宴逐光也对云宓雪传音道，“阿宓能够引动寒气，想必不会被寒气困扰？”
　　大师姐曾来过极海冰原，却不曾见她为寒气所苦，想来是并不惧怕寒气的。
　　云宓雪便道：“当初我乃是单系冰灵根天赋，寒气之于我倒不像于旁人那般苦恼，后来我有所领悟，不仅叫寒气无法阻碍于我，倒能令其成为我之助力。”
　　“逐光不必担忧。”
　　云宓雪知道宴逐光是担心她当年只身来到极海冰原，是不是吃了苦头。
　　云宓雪既然这样说，宴逐光当然是信的，“别的冰系一道修真者也是不成的，阿宓自然与众不同。”
　　云宓雪无奈道，“并非如此，那些冰系修真者不过是灵根驳杂，还是我占了天赋便宜。”
　　并不是只有冰系灵根的修真者才能修行冰雪一道，修真者的灵根只要带有水灵根，且其他灵根中并无火灵根，便也能够修行冰系一道。
　　只是这些修行冰系一道的修真者力量不如云宓雪这个单系冰灵根这般纯粹，云宓雪说她沾了灵根的光，倒也没有错。
　　不过宴逐光也不管这些就是了，单系冰灵根也要看长在谁身上，宴逐光相信，其他哪怕是其他单系冰灵根的修真者，也没有那个能比得上她的大师姐！
　　宴逐光与云宓雪偷偷传音，面上她则一心二用，同雪发少女聊起这环雪睛之海大陆的话题。
　　宴逐光决定从雪发少女这里多掏着有的消息出来，以方便她们接下来的活动。也不知这小姑娘知道多少，她们既然要在这里找人，自然要对这里多了解一些才好。
　　宴逐光和云宓雪虽然想知道蔚溪村的情况，但传讯距今数十年了，也不知有没有什么变故，且她们也不知问起那蔚溪村有没有什么避讳。
　　宴逐光便从四大城开始问起，由上至下的询问，以免惹来怀疑。
　　不得不说，少女是一位极其称职的引路人，不说对环雪睛之海陆地区域了如指掌，却对大多数地方都很熟悉，哪怕是其他大城管辖的区域。
　　宴逐光从城问到镇，又从镇问到村，虽然越问越细致，少女也没怀疑什么──修真者的性子各不相同，一些修真者习惯掌控全局，追究细枝末节也不稀奇。
　　，后面更精彩！
　　到底宴逐光和云宓雪二人的运气素来不错，这雪发少女刚好就知道蔚溪村的消息，虽然仅仅是一句话带过，而二人未免被少女察觉她们的目的也未曾追问。
　　雪发少女提及那蔚溪村位于东方大城辖下，这个消息对于二人而言也尽够了。
　　细细消化了一番雪发少女提供的消息，宴逐光又转而问了另一个问题，“这环雪睛之海大陆的情况我倒是清楚了，不过雪睛之海你有几分了解？”
　　轮回之境的入口，有可能是在雪睛之海的。
　　少女听了，脸色就变化了一下。
　　宴逐光心思一动，难道这雪睛之海反而有什么避讳不成？
　　好在雪发少女也没有卖关子，“刚来环雪睛之海大陆的修真者也不乏有人问起雪睛之海的情况，”少女的语气有些郑重，“可惜我对海域的情况也不算了解。”
　　“我只能说，但凡想要深入雪睛之海的人就没有能活着回来的，”少女的语气很是真诚，“便是我们这些土生土长的人，想要来往各个大城之间，也只能老老实实的在大陆上周转，而不敢穿过中间的‘捷径’。”
　　“小女知道二位仙子实力过人，但若是愿意相信小女，还请不要贸然闯入雪睛之海去。”
　　见宴逐光露出若有所思的神色，少女又道：“不过，二位仙子若是对雪睛之海感兴趣，在边缘海域玩耍一番也未尝不可。只要还能够看到岸边，就不算深入。”
　　宴逐光点了点头，不曾说什么。
　　有去无回…若这些人是误入了轮回之境，那么就再正常不过了。
　　寻常人没有防备的进入轮回之境会有什么后果？自然是灵魂与肉身剥离，肉身腐化，灵魂进入轮回转世投胎了，可不是有去无回？
　　看在雪发少女的讲解十分用心的份上，宴逐光在问明此处流通的货币仍旧是灵石之后，直接偷偷塞了一颗上品灵石给她。
　　雪发少女深知怀璧其罪的道理，在察觉这位红衣仙子给了她一笔巨款之后，心里虽然激动又兴奋，但她面上还是飞快按捺住了，只做出寻常的模样，手上则是快速的将灵石收了起来。
　　“好了，这次多谢你，接下来我们四下逛逛便是，就不必你引路了。”
　　雪发少女虽然觉得有些可惜了这么大方的客人，但她懂得进退，什么也没多问，也没有请求两位客人将她留下，直接行了个虚礼就干脆利落的走了。
　　“对了，”宴逐光突然想起来，对云宓雪道，“我倒是忘了问她这副容貌是怎么回事。”
　　那少女一头雪发，又有一双冰蓝的眼睛，着实是颇为引人注目。
　　宴逐光一开始以为这模样是因着她们常年生活在极海冰原，受寒气影响才会变成这般，却不想方才走过来的一路上，她们看到的都是常人一般的黑发黑眼，和少女一样的到现在连一个也未曾看到。
　　想来少女这般容颜应当是极为稀少甚至独一无二的了？可若是如此，为何周遭的人看到她却是半点惊讶也无？
　　哪怕是习以为常，异样之处也总会叫人神色间露出些什么来的。
　　云宓雪对少女的模样也有几分好奇，不过好奇归好奇，少女显然如同正常人一般生活，并无什么不妥之处，忘记问了也就罢了，总归是少女的私事。
　　云宓雪道：“若有缘，自会再见。”
　　“嗯，那我们现在去搭个车，前往那蔚溪村。”
　　二人虽然对这环雪睛之海大陆的城镇有些兴趣，不过现在是那条传讯更重要，还是尽快赶往蔚溪村吧。
　　环雪睛之海大陆的各个势力之间时常互通有无，每日都有出发前往城镇的代步车，宴逐光和云宓雪就打算去乘那个。
　　说是车，其实也就是坐在一头大型雪兽宽阔的背脊上罢了，大型雪兽的背上能够放上十来张椅子，彼此之间还有间隔，也算是颇为享受了，就是资费不便宜。
　　宴逐光和云宓雪挑了视野最好的贵宾座，在巨兽身上极目远眺，倒也将城镇与远方的蔚蓝之海尽收眼底，别有一番意趣。
　　而这时，巨兽身上很快便凑齐了人数，御兽的修真者一个手决，操纵着巨兽上路了。

第三百零九章
　　巨大雪兽的速度不如小兽, 不过在极海冰原上的速度也挺快了。
　　雪睛之海的海域不小, 环雪睛之海大陆的路程自然也远，宴逐光和云宓雪乘坐的巨兽车从蓝桥镇出发, 往东方大城方向走，沿途会路过靠近蔚溪村的城镇，到时候只要在那个城镇下车便是。
　　宴逐光和云宓雪在雪兽背上行了大约两日, 才终于到了那座城镇。
　　比起人来人往的蓝桥镇, 这座小镇就显得冷清多了，蓝桥镇是外来之人来来去去的地方，而这座靠近蔚溪村的小镇, 则是本土人修生活的镇子, 看起来充满了生活的气息, 镇上也颇为安静。
　　雪发少女并未提及蔚溪村的具体位置，宴逐光和云宓雪也只知道这座镇子距离蔚溪村很近而已。
　　只是到了这里, 宴逐光和云宓雪也不能再用旁敲侧击的办法打听蔚溪村的消息了。
　　这座小镇中的人实力普遍不高, 虽然不太清楚一些利用寒气修行的本土人士的具体实力，不过按照他们体内的能量波动来算, 这些人的实力也不过在炼气筑基左右，连金丹期都不曾见。
　　因为小镇极少有外来人的缘故, 见到宴逐光与云宓雪这两个与他们完全格格不入又看不透实力的人，哪怕她们容貌不俗，这些镇民的目光中也带着些许警惕。
　　不过, 大概也是因着镇子民风淳朴, 镇民警惕归警惕, 却也没有排外，或者显露敌意的意思，这些镇民警惕之余还带着些许好奇，也是有趣得很。
　　都说初生牛犊不怕虎，宴逐光目光落在那个对她们好奇心最盛的年轻人身上，对方倒也没有退缩，直直的打量二人。
　　宴逐光觉得有些意思，忽地勾起唇角，露出一个明媚的笑容来，而后那年轻人眼睛木了一下，一张脸蹭的就红了。
　　“咳。”
　　云宓雪清咳一声，宴逐光眼波流转，抬手抓着云宓雪的手掌捏了捏。
　　“小哥，可否向你打听个事儿？”
　　年轻人有些羞囧，先前直视她们二人的胆子也不知飞到哪儿去了，不过他也没有什么旁的心思，倒是很快又将那股被闪到的感觉压了下去，眼神飘忽的向这边走了几步。
　　“有，有什么事？”
　　“你们二位，是从极海冰原外面来的人？”
　　“正是，”宴逐光点点头，她就趁那年轻人还有些心思浮躁，没有完全集中注意力的时候突然问道，“你可知蔚溪村怎么去？”
　　年轻人愣了一下，过了半晌他就恢复了正常，神色变得有些古怪起来，“你们要去蔚溪村？”
　　宴逐光和云宓雪心思一动，这个反应，看来那蔚溪村可能真不是什么能够随意提起的地方。
　　宴逐光随即露出有些不解的模样，“正是要去蔚溪村，不知应当怎么去？”
　　年轻人想了想，“你们去蔚溪村做什么？──我不是打探你们的目的，只是若没有什么必须要去的理由，最好还是莫要去那个地方为好。”
　　云宓雪便问：“为何不能去？”
　　“也不是不能去，”那年轻人组织了一下话语，而后问她们，“你们不会是听说那蔚溪村的事情，才特意前去看猎奇的吧？”
　　宴逐光越加不解道，“看猎奇？并非如此，我们不曾听说蔚溪村的情况，小哥对那蔚溪村似乎颇为了解？”
　　看出宴逐光似乎很感兴趣，年轻人抓了抓头发，“也罢，不是什么秘密，我就跟你们说说。要是你们听了就打消去蔚溪村的心思，那也不枉费我一番口水。”
　　宴逐光心道，那你可能要失望了，不论蔚溪村是个什么鬼样，她和大师姐总归是要去看的。
　　年轻人不知宴逐光心中所想，便开始道，“蔚溪村存在的年头说来也颇为久远，似乎比我们现在的小镇时间还长些，大约是在千年之前了…”
　　蔚溪村与同在极海冰原上发展的其他势力和村镇有些不同，建立蔚溪村的人并非像其他人那般要么是夫妻，要么是互相极为信任的兄弟姐妹，蔚溪村的人是拖家带口一族的人跑来的。
　　他们似乎是在逃避灾祸，逃避别人的追杀，最终不得已乔装改扮来到这几乎与世隔绝的极海冰原上扎根，而后代代繁衍，后来也渐渐变成了极海冰原的本土人族。
　　与蔚溪村的先祖同样理由来到极海冰原扎根的人不少，只是举族遁逃的不常见罢了，蔚溪村到底也没什么特别值得注意之处，渐渐就泯然众人了。
　　与其他村镇不同的是，蔚溪村十分排外，外人前往蔚溪村定然是得不到什么好脸色的。
　　是个人都有些脾气，久而久之，蔚溪村便与人断了联系，变成了一个与世隔绝之地，与环雪睛之海大陆的其他势力格格不入。
　　只不过，这种境况却在数十年前有些许变化。
　　那个极度排外的蔚溪村竟然收容了一个外人。
　　因为是头一次，便引起了其他附近村镇的注意，叫他们对那个外人也好奇起来。究竟是什么样的一个人，能够打破那群蔚溪村老顽固的想法，让他们主动将人接纳进去？
　　后来就有人打探到，那人是从极海冰原之外的地方来的，实力颇为强大，人是极具风姿，来极海冰原似乎就是奔着那蔚溪村来的，一路打探过来，专门就是为了寻找蔚溪村这个地方。
　　，后面更精彩！
　　不过，那蔚溪村虽然破天荒收容了一个外人，但也仅仅是那一个外人有什么地方能让他们另眼相看，其他人若是前来打探消息，依旧是像以前一样，对人鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，那些生出好奇心的人便也歇了心思。
　　后来那个外人有一日突然离开了蔚溪村，有人说看到他深入雪睛之海了，也有人说那人回了修真大陆，总之是一连失踪了好多年。
　　而好多年后，那人却又突然回到了蔚溪村里。
　　“不知道那人去做了什么，”年轻人道，“回来之后就好像寿命被抽干了似的，听说原本是个容颜俊美的男子，回来之后却变成了耄耋老人。若不是气息相似，没人会想到他们是同一个人。”
　　宴逐光与云宓雪一字不差的听了，隐约觉得那“外人”或许就是云宓雪的风伯云澜风，没想到他竟然是这样的经历，难道魂灯的虚弱，是因为云澜风寿元将尽？
　　两人心中思量，面上不显，“那外人并非是在蔚溪村中有此异变，在外面不知经历了什么，与蔚溪村应当无关吧？为何小哥提起蔚溪村如此讳莫如深？”
　　小哥摇摇头，“我正讲道缘由处。”
　　那外人从俊美男子忽然变成耄耋老人，虽然听起来令人惊讶，但修真界之大，各种秘术千奇百怪，令人突然变老的秘术也不是多么稀奇，那外人之事原本也无法引起他们的注意。
　　但是那外人回来之后，蔚溪村却开始发生异变。
　　“从那外人回来之后，那些蔚溪村之人突然就一个接着一个染上了怪病，”年轻人提起此事便是心有戚戚，“那怪病十分古怪，但凡是发病之人，便会像那外人一样渐渐衰老，化作老人的模样，甚至到后来还会慢慢的老死，竟是完全无解一般。”
　　“便有人说，那怪病正是那外人带回来的，蔚溪村的人就是被他给染上了。”
　　年轻人向二人叮嘱道，“如今那蔚溪村大半人都得了怪病，偏偏又没有治病的办法，蔚溪村已然成为一处绝地，旁人根本不愿靠近的。”
　　“你们二人如今知道了那里的情况，还是不要冒险前去了。据我所知，环雪睛之海大陆有意思的村镇也不少，你们二人若对这些感兴趣，何不去那些地方看看？至少没有性命之忧。”
　　还有，这样的两个人，若是染上怪病变成了苍老的模样，那不是太可惜了吗？
　　宴逐光和云宓雪并未听那年轻人后面的叮嘱，她们本就是为蔚溪村而来，又怎么可能去别的地方？
　　只是那所谓的怪病也的确棘手，不知问题出在何处，哪怕是宴逐光和云宓雪也不知道怎么应对。
　　不过，蔚溪村的这些人的症状，宴逐光却也有好些个猜测，只是不曾见过蔚溪村的人，尚且还不能确定罢了。
　　接下来，就需要去蔚溪村看看了。
　　宴逐光不禁想，若那“外人”就是云澜风，那传给大师姐的玉箭是他“变老”之后所传？为何要将大师姐传来呢？难道大师姐有什么办法能够克制这种老化，对他和蔚溪村的人有什么帮助？
　　宴逐光这般想，云宓雪自然也是想到了这个。
　　到底云澜风曾经在她最弱小的时候护持于她，云宓雪尽管找回了本体的记忆，却不能对云澜风漠视，现在想到云澜风垂垂老矣，便是素性冷情的云宓雪也难免生出焦虑之感。
　　宴逐光很能体会云宓雪的心思，她也不再过多打探，“多谢小哥提醒，非是我们不知好歹，只是那蔚溪村我们不得不去，小哥若是知道去路，还望告知。”
　　年轻人皱了皱眉，但见宴逐光似乎下定决心不容更改，叹息一声，“那好吧，我带你们去。不过，我只远远的看上一眼，至于你们要怎么做，可与我无干了。”
　　“那就多谢小哥了。”
　　年轻人没耽搁，直接就带着二人出了镇子，往一处偏僻的地方引，“蔚溪村夹在另两个村落中间，位置比较偏僻。”
　　那小镇距离蔚溪村不算太远，三人很快就到了能够看到蔚溪村的位置，年轻人遥遥指了指那么方向，“就在那里。”
　　宴逐光和云宓雪放眼望去，看到那片村落的模样，便是眉头一皱。
　　这村落的格局，却是有些熟悉。

第三百一十章
　　这蔚溪村的格局, 跟云家实在是太像了。
　　云宓雪虽然不常在云家停留，宴逐光也仅仅是当初灭云家之时才去过云家一次，但她们二人皆为过目不忘之辈，如今看到这处处透着云家气息的村子，又怎么会察觉不到？
　　云家当年依靠云宓雪的本体在修真界扎根, 不仅利用明王兰修行, 并且还利用云宓雪这天地初生的结晶感悟天地, 领悟了许多天道之秘，也衍生出了许多秘法。
　　这也是云家一直能保持神秘的根本原因，他们所领悟的道原本就与这个修真界的其他修真者不同, 其他修真势力自然也无法窥探云家。
　　只是不知道为何, 云家之人修行的速度的确很快, 每过数百年, 也总有一两个云家之人达到大乘境即将飞升。
　　但，达到大乘期的云家之人, 却总是无法感知到仙界的召唤。
　　也就是说，云家之人即使达到了大乘境，也无法顺利飞升。
　　一个两个也就罢了，偏偏所有的云家人都是如此，就难免叫人怀疑其中是否有猫腻了。
　　可惜，尽管察觉到这其中或许有明王兰的影响, 但云家之人也无法割舍明王兰的功效。
　　明王兰对于云家而言, 就像是毒・品一般无法割舍。
　　他们心中未尝没抱有侥幸。
　　况且云家代代大乘期的积累, 显然使得云家的实力达到了一个恐怖的境界, 这种唯我独尊的膨胀也使得云家之人渐渐释怀了飞升的执念，也叫云家对明王兰无法割舍，行事越发偏执，为了明王兰竟然能做出屠杀族人的疯狂举动。
　　扯远了…
　　这蔚溪村的格局显然是融合了云家的秘法，这座小村落俨然是云家的缩小翻版，其中蕴藏的含义，叫宴逐光和云宓雪的脸色都有些不怎么好看。
　　宴逐光和云宓雪对于云家自然没什么好感，若不是云家主家已被宴逐光灭去，她们心中恐怕只有恨意，这蔚溪村的模样，显然是勾起了二人不太美妙的回忆。
　　“阿宓，难道说这蔚溪村的人，是当年云家分裂之后逃出来的分支幸存者？”
　　云宓雪颔首，“极有可能。”
　　云家为了将转生的云宓雪找出来而大肆屠族，那些被屠杀的族人，也未必心甘情愿为云家奉献生命，纠集起一股力量一起逃走也并不稀奇。
　　这些，倒也能同那年轻人的讲述对上号。
　　只不过，哪怕是从云家逃出来的分支，宴逐光和云宓雪也无法对其露出好脸色来。
　　云家的人，都是踩着云宓雪的骨血往上爬的害虫，倘若蔚溪村的人真的是逃过当初屠杀的分支，这群分支若不是为了应对当年的大清洗，会与主家闹掰吗？
　　当然，此事尚未确认，此时也不能完全定性，只有等接触过之后才能判断了。
　　只可惜，对于听了这么多传闻而对蔚溪村有了些许想象的宴逐光二人而言，她们对这蔚溪村的第一印象可真不怎么好了。
　　年轻人见宴逐光和云宓雪到了蔚溪村之后脸色变得有些难看，以为她们二人想通了，“是不是觉得这蔚溪村太过古怪了？趁现在还未进去，离开此处还来得及。”
　　宴逐光扯开一个笑容，做出无可奈何的表情，“这蔚溪村我们实在是非去不可，多谢小哥带路了。”
　　宴逐光擦了擦手上的储物戒指，准备给年轻人付点小费，年轻人却是摆摆手拒绝了，“不过是带个路罢了，你们执意要去，我也没办法了。”
　　年轻人郑重叮嘱道，“你们可务必小心，这蔚溪村几乎封锁了数十年，我也不清楚其中的情形，进去之后你们若是察觉不对，还是别逞强赶紧逃吧。”
　　年轻人说罢，再不理宴逐光和云宓雪二人，转过身赶紧跑了。
　　宴逐光和云宓雪对视一眼，便向那蔚溪村走去。
　　离得近了，二人甚至感觉到有好几股意识从她们二人身上扫过。
　　略一思忖两人就明白，这些意识要么是蔚溪村的防护，要么就是“封锁”蔚溪村的那些人的意识。
　　或许是因为二人深不可测的实力，或许藏在暗处的人仅仅是作为监视并不出手，两人倒是顺顺利利的来到了蔚溪村外，在村口略停了停，并未发现有蔚溪村的人出现之后，两人不再等待，直接踏入了蔚溪村中。
　　“什么人？”
　　不出意料，两人刚刚走进村中，便立刻有人出来喝止二人。
　　两人望向声音来处，神色露出几分惊讶。
　　喝止她们二人的声音本是中气十足，且听起来很是年轻，但出现在她们眼中的，却是个白发苍苍的老人。
　　那老人不仅面皮干褶，身骨也仿佛摇摇欲坠似的，好像轻轻一推，对方骨头就得散架。
　　这脆弱的样子，可真是没什么威慑力啊。
　　很快，宴逐光就知道她想错了。
　　就在那一声呵斥之后，村子零星分布的屋舍里就陆陆续续的推门走出来不少人，不论男女，全都是白发干褶的苍老模样，他们也不说话，就这么直勾勾的看着你。
　　被这么多如出一辙的老人一眨不眨的盯着，还真是有种毛骨悚然之感，这般倒是有几分威慑力的样子。
　　宴逐光和云宓雪也体会到了那年轻人所说的“极度排外”究竟是个什么情状。若是寻常人被这么“盯梢”，心境稍微不过关的，只怕都得心里发怵，自然而然就畏惧这里了。
　　，后面更精彩！
　　不过，宴逐光和云宓雪是何等心性，哪里会被一点阵仗吓到，她们也仅仅是一开始有些惊讶罢了。
　　双方也不能这么僵持着，思量了一番，最终还是云宓雪开口，“我姓云，乃是接了传讯玉箭来此。”
　　“姓云的？”
　　那些“老人们”一听云宓雪自言姓云，态度就有些古怪，后来听云宓雪说乃是接了传讯玉箭而来，态度立刻就有了一百八十度转变。
　　“接了传讯玉箭而来的？”
　　“是风伯的传讯玉箭吧？”
　　“你就是风伯心心念念的那个小雪儿？”
　　“风伯等了你数十年，你可算是来了！若再等下去，只怕风伯都撑不住了。”
　　“风伯真是太谨慎了，要我说便是直接传讯玉箭离开冰原也未尝不可。偏生拖到如今的地步，竟然也不愿让我们唤你过来。”
　　“这么多年过去，还以为你不来，或是不愿来了呢。”
　　“哎呀，快，快进来说话，你也想见风伯对不对？”
　　这些“老人”操着一把把年轻的嗓音，带着年轻人特有的热情与活力，语速轻快又待着淡淡的埋怨和忧心，态度转变之后便显得极尽亲密起来，早把先前的警惕给忘到脑后了。
　　云宓雪和宴逐光被一群老人簇拥着往前走，这画面可真是相当的诡异。
　　“对了，红衣姑娘你叫什么名字，也是云家之人？”
　　若不是云家之人，会不会被驱逐出去？
　　宴逐光心里暗暗想着，面上也不含糊，她一把圈过云宓雪的手臂，“我姓宴，是阿宓的爱侣。”
　　那群老人们的叽叽喳喳戛然而止，“爱，爱侣？”
　　她们的目光在宴逐光和云宓雪身上来来回回，好像要瞪出一朵花儿似的。
　　而后就有人嘀嘀咕咕道，“爱侣…外面大陆的人都流行这个了？咱们消息闭塞。是不是落后太多了？”
　　“落后什么，这个你也要攀比？”
　　“咱们族里的好女孩儿可比男子多多了，以前没发觉…”
　　“你瞎想什么…”
　　听到这些人的对话，宴逐光和云宓雪都有些哭笑不得。
　　他们的关注点可真是…
　　所以说，宴逐光这个“外人”，也在他们面前过关了吗？
　　这蔚溪村的人，可真是与别处大不相同，若他们真是当年做云家事变逃出来的那部分云家之人的后代，倒也…说不上什么讨厌的。
　　这些“老人”们簇拥着云宓雪二人往蔚溪村的深处走去，不多会儿就到了一处较其他地方而言更为精致一些的屋舍。
　　“风伯就在里面。”
　　“且快些进去看看吧。”
　　“不知风伯现在是否清醒着。”
　　“他看到小雪儿想必很是开心。”
　　“你也叫什么小雪儿，小雪儿是风伯叫的。”
　　“老人”们叽叽喳喳的，已经推开了屋舍的篱门，又浩浩荡荡的走进了主屋之中，云宓雪原本心中那点微末的近乡情怯之感也在这种状况下烟消云散。
　　而后，她便在这群老人们的引导下进了一个小房间，也看到了那个躺在榻上的另一个“老人”。
　　即使已经苍老得不成样子，云宓雪还是在看到他的第一眼将他认了出来，她心中一时间不知是什么滋味：“风伯…”
　　“老人”们这么浩浩荡荡的声势，只要不是完全与外界隔绝，否则是绝无可能听不到的。
　　只是他们一行人已经站到了云澜风的身侧，作为一个分神期的修真者，云澜风竟然毫无反应，就这么躺在床榻上，好像…
　　“风伯又睡着了。”
　　“他嘱咐我们了，若他睡着了，一定要想办法将他弄醒。”
　　“吵也吵不醒，谁去推一推他！”
　　“会不会推坏了？”
　　屋里的一群老人互相看来看去，一时间也不知让谁来做。
　　“风伯，他这是怎么了？”
　　云宓雪看了风伯半晌，倒也不急着将他叫醒，倒是问起他的情况来。
　　“风伯从雪睛之海回来之后就成了这样了。”
　　“他也是为了我们。”
　　“实在是对不住他。”
　　“小雪儿，你从外面来的，修真者有没有什么办法能够将风伯救回来？”
　　“风伯似乎不剩几年寿命了…”
　　宴逐光听着他们叽叽喳喳，拍了拍云宓雪的手，“让我来看看吧。”

第三百一十一章
　　这些白发苍苍的老人们看了看云宓雪, 又看了看宴逐光, 虽然有些怀疑，到底也不曾阻止，他们便将床榻让出来，好让宴逐光能够靠近。
　　宴逐光走近几步, 倒也没有伸手去触碰床榻上的老人, 她只是抬手掐了几个手决，随后便有一道淡淡的绿光不知从何处而来，自上而下照在了老人身上，将他完全笼罩。
　　绿光变化不停，时深时浅的闪烁着, 若不是光芒柔和, 指不定就得将人的眼睛给闪瞎了。
　　大概闪了半盏茶的时间，那绿光终于渐渐消停下来, 最后定格在一种绿得发黑的颜色上, 只是看着就觉得有些不详。
　　宴逐光的神色不动, 将那绿光法术收了起来。
　　“怎么样？”
　　“你可有查出什么来？”
　　“风伯还有救么？”
　　云宓雪不曾催促, 只是静静的看着宴逐光。
　　宴逐光斟酌了一番, “生气损毁, 再生不济，如今也就是熬日子，能吊着一条命也是难得了。”
　　宴逐光看向那些老人们, “你们想必耗费了不小的代价。”
　　老人们你看我我看你, 没有说话。
　　宴逐光也没指望他们说什么, 她语气有些淡淡，“不过，即使是这样，他寿命也不过剩下半年罢了。”
　　“半年？”
　　“怎么会，不是说还有两三年…”
　　蔚溪村的人不敢置信，或者说不愿相信。
　　云宓雪眉头微蹙，她虽然不知云澜风到底经历了什么，但看到对她有教养之恩的风伯再不复当年风貌，心中也有些不是滋味。
　　“他如今这模样，可有解？”
　　宴逐光对云宓雪是更加毫无隐瞒，此时语气却也有些残酷：“无解。”
　　房间里的气息一凝，渐渐显现出颓然和绝望来。
　　“怎么会这样呢…”
　　宴逐光的视线在这些“老人们”脸上转了一圈，观察他们的表情，“进入轮回之境的人能够捡回一条命就不错了，被打上轮回印记之人能够多活这些年岁都是赚的，有什么好遗憾的。”
　　或许是因为宴逐光的语气太过凉薄，屋子里的这些“老人们”都对宴逐光怒目而视，想要呵斥她，却又想起她提到的那个并未听说过的词，而露出了些许疑惑。
　　“轮回之境？轮回印记？”
　　这些人但是真真切切的疑惑，并不像是装的。
　　怎么，他们说云澜风为了她们深入雪睛之海，难道还不知道云澜风是进入轮回之境了？
　　宴逐光在看到云澜风的第一眼，就发现了云澜风身上的“轮回”气息，也看到了他身上的轮回印记。
　　这正是去过轮回之境的证据，而且是不太成功的证据。
　　若是成功，那便是在轮回之境全身而退，而不是带着个轮回印记时刻游走在生死边缘了。当然，也不能说是失败，失败的人哪里能从轮回之境回来？
　　轮回印记不是什么好东西，它也可以称之为死亡印记，是时时刻刻抽取生命力与寿元的可怕法则烙印。
　　如果不是法则自动收回，或是以凌驾于法则之上的力量强行破除，那这死亡印记就会一直持续到被烙印之人生命力被抽取干净。
　　而且更不幸一些的，还有可能伴随被烙印之人的灵魂一同轮回转世，让灵魂的转世之体早早夭折，甚至持续好几世，直至法则消失。
　　这是挑衅规则，挑衅轮回之力威严的警告。
　　“轮回印记…是什么？”云宓雪那霜雪一般的眸子幽幽的看着宴逐光，看得宴逐光有些心虚，“逐光，对这轮回印记很是清楚？”
　　轮回之境乃是这个世界的隐秘所在，哪怕云宓雪拥有从这个世界诞生到现在的记忆，她也无法接触到轮回之境的存在，宴逐光却似乎对轮回之境了如指掌…
　　云宓雪知道宴逐光上辈子成就不俗，却不知道究竟是怎么个不俗的境界。而且轮回之境…仅仅是简单的接触是绝对不可能对轮回之境如此了解的，实在是太过头了。
　　面对云宓雪带着些许了然的神色，宴逐光不能不心虚的…之所以知道的如此清楚，是因为，她曾经也是被打上过轮回印记的人啊。
　　轮回印记是催命符，却也未尝不是一种机缘，若是能够置之死地而后生，那也是有莫大好处的。
　　毕竟，规则之力这种东西，哪里是寻常人能够触碰的？有死亡印记在身，那就是相当于世界直接将法则之力放在了一个人的身上，如此近距离的接触法则，不是机缘又是什么？
　　宴逐光是走一步看十步的人，性子相当谨慎，但若是谨慎过头了，却也不是能成事的。
　　宴逐光显然不是不成事之人，相反，她相当成事，而这些成就，无一不是冒险搏命而来的。宴逐光上辈子孤家寡人，她谨慎的外皮下，却也隐藏着那么几分疯狂。
　　进入轮回之境，获取法则之力，就是宴逐光曾经的疯狂，而她的疯狂也并非没有回报，因为她做到了旁人所不能做到的──她炼化了法则之力。
　　她是唯一一个走出了第三条生路的人，不依靠法则慈悲收回力量，不依靠凌驾法则之上的力量打破，而是直接将那法则之力化为己用。
　　若说是上辈子，宴逐光对自己的疯狂举动自然是不后悔的，只不过…
　　宴逐光忍不住抬手摸了摸鼻子，有些不敢直视云宓雪的眼睛，一不小心就暴露了…
　　，后面更精彩！
　　因为靠近雪睛之海的缘故，系统的力量已经大大被压制了，不过因为它借了寄身存在于这个世界的缘故，虽然力量有些被压制，但好歹意识没有被屏蔽掉。
　　看到宿主大人的神色，知道宴逐光些许“底细”的系统不免心中偷笑，英明神武的宿主大人也有“玩脱”的一天哪！
　　云宓雪也知道，她不可能在现在这个情况下逼问宴逐光，是以面对宴逐光并不掩饰的心虚神色，尽管云宓雪有些猜测，她却也没有追根究底。
　　只是，云宓雪不追问，不代表其他人不追问。
　　“你知道轮回之境？”
　　这个时候，房间里忽然又多了一些人来。他们也是白发苍苍的老人模样。
　　和先前簇拥着云宓雪二人进入房间的“老人们”不同，若先前的这些老人们身上总有一种实际年龄与外表并不符合的违和感，那么后来的这几位就是真正的老人了。
　　他们的身上，有一种岁月的气息，从他们身上，能够感知到属于行将就木的老人的暮气沉沉。
　　“长老！”
　　声音年轻的“老人们”看到后进来几位老人，神色就变得有些飘忽起来，“长老，我们…”
　　“私自将人带进来！”其中一位颇为严肃的长老利光狠狠从这些“老人们”身上刮过，“平日里对你们的教导都喂狗了不成？”
　　年轻嗓音的老人们集体缩了缩脖子，一群白发苍苍，皮肉干褶的老人齐齐做出这种动作来，着实是…
　　“长老，她们说是接了传讯玉箭来的，还说姓云呢…”
　　“说姓什么就姓什么？你们怎么不多动动脑子，别人随随便便说两句你们便要信吗？”
　　呵斥的长老这般说了，又看了云宓雪一眼，“这次是你们运气好，遇到的的确是澜风所要找到之人，但是下次，你们可未必有这么好的运道了！”
　　“凡事记得三思而后行，多长几个心眼懂不懂？”
　　年轻的老人们老老实实的挨训，宴逐光看得有些好笑，教训后辈便是，又何苦来扯上她？
　　有长老训斥后辈，便有长老一直不曾将放在宴逐光身上的视线收回来，“这位…姑娘，你知道轮回之境之事，可否说得更详细一些？”
　　宴逐光看向他们，“我的确知道些许，不过…”
　　所有人的目光都落在她身上，似乎期待着她的答案，宴逐光却缓缓到，“明明你们所有人身上都带着轮回之力的味道，想来你们也不可能半点察觉也无，又何必来问我？”
　　此刻，那些长老们是真的有些震惊了，而那些年轻的老人们眼中却很是迷惘，以他们的眼界和阅历，哪怕宴逐光说得如此直白，一时也无法理解。
　　他们只能隐隐感觉到，他们身上或许也带着那导致风伯生命流失的力量。
　　这却是…
　　长老们有人皱眉，有人叹息，还有人则是直接开口将那些年轻的老人们赶了出去，“此处没你们的事了，且出去吧。我们与这两位客人有要事相商。”
　　这种明显被刻意隐瞒了秘密的感觉，叫人抓耳挠腮的难受，心里也特别不是滋味。但那些年轻的老人们知道有些事情不是他们可以插手，再怎么不情愿还是乖乖离开了房间。
　　那些叽叽喳喳的年轻老人离开后，长老们迅速设下了禁制与阵法隔绝这座房间之中的情况，而后长老们前来查看了一番床榻上云澜风，为首的长老便有些复杂的看了看云宓雪二人，挥手在房中添了几张座椅，“你们且坐，咱们慢慢说。”
　　云宓雪二人倒也没有客气，双方在房中落座之后，才有一位长老开口，他对上了云宓雪的眼睛，“你是云宓雪？澜风曾向我们提起过你，如今终于得见，也不枉他如此惦念。”
　　宴逐光微微皱眉，这是暗示大师姐这么多年不曾记挂这个师尊，还是别的什么？
　　云宓雪并不接话。
　　另一位长老道，“既是澜风认可之人，想必你同主家那些云氏子是不同的，宴姑娘知道轮回之境，你们二人气息相连，想来便是一些隐秘，也不是不能知道。”
　　“澜风他变成这样，是我们之过…”

第三百一十二章
　　蔚溪村这一支, 果然是云家当年分裂大清洗时逃出来的分支。
　　并且，他们这一支，还是有些接近嫡支的分支，虽不是嫡支，但与嫡支之间的联系还比较密切。
　　正因如此, 他们这一支在当年嫡支透露出想要屠族, 将明王兰秘境的“恶鬼”逼迫出来的时候, 才早早收到了消息。
　　生死存亡之际，那一支的族长当机立断，联络上在外游历的族人, 将族中的种子弟子用秘法送出云家秘地, 让在外游历的族人接应, 而后掩护他们迅速逃离。
　　因为这一支与嫡支联系颇为紧密, 不仅消息灵通，云家的一些隐秘也略知一二。他们知道云家修行的明王兰乃是来自明王兰秘境, 也知道那明王兰秘境并不简单。
　　而且他们还知道一个连云家嫡支都不知道的秘密──轮回之力能够克制云氏人的力量。
　　云家是传承多年的古族，云家知道的秘密自然比修真界大多数势力都多得多，轮回之境的存在，别的修真者或许云里雾里，云家却是有些许了解的，只是不知道轮回之境具体在何处罢了。
　　蔚溪村这一分支之所以能发现轮回之力克制云氏人的秘密, 是因为这一分支中有人误接近过轮回之境的入口。
　　那人并未进入轮回之境, 只是入口老远泄露出来的力量对云氏人的克制都比旁人强得多。
　　蔚溪村一支得知轮回之境入口的消息却隐瞒未报, 只作为支族的底牌, 却不想这一次竟然派上了用场。
　　因为云氏人通通使用明王兰修炼，嫡支掌控明王兰秘境，只要运用秘术推算，便能对云家弟子的行踪了如指掌，若不能隐瞒行踪，蔚溪村一支的种子哪怕逃出去也会被嫡支找到。
　　因而，蔚溪村一支心一横，干脆让种子往轮回之境的入口逃去。轮回之力的确克制云氏人的力量，却也并不会置人于死地。同时，因为轮回之力的克制，反而能够遮掩他们的气息，或许也可以使得嫡支的人无法推算他们的下落。
　　原本蔚溪村一支也不过是孤注一掷，却不想竟然赌对了，雪睛之海是轮回之力影响的范围，蔚溪村一支逃到此处后，力量就被压制了，云家嫡支也果然没有推算到他们的下落。
　　因此，才保下了这唯一一支血脉。
　　好容易保住性命，体内的力量又受压制，而且极海冰原的环境恶劣，生存十分不易，蔚溪村的人也只能夹着尾巴过日子。
　　云氏人本就十分排外，做出排外的模样隔绝外人探寻也不难，这一支逃出来的人便代代繁衍至今了。
　　原本蔚溪村一支以为他们或许就要一直这样下去，却不想数十年前，云澜风却忽然找来了这里。
　　蔚溪村一支繁衍至今，当初逃离云家那一代人早就寿元耗尽了，如今留下来的也不过是隔了不知多少代的后人，对当年的事也仅仅是通过口口相传，或是通过典籍了解。
　　尽管蔚溪村的人知道他们乃是从云家逃离出来的，云家之人也未必会放过他们。但过了这么多年云家也没有找上门，没有经历过当年逃杀的后代也没有了那种紧迫感。
　　是以，在得知云澜风是云氏主家之人的时候，蔚溪村的人虽然被吓了一跳，但见对方并没有敌意，并且态度十分诚恳，蔚溪村一支又想知道云氏主家情况，便接纳了他，并未将他赶走。
　　而后蔚溪村一支才知道，云澜风是发现了当年云家分裂的秘密，并且通过当年留下的一些蛛丝马迹得知了轮回之境的存在，因而找了过来。
　　嫡支当年动作太快，蔚溪村一支虽然提前得到了屠族的消息，却也只来得及安排种子掩护种子逃离，根本来不及安排后手。
　　是以，蔚溪村一支留在族中的先祖，根本没来得及完全销毁轮回之境的秘密，就被嫡支屠了干净。只是那时嫡支杀红了眼，没有留意那一支留下的秘密典籍，因而蔚溪村种子的下落才没有被云家发现。
　　后来蔚溪村一支留下的秘密典籍被嫡支收入了藏书库和其他书籍混在一块儿，因为秘密十分隐晦，方才没有被其他人发现。
　　到了云澜风这一代，明王兰秘境再度发生变化，云澜风察觉到云家嫡支的疯狂举动，便开始秘密调查明王兰秘境异动之事，而后倒真叫云澜风察觉到了不少痕迹。
　　云澜风从蔚溪村一支的秘典中发现轮回之力对云氏人的力量竟然有克制，同时也推测出蔚溪村一支有人逃出来。
　　只是最为核心的部分终究叫蔚溪村一支的先祖毁去了，云澜风耗费了无数心力和时间才找到轮回之境的下落，最终才找到了这里来。
　　听到这里，云宓雪忍不住问：“风伯来此是为了什么？”
　　得知蔚溪村一支存在又如何，云澜风和云家关系若即若离，难道还要替云家清理门户不成？至于亲近，蔚溪村这一支繁衍这么多代，也不知变成了什么样，云澜风可不是为了血脉之力如此冲动的人。
　　云澜风前来蔚溪村必然有别的目的才是。
　　“云氏数次混乱、分裂，皆是因为明王兰秘境之故，若是没了明王兰秘境…”
　　“云澜风，是为了彻底毁掉明王兰秘境而来。”
　　明王兰秘境，可不是大师姐的本体么？
　　宴逐光心脏一抽，赶紧向云宓雪看去，云宓雪的脸色倒也还算平静，只是那双漂亮的眼眸中不知闪过了什么情绪。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光紧了紧与云宓雪交握的手掌。
　　云宓雪微不可查的摇摇头，与宴逐光传音道，“我无事，风伯并不知我与明王兰秘境的关系。”
　　宴逐光也是关心则乱了，但她担心云宓雪或许理智上知道云澜风不清楚她与明王兰秘境的关系，得知从小亲近的长辈竟然想毁掉她本体的大师姐也未必会好受，是以才这般担忧。
　　只是云宓雪到底理智，尽管一开始是有些许波动，但也很快拂去了。
　　不说云澜风不知道她与明王兰秘境的关系，便是知道，这点冲击对于拥有本体记忆，经历过无数次生生死死的云宓雪而言也很难激起太大的伤怀之感了。
　　蔚溪村的长老沉浸在讲述之中，倒也未曾发现她们二人的小小异动。
　　“云澜风得知轮回之力克制云氏人的力量，推测轮回之力或许能够彻底摧毁明王兰秘境，原本想要利用一二，但轮回之力哪里是常人能够掌控的？”
　　“想要借用轮回之力，除非将明王兰秘境带来轮回之境，可惜明王兰秘境被云家嫡支掌控，哪里能够随便带来？”
　　宴逐光心生警惕。
　　想要将明王兰秘境带来轮回之境？如今“明王兰秘境”可不是就到了这里么，还是被云澜风一道传讯玉箭召来的。
　　若不是云澜风现下昏迷着，那道传讯玉箭也隔了很多年才送到云宓雪手中，宴逐光都要怀疑他当年传讯让大师姐前来，是不是就是为了“永绝后患”了。
　　云澜风几乎是将大师姐一手带大，大师姐身上很多秘密都瞒不过他，推知大师姐就是云家所忌讳的“恶鬼”似乎也不怎么困难，将“恶鬼”与明王兰秘境联系起来也轻而易举。
　　若云澜风当年将大师姐唤去是为了除去明王兰秘境──
　　不论云澜风有没有这个意思，宴逐光十分庆幸当年大师姐错过了这道传讯。
　　宴逐光的手掌握得更紧，云宓雪感知到宴逐光的情绪，猜到她心中所想，拍了拍她的手背以作安抚，而后传讯道，“风伯应该不会做这样的事。”
　　云澜风无疑是讨厌云家的，在云家和云宓雪之间，云澜风自然不会选择云家，这一点，云宓雪倒还能肯定自己的判断。
　　宴逐光可以让自己相信大师姐的判断，但该担心的她却也一点不会少，传音道：“这些人说轮回之力克制明王兰秘境，明王兰秘境便是阿宓的本体，阿宓如今在这里，可有觉得不适？”
　　“未有，”在蔚溪村长老们的眼睛底下，云宓雪也不能摇头否认，但她还是同宴逐光说道，“我在此处与别处并无什么不同。”便是寒气对她的影响也不大。
　　这倒是有些奇怪了，“难道他们是猜错了？”
　　宴逐光问蔚溪村的长老，“云澜风知道轮回之力不能借走，也没有回云家想办法将明王兰秘境带来，难道是发生了什么变故不成？”
　　蔚溪村的长老点点头，“正要说到此处。”
　　云澜风赶来轮回之境入口是为了确定轮回之力能否使用，确定带不走后原本就应该回去，不过蔚溪村的长老却将他留下了，请求他做一件事。
　　这么多代扎根在雪睛之海，蔚溪村的人虽然龟缩很少外出，但对轮回之力的研究却没有停止过，这么研究着，倒也发现了一些轮回之力的妙用。
　　云家人使用明王兰修炼，蔚溪村这一支离开云家后就断了明王兰的供应。但蔚溪村一支却发现，即使断了明王兰的供应，明王兰对云氏人的影响却也依旧通过血脉代代相传。
　　这种影响并不是提升云氏人悟性的积极影响，反而会使云氏人修行更加缓慢，甚至令云氏人更容易滋生心魔。原本因为明王兰的供应，这种影响虽然会隐藏在血脉之中，却也会被明王兰的功效所掩盖。
　　可明王兰断了供应，没了功效的掩盖，那后遗症就爆发出来了。
　　蔚溪村的人焦头烂额，倾数代人之力研究终于发现，轮回之力竟然能够消除明王兰留下的这些影响！只是雪睛之海虽然在轮回之力覆盖的范围，但逸散的力量实在是太少，这种消除的效果实在是微乎其微。
　　“所以，因为云澜风实力强，他本人也受明王兰后遗症影响，你们便怂恿他前往轮回之境探路？”
　　蔚溪村的长老们涨红的脸，没有反驳。
　　宴逐光心下冷笑。
　　果然是云家的种，哪怕隔了这么多代，骨子里还是这般自私冷漠。

第三百一十三章
　　云澜风天资过人, 性子也很是骄傲。
　　他看不惯云家行事，哪怕身为云家嫡支，甚至连云氏家主之位都能够争一争的身份，却也是说不与云家来往便几乎断绝了与云家的关系。
　　开始调查明王兰秘境之事后，云澜风便察觉到明王兰的问题, 在离开云家之前便不再使用明王兰修行, 倒是凭借自己的天赋生生在短时间内修炼到了分神期。
　　只是, 不借用明王兰修炼，却不意味着不会受到明王兰的影响。
　　云家早已同明王兰绑在一起，那些影响早已沉淀在血脉之中, 并不是停止使用明王兰就能将影响拔除的。
　　蔚溪村的人向云澜风提起此事, 云澜风便将之与他这些年的怀疑对上了号。
　　蔚溪村的人顺势提出轮回之力能够将这些影响拔除, 而他们又研究出了理论上能够进入轮回之境的法子, 只是蔚溪村这一支的后代受寒气影响实力不济，没办法深入雪睛之海一探, 现在需要一个人前去探路，云澜风可不就动心了么？
　　云澜风年轻的时候能够以一己之力对抗云家，又能够仅凭一些蛛丝马迹就跑来极海冰原，可见他也不是个安分的主，虽然清楚蔚溪村之人的小九九，但若是有机会拔除体内的影响, 他也是愿意试一试的。
　　所以, 云澜风就胆子很大的去轮回之境了。
　　而后不用多说, 云澜风一去就是好几年, 并且一直杳无音讯。
　　蔚溪村的人都快要以为他死在轮回之境中了，心里还很是惋惜。
　　没想到几年之后，他竟然就突然回来了，身上带着大量的轮回之力气息，那明王兰的影响，似乎也消失无踪了。
　　蔚溪村的人原本还很高兴，虽然云澜风去的时间长了些，但从结果上来看，前往轮回之境的方法是对的啊。
　　只可惜好景不长，云澜风回到蔚溪村后不久，他就开始迅速的衰老下去，蔚溪村的长老们大惊失色。
　　仔细探查过之后才发现，竟然有一股莫名的力量在抽取云澜风的寿元，而且这股力量与轮回之力极为相似，甚至比轮回之力还要强大。
　　这股力量抽取寿元的速度极其快，云澜风堂堂分神期修真者，数千年的寿元，在短短的时间里已经被抽取了一半，而且还在持续损失生命力，这也是他容颜变老的原因。
　　蔚溪村的人虽然有让云澜风前去探路的心思，但云澜风这次的劫难是因蔚溪村而起，他们不可能对云澜风见死不救，便想了很多办法为云澜风补回寿命，并且抑制云澜风的生命力流失。
　　蔚溪村的人之所以各个看起来都如此苍老，就是因为他们轮流将自身的生命力抽取出来，为云澜风补足的缘故，并不是外面谣传的怪病。
　　只要寿元未尽，生命力就能从其他方面补回来，对于寿元一点一点被消减的云澜风而言，生命力的流失几乎是致命的，但对于蔚溪村的人而言，抽取些许生命力除了外表会变得苍老，精力会变得不济之外，倒也没有其他害处。
　　只不过，抽取自身的生命力为云澜风补足虽然是有向云澜风补偿的意思，但蔚溪村也不是每个人都愿意心甘情愿的抽取生命力。
　　云澜风之所以受蔚溪村之人敬重，更重要的原因是，蔚溪村的人发现，向云澜风灌注生命力后，便能够借助与云澜风建立起短暂的联系，将云澜风身上浓郁的轮回之力引出来，为他们消除明王兰后遗症。
　　云澜风本人几乎是轮回之力的中转，让轮回之力能够被蔚溪村的人借用，可以轻易消除明王兰的后遗症，却又不会受到轮回之力的伤害。
　　可想而知，代代被明王兰后遗症所苦的蔚溪村之人差点将云澜风供起来。
　　明王兰的影响不知道要几代之后才能清除，蔚溪村的人当然要让云澜风长长久久的活下去。
　　若说先前是为了一点愧疚想办法为云澜风延续寿命，之后就不仅仅是心甘情愿，而且还是火烧眉毛一般十分迫切的想办法了。
　　总之，蔚溪村与云澜风之间掺杂的恩恩怨怨利息纠葛那是完全牵扯不清的。
　　云澜风寿元时刻被消减，生命力大量流失，实力也大幅度消减，想要离开蔚溪村几乎不可能了，为了明王兰后遗症，蔚溪村的人也不可能让他离开，双方渐渐就形成了这么一个古怪的共生关系。
　　只是蔚溪村的人实力终究有限，能够想办法为云澜风拖延数十年的时间已经是拼尽全力，再想要延长一些时间几乎是不可能的，云澜风便也到了强弩之末。
　　蔚溪村之人再如何焦急也束手无策，最近也渐渐放弃了。
　　却不想，云宓雪竟然会在这个时候找了过来。
　　云澜风为何会变成这样，真相显然比较残酷，蔚溪村的人知道云宓雪的实力不简单，甚至比当初的云澜风还要厉害，若想要保全蔚溪村，这些真相原本不应该透露给云宓雪知道。
　　但蔚溪村的长老也知道，云宓雪和那个与她同来的女子不是好糊弄的，想要敷衍过去更不容易，倒不如直接说出来，也省得让她们二人更加厌恶。
　　显然，蔚溪村长老们的选择倒也没有错。比起事情的真相，欺骗更让宴逐光厌恶。
　　至于真相，虽然因为利益的牵扯显得很是讽刺，但人本就是自私的，蔚溪村与云澜风之间不存在谁胁迫谁，也就是一个愿打一个愿挨罢了。
　　，后面更精彩！
　　只不过，“云澜风传讯唤阿宓来所为何事？”
　　总不是为了让大师姐来救他吧？
　　一位长老道，“我们蔚溪村一支传承这么多年，明王兰的后遗症也依旧顽固存在，没有消失，云澜风和云宓雪出身主家，受到的影响更大。”
　　“澜风得知可以引他身上的轮回之力消除明王兰后遗症的影响之后，便想为云宓雪也拔除其中的隐患，是以才传了那道玉箭。”
　　这样说来，云澜风倒也是一片好心？
　　“我们虽为他延续寿元，但他能够坚持到现在，与他的意志也脱不开关系。虽然等了这么多年也不见人，他倒是相信云宓雪终有一天会来寻他…他也不过为了见云宓雪最后一面罢了。”
　　轮回之力能够克制云氏力量的消息是秘密，当年从云氏分裂屠杀逃出来的蔚溪村一支也是秘密，轮回之力能够消除明王兰后遗症影响的消息更是一个秘密，是不可能透露给云家知道的，否则就会引来杀身之祸。
　　云宓雪身边一直有云家的监视，传讯玉箭也并不隐秘，随时有被拦截的危险，因而很多事情都不能在传讯玉箭中提及。
　　并且，贸然与云宓雪接触，也有可能引起云家的警觉，让云家顺藤摸瓜找来此地。
　　云宓雪在风华仙宗的庇护下暂且没什么危险，未免给云宓雪招来祸事，云澜风便不曾直接将传讯玉箭传到云宓雪的手上，而选择了一个折中的办法。
　　只是他没想到他在轮回之境耽搁了这么多年，云宓雪已经提前来过极海冰原，竟然就这么让他与云宓雪错过了。
　　后来，云澜风的实力持续下降，身体越来越虚弱，几乎无法支撑他释放横跨一片海以及大半个修真大陆的传讯玉箭。
　　至于让蔚溪村的人前去报信…连传讯玉箭都如此小心，更何况让蔚溪村的这群叛逃之人直接去与云宓雪接触？那只怕片刻不到就会云家察觉。
　　明王兰后遗症的确是一大隐患，但与小命比起来又算不得什么了。
　　因为那明王兰秘境的“恶鬼”，云家一直没有打消对云宓雪的怀疑，也不会放松对云宓雪的监视，一旦云宓雪与蔚溪村牵扯之事被云家发现，云家势必不会放过云宓雪。
　　所以为了云宓雪的小命，云澜风便也一直按捺住没有主动与云宓雪联系。
　　──虽然这些只是宴逐光的猜测，但若云澜风真的是一心为了云宓雪着想，那他大概就是这么个心思了。也难为他坚持了数十年，这般眼睁睁看着自己越来越衰弱的感觉，可不比直接死去来的轻松。
　　宴逐光看了看云宓雪，她的目光果然有些闪动。
　　“阿宓，你有什么打算？”
　　宴逐光不曾发表什么意见，她只负责保护她的大师姐，至于别的，尤其是大师姐的决定，倒也不需要她来插手。
　　蔚溪村的长老对云宓雪道，“这么多年下来，我们虽以生命力借来轮回之力拔除明王兰的影响，但云澜风体内的轮回之力非但没有削弱，反而越来越强。”
　　“你体内的明王兰之力影响想必比我们还要根深蒂固，若想要借轮回之力拔除，我们可以传授你方法，若是为了你，云澜风想来还支撑得住。”
　　云宓雪摇头，她如今连身体都换了一具，本质还是那明王兰秘境本身，哪来的什么明王兰之力的影响？
　　“方法不必了，我要带风伯离开。”
　　“这…”
　　蔚溪村的人有些迟疑。
　　宴逐光挑眉，“怎么，你们得了这么多好处还不罢休，还要将人扣住不放不成？”
　　“并非如此，只是澜风他的身体──”
　　“这你们就不用担心了，”宴逐光打断他们的话，“自有我与大师姐在。”
　　蔚溪村的长老想到宴逐光所说的轮回印记，“宴姑娘可是知道救治澜风的办法？”
　　“这不是你们该操心的。”宴逐光对云家人实在没什么好感，简直懒得和他们费口舌。
　　蔚溪村的长老噎了噎，而后还是妥协道，“好，你们将人带走吧，若有需要，不妨──”
　　话也还未落，那一红一白的两道身影，以及床榻上的老人早已消失了踪迹。
　　房中的几个老人相视苦笑。
　　感谢竹笙小天使的地雷

第三百一十四章
　　蔚溪村的这一支云家之人, 对于宴逐光而言不过是过客。
　　她连云氏都灭了，这苟延残喘哪里能被她看在眼里？
　　没有斩草除根也不过是看在蔚溪村这一支并未再利用明王兰修行的份上，这已经是她最大的仁慈。
　　至于将云澜风带走后，这些蔚溪村之人体内的明王兰影响怎么拔除，这与她又有什么关系？
　　所以, 大师姐想要带云澜风走, 宴逐光便直接将云澜风收进了传承玉佩之中, 而后同云宓雪一块儿离开了。
　　离开蔚溪村后，两人也不在环雪睛之海大陆的地界停留，重新深入了极海冰原之中, 找了一处颇为隐蔽的冰川布下阵法作为临时阵地。
　　只不过, 因为云澜风的身体已经脆弱不堪, 是极不合适就这么暴露在极海冰原之中的, 宴逐光索性便没有将他放出来，干脆就让他待在传承玉佩之中了。
　　而后, 宴逐光便带着云宓雪进入了传承玉佩之中。
　　被寒气泡泡包裹的小兽球这是第一次来到半点寒气都没有的地方，它不禁好奇的上下左漂浮，四处查看。
　　系统鼠见小兽球外面的寒气泡泡没有太大的波动，寒气泡泡之中的小兽也并未出什么问题，心里松了一口气。
　　看来寒气泡泡中的寒气足够充裕的话，应该足够小兽在没有寒气的地方停留。
　　系统鼠便想到, 宿主大人和大师姐肯定要在这里解决云澜风身上的问题。
　　这事儿涉及到轮回之境, 它反正是帮不上忙了, 索性也不在这里碍眼, 不如带着基本没怎么见过世面的小兽球在这里游览一下。
　　反正传承玉佩已经认宿主大人为主，这玉佩小世界中发生的一切都瞒不过宿主大人。哪怕他们两个遇上了打不过的妖兽异兽，想来有宿主大人看顾着，它们两个完全不用怕的！
　　在这里面玩又不用担心被其他人类发现！
　　想到这里，系统鼠便带着小兽球脚底抹油，留宴逐光和云宓雪在这里思考怎么对待云澜风。
　　见这两个小东西溜了，宴逐光倒也没有阻止。
　　五华水晶的矿洞是极品灵脉核心所在，这里的灵气最为充裕，宴逐光便将云澜风放在了五华水晶的矿洞之中，好歹借助灵气滋养一些。
　　而后，宴逐光又拿出个拇指大小的小玉瓶，将里面的液体倒进了云澜风的嘴里。
　　几乎是在那液体滑入口中的一刹那，云澜风身上便发生了变化。
　　原本已经变得苍老的面皮重新恢复了年轻，一头白发也变成了青丝，这个苍老的修真者又变成了他最年轻最鼎盛时期的模样。
　　宴逐光给云澜风喂下的，是培养天心五华莲的五华水晶灵液，因受天心五华莲反哺，灵液中也带上了奇特的滋养能力，曾经还助根基有损的芳琦宫宫主尤芳照修复了根基。
　　如今宴逐光用这五华水晶灵液来为云澜风恢复生机自然也不在话下，效果可比蔚溪村简单粗暴的生命力补足好太多了。
　　云澜风如今被促发生机，自然也不复先前的老态。只不过，他也仅仅是被补回了生命力，却不意味着他的寿元也恢复了。
　　只是，这样更方便大师姐与云澜风交流罢了。
　　果然，在生命力被补足后不久，因为身体太过衰弱而陷入昏迷的云澜风便清醒了过来。
　　因为生命力和寿元的流失，他的身体日复一日的变得沉重，如今再度醒来，身上的沉疴却是一扫而空，整个人变得轻飘飘的，竟好像回到了年轻的时候。
　　这难道是回光返照？
　　这个想法也不过是刚醒来的时候一闪而过，云澜风很快就彻底清醒过来，也发现他如今所处的地方有些不同。
　　这里的灵气实在是过于浓郁，周围还弥漫着一股气息的能量，令人说不清的舒爽。
　　他竟然不在蔚溪村的房间之中。
　　“这里是──”
　　云澜风的惊呼还未尽，便看到了站在一旁的白衣女子，他一怔，脱口而出：“小雪？”
　　虽然比起记忆中的模样成熟了些许，也冷清了些许，但云澜风也能够肯定，眼前之人正是云宓雪。
　　云宓雪略一颔首，“风伯还记得我。”
　　不知为何，云宓雪的话分明没有携带什么情绪，云澜风听了，却觉得有些心虚。
　　当初他查到轮回之境的消息，一时激动，又想到云宓雪已经长大，可以独当一面，便招呼也未打，直接离开了风华仙宗。
　　原本他怕云宓雪年轻藏不住事，又怕此去结果未必是好的，便没有将轮回之境的秘密告诉云宓雪。他想着，他也不过是去去就回，用不了多少时间。
　　却不想，他竟然在蔚溪村遭遇变故，生生被困在了那里再也无法回来。
　　他当初不告而别，又数十年不归杳无音讯，对于云宓雪而言，可不就是狠心抛下她了么？
　　如今能够尽量平静的与他说话，只怕都十分难得了吧，云澜风可不得心虚？
　　“小雪，你这是…到了极海冰原？”
　　云宓雪再度颔首，“我已将你从蔚溪村带走。”
　　在他昏迷的时候，云宓雪已经在他蔚溪村的人打过交道，并且还将他带走了，想必也知道他身上发生的事情…云澜风与蔚溪村的关系颇为复杂，如今听闻离开了蔚溪村，心里倒是轻松解脱居多。
　　而后，他又想到了什么，目光落在宴逐光身上，“这位是…”
　　，后面更精彩！
　　宴逐光的模样面生，年纪也有些过分年轻了，他是没有见过的，应该是云宓雪的师妹？想不到云宓雪对她如此信任，竟然带着她前来见他。
　　宴逐光还不曾开口自我介绍，云宓雪便将她一拉，十指相扣。
　　尽管云宓雪的神色并无太大变化，这番动作也显得异常亲密了，一看便能觉得二人的关系有些不同寻常。
　　云澜风心中隐约感觉到什么，而后就听云宓雪道，“这是我的道侣宴逐光，与我并肩仙途之人。”
　　“道侣？”
　　即使隐约有些猜到，听云宓雪这般一说，云澜风仍旧觉得不可思议。他从未想过云宓雪竟然会与人结为道侣，而且这道侣竟然不是男子，而是一位女子。
　　这女子甚至比云宓雪还小许多。
　　刚与小雪见面，就被告知他的小雪已经被别人拐走了，而且还不是他能够理直气壮棒打鸳鸯的“臭男人”，反而是个小姑娘──看小姑娘的年纪，到底是谁拐走谁还不一定呢。
　　云澜风的心情很是微妙，喜悦什么的，有一些，心酸更是有的，而更多的，还是什么都分辨不出的复杂滋味，简直是一言难尽。
　　宴逐光眨眨眼，倒也颇为乖巧的向云澜风执晚辈礼，“晚辈逐光，见过风伯。”
　　然后她为云宓雪补充道，“我与阿宓已举行合籍大典，结下天合道侣契约，如今已是天道所承认的天合道侣。”
　　云澜风愣了愣，过了好半晌才反应过来那天合道侣是意味着什么，“竟然是天合道侣？”
　　云澜风的心情越发复杂了，天合道侣，连天道都承认的一双道侣，那他可就更没资格“棒打鸳鸯”了。
　　不过，云澜风到底是苦熬衰弱数十年的人，意志不可谓不坚定。一开始他也不过是被那一连串砸过来消息弄得有点懵，棒打鸳鸯什么的，也就是他脑子一时没反应过来的瞎想罢了。
　　等他终于理清其中的情况，那点复杂的心思也散去了，剩下的也只是为云宓雪高兴和祝福，以及未能前去参加合籍大典，见证云宓雪与人成就天合道侣的盛况。
　　“好，好，”云澜风感慨的说，“小雪身边有人陪伴自是好事一件，风伯为你们二人高兴。”
　　他仔细想了想，从他多年不曾开启的储物戒指中取出了两块灵玉，刚好是一红一白，模样相似的一对凤凰，“风伯也没什么贺礼，我观这两块灵玉与你们二人倒算相配，便暂且算作迟来的贺礼吧。”
　　“若是有机会，再──”后面的话，他未说尽。
　　这一对灵玉气息颇为纯粹，却也不算多么珍贵，比较难得的是，这是一对儿天生的凤形灵玉，完全没有后天雕琢的痕迹，二者生得这般相似，若是作为祝贺的心意，倒也算配得上了。
　　云宓雪和宴逐光将灵玉接过，齐齐道了谢。
　　再珍贵的东西，她们二人也未必稀罕，倒是灵玉这样的巧合，她们却是喜欢的，也算是送到她们心坎里了。
　　云澜风欣慰的看着二人把玩那灵玉，随后想起来什么，轻叹一声：“你们是使了什么法子将我恢复成这般？那物想必十分珍贵，实在是不必如此。”他也没几天好活了，实在是暴殄天物。
　　“并不是多么珍贵的东西，”虽然稀少，但给云澜风服下的却占不了多少分量，“风伯既然需要，自然不会吝啬。”
　　“只是，风伯身上的轮回印记在不停削弱寿元，风伯可有什么打算？”
　　云澜风愣了愣，“你说，轮回印记？”
　　“风伯想必是去了轮回之境，而后不小心撞上了轮回漩涡，被打上了烙印吧？”
　　“你知道轮回之境…”
　　今天阴历生日，母上买了些好菜回来，让父上给我做
　　然后父上在厨房里捣捣捣半天，把东西一丢，对我一指，来你来做
　　我：……

第三百一十五章
　　云澜风与云宓雪数十年未见, 在云澜风心里，云宓雪仍旧是当初那个依靠他的小侄女儿。
　　即使云宓雪如今的样子比他记忆里成熟得多，云澜风这一时半会儿也无法转换过来。
　　对云宓雪尚且如此，更何况对年纪比云宓雪还小上许多的宴逐光？宴逐光更是被云澜风直接当做小姑娘了。
　　可如今, 这个小姑娘所说的话，却令云澜风有些吃惊。
　　大约是轮回之境难入，且进入过的人没有或者回来过的缘故，修真界对轮回之境并不了解。就连云澜风, 也不过是进入轮回之境，在死亡的边缘磨砺了一番之后, 才勉强了解了冰山一角。
　　至于轮回印记, 云澜风不是不清楚，但也是在自己被打上了印记之后，心里才有了那么一点明悟。
　　可如今, 这个他所以为的小姑娘，却是张口就说出了他身上的轮回印记, 甚至还知道他是撞上了轮回漩涡才会如此, 这显然不是普通的小姑娘能够知道的。
　　那么，这个小姑若不是出自极为厉害的隐世家族, 见过轮回之境的记载, 便是得到过这方面的奇遇，又或者亲自入过轮回之境？
　　若是前者, 云家已经是最为古老且庞大的隐世家族, 这云家对轮回之境都没什么了解, 云澜风实在是想象不出会有哪个隐世家族如此厉害。
　　而若是后者，宴逐光才多大点，她身上也无轮回印记，她这么年纪轻轻的，竟然能在轮回之境中轻松来回？
　　这两个猜测都不太符合，中间那个意外得到了有关轮回之境记录的传承或许还靠谱些。
　　然后，云澜风又好奇的看了看宴逐光的实力。
　　这一看，竟然…看不透？
　　云澜风惊讶了，他想到什么，又去看云宓雪的实力，竟然也看不透？
　　云澜风虽然因为轮回之力和轮回印记的影响，实力一直停滞不前，甚至还倒退了不少，但他的眼力在那里，便是比他稍强一些的他都能估算大致的实力。
　　而如今，宴逐光和云宓雪的实力，他竟然完全看不透？
　　这足以证明，这二人的实力已经远远凌驾于他之上，将他甩开至少一个大境界了。
　　这才几十年，外面竟然发生如此大的变化，他到底是错过了什么，云宓雪的实力竟然都超过他了？
　　云澜风深吸一口气，然后又重重的吐出来。
　　真是老了，不得不服老，现在的年轻人真是了不得，这短短的几十年，竟然将他直接甩下。
　　他也不过是停滞了数十年，须知他还长了好多岁，不知多修行了多少年呢。
　　云澜风当年也是惊才绝艳之辈，自然知道想要让修行的速度快上一丝，并且还要打牢基础不得根基虚浮是有多么难得。
　　云宓雪修行的速度实在是太快了，而她的那位小道侣修行的速度，比云宓雪还快！
　　一时间，云澜风的心情又有些复杂，当然，还是高兴居多。
　　他心思一动，将心头的诸多烦扰拂去，而后问宴逐光道，“宴姑娘的意思是，我如今还有救？”
　　宴逐光眼睛一弯，“自然是有救的，不过是打上了轮回印记，又并不是立时要了性命。给出这么长的时间缓冲，岂不是给人宽限好让人有机会能够化解？”
　　“不论是何等绝境，总归还有一线生机呢。”
　　“生机…”
　　云澜风咀嚼着这两个字，心中也涌现出了些许希望，“不知要怎么做，才能消除我身上的轮回印记？”
　　宴逐光便同云澜风讲，“大略不过三种方法…”
　　云澜风听了前两种便有些失望，他苦笑道，“若轮回印记是因挑衅轮回法则给给予的警告，法则又怎会轻易将轮回印记收回去？”
　　至于用凌驾法则之上的力量强行抹去，那更是无稽之谈。他连轮回印记的法则之力都莫可奈何，又从哪儿得到更高等的法则之力相助？
　　“风伯却是想岔了，”宴逐光提醒道，“令法则将轮回印记收回，并不需要法则自愿，更可以钻法则的漏洞。”
　　“至于凌驾于法则的力量，需知法则之上还有法则，找到在轮回之境法则之上的法则力量，自然能够将这丝法则力量破除。”
　　即使是这样，也不是易事。
　　云澜风怅然的叹了一口气。
　　云宓雪皱了皱眉，但她并未说什么。
　　云宓雪相信宴逐光说有办法替云澜风消除轮回印记，那便是有办法，而且并不是这般空乏的办法。
　　但，宴逐光是宴逐光，哪怕是为了云澜风，云宓雪也不会强求她什么，即使宴逐光什么也不说呢。
　　不过，宴逐光提起此事，自然不是为云澜风画大饼的，“轮回之境中有轮回漩涡无数，漩涡与漩涡之间，有一处名为时之间隙的裂缝，那裂缝的边沿有一种花，名为幽冥黄泉。”
　　“此花汲取轮回之力与灵魂之力而生，身具奇效，内中蕴含轮回法则，若是能够得到此花，以秘术炼化为替命傀儡，便可将轮回印记转移到此花上。”
　　“幽冥黄泉的寿数不过一载，打上轮回印记以后，便会消融，轮回印记不在应有之人身上，那法则自然收回。”
　　“至于高于轮回的法则，方法或许过于残忍，我就不多言了。”
　　“幽冥黄泉花…”
　　云澜风喃喃念叨了两遍，“当初我入轮回之境时，却是不曾发现此花。”
　　“那是自然，”宴逐光道，“此花从发芽长叶到开花花落，也不过一载寿数，而此花长在时之间隙，那里时间模糊，又有时间旋风肆虐，只怕刚一生长转瞬便已枯萎，等闲又如何得见呢？”
　　，后面更精彩！
　　“况且，你身具轮回印记，若再踏入轮回之境，立时就会将你身上的轮回印记引爆，你已经没有第二次踏入轮回之境的机会了。”
　　大起大落过后，云澜风倒也没有再失望。
　　不过，他先前是太过专注才不曾发觉，如今也渐渐回过味儿来，这个宴小姑娘虽然笑盈盈的，看起来对他颇为敬重的模样，实则是不怎么待见他，故意在折腾他呢。
　　云澜风看向一旁的云宓雪，大约就明白是怎么回事了。
　　想必，这小姑娘是因他当年不告而别，如今又叫云宓雪担忧，所以故意折腾他，为云宓雪出气？
　　云澜风暗暗好笑之余，却又觉得，果然不愧是天合道侣，竟有这般情谊。
　　如今云宓雪身边有这样一心为她的道侣在侧，他便是无法抹去那轮回印记立刻死去，倒也能安心了。
　　宴逐光见云澜风猜到了她的小心思，就不再折腾了，“除了前两种，倒也还有第三种办法，相比前两种，倒也更方便也更实际一些。”
　　云澜风回神，“是何方法？”
　　“炼化轮回印记，将印记中的法则之力化为己用。”
　　云澜风抽了一口气，为宴逐光的大胆而惊讶。
　　炼化法则之力，这也是真敢想。法则之力是修真者所追求的极致，哪怕到了飞升境都未必能触碰到一丝。
　　可以这样说，接触法则之力，那是到飞升之后或许才有可能触碰的层次，对于修真界的修真者而言，炼化法则之力简直是天方夜谭──二者根本不在一个层次上，连接触都不能，何谈炼化？
　　宴逐光见他如此惊讶，撇撇嘴，“轮回印记直接将法则之力烙印在了身上，自比那等虚无缥缈的法则之力更容易接触，有所接触，那么炼化也未必不可能。此非受个人实力所限，端看悟性是否足够罢了。”
　　“若有所领悟，便有机会炼化，炼化之后，那法则之力自然便不再是威胁。甚至，提前接触法则之力，若能化险为夷，还能得到天大的好处。”
　　是啊，炼化了那一缕飞升境都无法领悟的法则之力，不知节省多少年的苦修，可不是天大的好处么？
　　但，领悟法则之力真不是说得这般轻巧啊。
　　在云澜风沉思之时，云宓雪的目光便落在了宴逐光身上，那种洞悉一切的眼神，让宴逐光心头跳了跳。
　　大师姐，应该是从她方才透露的那些话里猜到什么了吧。
　　果然，不多时宴逐光便接到了云宓雪的传音，“逐光前去轮回之境，便是为了那一缕能够炼化的法则？”
　　大师姐一猜一个准，着实太了解她了。
　　宴逐光不敢隐瞒…“呃，那是上辈子…”
　　云宓雪轻叹一声，“我并非是问责于你，我之于你前世，相差实在太远。”
　　也未必太远，宴逐光摸了摸鼻子。
　　不知道为什么，与大师姐一同来到这轮回之境附近之后，她心中便产生了一个奇怪的感觉，好像她与大师姐之间隐隐有什么秘密即将揭开了。
　　尤其是在听蔚溪村的人提到轮回之力能够克制云氏人的力量之后，这种感觉越发强烈。也冥冥推动着，要她做些什么。
　　“阿宓，蔚溪村的人说，轮回之力能够拔除明王兰的影响，云澜风也推测轮回之力能够克制明王兰秘境，但阿宓却说面对轮回之力时并没有什么感觉…这其中必然有蹊跷之处。”
　　轮回之力或许是个隐患，不弄清楚宴逐光有些不放心，但云宓雪定然不会同意她一人前往探寻…
　　“阿宓可敢与我前去轮回之境一闯？”

第三百一十六章
　　云宓雪凝视宴逐光, 神色微缓，“逐光相邀，有何不敢？”
　　云宓雪并非胆小之人，哪怕传言进入轮回之境者十死无生又如何？逐光去得，风伯去得, 她自也去得。
　　修真者本就是逆天而行, 那能够提前接触法则的机会, 云宓雪自然也是有些野心的。
　　更何况，找寻风伯这一路，宴逐光从未掩饰她想要进入轮回之境的意思, 云宓雪还怕她独自前去。
　　如今出言邀她同行, 不曾将她抛下, 云宓雪甚是满意。
　　大师姐完全不认为她是自不量力, 想也不想就答应了，宴逐光当然是十分高兴的。
　　她不能确定那轮回之力是否真的对大师姐没有特殊的影响, 这一次带大师姐前去无疑十分冒险，哪怕是她，也不能保证能带着大师姐全须全尾的回来。
　　但她对轮回之境实在是不放心，心头又有那么一点冥冥之中的感觉，这便让她无法不去一趟。
　　修真者的心血来潮，不是关乎自身便是关乎亲近之人, 不论是前者还是后者, 宴逐光都不能轻忽。
　　索性她有过进入轮回之境的经历, 倒也不必像其他人那般抓瞎。
　　这个世界的轮回之境虽然与她原来世界的轮回之境不同, 但同为修真的世界，法则是相似的，两个世界的轮回之境也不会相差太远。
　　她曾将轮回法则炼化为己用，多少能派上用场，大不了再将这个世界的轮回法则再炼化一遍！
　　而且，还可以大胆一些，让大师姐也有机会接触法则…
　　宴逐光心中转过许多心思，这厢云澜风也想通了。
　　他是心有决断之人，年轻的时候也做过一两件疯狂之事，只是被轮回印记折磨了数十年，到底也不是没有影响，竟让他也变得瞻前顾后起来。
　　不过，在看到眼前这如此年轻的人一双女子之后，那颗沉寂了数十年的雄心却又缓缓挑动起来。
　　正如宴逐光所言，如今法则都已经降临在身上，如此近的距离，又哪里有炼化不了的呢？除非是榆木疙瘩，不然总是比旁的时候要更轻松一些。
　　云澜风自问不是愚钝之人，这数十年与轮回印记对抗，他却也不是完全没有收获，不就是炼化法则么，有什么不敢的？
　　据宴逐光若所言，他如今也仅剩半年的时间了，身具轮回印记不能第二次进入轮回之境，除了孤注一掷炼化法则，难道还有别的办法？
　　云澜风不是贪生怕死之辈，先前淡然赴死也不过是找不到解决轮回印记的办法，但如今既然不是完全绝望的情况下，他还是想活下来的。
　　宴逐光瞧见他的神色变化，便笑道，“看来风伯心中也有了决断？”
　　云澜风颔首，“炼化法则乃是每个修真者毕生所求，如今我既有这样的机会，自当尝试一番方不后悔。”
　　宴逐光心下满意，到底是教养大师姐长大的人，理应有如此魄力。
　　然后宴逐光就说，“风伯与轮回印记对抗这么多年，想来也不是毫无所得。之所以还无法炼化法则之力，除一直不曾往这方面想之外，恐怕就是还差了一点契机。”
　　“契机之事，虽需得自己领悟，但现在还有些时间，风伯可以与我探讨印证一番，说不得能够有所得。”
　　一旁的云宓雪也道，“逐光在法则方面或有些心得，风伯但有不解之处，不妨多同她说说。”
　　云澜风许是先前连翻惊讶，心里已经有些许麻木了，如今竟也没露出震惊的神色。
　　他想，既然这小姑娘对轮回之境如此了解，甚至还能说出炼化法则这样的话来，那对法则有所理解也…不稀奇？
　　饶是如此，云澜风还是免不了心下叹息。
　　果然是后浪推前浪，不服老不行啊。
　　云澜风并非矫情之人，心知达者为先，也不觉得找后辈“探讨”丢人现眼，当下便答应下来，也承了这个侄媳妇的情。
　　而后，云澜风便在这传承玉佩的矿洞之中住了下来。
　　宴逐光二人不急着离开极海冰原，云澜风现在的身板不适合在外界停留，更何况传承玉佩中没有轮回之力干扰，云澜风想要炼化轮回印记也更方便些。
　　不过，两人也没有告诉云澜风，她们决定进入轮回之境的事。
　　哪怕宴逐光知道如何寻找幽冥黄泉花，且有很大的几率能够得到，但云澜风现在最主要的是炼化轮回印记上的法则之力，没必要让他因别的事而分心。
　　两人都心照不宣的瞒下了此事。
　　之后的一两个月，除了带小兽去外面的冰原上补充寒气消耗，宴逐光与云宓雪都将时间耗费在了传承玉佩之中。
　　宴逐光感念云澜风当年护持大师姐的恩情，如今过了这么多年也未见有背叛大师姐的意图，她名为探讨实为指点的讲解也就丝毫没有藏私。
　　连日下来，不仅是身具轮回印记的云澜风有不少感悟，便是云宓雪都能有所收获。
　　而且比起身具法则之力的云澜风，云宓雪身上的变化竟然还要更大。
　　宴逐光隐约感觉到，大师姐身上原本外放的某种气息都变得收敛了许多，但那种由内而外的散发的气息，却衬得云宓雪更加神圣不可侵犯。
　　这可真是…
　　宴逐光欣赏着只属于她的大师姐的风采，心中那股奇异的感觉也显得越发深刻了。
　　她预感前往轮回之境后，一些谜团就能够解开，宴逐光按下了心中的疑惑，并未显露出来。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光对法则的理解自然非同一般，有她的讲解，哪怕云澜风不能将她之道化为己用，但触类旁通之下，他对那扎根的轮回印记也有了些许了解。
　　后来有一日，或许是厚积薄发的机缘，云澜风的心头忽然有了一丝明悟，似乎已经隐隐要揭开他与法则之间阻隔的那层薄雾，触碰到那令人畏惧又趋之若鹜的法则了。
　　只要让他触碰到真正的法则，他便可以缓慢蚕食，鲸吞炼化。
　　到这个时候，宴逐光的讲解也差不多头该结束了，不是她讲不下去，接下来只能靠个人领悟，她也帮不上忙。
　　好在云澜风心中也有数，他谢过宴逐光后，便找了一处角落闭关了。
　　这一次闭关，最终只有两个结果，要么将法则之力炼化而出关，要么就陨落吧。
　　宴逐光二人没有打扰他，未免传承玉佩中的妖兽怪物闯进来坏了云澜风的感悟，即使是传承玉佩的主人，宴逐光也还是多设下了几道禁制，将云澜风给藏了起来。
　　而后，两人便打算动身前往轮回之境。
　　系统被世界法则所压制，在轮回之境面前也就是个废系统了，进入轮回之境是高危活动，未免它出来拖后提，宴逐光就让系统待在传承玉佩中替她看顾云澜风，不让它出来。
　　系统也知道自己的斤两，没想去凑热闹，便拍拍胸脯保证自己会在传承玉佩里待得好好的，绝对不会乱跑。
　　至于小兽，宴逐光也摸清了它在传承玉佩中的消耗，就氪了些宿主积分，抽空了方圆几十里的寒气，想办法储存在系统背包的格子里，然后将那格子授权给了系统。
　　只要小兽的寒气见底，系统就可以动用权限将寒气抽出来供小兽使用，保准用个十年八年都没问题。
　　这样一来，两人便没有什么后顾之忧，可以安心去闯那轮回之境了。
　　将该安排好的东西都安排好，宴逐光与云宓雪携手往雪睛之海而去。
　　扎根在极海冰原的修真者将整个环雪睛之海大陆占得满满当当，临海处几乎找不到一处无人的角落。
　　极海冰原的人修对前往雪睛之海讳莫如深，未免被那些人察觉注目，宴逐光和云宓雪小心遮掩了身形，悄悄从一处海港潜入，才进入了雪睛之海的地盘。
　　而后，宴逐光利用前段时日与云澜风探讨之时不着痕迹从云澜风嘴里套出来的描述，往轮回之境的正确方向飞去。
　　大约是轮回之力与极海冰原的寒气不相融的缘故，越是靠近轮回之境，寒气便越少，寒气对修真者的克制也越少，宴逐光的神识范围都伸展得越开了。
　　当然，寒气对人的影响是小了，但随着轮回之力越发浓郁，轮回之力对修真者的影响也越来越大了。
　　轮回之境容纳灵魂，轮回之力对依托灵魂的神识没什么克制，但轮回之境并不容纳肉身，轮回之力对肉身的影响极大！
　　宴逐光和云宓雪飞行了不多远，还未去到轮回之境，便觉得肉身仿佛承载了千钧之力，变得越来越沉重，越来越不堪重负。
　　而与此相对的，却是体内的另一股力量，开始变得越来越轻盈，好像随时随地都能脱去外表那层累赘肉身，超脱天地肆意遨游！
　　这是神魂不稳，快要离体的征兆！
　　云宓雪心下微惊，想起先前宴逐光与云澜风的探讨，当下运起灵气与神魂沟通，放开了对轮回之力的感悟，尽力加深神魂与肉身之间的联系。
　　被轮回之力所影响而使得神魂离体可不是闹着玩的，一旦神魂脱去肉身，便是全无掩饰，完全暴露在轮回之境下，到时候立时就会被轮回卷走，半点反抗都不能的。
　　好在云宓雪悟性不俗，又提前有所防备，是以她不过是稍稍感觉到神魂的些许异动，并未受到太大的影响。
　　比起初初接近轮回之境的云宓雪，宴逐光应对起来就要更从容一些。她不是没想过提醒大师姐，只是大师姐并不需要她的提醒。
　　两人有惊无险的继续深入，终于来到了一处格外不同的地方。

第三百一十七章
　　雪睛之海是一片蓝色的海域, 如同最纯净的蓝宝石一般瑰丽。
　　雪睛之海上晴空万里，海面波光粼粼，像洒落宝石面上的金粉，宴逐光二人行了这一路，除了受越渐浓郁的轮回之力影响, 竟然并未遇到其他危险。
　　这似乎有些奇怪。
　　环雪睛之海大陆的原住民对雪睛之海讳莫如深, 雪睛之海应当十分危险才是, 断不该如此风平浪静。
　　然而，宴逐光和云宓雪一路戒备而来，竟然并未遇到其他危险, 这倒是有些奇怪。
　　不过转念一想, 又有些明白了。
　　若是换其他人来, 哪怕是宴逐光和云宓雪这样的合元期修真者, 若没有抵抗轮回之力的办法，只怕一不小心就落得个灵肉分离的结果。
　　那时候, 灵魂被轮回之力拖入轮回之境，而剩下的肉身只怕就落入雪睛之海喂鱼了，可不是有去无回？
　　对于其他人而言，轮回之力已经是最恐怖的存在了。
　　当初云澜风能够凭一己之力在轮回之境走个来回，也实在是天赋异禀且气运不俗。
　　一边想着，宴逐光二人不知不觉深入了雪睛之海的核心。但两人并未往轮回之力最浓郁的方向而去, 反而挑选了与之相反的另一个方向。
　　往前疾飞了数里, 终于发现了一处与周围蔚蓝色的天海不同的地方。
　　两人停在不远不近的位置, 俯视下方竖直虚浮于海面的一个巨大黑色漩涡。
　　这个漩涡很奇怪, 不论从那个方向看，竟然都正对幽深神秘的漩涡之口，完全看不到漩涡的侧面，更遑论背后。
　　云宓雪仔细端详了一番，又放开感知力细细体会，“这便是轮回之境的入口？果然是世界神异之处。”
　　轮回之境入口处的轮回之力反而不那么浓郁，似乎被那幽深不见底的漩涡给反吸了回去，因而站在这轮回之境的入口处，竟然不比赶路时难受。
　　不同于云宓雪面对这等天地伟力的叹息，宴逐光看到这个诡异的漩涡却是有些复杂又纠结的心思。
　　她忍不住揉了揉额角。
　　云宓雪察觉到她的动作，关切的问，“可有不适之处？”
　　宴逐光摇摇头，“没什么，只是被这里的法则之力影响了些许，调整过来便好。”
　　云宓雪不再问，但她眼中的担忧并未散去。
　　宴逐光发现了，却只得握了握云宓雪的手掌。
　　她不知怎么同云宓雪提起。
　　轮回之境的入口已然带上了法则之力，她不免受到了影响。
　　宴逐光先前虽然指点云澜风炼化法则之力，但她自己并未尝试去接触这个世界的轮回法则。
　　如今到了这轮回之境的入口，猝不及防接触这个世界的法则之力，她脑中竟然飞快闪过了一些陌生的画面。
　　那些画面闪得太快，她都来不及看清，但她隐隐感觉到，那些画面虽陌生，但却是她自己的东西，并非是有什么力量强行灌输…
　　但这怎么可能？宴逐光对自己的身体、灵魂都有绝对的掌控，她确信自己没有哪处不妥，怎么可能突然冒出这些陌生的画面来？
　　这种脱离控制的感觉令宴逐光不安，是以她竟忘记了掩饰，还叫云宓雪看了出来。
　　但，她并不想让云宓雪担心，这种情况她也无法解释。难道要跟她亲爱的大师姐说，她脑子可能坏掉了，冒出一些奇怪的东西出来？
　　而且，以往不曾发觉的时候还好，现下有了怀疑，宴逐光惊觉她以前不曾细想的东西竟然全是破绽。
　　比如…她是怎么进入世界夹缝的。
　　系统在世界夹缝找到了她，那个时候她神魂有损，而且整个人浑浑噩噩的，与系统绑定之后方才恢复了神智。
　　借尸还魂之后，她的确想过自己为何会变成那副模样，但那个时候，她的意识给了她答案，并且与她的记忆对得上号，并无错漏违和之处。
　　可如今被轮回法则的影响，那些陌生画面虽然看不清，却是撕开了蒙在她意识上的迷雾让她意识到，她的记忆并非没有问题，她被最初的意识误导了。
　　她最后的记忆，与世界夹缝的残魂分明有过断层！
　　竟然到了这个时候，宴逐光才发现自己并非自己所以为的圆满无缺。
　　或许，那股驱使着宴逐光前来轮回之境的冥冥之力，并不仅仅是因为大师姐的缘故，连她自己也有可能牵扯在内。
　　宴逐光心思浮动，忽而感觉到一股微凉落在头顶，她回过神，是大师姐久违的将手掌放在她头顶揉了揉。
　　云宓雪并未逼她说出来，只是温言道：“若有什么，不可独自硬抗。”
　　宴逐光展开笑容，蹭了蹭云宓雪的手掌，“我知道的，并不是有意隐瞒阿宓，只是我自己尚未理清，不知怎么同阿宓说起。”
　　“等入了轮回之境后，说不定我就能够清了，到时候我定然告诉阿宓。”
　　“好。”
　　云宓雪神色缓和了些，她相信宴逐光有分寸。
　　两人便揭过此事。
　　即使入口出的轮回之力较弱，两人也没有贸然进入，两人在靠近入口的地方感受漩涡的力量，缓缓调整体内的力量，适应轮回之境的环境，增加自己的承受力。
　　“方才我们赶来时，分明有一个方向的轮回之力更强，这却是何故？”
　　知道宴逐光对轮回之境更加了解，云宓雪有不解之处，也并未藏在心里憋着不问。
　　，后面更精彩！
　　宴逐光果然知道，“正如宝物自晦一般，轮回之境乃是维持世界运转极为重要之地，哪怕内中的法则力量强大，却也不可能平白暴露在外。”
　　“世界之内或许少有威胁到轮回之境的存在，却也有来自世界之外的威胁，比如系统那样的存在。”
　　还有，其实世界内也不怎么安全，比如有她这种不太和常理的人…当然，宴逐光也不能同自家亲亲大师姐说她自己就是个可以毁灭世界的恐怖人物。
　　云宓雪皱了皱眉，“系统，会威胁到世界运转？”
　　“就目前来看，系统还算守序，但不能保证它不会为恶。”
　　救下大师姐何尝不是干涉世界运转？插手一个世界的时间树的存在又怎么可能是善茬。
　　云宓雪凝眉思索，而后又恢复了平常一般无二，并未再言及系统，只是叹道，“存在世间便难免身不由己，如轮回之境这般天地之力，竟也沦落到自晦地步。”
　　宴逐光摇摇头，“并非每个世界都如此，这个世界的轮回之境想来也是迫不得已。”
　　“这是何故？”
　　宴逐光斟酌了一下，“许是这个世界的轮回之境有缺陷之故。”
　　云宓雪难免惊讶，“轮回之境竟有缺陷？”
　　宴逐光解释道，“我也不过猜测，或许两个世界不同，我猜错了也未可知。”
　　“我原本的世界，轮回之境无需刻意自晦便能极好的隐藏，而且即使是轮回之境的入口，也没有这般大范围的轮回之力外泄。”
　　“这是…”
　　宴逐光笑道，“轮回之力外泄的范围囊括了整个雪睛之海极其周边陆地，这岂不是向人宣告此处有异？”
　　“之所以不曾被大多数人知道，不过是进入雪睛之海的大多数人都死了。而一些侥幸察觉的人，比如蔚溪村那一支，也遮遮掩掩没有大肆宣告罢了。”
　　轮回之力与寒气多互相排斥或吞噬，初到环雪睛之海大陆区域的时候，宴逐光并未往那方面想，便未察觉轮回之力的存在。
　　后来在蔚溪村察觉到轮回之力的时候，宴逐光就隐隐有了猜测。
　　“在我原来的世界，轮回之力不可能如此大规模的外泄。我没有其他世界作为参考，若以我原本的世界作比推测，恐怕是这个世界的轮回之境有什么残缺之处，才导致轮回之力大面积外泄。”
　　“这动静太大，虽然能够震慑一些实力低微的人，却架不住好奇的人更多，也可能引来危险。实在毫无办法，才弄出了这般自晦的模样来。”
　　宴逐光虽然说自己是猜测，但云宓雪知道她不会无的放矢，因而立刻就相信了她的判断。
　　但是猜测轮回之境有残缺又怎么样，哪怕是有可能残缺的轮回之境，也不是寻常修真者可以轻松抵御的。
　　“阿宓，准备好了么？”
　　两人已经渐渐适应了漩涡中散发出来的力量，更多的也只能在进入轮回之境后才能调整了。
　　云宓雪颔首：“已好，动身吧。”
　　宴逐光握着云宓雪的手没有放开，两人调整一番，便齐齐向那漩涡中跳了进去！
　　接触到漩涡的一刹那，一股撕裂般的疼痛便席卷了整个脑海，仿佛有一双无形的手伸进脑子里，生生揪出了灵魂，然后毫不留情的撕扯。
　　疼，太疼了，那种作用在灵魂上的疼痛根本不是常人能够抵御的，简直是痛到了极致，似乎能将人痛死的可怕。
　　两人不停运转安抚灵魂的法决，以防灵魂因太过疼痛忍不住脱离肉身，更甚者还有直接被疼痛撕裂灵魂的可能。
　　在这样的痛苦之中，两人还要尽力保持清醒，以便能够在最短的时间内穿过漩涡到达轮回之境的内部。
　　因为这种不堪忍受的痛苦，明明不过短短的一段路，两人也仿佛走了数年那般漫长。
　　落到实地的那一刻，两人仿佛是从地狱中逃脱初出来那般解脱。
　　但睁开眼之后才知道，她们如今身处的地方，才是真正的地狱。
　　宴逐光目光飞快扫过，找到了一条昏黄的小河，河边生长着一片带着血色斑点的黑色小草。
　　宴逐光想也没想，拉着云宓雪便往那小河边冲去。
　　宝贝儿们月饼节快乐啊！虽然有些迟…

第三百一十八章
　　两人落下的位置不巧, 距离那条昏黄的小河不算近。
　　在轮回之境当然不可能像外面那般瞬移，指不定就不小心卡在哪个间隙中去了。
　　哪怕是宴逐光和云宓雪的速度，也不可能瞬间到达那条小河边，而就是这一段不远不近的路程，却是不同于表面的危机四伏。
　　两人刚刚动身不久, 就有一股古怪的黑风不知从何而来, 一闪一闪, 不过眨眼就能拉进一大段距离，竟然完全看不清轨迹，下一刻就要刮到二人身上。
　　宴逐光不知施展了什么法门, 分明保持着那般速度不曾减缓, 身形竟还猛的一转, 带着云宓雪折了一个大弯, 堪堪躲过那黑色旋风的袭击。
　　但这却还没完，方才那黑色旋风仿佛开启了一个讯号, 下一刻，竟然就有无数旋风从四面八方各个方向刮来，誓要袭上二人方才罢休！
　　面对如此多轨迹不明，速度急快的黑色旋风，宴逐光自然是连翻使用那独特身法，在旋风之间的空隙中艰难穿梭, 几次险而又险的避开旋风的席卷。
　　但连翻施为, 饶是强大如宴逐光, 额头上也难免沁出汗水。
　　不是宴逐光合元期的力量不禁用, 多方损耗之下，堪堪维持已很是不易。
　　在轮回之境中，她不仅要时刻维持秘法确保灵魂与肉身之间的契合，以防灵魂不小心脱离身体。
　　还要防备这些不知从何处而起，又看不清轨迹的旋风，在旋风近身前一刻精心计算如何让两人成功躲避，也不会被别的方向来的旋风刮中。
　　同时，还要看顾她自己与大师姐二人的安危，以防其他危险降临，这实在是太耗损心力了。
　　这还不止，进入轮回之境后，轮回法则对她的影响更大，那些陌生的画面更加快速的在她脑海闪过，时不时钻出来占据她的思绪，她还需要耗费心思将这些不稳定因素压下。
　　心力和力量的双重消耗，精神的疲惫和灵气的耗损，可不是叫人狼狈不堪么？
　　宴逐光的辛苦被云宓雪看在眼里。
　　云宓雪并非是拖后腿之人，也不会心安理得的享受宴逐光的保护，她之所以慢了一拍，是因为她对轮回之境并不了解。
　　这会儿，云宓雪也已经明白，这黑色的旋风不可触碰，且因为不知名的原因，黑色旋风也无法对抗，只能想办法闪躲开去。
　　如今这一路险象环生，云宓雪有心帮助宴逐光，却也心知如今是险要时刻，宴逐光已然掌握了节奏，她若是贸然打断，只怕非但不能相助宴逐光，还有可能扰乱步伐，让两人陷入危险。
　　云宓雪心念急转，干脆借二人的天合契约向宴逐光灌输灵气，为宴逐光补充。
　　云宓雪如今是无属性灵根，本体又是天地诞生之初的灵气结晶，可以随意转化为任何一种灵气。
　　她与宴逐光双修，两人对彼此的灵气非常熟悉，所以云宓雪模拟宴逐光的灵力属性，轻易就送进了宴逐光体内，融入宴逐光的元婴，而没有引起任何波澜。
　　宴逐光感觉到源源不断的灵气补充，此时能够做到的除了大师姐也没有别人了。
　　她很快明白大师姐的意思，虽然现下情况紧急无法回应大师姐，但宴逐光的心弦还是松了松，没有先前那般紧绷了。
　　当然，不及先前那般紧绷并不意味着宴逐光就完全放松了，相反，她的速度还快上了那么一丝，闪躲古怪旋风的动作也越发从容了。
　　若是如此，这轮回之境似乎也并没有那般凶险？然而，赶往那条小河路途上的危险并不仅仅是这些黑色旋风。
　　就在二人刚刚闪过三道交错的黑色旋风之后，那还未消散的一片旋风之中，忽然伸出一双惨白上泛着黑烟的鬼爪！
　　根本不给二人反应，直直向二人抓来！
　　宴逐光将云宓雪护得严严实实，虽是她拉着云宓雪跑，但躲过方才三道旋风之后，宴逐光却是隔在了云宓雪与最后一道旋风之间，那鬼爪若是落下，也定然是落在宴逐光身上！
　　那鬼爪不知是何物，到看起来却也不像是好东西，若是被爪实了，还不知道会是什么结果。
　　宴逐光刚刚闪躲三股旋风，连续使用数次急转，哪怕她实力再强大，毫无间隔之下，也无法再使用一次了，竟然是闪躲不开！
　　更惊险的是，她们身侧又有数道旋风袭来，根本是左支右绌，完全反应不过来！
　　云宓雪抬袖一挥，一道冰白利光打在那鬼爪上，竟是直接穿透了过去，完全没能抵挡住，连片刻地方也没有，云宓雪瞳孔一缩。
　　来不及多想，云宓雪将神识凝成一束，直接向那鬼爪刺去。
　　云宓雪的神识不曾特意锻炼过，仅仅是比常人强大，也不通神识攻击之法，方一触上那鬼爪，脑子便仿佛被人狠狠砸了一锤般疼痛。
　　但神识的攻击着实有效，以神识攻击果然将那鬼爪阻了阻，而就是这一阻，宴逐光便已带着两人闪开另一面夹击而来的旋风，往前再窜了好大一截。
　　电光火石之间，那发出偷袭的鬼爪和旋风也消失不见了。
　　云宓雪的神识确实强大，但这么粗略的攻击还是让她的神识损失了些许。
　　得到些许喘息之机的宴逐光终于找到机会与云宓雪交谈，“阿宓怎么能以神识硬抗，太乱来了！”
　　，后面更精彩！
　　云宓雪与那鬼爪交手一次，对那鬼爪的攻击已经了然于胸。
　　那东西并非实体，却可以攻击灵魂，是以脱胎于灵魂的神识方才能对那鬼爪起作用。
　　她若不以神识为阻，任由那鬼爪落在宴逐光身上，必然会对宴逐光的灵魂造成损伤，这并非是云宓雪想要看到的。
　　“无妨，损失些许神识无碍。”
　　神识还可以蕴养，可以服用丹药恢复，但若是灵魂受损，想要修复就难了。于云宓雪而言，在宴逐光灵魂受损，和她神识受损之间，她自然选择后者。
　　宴逐光咬牙，不与云宓雪分辨，越发压榨力量往那河边跑。
　　那鬼爪神出鬼没，时不时便会在黑色旋风中钻出来攻击二人，未免大师姐再以神识乱来，宴逐光都尽力躲避了。
　　饶是如此，云宓雪还是再出手了两次，神识连翻受损，脸色也微微有些发白。
　　好在，两人都并非寻常本领，这一路虽是险象环生，最终还是抵达了那条昏黄的小河边。宴逐光迅速拔下一把血斑黑草，不做分毫停留就继续往前跑。
　　一边跑，宴逐光一边碾碎了那小草便往云宓雪的额心抹去。
　　幸而河边虽仍有黑色的旋风不时肆虐，但终究少了些许，也给了宴逐光足够的时间描画。
　　那小草看起来既不起眼，又不好看，捏碎了之后流出来的汁液竟然是十分漂亮的银色，在轮回之境这黑蒙蒙的环境里异常好看。
　　分明是清凌凌的汁水，落在额际处却立时留下了痕迹，也不见有多余的汁水滑落的迹象。
　　宴逐光迅速在云宓雪的额心处画下一个繁复的花纹，指尖停下后，那银色的花纹便闪了闪，越发贴合那雪白的肌肤，而后，有一股幽深的气息自花纹上散发开来，将云宓雪整个笼罩。
　　在云宓雪目光的无声催促下，宴逐光也快速给自己画上了一个符文。
　　这草汁和符文也不知有什么功效，在这轮回之境中仿佛有什么奇异的作用，在符文落下的那一刻，肆虐的黑色旋风竟然戛然而止了，仿佛突然找寻不到目标一般，
　　余下的黑色旋风胡乱刮了一通，而后消散了痕迹。
　　宴逐光稍稍松了一口气，却是拉着云宓雪迅速离开了河边，直到回到她们来时的那片黑黄的土地上，才稍稍休息了一番。
　　她们前脚刚离开，那原本有些平静的河面上就仿佛沸腾一般冒起了泡泡，发出粘稠浆液破裂的不详声音，好像有什么极为恐怖的东西在下面酝酿，下一刻就要破水而出。
　　两人走远后，那泡泡才渐渐消停下去，直到河面重新恢复平静。
　　宴逐光赶紧从储物戒指里翻找出修复神识的丹药，另一只并未画过符文的手不容置疑的按下云宓雪的唇，塞进的云宓雪口中。
　　云宓雪知道宴逐光担忧，她没有拒绝，任由宴逐光施为。
　　见云宓雪乖乖吞下丹药开始调息，宴逐光才将按在她唇上的指尖收回。
　　她没有再责怪大师姐“乱来”，只是一边为云宓雪护法，一边沉默着生自己的闷气。
　　是她考虑不周了。
　　她提议前来轮回之境，却并未护好大师姐，反而让大师姐的神识受到了损伤，尽管大多是因为那轮回法则影响的缘故，宴逐光还是有些自责。
　　忽而，宴逐光视线一花，接着唇上便多出一抹温热。
　　温柔中带着呵护一般的吮吻唤回宴逐光的心神，她抬眼，对上她最喜欢的那双霜雪一般的眸子。
　　因她画上的那道银色符文，原本就如同雪山神女一般的阿宓便显得越发神秘，越发的高不可攀。
　　可就是这端坐九天神女，却仿佛在尽力的，小心的讨好于她？
　　这记如水的亲吻缓缓分开，云宓雪微凉的指尖在宴逐光泛红的唇上按了按，而后再度凑进来，靠在宴逐光的耳边吐息，“逐光莫恼。”
　　“是阿宓错了，阿宓不该乱来。”
　　“让逐光挂心了。”
　　宴逐光倒抽一口气，什么自责，什么担忧都飞了，她不禁心头微颤，退后一步，眼里只剩下大师姐此刻的模样。
　　大师姐这样，实在是太犯规了。
　　有关伏笔…大家可以往苏一点的方向猜，但别猜狗血啦)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：Amour. 3个；云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一家之言
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三百一十九章
　　于宴逐光而言, 世间最美好的风景，便是眼前这独属于她的冰雪融化了。
　　宴逐光本不是自怨自艾之人，之所以困宥于自责之中，也不过是太过关心云宓雪罢了。
　　如今云宓雪作出这般姿态，要她不要太过自责, 宴逐光又怎么会继续放任自己沉溺于这些情绪之中？
　　她很快抚平了眉头, 又恢复了先前那般自信飞扬的模样, 而后她展颜一笑，往前将云宓雪更紧的拥住，在那双微凉的唇上狠狠一吻, “下次阿宓再这般, 我就要惩罚你了！”
　　云宓雪见她恢复如常, 唇角也带了一丝笑意, 而后她学着宴逐光的模样微微歪头想了想，又点头, “好。”
　　宴逐光没能忍住，还是噗嗤一声笑了出来。
　　她与云宓雪十指相扣，看着云宓雪额际那片漂亮又神秘的花纹，在云宓雪修复神识之时，为云宓雪解释道，“方才那些黑风, 名为阴煞怨魂风, 乃是轮回之境收拢的那些灵魂的幽怨之气与轮回之力凝结而成。”
　　“这世上怨愤而死者众, 因而那阴煞怨魂风的力量也长盛不衰。此风汇集死者的不甘之意, 最是厌恶活人气息，若有生人进入轮回之境，首先就会受到此风的攻击。”
　　“那风中的鬼爪并非是真的鬼魂，也是阴煞怨魂风的一种攻击手段。若是被此风刮中，灵魂便犹如凌迟之痛，便是你我的灵魂之力，也经受不了几次攻击。”
　　而后宴逐光又抬起另一只不曾相握的手掌，给云宓雪看，那手掌上还残留着银色的汁液，“那条昏黄的河名为黧川，乃是贯穿整个轮回之境的河流，连接轮回之轮与无数轮回漩涡。”
　　“黧川为阴气实化凝结而成的河流，亦有捕获游魂，将之送往轮回之轮与轮回漩涡的职责。浑噩的游魂会不自觉受那黧川之水引诱，一旦靠近黧川，便会被黧川‘捕获’，而后挣脱不出，直至进入轮回。”
　　“黧川边生长的那种红斑黑草，名为离岸…”
　　云宓雪捏住那几根沾满银色汁液的指尖，尝试着擦了擦，未能将上面残留的汁液痕迹擦拭干净。
　　宴逐光眼中笑意盈盈，“离岸汲取黧川之水生长，汁液中带着浓郁的阴气与魂气，以其汁液为墨，便能绘制遮掩生气的符文。”
　　“如今我们虽仍是活人，在轮回之境中却也与阴魂无异，那阴煞怨魂风不见活人的气息，自然也不会出现了。”
　　“不过，虽不再为阴煞怨魂风所苦，但因我们身上的气息与阴魂无异，便也在黧川的捕获范围之内。是以，如今我们在轮回之境行走，需得尽量远离黧川方可，除非那离岸汁液的力量耗尽。”
　　离岸离开黧川之岸后，便会在几个呼吸之内枯萎，因而只能现取现用，是以宴逐光才没有多多采摘。
　　索性离岸并不稀有，在黧川边大片大片的生长，不必担心会有缺少的时候，只要两人不会离开黧川流经范围便可。
　　云宓雪十分认真的将宴逐光所说的记下，而后宴逐光又教云宓雪画那符文。
　　只是云宓雪的神识还在恢复，宴逐光便只让她虚虚描画，等她完全恢复过后，才开始真正的练习。
　　好在云宓雪的神识强大，虽然有所损伤，却也不过是些许，有丹药协助，云宓雪很快就完全恢复了。
　　云宓雪道：“那符文持续的时间不长，我已感觉其中力量略有衰弱，我们还是尽快动身。”
　　宴逐光点头，“好。”
　　她们并不是来轮回之境游玩的，还要赶往轮回漩涡摘去幽冥黄泉花，自然不能在这里耽搁。
　　有符文的相助，接下来的路途就顺畅不少。
　　唯一有些麻烦的是，符文的力量耗损得很快，不多时就要补充一回。若慢上一丝，那阴煞怨魂风就又要出来肆虐了。
　　采摘离岸的时候，也是在与那黧川争分夺秒。
　　一旦被黧川拖入，哪怕她们二人仗着肉身能够脱离，一身力量也会被阴气污染，那阴气的污染，也不比明王兰的影响小。
　　好在二人的速度还算快，采了离岸便跑，那黧川之水的反应速度还不及她们两个，是以二人采摘每每都能得逞，倒也没有遇到什么危险。
　　不必时刻戒备阴煞怨魂风，两人的速度比之先前还更快不少，远远沿着黧川往前飞。
　　“若没有逐光，我独自一人前来，想必连那阴煞怨魂风也躲避不了。”
　　宴逐光摇摇头，“离岸与符文也不过是让我们二人在轮回之境更从容一些，哪怕没有也不碍什么，只要尽力躲开那阴煞怨魂风便可。”
　　以大师姐的实力，怎么可能躲不开那些阴煞怨魂风？就是到达轮回漩涡之后，消耗的力量会有些多，且很难恢复力量罢了。
　　云宓雪不言，不同宴逐光分辨。
　　两人抓紧时间赶路，耗费了半日多时间，终于顺着黧川来到了一座深黑的地缝边缘。
　　黧川自地缝口倾泻而下，扬起漫天的星光。
　　那昏黄的河水原本看起来暗沉又古怪，在这里竟显得异常美丽了。
　　但宴逐光与云宓雪都知道，此河乃是浓烈的阴气实化，内中不仅阴气浓郁，还蕴藏着游魂无意识被吸取的灵魂之力，哪怕是一星半点水雾也是不能沾染的。
　　两人远远避开了黧川，来到了地缝的边缘，往下看去。
　　，后面更精彩！
　　下方是一个巨大的幽深空间，竟是半点光芒都照射不进去，但光芒照不进去，那下方却是有微弱的光芒发散出来。
　　两人的目光刚刚看下去，便不得不被那银色的光芒所吸引，仿佛天地之间只剩下了这一种颜色。
　　那是一个巨大的银轮，虚虚实实，悬立其中。
　　分明隐藏在地缝之间，那银轮却仿佛有天那么高，海难么深，内中蕴藏着无穷无尽的力量，不可撼动，却又润物无声，好像网罗天地，便是日月山河都无法逃脱其掌控。
　　那银轮为重重大小不一的圆环组成，由大至小，层层叠叠，圆环上有无数小格子，格子中似有各种各样的灵魂虚影若隐若现。
　　银轮上的圆环以正逆不同的方向各自旋转，每每有某个圆环上的一方格子与另一方圆环的格子重叠，内中的灵魂便会迅速消失无踪，不知去了何处，又是否还在这世间。
　　黧川之水从地缝边缘倾泻而下，却仿佛受到了什么吸引，河水的轨迹生生被银轮引得于半空改道，在半空中弯曲着，融入了银轮的核心之中，仿佛是在为那银轮补充能量。
　　那座宏伟的银轮，正是轮回之境核心中的核心，轮回之轮。
　　这便是主掌万物生灵生死与来生的法则化身。
　　云宓雪一眼看到这银轮，便仿佛被摄取了心神一般，怔怔不语。她的眸子里飞快的闪烁着什么，仿佛有无穷玄妙的光辉在内中孕育，下一刻就会破空而出。
　　她已然是在这一眼中领悟了许多，这番领悟，并不比轮回印记烙印在身上后的指点炼化来得低。甚至因为是自行领悟而成，比炼化印记所得的法则雏形还更加适合云宓雪。
　　只是，这几乎忘我的领悟之中，云宓雪还是从中察觉到了一丝违和之处，仿佛这经天纬地的力量，也不那么完美无缺。
　　云宓雪的目光从专注，再到渐渐恢复清明以后，便带上了一丝疑惑之色，这轮回之轮，似乎有所缺憾。
　　不是第一次看到银轮的宴逐光，倒是很快便恢复过来了，将视线收回后，她心中也有些疑惑。
　　她进入轮回之境后，那些陌生的画面便时不时的钻出来，在她的脑海中飞来蹿去，叫人不堪其扰。
　　宴逐光以为，来到轮回之轮后，这种情况就会得到缓解，要么是那些陌生画面在她脑子里彻底消失，要么就是渐渐想起了那些情景，能够捕捉到来龙去脉，不至于两眼一抹黑。
　　只是宴逐光考虑到了各种情况，唯独没想到自己来到轮回之轮后，竟然没有发生别的变化。仿佛这轮回之轮并不是一个特殊的地方，于她而言并没有什么用处。
　　这就很是让宴逐光苦恼了，连轮回之轮都无法左右那些陌生画面的闪动，这些画面究竟是什么来历，而她又应该怎么才能摆脱眼下的困扰？
　　宴逐光的目光在地缝之中查看。
　　就在轮回之轮的下方，拱卫着大大小小无数的漩涡。
　　那就是让云澜风吃了大亏，还被打上了轮回印记的轮回漩涡。
　　漩涡连着着异空间，乃是世界所辖的次空间或是主空间，通向各个不同的地方──仙界甚至魔界都可通过漩涡去得，但若灵魂之力不足，在到达之前，就得魂飞魄散了。
　　而那轮回漩涡里面，有且仅有一个，是通往修真界正确出口。
　　从轮回之境入口的漩涡进入，落入轮回之境后，那入口漩涡便消失无踪了，进入轮回之境的生人，并不能原路返回。
　　而想要安全离开，便只能在无数漩涡中，找到真正能够离开的那一个。一旦走错，哪怕侥幸活着，也会被打上轮回印记等待死亡。
　　而她们想要采摘的幽冥黄泉花，也在那漩涡与漩涡之间的夹缝之中。
　　小公主的预收文案被我改掉了，宝贝儿们如果喜欢新文案，可以去收一收～会挨着开的
　　《我把金手指拐走了》
　　离帝慕窈冥，烈如骄阳，万人敬仰，惜遭义弟背叛，魂落戒指，成了主角的一根金手指
　　亓娇惋惜不已，然后她就穿成了那个，义弟之女
　　这个天幕城大小姐慕璃娇，生性歹毒，骄横跋扈，最后受万毒噬心之苦，生生被主角用来炸开慕家防御，死无全尸，结局凄凉。
　　万幸的是，装着金手指小姐姐的戒指，现在还在河里泡着呢

第三百二十章
　　要摘幽冥黄泉花, 就必须下到那地缝下面去。
　　此刻云宓雪已经回过神来，“如今可是要下去？”
　　“嗯。”
　　不过，“下去不知要耽搁多久，下方仍有阴煞怨魂风出没，先将符文重新描画, 稍后但凡察觉符文力量即将消失, 便要及时抽身上来补充。”
　　云宓雪颔首。
　　地缝之下轮回之力越发强盛, 且场地并不宽阔，又有那轮回漩涡存在，一旦阴煞怨魂风出来作祟, 恐怕就不能全身而退了。
　　两人重新描画了符文, 而后来到地缝边缘, 一跃而下。
　　两人并未使用太多灵力, 任由身体直直下落，只小心动用灵力调整身形, 以免太过靠近那轮回之轮，若一个不小心沾染上，没准就得直接投胎了。
　　轮回之轮太过庞大，哪怕两人落下的速度不慢，却也是落了好一段时日才堪堪靠近了地底。
　　那一个个轮回漩涡正虚虚悬浮于地面之上，像看不清深浅的黑洞, 一旦落入便是万劫不复, 其中隐藏着未知的恐怖, 很是渗人。
　　这些黑洞之中蕴含着庞大的能量, 在其中翻滚搅动，扭曲成漩涡的模样，拉扯着银轮上散发的轮回之力。
　　每一座轮回漩涡都仿佛蕴含着足以毁天灭地的能量，奇怪的是，这些能量似乎没有高低之分，无法从能量的高低上判断每一座轮回漩涡的不同。
　　这些轮回漩涡之中，仅有一个可以通往修真界，而只有原路返回，才不会被打上轮回印记。
　　如今既然不能分辨轮回漩涡的不同，如何才能确定哪一座轮回漩涡是通往修真界的？难道只能凭天意随便选择？
　　云宓雪盯着那些轮回漩涡仔细查看，想要分辨出异样来。
　　将离开轮回之境的办法说于大师姐听的宴逐光看到云宓雪如此认真的模样，眼中笑意盎然。
　　这样的大师姐，还真是可爱。
　　“阿宓，你看！”
　　在云宓雪查看的时候，宴逐光抬手一指。
　　云宓雪顺着宴逐光所指看去，便见那处原本静静悬浮的漩涡突然好似遭受了什么外力一般，漩涡之中的力量一阵大乱，连带着整个漩涡的轨迹都狠狠偏离了一下，重重向旁边的一个漩涡撞去。
　　嗞…
　　两个漩涡相撞，迸发出剧烈的能量冲击。
　　不知被什么力量拉扯着，撞的轮回漩涡并没有融合在一起，反而急快的反弹出去，分离开来。
　　而就在那一刹间，两个漩涡之间骤然拉扯出一道并不规则的裂缝。
　　裂缝的边缘浸染着仿佛碎片反射的光芒，幽深的裂缝中暗藏着玄妙而古朴的力量。
　　苍茫无尽，好像只是看上那么一眼，心中便生出了无数怅然。
　　云宓雪冥冥有所领悟：“这便是，时之间隙？”
　　“不错，”时之间隙出现了好几个呼吸，宴逐光指向时之间隙中的某一处，“那里──”
　　云宓雪只来得及看清深沉之中的一道十分显眼的纯白一闪而过，那道时之间隙便骤然合上了。两个轮回漩涡之间也恢复了平静，仿佛什么也不曾发生。
　　“白色的，仿佛是花，”云宓雪回忆那一闪而过的画面，“那便是幽冥黄泉花？”
　　宴逐光笑道，“正是，是不是很漂亮？”
　　“于这般地界，孕育出来的果然是奇花。”
　　“幽冥黄泉花汲最纯净的轮回之力与灵魂之力滋养而生，生性娇贵，受不得半点污染，乃是世间最为纯净之物，又身负时空之力，自然奇异无比。”
　　“此花可作为傀儡肉身，炼化之后与寻常肉身仿佛，可蕴含本体五成力量，亦可容纳灵魂降临，当做第二肉身操纵。”
　　“先前我说钻法则的漏洞，便是用这种傀儡替命的办法。请灵魂暂且附身在傀儡之上，有那时空之力的干扰，等傀儡一死，便仿佛本人已死一般。只要轮回印记不在，再请人将被轮回之力拉扯的生魂截下，重新送回本体，此事便成了。”
　　只是宴逐光虽然说得轻易，但云宓雪知道，那幽冥黄泉花哪怕就在两人面前，也绝不是那么容易采摘的。
　　时之间隙中还有时间旋风，那旋风可以让幽冥黄泉花瞬间开放或凋零无踪，可见其中厉害。若是被贸然刮中，只怕美人就会瞬间变成枯骨──不，若是碰上更厉害的旋风，或许连枯骨也没了。
　　虽不像阴煞怨魂风那般，叫人仿佛灵魂被凌迟的痛苦，但这种直接抽取时间，将人彻底抹杀在这个世界的手段，却也着实让人心颤。
　　那轮回漩涡似乎极不稳定，不多时，就有一个或多个漩涡会猛然一颤，偏离轨道，而后与旁的轮回漩涡相撞，从而拉扯出时之间隙。
　　这些时之间隙存在的时间有长有短，最长的似乎存在了数十息。
　　而这些时之间隙中，有的长有幽冥黄泉花，有的则没有，但哪怕是有，那幽冥黄泉花也不过是一闪而没，不会存在太久。
　　这样的幽冥黄泉花实在不易得，哪怕不惧那时间旋风，也是没人采摘得了的。
　　云宓雪在思考，面对这种情况，她要如何做才能将花采到。
　　宴逐光并不打扰她，由着她思索，直到两人额头的符文力量快要消散，宴逐光才提醒云宓雪返回地面去，重新摘取离岸草描绘符文。
　　而后，两人再次出现在地缝边缘，这次却没有很快下去。
　　“大师姐方才可领悟了什么？”
　　，后面更精彩！
　　宴逐光想要将脑子里的那些陌生画面都清除了，或者想办法将那些画面串联定格下来，弄清楚到底是怎么回事。可惜轮回之轮并不给力，即使是到了此处，困扰她的问题也没有解决。
　　不过，这次来到轮回之境，除了因为宴逐光心里冥冥之中的那点感觉，以及采摘幽冥黄泉花之外，还有让大师姐提前接触法则之力的想法。
　　用轮回印记来制造法则桥梁的办法虽然简单直接，但这种直接打在灵魂上的法则之力，自然不比自己自行领悟的来得契合。所以，若大师姐直接在这里就悟出了法则之力，那自然是最好。
　　如此，大师姐也没必要去受轮回印记之苦，
　　云宓雪实话实说，“略有所得，只是…”
　　宴逐光做倾听状。
　　云宓雪也不会卖关子，“我观想这轮回法则，似觉略有缺憾，本应当沉湎其中，却因这缺憾生生惊醒，只觉遗憾，倒也无法再继续观想了。”
　　宴逐光有些惊讶，“阿宓竟然感觉到轮回之轮上的缺憾？”
　　而后她道，“阿宓还记得，你我进入轮回之境前的猜测么？”
　　云宓雪颔首。
　　宴逐光初时便因为轮回之力逸散的不寻常，推测这座轮回之境有所损伤，云宓雪也十分相信，只是没想到有缺陷的不是轮回之境的其他地方，而是那最为重要的轮回之轮。
　　宴逐光垂眸思考了一番，先前她冥冥中觉得这轮回之境或许与她和大师姐有什么关系，只是因那陌生的画面，这些都是一知半解，并没有理清头绪。
　　如今也无法弄清的原因，是不是与那轮回之轮的缺陷有关系？若是找到那缺憾所在，又或是将轮回之轮修复圆满，会不会迎刃而解？
　　不论有没有用，总归是个办法，不如试试再说。至于那幽冥黄泉花，反正又不会跑。
　　于是她就对云宓雪道，“阿宓可以看出那轮回之轮到底哪里有缺陷么？”
　　云宓雪不知宴逐光竟然如此大胆，竟想要修复轮回之轮，她应道：“我且试一试。”
　　而后，云宓雪便再度凝神，往轮回之轮上看去。
　　宴逐光并未与云宓雪一道观看，因那轮回之轮乃法则化身，她若是多看几眼，也会忍不住耗费些时日观想。
　　但她们现在所处的地方并不安全，且那暂且护身的符文又有时限，若是一朝沉溺错过了时日，招来阴煞怨魂风可就危险了。
　　她要照看大师姐的安危。
　　云宓雪对宴逐光极为信任，她应下之后便一门心思寻找轮回之轮的缺陷处，全然没有留一丝半点心神在外境界，可见是将整个性命都托付给了宴逐光。
　　宴逐光未曾辜负她的信任，此次云宓雪的观想有些长，期间耗尽了数次符文之力，宴逐光都想尽办法为云宓雪补上了，并没有半点打搅到她。
　　兴许是因那轮回一轮隐约与云宓雪有些关联，又或是云宓雪的悟性超绝，在她仔细观想，循着那一丝违和之处顺藤摸瓜，寻摸了好半晌之后，云宓雪终于找到了那一丝违和之处。
　　她骤然回过神来，却突然觉得脑袋一阵眩晕。守在云宓雪身边时刻关注她情况的宴逐光早有准备，赶紧将她支撑住。
　　宴逐光很是心疼，“阿宓心神耗损太过，且先休息一番。”
　　云宓雪点点头，赶紧调息一番。
　　等稍微缓过之后，云宓雪便引着宴逐光往她发现的为何之处看去，“那处的转轮，似是慢了一些。”
　　宴逐光细细一看，云宓雪所指的，是那座银轮靠近核心处的一个小圆盘。
　　那圆盘本与其他圆盘并无不同，但若仔细查看，便觉得那转动的时间有些违和，全然不复其他圆盘那般浑然一体的感觉。
　　宴逐光的目光闪了闪，眼中忽然映出了无数玄妙的轨迹，那些轨迹飞快的转动，而后突然定格在某处，宴逐光眉头一皱。
　　“那处法则之中，似乎卡着什么东西。”
　　“法则…之中？”
　　“不错，”宴逐光目光沉沉，“那似乎是一种外来的法则之力，轮回之力无法将其磨灭，因而受了影响。”
　　外来之力？难道真有外来之力对世界不利？
　　天气转凉，发热头疼，宝贝儿们也要注意身体啊)

第三百二十一章
　　云宓雪感觉到了其中的不寻常。
　　若仅仅是外来的法则影响了轮回之轮的转动, 宴逐光的神色或许还没有这般沉重，这意味着，那外来的法则，或许有什么不妥之处。
　　“逐光，你看到了什么？”
　　宴逐光闭了闭眼睛, 复而又睁开。
　　她的确接触过法则, 但即使炼化过轮回印记, 却不过囫囵吞枣，并不曾真正融会贯通，更遑论一眼堪破法则, 还能直指核心。
　　──至少在她先前的记忆中确实是这般。
　　可是, 方才大师姐说轮回之轮的那处有异常, 宴逐光似乎是无师自通, 突然就拥有了能够看破法则的能耐，双目所及之处, 所有的一切尽皆对她敞开，只要她动一动心思，便能够直指核心。
　　因而，宴逐光脑中刚刚有一道念头闪过，她便直接看到了那违和之处，也看到了那引得轮回之轮都变得缓慢的一股力量。
　　这股力量, 也叫宴逐光的神色变得凝重。
　　她没有多解释, 而是伸手一指点在云宓雪的两眼之间, 便有一股力量顺着那指尖灌入云宓雪体内, 云宓雪并未反抗，却不由自主的双睫微颤，闭上了眼睛。
　　但，迎来的却不是一片黑暗，而是另一个并不受她目光控制的世界。
　　仿佛是另一双眼睛所看到的画面传入了云宓雪的脑海之中，云宓雪只得任由那画面自行变化。
　　云宓雪在另一双眼睛里看到了无穷的法则奥妙，但对于如今的她而言，这些法则过于深奥，粗略过一遍还好，若是认真去看，便仿佛有无尽压迫沉沉袭来，叫脑袋钝痛不已。
　　云宓雪放空了思绪，不叫自己细细查看，但心中却对宴逐光的实力有了新的体会。
　　这些画面，想来是逐光使了什么法子投影在她的识海之中，而这些画面，也是宴逐光的眼睛看到的风景。
　　如这般深奥的法则都能轻松破解，在法则之中来去自如，逐光上辈子，究竟是到了何等境界？
　　宴逐光这会儿并不轻松，要带另一个人的意识一同前往轮回之轮查看并不是一件容易之事，她得万分小心，半点差错都不能出现。
　　幸而先前已经找过一次，再来一次也是轻车熟路，过了一会儿，宴逐光终还是叫云宓雪看见了她先前所看到的东西。
　　在那无数纵横交错的法则中间，有一道奇怪的，接近法则之力的无名力量，正直直的插在其中，与其他法则之力格格不入。
　　那股力量与法则之力并不相融，也不相谐，仅仅是井水不犯河水罢了，虽与法则之力没有冲突，但这样一股不同的力量存在本身，就足以叫法则之力不如先前那般完美。
　　也是因此，法则投影的轮回之轮才会表现出一丝违和来。
　　只是，这并不是令宴逐光皱眉的原因。
　　真正的原因是──
　　“这股力量，似有些熟悉？”
　　宴逐光的秘法已经到了极限，她将手指收回，云宓雪也睁开了眼睛。
　　此刻，她神色也带上了几分复杂。
　　“那股力量，与我有关。”云宓雪的语气十分笃定。
　　宴逐光抿唇，她的神色之所以变化，正是因为她察觉到，那股外来之力的气息，与云宓雪似有联系。
　　先前她冥冥之中感觉到她与大师姐可能会在轮回之境中有所得，她乃是应在那陌生的画面和堪破法则的双目上，难道大师姐就应在了这里？
　　外来之力，先前宴逐光对法则的领悟还没有那般高深，根本没有看出大师姐身上有什么不妥之处。
　　如今发现那外来之力与大师姐有所联系，莫非大师姐也并非此世中人？
　　可大师姐明明是天地之初孕育的一颗灵气结晶，大师姐的记忆，她也是看过的，再真实不过了，如今却说大师姐可能并非此界中人？
　　可是法则就是如此直白，也不会撒谎。
　　那股力量在轮回之轮中卡了这么久也不见被轮回之轮的法则所吞噬，意味着那股力量的强大不在法则之下。
　　轮回之轮是世界的最高法则，能够与一个世界的最高法则并行的法则，也只有外来的法则了。
　　“先前不曾觉得，”云宓雪将她的体悟细细说出，“看到那股力量之后，我便隐隐能察觉到那股力量与我的些微联系。”
　　宴逐光道，“蔚溪村的人说轮回之力能够拔除明王兰后遗症，难道就是因为这个？”
　　且不论记忆是怎么回事，若明王兰之力就是外来法则之力…宴逐光忽然知道云家之人为何能够借助其迅速提升实力悟性，却又无法飞升的原因了。
　　本来今天想要补之前欠下的章节，结果被母上强行拖出去逛街。想穿宽松的鞋子出去，母上非说不好看，要我穿尖头鞋，然后她生生拖着我逛了一天，回来之后我就废了
　　我可真是亲生的…

第三百二十二章
　　修行悟道, 云家悟的却是外界之道，接触的法则也是外来之法则，哪怕因为直接接触那法则之力的缘故，修行的速度很快，实力也非同一般, 但一开始就走了歪路, 但最后又怎么可能得到正果？
　　世界之力也不会允许那“邪魔外道”成功飞升仙界, 不然还等那些走了歪路之人获得了更加强大的力量，而后来冲击本世界的法则，将世界搞得乌烟瘴气么？
　　至于那所谓的明王兰后遗症, 想来也是一些微末法则之力的残留。
　　蔚溪村的人, 以及云澜风不再以明王兰修行, 也不再修行云家的秘法, 便是“改邪归正”，重走这个世界的“正道”, 两个世界的法则冲突，那残留在他们体内的微末法则之力自然会有所阻碍。
　　轮回之力是轮回法则的衍化，本能视外来之力为仇敌，便对云氏人的力量有所克制，而那些在云家人体内代代传下的法则残留也不过是微末的残缺法则之力，与原本的法则之力自然不能比, 因而耗费大量轮回之力未必不能消除。
　　是以云澜风在轮回之境转过一圈之后, 体内的残缺法则之力便被消失了, 那所谓的后遗症也自然不复存在。
　　后来他回了蔚溪村, 烙印在他灵魂的轮回印记本是法则印记，蔚溪村的人也就能借之来洗刷自己身上的外来法则残余。
　　如此一来，一切都能说得清了。
　　世界意志不可能容忍这些外来之力在本世界发展壮大，若有机会，对那些外来法则自然是能消除便消除的。
　　若不是那股外来的核心力量不知为何卡在了轮回之轮的法则之中，不能轻动，叫世界意志投鼠忌器，世界意志根本不会容许那一丝违和存在。
　　如此想来，莫非那冥冥之中推动她们来此的，正是世界意志？
　　世界意志不能消除那丝外来法则，便将希望寄托在她和大师姐身上，希望她们二人能够将轮回之轮恢复？
　　“阿宓可有办法将那丝力量收回？”
　　宴逐光倒不是想做那救世主，只是那丝力量既然与大师姐有关，要么于大师姐有助力，要么有可能是大师姐丢失的一部分，以她如今的眼力，那力量总不至于对大师姐有害。
　　如此，若能将那力量收回，自然是收回来的好。
　　收回那股力量之后，虽不至奢望世界意志对她们心怀感激，好歹不会有太深的恶感。
　　云宓雪闭目感知了一番，“似乎有所阻碍。”
　　宴逐光的目光再次闪动，“看”向了轮回之轮，那股外来之力被这个世界的法则之力层层包裹在其中，的确是阻碍重重。
　　她想了想，忽然扬声道，“我们欲将那卡在轮回之轮中的外来力量收回，还请行个方便。”
　　轮回之境依旧是寂静一片，那轮回之轮依旧是那般转动，似乎没有什么反应。
　　宴逐光也不急，她再道：“我们并无颠覆世界之意，想必你对我们观察已久，如今既然指引我二人来到这里，又何必犹豫不决？倒不如痛快些。”
　　“除了我二人，你也没有其他的路可以选择。”
　　“如此磨磨蹭蹭，难道你还想叫我的阿宓损伤自己，为你除去那外来之力么？”
　　“我们倒是无妨，你又能忍受多久？”
　　宴逐光不紧不慢的一条条数下来，而后，似是被她说动，真有一道隐藏在暗中的意识回应了她们。
　　在宴逐光眼中，那些将外来之力层层包裹的法则之力缓缓四散开来，敞开了核心，竟是全无阻碍，毫无保留的显露出来。
　　云宓雪便感知到，她与那外来法则之力的联系变得更深了一些，明明是一股等同于世界最高法则的力量，却似乎能轻易被她掌控。
　　宴逐光露出满意的神色，但心中却是觉得有些好笑。
　　这个世界意志似乎有些天真稚嫩，竟然因为她几句话，就如此轻易的敞开了法则核心，她若是真有什么恶意，区区一些好听的话又算得了什么。
　　算了，也是这世界意志傻有傻福，她倒是没有对世界不利的想法，对法则核心也没什么兴趣，自然不会趁机做些什么。
　　至于大师姐，大师姐的为人，当然也不可能做旁的事情。
　　若是换别的什么人来，可没有这么好的事了。
　　宴逐光看向云宓雪，“阿宓，如何？”
　　云宓雪颔首，“我且试试。”
　　宴逐光看了看云宓雪额头，那上面的银纹不知何时消失了，云宓雪恢复了生人的气息，但那阴煞怨魂风却不曾来。
　　想来，是那世界意志怕云宓雪身上的阴魂气息影响她收回那股外来之力，便将之抹去了，同时未免碍事，那阴煞怨魂风也被压制着不能出来作祟。
　　宴逐光抬手看了看，先前画符文时沾染上的汁液果然消失了，想必她额头上的银纹，也已经不在了。
　　这世界意志，行事倒也干脆。
　　云宓雪的行动也干脆，她方一动，自然也察觉到身上的变化，却也不过一顿，便继续她的动作。
　　她仿佛无师自通，修长的手指连番不停地掐动着玄奥的手决，身上的力量也仿佛被一股意识牵引着，聚拢成一束，顺着她手决的变化而流出，往某个地方汇聚而去。
　　忽地，云宓雪的身形仿佛颤了颤，宴逐光心中一动，赶忙上前，一把将云宓雪倒下的身躯接住，而云宓雪原本所在的地方，却出现了一个散发着浅金色光芒的光球。
　　，后面更精彩！
　　云宓雪直接脱离了肉身，显化出神魂最本真的模样。
　　在轮回之境将神魂暴露在外，这着实太过冒险。
　　实力强大的人或许能凭借肉身与境界稍稍对轮回之力有所抵抗，但轮回法则对神魂的影响却是绝对的。
　　将神魂暴露在轮回之境，哪怕是仙人神魂来此，也抵不过被轮回法则吸纳，投入轮回之轮转世投胎的命运。
　　现在世界意志为了让云宓雪收回外来力量，自然不会对云宓雪的神魂做些什么，可一旦轮回法则的隐患没了，难保世界意志不会过河拆桥。
　　到时候轮回法则运转，将云宓雪的神魂送入轮回，那云宓雪就得变成另外一个人了，这可不是宴逐光想要看到的。
　　先前宴逐光还笑世界意志天真，没想到转眼云宓雪也做出这般不设防的样子，宴逐光心下叹息。
　　没办法，若不是这般，那大师姐就不是大师姐了。
　　既然如此，也只有她多多看顾了。
　　宴逐光自认还是有把握将大师姐的神魂抢回来的，哪怕世界意志真的过河拆桥，她也不是不会应对。
　　云宓雪如今已是全身心投入到与那股外来之力的沟通上，虽然她感觉自己能够掌控那股力量，但真正运用起来，却也不如想象中那么简单。
　　云宓雪化作神魂本真之后，虽不能再掐动手决，却能更加轻易的使用自己的力量，仿佛心之所至，一切便随意而动，不必再拘泥于其他外在形势。
　　在宴逐光眼中，云宓雪的力轻轻松松的与那外来之力融合在一起，于轮回之轮上架起了一道桥梁。
　　那股卡在轮回之轮中的力量，似被牵引一般，微微颤了颤，便小心从轮回之轮中松脱出来，而后颤颤巍巍的向云宓雪漂去。
　　应该不是错觉，宴逐光似乎感觉到冥冥中的某个存在松了一口气。
　　外来之力有惊无险的被云宓雪牵引出轮回之轮，正要回到云宓雪的身上，宴逐光却在这时提高了警惕。
　　那股外来之力脱离轮回之轮后，轮回之轮上的法则便迫不及待的收拢了回去，不再有外力阻碍之后，轮回之轮上的那丝违和感果然就消失无踪了，俨然是浑然一体，圆满无缺的模样。
　　阻碍消失了，就不必再有顾忌。
　　那股外来之力回到云宓雪身上，必然对云宓雪有所助力，若世界意志想要过河拆桥，那必然会选择在外来之力尚未与云宓雪融合的时候，对于云宓雪的神魂而言，这个时候自然最为危险。
　　幸而，世界意志似乎没有过河拆桥的意思。
　　直到那外来之力融入到云宓雪的神魂之中，也并没有发生什么变故。
　　等那股力量没什么阻碍的与云宓雪彻底融合之后，光球晃了晃，顺利回到了被宴逐光小心护着的肉身之中。
　　云宓雪睁开眼睛，从宴逐光怀中支起。
　　“阿宓，如何了？”
　　她没有看漏云宓雪眸子睁开的一刹那泄露出来的疏离之意，幸而不过片刻就消散了，再看之时，便又是宴逐光最为熟悉的目光。
　　这般表现，宴逐光很清楚，那股外来之力定然对云宓雪的影响不小。
　　云宓雪的回应慢了一拍，显然还在消化那外来之力融合之后的变化，过了一会儿，云宓雪方才道，“仿佛补足了身上一丝不曾察觉的缺漏。”
　　“那倒是好事一件，”宴逐光想了想，试探道，“如此说来，阿宓岂不是同我一样，并非是此世间之人，而是来自外面的世界？”
　　云宓雪缓缓点了点头，“的确如此。”
　　“融合了那股力量之后，我便又多出了一道记忆，却是补足了一些疑惑之处。”
　　宴逐光猜测：“难道大师姐已经知道自己的来历了？”
　　“算是知道了些许。”
　　说罢，云宓雪忽而伸手牵住了宴逐光的，与她十指相扣，倾身在宴逐光额上落下一吻，“不必担忧，我在。”
　　宴逐光浑身紧绷的气息果然放松下来，露出了一个轻松的笑容，“那大师姐同我讲讲？”
　　云宓雪自然是依她，不过，“在此之前，我们恐怕得先从此地离开。”
　　就在两人不远处，十分突兀的出现了一个漩涡，正与先前二人进入轮回之境的入口一模一样。
　　显然，轮回之轮上的“小毛病”被解决之后，无法容忍危险分子存在的世界意志已经迫不及待想要请她们出去了。
　　宴逐光眸子一转，“我们尚且有一物还未取得。”

第三百二十三章
　　世界意志不知暗搓搓观察了宴逐光二人多久, 听宴逐光提起，便知道她想要什么。
　　世界意志也没有磨蹭，宴逐光话落之后，那个漩涡之中就一阵能量波动，而后就有一个白色的东西被“吐”了出来。
　　云宓雪抬手将之接住, 这冰冰凉凉又有些娇弱, 其身上还带着时空之力的白色花朵, 不是幽冥黄泉是什么？
　　将幽冥黄泉花“吐”出来之后，那出口的漩涡就又变大了些许，似乎在无声的催促二人赶紧出去。
　　宴逐光与云宓雪对视一眼, 未免那世界意志恼羞成怒, 将那出口关闭, 又放开对那阴煞怨魂风的压制叫她们吃苦头, 两人还是极有默契的齐齐动身，跳入了那个漩涡之中。
　　想来, 那世界意志也不至于用这种办法来坑害她们两个。
　　正如宴逐光所推测，她们从那漩涡通道中离开之后，果然回到了修真界中，也就是先前她与云宓雪进入轮回之境的地方。
　　两人跳出漩涡，在海面上空悬立，赶紧回头查看, 便见那漩涡一阵收缩之后, 竟然凭空消失在了海面上, 半点痕迹也没有留下。
　　而原本因为轮回之境入口而大量溢出的轮回之力也在渐渐消散, 想必过不了多久，周围充裕的轮回之力就会彻底消失。
　　而一旦那些轮回之力消散，极海冰原的寒气得不到抑制，这片雪睛之海也将不复存在，在环雪睛之海大陆繁衍生息的人族，恐怕也只有另谋出路了。
　　这也是必然的，
　　轮回之境的缺陷补足之后，轮回之境自然不会再任由轮回之力外泄。
　　且此处被好一部分人知晓，已经不能算是隐蔽之地，又有宴逐光和云宓雪这两个不确定因素在，世界意志自然要想办法将轮回之境的入口移走。
　　云宓雪感受着寒意渐生的海面，微不可查的摇了摇头。
　　宴逐光察觉到云宓雪的心思，宽慰她道，“极海冰原上本无雪睛之海，这些人靠着雪睛之海繁衍了这么多代已然是幸运，又如何能奢求这些恩赐能够长久？”
　　“他们早已适应了极海冰原的寒气，也学会以寒气修行，积累了足够在极海冰原上活下去的资本，便是雪睛之海消失了，也不会对这些人造成太多的损失。”
　　“我知，”云宓雪抬手为宴逐光捋了捋头发，“我也不过庸人自扰罢了。”
　　宴逐光还是对云宓雪多出来的那段记忆更感兴趣，云宓雪看出她的心思，便道，“此行目的已然达到，我们还是快些离开此处。”
　　“好，还是回先前那个地方。”
　　极海冰原的能人也不少，若有人察觉雪睛之海的变化，大着胆子前来查看，发现她们二人在此，让她们背上颠覆雪睛之海的罪名可就不好玩了──虽然原本就有她们二人的原因。
　　云宓雪颔首。
　　像来时一样，两人一路急行，横穿雪睛之海，在靠近冰原时隐藏了身形，顺利的回到了极海冰原上。
　　索性因为轮回之力消失得没那么快，雪睛之海的改变还不太明显，没有人知道雪睛之海的变故，因而也与无人敢靠近雪睛之海查看。
　　大概再过上三五日，环雪睛之海大陆的人，只怕就得乱起来了。
　　不过，这些同宴逐光二人，也没什么关系了。
　　回到先前找到的那处隐蔽之地，宴逐光便带着云宓雪进入了传承玉佩之中，刚进入玉佩空间，系统就立刻感知到了，直直守在一边等候。
　　宴逐光刚一落地，系统就迫不及待的扑了过来，“哇，宿主大人，你们的速度好快啊！怎么样，轮回之境里面是什么模样？那个幽冥黄泉花拿到了吗？有没有什么收获？”
　　宴逐光哼了哼，没好气的将系统鼠推到一边，“有我出马，还有什么是不成的？这里没你的事，莫添乱。”
　　系统鼠委委屈屈的爬起来，被一边的小兽球轻轻撞了撞，系统鼠自觉受到了安慰，在小兽球外面的泡泡上拍了拍，“乖，不枉费我这么认真的给你投喂寒气。”
　　小兽眼珠子转了转，抬起蹄子踏了踏泡泡壁，发出哒哒的响声。
　　这头，宴逐光与云宓雪已经查看过云澜风的状态，见他现在与先前并无什么变化，既没有成功炼化法则之力的倾向，也没有变得更糟糕，也不知是该庆幸还是遗憾。
　　云宓雪道，“如此，我们也不便打扰。”
　　宴逐光道，“我们便将幽冥黄泉花留在此处，再给他留下一记传讯，等他自行醒来之后便能看见，到时候自然应该知道怎么做。”
　　“也好。”
　　云宓雪的力量特殊，幽冥黄泉花虽然娇气，但由云宓雪的灵气来保存，短时间内便不会枯萎，云宓雪以灵气包裹幽冥黄泉花悬浮虚空。
　　宴逐光取出一枚留讯玉符，将炼化幽冥黄泉花为替命傀儡的办法记录上去，而后将玉符悬浮于幽冥黄泉花旁边，嘱咐系统鼠和小兽球不能轻动，便离开了云澜风闭关的地方。
　　传承玉佩中有一座小殿，是宴逐光仿造昼雪峰的冰雪小筑而建，一应陈设与冰雪小筑相差无几，连晶棱天霜果树，都不知从何处寻来了一棵。
　　除了昼雪峰，宴逐光二人最熟悉的便是这里了。
　　两人轻车熟路的进入小殿之中的一间密室，宴逐光升起阵法，主动屏蔽了与系统之间的联系，也不论系统是如何惊疑，又怎么好奇得抓耳挠腮。
　　，后面更精彩！
　　两人在房中的白玉台上相对而坐，宴逐光一眨不眨的看着云宓雪。
　　云宓雪见她如此眼巴巴的模样，忍不住唇角一弯，开口问道：“逐光想要听我说什么？”
　　宴逐光也发现自己有些失了平常心，不过她在大师姐面前就是这个样子，她也没什么不好意思的，“阿宓那段缺失的记忆究竟是怎么回事？原来的记忆，又到底是真是假？”
　　云宓雪道，“先前的记忆并未出错，逐光看到的那部分，是我原原本本的记忆。”
　　“也就是说…”
　　“我的确是天地初生之时的第一缕灵气结晶，甚至天生自带一道法则之力，”云宓雪将她所知的尽皆道出，“只是并非诞生自这个世界，而是另一个世界。”
　　“阿宓原来的世界，是哪个世界？”不知为何，宴逐光对此稍稍有些在意。
　　云宓雪皱了皱眉，却是摇头，“我诞生之后不久，便意外离开了那个世界，在各个世界夹缝之中漂泊，因而对那个世界没什么了解。世界夹缝十分神秘，我也已然找不到回去的路。”
　　宴逐光听了，便觉得有些遗憾，她对那个诞生了大师姐的世界还挺好奇的。
　　“阿宓想要回去原本的世界吗？”
　　云宓雪怔了怔，她倒是不曾想过这个问题。
　　宴逐光问起，云宓雪便仔细思索了一番，“若是可以，倒也想回去看一看。”
　　那是孕育她的世界，若说不想念，那自然是不可能的。不过，虚空之中的世界太多了，在世界夹缝中也不辩方向，想要找到一个并不熟悉的世界又谈何容易？
　　宴逐光两手撑在白玉台上，身体向前倾了倾，很是认真的道，“阿宓若是想回去看，那我便陪着阿宓一起。哪怕那个世界不好找，哪怕是一个世界一个世界的去找，我也陪着阿宓。”
　　云宓雪笑了笑，一手覆在宴逐光的手背上，一手放在宴逐光的侧颊上，轻轻一捧，“逐光放心，我会一直在逐光身边，不会突然消失不见。”
　　“逐光忘了，我们乃是天道都承认的天合道侣。”
　　天道在法则之下，法则受世界意志管控，哪怕是世界意志，也无法做出跨界的保证。不过对于宴逐光而言，大师姐的承诺，比任何赌咒发誓都来得可信。
　　宴逐光反手握住云宓雪的手掌，“阿宓说话算话，我可是信了哦。”
　　云宓雪在宴逐光朱唇上落下一吻，仿若誓约：“不会叫逐光失望。”
　　宴逐光满意了，又笑嘻嘻的回吻云宓雪一口。
　　“那阿宓都是怎么来到这个世界的？”
　　“这却是一个意外。”
　　“我在世界夹缝中穿梭之时，恰逢身边一个世界湮灭，被其剧烈的能量所冲击，撞进了当时正在诞生初期的这个世界之中。”
　　“那时，此世的法则之力尚且欠缺，未能及时抵御我的侵入。而我又不慎撞进了轮回法则之中，被此世的最高法则回击，推我来此的残余力量与此世的法则之力冲击，使我被迫分割一部分力量方能求生。”
　　“只是在离开之时，却仍与一部分混乱的轮回法则冲突，以至于丢失了那段最重的记忆。”
　　云宓雪忘了她在世界夹缝中漂泊的那段记忆，便以为自己乃是诞生在这个世界之中，为这个世界所诞生的生灵了。
　　“原来如此。”
　　宴逐光想起了自己，她似乎也忘记自己是怎么去到世界夹缝的了，说来与大师姐的记忆还有些相似呢。
　　云宓雪将她补回的这段记忆详细告诉了宴逐光，宴逐光自然也不会将自己的事情藏着掖着。先前刚发现的时候没有说，只是因为那个时候进入轮回之境在即，不是个好时机。
　　宴逐光说她似乎也欠缺了一段记忆，而且是她失去肉身，只剩下残魂的一段最重要的记忆，云宓雪便止不住担忧。
　　这段记忆的缺失，显然对宴逐光是不利的。
　　云宓雪斟酌一番，“逐光可愿放开神识，让我一探？”
　　宴逐光点点头，“自然。”
　　而后她果然敞开了神识，一点也没有防备。
　　云宓雪小心探入宴逐光识海，两人早已熟悉彼此的气息，宴逐光并不觉得难受。而这一次，云宓雪将那道法则之力收回之后，两人神识交融，似乎又有了新的感受。
　　好像，失去的宝贝，重新找回来了一般。
　　却在这时，刚好有一个画面跳了出来，云宓雪神识赶忙探去，那个画面突然放大！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[地雷]的小天使：不是黑心桃子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三百二十四章
　　放大之后的画面充斥了宴逐光的识海, 也将宴逐光和云宓雪同时拉进了那个画面之中，恍如身临其境。
　　最先映入眼帘的，是一片极其宏伟，几乎不能用言语来形容的辉煌建筑, 仿佛天上的仙宮一般，一毫一厘都精致绝伦, 不似人工雕琢，宛若天成。
　　可惜的是, 那天上宫阙竟仿佛经历了一场大战, 一些高处的亭台楼阁似乎被强大的力量袭击，残缺了不少。
　　宫殿的前方，正有无数人在空中、地面拼杀，他们是修真者, 但力量却比修真界中的修真者不知强了多少, 举手投足散发的力量几乎都能毁天灭地。
　　然而在这里，他们却只是普通的小卒一样厮杀, 那些四散的, 比灵气更加精纯强大的力量砸在地上, 也并没有造成毁天灭地的威势，甚至只是砸出个寻常的小坑。
　　就那么短短的几个照面，就有许多人陨落，天上的尸体像蚂蚁一样落下, 却没有人分心多看一眼, 战场无情, 便在于此。
　　其中一方的数量显然要远远少于另一方，但他们稀少却精悍，敌人源源不断的死在他们手中，他们却极少有人陨落。
　　这些人神情十分狂热，悍不畏死，每杀死一些敌人之后，他们便会将目光转向更高的天空，向某个方向汇聚而去。
　　那里还有人在交手。
　　人不多，只有寥寥数人，但这些人的实力比下方的人实力更加强悍，仿佛一个手指头，就能将下方的那些人轻易碾碎。
　　数人三三两两的交手，出手也是毫不留情。
　　却有二人打得最为激烈，每一次交手都是惊天动地的震颤，举手投足都似乎裹挟着改天换地的玄妙威力，旁人完全插不进手。
　　那是两个女子。
　　其中一人身着白色，外披芽绿轻纱，头戴珠翠，眉梢眼角似有翠意，眼泛春水，唇角勾着一抹温柔的笑意，整个人仿佛初春神女，生机勃勃。
　　哪怕是在与人激烈的交手，她浑身的气息也柔和恭顺，好似一汪清泉，似柔似弱，却连绵不绝，叫人莫可奈何。
　　而与她交手之人，气息却全然相反。
　　那人红衣烈烈，一头黑绸似的墨发服服帖帖的披垂脑后，除一根鲜红的发带之外，全无任何装饰。她的五官极其艳丽，眉眼间都是飞扬的神采，仿佛天下任何人都入不得她的眼。
　　她的动作大开大合，极具攻击力，一身力量虽也是木属性，招招式式却都灼人得很，那绿衣女子一开始还能与之斗得旗鼓相当，但战得越久，便越是被红衣女子克制，渐渐落入了下风。
　　哪怕她面上还不动如山，实则却有些疲于招架，若一直这般下去，只怕过不了多久便会被红衣女子打败。
　　却在这时，距离二人最近的两人突然动了。
　　原本他二人正在激烈交手，分明是敌人，却莫名联手在一块儿，齐齐向那红衣女子攻了过来，其中有一人不知为何叛变了！
　　那绿衣女子仿佛同时察觉了此事，动作不着痕迹的一变，恰恰将红衣女子的背后暴露在那二人面前。
　　三人突然联手，那红衣女子危矣！
　　目睹这一切的云宓雪一颗心徒然提了起来，她已经认出来了，那红衣女子正是宴逐光，或者说是上辈子还未变成残魂的宴逐光。
　　难道说，宴逐光之所以只剩下残魂，流落在世界夹缝之中就是因为──
　　在云宓雪担忧之时，红衣女子忽然露出了一个意味深长的笑容。她身形一闪，竟突兀的消失在原地。并非是瞬移，也不是其他空间挪移，是一种完全感知不到痕迹的秘术。
　　当她的身形再次出现之时，她已悄无声息的站在了那绿衣女子的身后，漂亮的手掌仿佛带着山岳般沉重不容撼动的力量，将那绿衣女子往前一推，叫她直直撞上了那二人的攻击。
　　红衣女子的速度实在是太快，实力实在是太强，连目光都还来没能捕捉，这一连串的动作便已经完成了，不论是那偷袭的二人，还是那绿衣女子，竟都未曾反应过来。
　　绿衣女子不敢置信的瞪大了双眼，那双水波眼眸竟然有些涣散，那是力量崩散，即将陨落的征兆。
　　她实力强大，本不应该如此轻易的死去，以她的本事，哪怕被那二人的攻击击中，她也只会受一些伤，只要她的力量一转，一些伤势很快就能恢复，她甚至还能与对方交手。
　　但她也的确即将陨落了，因为那个红衣女子的手掌，正缓缓从她心口抽出。
　　那只漂亮的手掌上并没有沾染任何血迹，也没有什么奇奇怪怪的液体，依旧是干干净净，如水洗葱根那般水灵白皙。
　　而在她手上，却捏着一个拳头大小的翠绿色透明晶体。
　　那晶体太过漂亮，每一根线条，每一处棱角，都仿佛天尺丈量，再顶尖的宝石美玉在它面前都黯然失色。
　　但那红衣女子，却是毫不怜惜的轻轻一捏。
　　咯啦一声极其细微的脆响，却仿佛将整个空间都冻结了一般。
　　不论是在高空，还是在半空，还是在底面上交战的人，仿佛都被人施了缓身咒，不知不觉就停下的手中的动作，楞楞的看向那红衣女子。
　　那枚翠绿的晶体被轻轻捏碎，细小的碎片纷纷扬扬的自天空洒落，却转眼就化入了天地之间，消失的无踪无际。
　　，后面更精彩！
　　而那狠心捏碎了翠绿晶核的红衣女子目光却越来越亮，仿佛捕捉到了一道极其玄奥的法则之力，身上的力量眨眼间节节攀升，突破到了一个未知的高度。
　　一道天地之伟力也骤然降临她身上，她忍不住闭上眼睛，周身的力量与那股伟力交融、吞噬，渐渐融合为一体。
　　新生的力量在骤然间压缩成一点，化作一个菱形的翠色印记落在她眉心。
　　眼看着她的变化，尚残留着一口气的绿衣女子再维持不住温柔的面具，露出了狰狞怨毒的神色。
　　她想向红衣女子扑去，甚至想要将她眉心的印记挖下来贴在自己的额头上，却被一股力量定在原地，完全不能动弹。
　　周遭的人也极其羡慕，甚至嫉妒，有些蠢蠢欲动，不乏想要趁那红衣女子实力攀升无暇他顾之时偷袭于她之人，只是每每有人想动，便有一道恐怖的目光落在他们身上，好像一旦踏出一步，便会万劫不复一般。
　　就在这个人投鼠忌器之时，红衣女子已经将自身的力量稳固下来，那眉心的印记闪了闪便隐没下去。
　　印记消失之后，红衣女子的实力却更加深不可测了。
　　她蓦然睁开双眸，周遭的仙花瑶草在一刹那疯狂生长，却又在瞬息间枯败下去，如同一场轮回。
　　那双眼睛仿佛穿透了时空，与云宓雪遥遥相对，云宓雪无法形容那双眼睛，仿佛高高在上的神祇，万物都不过蝼蚁，什么也无法映照其中。
　　她的心微微一抽，对这样的神色本能的不喜，但还不等她多看，却有一股极强的斥力传来，一下就将她推出了这个世界。
　　云宓雪骤然回过神，才想起那不过是一个小小的记忆片段，并不是她亲身经历的世界。
　　宴逐光的目光恍惚了片刻，也很快恢复了清明。
　　因为云宓雪的帮助，这一次她终于看清了那些陌生画面的其中一个。
　　仿佛开启了某个开关，当第一个画面被看清之后，陆陆续续出现的其他画面也再不是她识海之中的过客，纷纷化作她的记忆，将原本的空缺之处填补完全。
　　宴逐光也终于解决了一些疑惑。
　　“逐光，你可无事？”
　　云宓雪将那双印象深刻的眼眸挥去，对宴逐光现在的状态很是关切。
　　宴逐光摇摇头，“无事，多谢阿宓，我想起了很多。”
　　“那你可知道，你为何会…”
　　方才的那段记忆中的宴逐光，即使遇到危机也游刃有余，云宓雪虽不知宴逐光达到了何等高度，却知道那周遭的人，没有一个实力能够与突破之后的宴逐光相比。
　　云宓雪无法想象接下来宴逐光是遭遇了什么样的危险。
　　宴逐光看出云宓雪心中所想，“怎么落到那夹缝之中的记忆我仍是没有，不过我却知道，阿宓方才看到的那个世界里的人，还做不到让我遭遇危险。”
　　云宓雪虽然相信宴逐光的判断，却也有些疑惑，“逐光为何如此确定？”
　　“恐怕阿宓已经猜到，方才那个画面，发生在仙界之中。”
　　云宓雪颔首。
　　宴逐光便为她解释，“我原本的世界，与这个世界的境界划分颇为相似，修真者大乘飞升进入仙界之后，退去凡胎便成为仙人。”
　　“刚入仙界者，被称为凡仙，而凡仙往上，便为天仙，金仙，大罗金仙，九天仙君，以及天尊。”
　　“这几个等阶，每跨越一步都极为困难，仙人寿数漫长，一些仙人恐怕永远也无法快出那一步。”
　　“等阶越往上，修成的人也越少。我们那个世界，九天仙君尚且有数百位，天尊却是屈指可数。”
　　“而那最难成就的天尊之中，却也还有高低之分。”
　　“天尊之下的等阶有三个小境界划分，但那天尊本为天之极限，又如何划分高低？”二人结为道侣之后，云宓雪也曾听宴逐光讲起仙界之事。原剧情有提到仙界，宴逐光自然也知道这个世界仙界的情况。
　　“并非是小境界划分。”
　　宴逐光细细为云宓雪解释，“天尊为天之极限，唯有掌控法则之力，方能成就天尊。而法则之力也有高低，掌控的法则不同，天尊自然也有高低之分。”
　　“天尊之中，以轮回法则为尊，但轮回法则太过庞大，一人不足以完全掌控，因而划分为春夏秋冬四方四季轮回天尊，这四位正是位居天尊之首，为与其他天尊区分开来，又被尊为四方尊神。”
　　“春神为木，夏神为火，秋神为金，冬神为水，土属为轮回本身，不设天尊之位。这四方四季天尊乃是唯一尊位，若非空置或原尊陨落，其他人便再不能成。”
　　“而真正的天尊，与天地同寿，与天地共劫，除非世界毁灭，否则绝不可能陨落，我即将成就天尊之时，那四方四季天尊之位早已圆满。”
　　以宴逐光的性子，她要做自然要做最好的，既然不能成就最强的天尊，那她宁愿继续做那天尊之下第一人。她早早领悟了法则，便是以九天仙君的实力，也能对付一些寻常的天尊。
　　“那…”
　　云宓雪凝眉思索，“那个与你交手的女子，便是春神？”
　　宴逐光笑着肯定道，“阿宓最聪明了，她正是那位春之天尊。”
　　“她可是有什么不妥？”
　　宴逐光眨眨眼，“若我说，仅仅是因为她占据了春神之位，我便将她查杀了，让她空出位子来呢？”
　　，后面更精彩！
　　云宓雪无奈的摇头，“若是逐光，恐怕宁愿打破天道规则，另成一尊与那四方天尊齐平甚至更高的天尊尊位，也不屑用这种手段。”
　　宴逐光摸了摸鼻尖，“阿宓倒也看得起我。”
　　不过，云宓雪猜得也不错，宴逐光的确有这个野心，若不是后来春神那事儿，宴逐光要走的自然是打破天地规则那条路了。
　　“那位春神的确有问题，她用邪法炼化无数木属性仙人之魂为窃法锁链，窃夺法则之力，乃是成就的一尊伪春神。伪春神并非真正春神尊位，想要保证法则不会脱离掌控，她还需不断炼化更多仙魂，那仙魂的主人实力还必须越来越强。”
　　“后来东窗事发，她被整个仙界联手追讨，被我捏碎了法则结晶，死了。”
　　宴逐光说得轻描淡写，云宓雪却知道，这其中必定是凶险无比。
　　宴逐光上辈子和这辈子一样，也是后天而成的木属性毒灵根，表露在外的正是那木属性。
　　那伪春神炼木属性仙人之魂为锁链，当时乃是天尊之下第一人的宴逐光岂不是最合适的人选？
　　云宓雪了解宴逐光的性子，若不是那伪春神招惹到她，哪怕那伪春神被整个仙界追讨，哪怕死在她面前，她也不会多看一眼。
　　云宓雪猜的不错，只不过宴逐光并不想在云宓雪面前提到这些阴暗经历，便未曾深入的讲，“她死之后，我意外领悟了春之轮回法则，加之本身压制太久，便直接突破，得了那春神尊位。”
　　所以，凭宴逐光天尊级的眼力，能够堪破轮回之轮上的轮回法则也就不奇怪了。
　　事实上，宴逐光原本对这个尊位也不是那么满意的，她并不太想做那四个之一。
　　“成就天尊之位后，我之生死便与天地同，世界生则我生，世界亡则我亡，天尊之间只能镇压，不得为敌，因而，那个世界之中，再没有能够威胁我的存在。”
　　“那便是来自外界之力，亦或者，逐光原本的那个世界，出了什么变故？”
　　宴逐光想了想，“外界之力不太可能，就像大师姐与这个世界一样，顶多互相不能奈何，外来之力想要伤到世界之中的最强者，不知得高出多少个境界。”
　　“至于世界毁灭…我那个世界已是成熟的世界，连四方四季天尊都已到位，由四方四季天尊镇压世界，世界自然是稳固无比。若是世界毁灭，我可想象不到有多大的灾难了。”
　　“比起外力，”宴逐光眨眨眼，“我倒是觉得，我自己做了什么的可能性更大。”
　　云宓雪一怔。
　　宴逐光轻咳一声，“我想，除了我自己，没有谁能对付的了我。”
　　除了自己，谁也弄不死我，也是极度的自信了。
　　但从宴逐光口中说出来，却又觉得是理所当然。
　　连距离四方尊神不过一线的伪春神都没能弄死她，宴逐光成就天尊之位后，实力更是暴涨，另外三方尊神联手起来都未必能压制她，谁能杀死她？
　　云宓雪不无忧虑：“若一直想不起原因，终究不妥。”
　　“一时想不起来罢了，若是纠结于此，反倒失了平常心，阿宓不要太过担心。如今我连这些记忆都想起来了，距离全部想起来，想必也不远了。”
　　云宓雪还是压下了心中的担忧，“好。”
　　她如今已经忆起所有记忆，宴逐光如今也恢复了大多数记忆，如今限制她们的，也不过是肉身的实力罢了。哪怕是这样的实力，她们在这个世界的修真界中，已经能够横着走了。
　　便是去了仙界，想必也不会憋屈。
　　只不过，有云家前车之鉴，又有先前轮回之境与世界意志的短短接触，想来除了用威胁的手段，她们这两个外界之人，只怕也不能奢望飞升仙界了…
　　经过了这么多事，云宓雪对飞升仙界没有太大的执念，飞升与否她并不强求，如今她唯一祈愿的，也不过是宴逐光日后的平安罢了。
　　宴逐光恢复天尊记忆之后，对自己的死倒没什么执念。
　　只是大师姐担忧，她也不能假作不知，于是转移话题道，“阿宓，我们离开风华仙宗已久，如今风伯已经找到，也是时候回风华仙宗看看了。”
　　“不然，那位宗主师兄得担心我们了。”
　　知道宴逐光在转移话题，云宓雪还是顺着她的话法道，“也好。”
　　她们现在还是仙宗之人，又担着长老之名，总不能对仙宗完全不闻不问。
　　既然决定回宗，两人便没有再耽搁。
　　宴逐光唤来了系统鼠和小兽球，她是唤小兽球来询问它去留，系统鼠与小兽球形影不离，结果两只一块儿来了。
　　小兽球受限于寒气，宴逐光便是能收集再多寒气也总有用完的一天，比不得此处寒气自生，小兽球几乎不可能离开这里。
　　小兽球倒也想留下，只可惜，若没了寒气，过不了多久就会失去性命。
　　系统鼠非常不舍，在一边抽抽噎噎个不停。
　　宴逐光看得嘴角抽搐，云宓雪也有些无奈，“好了，逐光莫要逗它们了。”
　　宴逐光伸手弹了弹系统鼠的爪子，“亏你还是系统，以前不是很神气么？瞧你这点出息。”
　　系统鼠抽了个嗝儿，楞楞的看着宴逐光。
　　宴逐光却不与它说话了，转向小兽球，“我有个法子可以让你摆脱寒气的限制，不过，你只能从头修行，你愿意接受么？”
　　小兽球踢了踢蹄子想了一会儿，然后点点头。
　　“那好，”宴逐光戳了戳还在呆愣的系统鼠，“愣着干什么，你这呆系统，还不快给你好朋友换一条合适的血脉？”
　　“宿主大人要用宿主积分换么…”
　　“不然还能白拿么？”
　　系统鼠十分感动，“宿主大人你真是太好了！”
　　宴逐光嫌弃的将系统鼠挥到一边，“去，别碍事。”
　　小兽球的去留已经解决，两人在极海冰原便再无旁事，便赶回了风华仙宗，回到了阔别已久的昼雪峰冰雪小筑。
　　补上一点之前欠下的更新

第三百二十五章
　　风华仙宗依旧是风华仙宗原本的样子, 并没有什么变化。
　　只是因为近年来，风华仙宗在修真界的地位不断攀升，已隐隐有独霸正道域，力压魔道域的架势, 进出山门的仙宗弟子脸上也越发的自信，聚集在仙宗周围，想要拜入宗门的人也越来越多了。
　　云宓雪与宴逐光乃是风华仙宗, 乃至大半个修真界都扬名的人物, 她们又未曾隐藏身形, 一红下一白两个熟悉的身影远远的飞来, 便被风华仙宗的弟子们看在眼里，纷纷停下来向她们行礼。
　　风华仙宗的老弟子们眼露崇敬之色，一些新入门的弟子则满脸好奇，还有一些不太敏感的新弟子, 则被老弟子死死的镇压住，就怕他们露出一丝不尊重。
　　等那一红一白两道身影再众人的注视下彻底消失在视线中，才有一些声音传开。
　　“就是昼雪峰那二位？”
　　“可不是, 虽看不透这二位的实力，但你知道, 我家可是有位渡劫老祖的, 我看她们二位远远给我的感觉, 竟比家里的老祖还强上几分。”
　　“那二位的实力又突破了？岂不是比宗主还强？”
　　“宗主宗务繁忙, 难免…不过刚才的话, 你可不能说出去。”
　　“哈哈哈, 就要传出去，你小子长他人志气，不尊长辈，让你家老祖捶你！”
　　宴逐光和云宓雪二人先回昼雪峰休整了一番，顺便将系统鼠和小兽球丢进了冰雪小筑里，让它们继续研究选择合适的血脉，而后两人便去见了顾琛。
　　宴逐光和云宓雪二人是甩手掌柜，顾琛却是忙个不停，自魔道域分别之后，顾琛又要接手暗皇的势力，一边还要指挥风华仙宗发展，成天连轴转，连修行都落下不少。
　　见到这悠闲的二人，顾琛便没什么好脸色，“舍得回来了？”
　　宴逐光知道顾琛嫉妒她二人无事一身轻，并不同他计较，“仙宗被宗主师兄打理得井井有条，我们还有什么不放心的？”
　　顾琛喷了一口气，对宴逐光假模假样的恭维嗤之以鼻。
　　“我忙得脚不沾地，修行也无法兼顾，连你二人的修为都已看不透，好歹你二人还担着长老之职，也不知与我分担分担。”
　　宴逐光笑嘻嘻道，“谁让我二人不过只担了虚职呢？宗主师兄能者多劳，想来不需要我二个也游刃有余。”
　　顾琛看到她那祥子就手痒，虚虚点着她，“早知如此，当初就不该如此心软。”
　　“可惜已经晚啦！”
　　他们三个对各自的性子了如指掌，都知道对方是什么德行，这会儿也不过是佯装恼怒贫一贫罢了，很快顾琛便压下这些玩笑，“你们二人无事也不会想着回来，说吧，发生了什么事？是不是找到云澜风了？”
　　顾琛总是这般一针见血，云宓雪颔首承认。
　　宴逐光笑嘻嘻道：“这不是给宗主师兄找回来一个帮手么？有他在，想来宗主师兄也不会找我们二人诉苦了。”
　　“你们将人带回来了？”顾琛略一思索，“没将人带来见我，他有什么不妥之处？”
　　“也不是多大事儿，就是只剩下小半年的寿命，熬不过去就没命罢了。若是熬过去了，还能再活一段时日，若是再突破，就没那么容易死了。”
　　顾琛眉头一挑，倒也没有询问具体缘由，“既是找回来做我的帮手，想必不会熬不过去？”
　　“当然，”宴逐光眨眨眼，“宗主师兄只管等好消息便是。”
　　“很好，”顾琛点点头，“我不问过程，只要结果，既然你如此说，我便将能交给他之事划拉出来，等他归位，便能直接交予他了。”
　　“一回来便能派上用场，想来他会很高兴。”
　　“他身为仙宗长老，旷职了数十年，也该补上了。”
　　两人说着，纷纷露出了意味深长的笑容。
　　云宓雪在一旁，见宴逐光和顾琛二人你一言我一语便将云澜风卖了个干净，无奈的摇摇头。不过，未免与轮回印记抗争了数十年的云澜风突然摆脱桎梏，心神一朝松散，还是给他找些事来做比较好。
　　因而，云宓雪也没阻止，反倒是在顾琛与宴逐光商议该分配什么任务给云澜风更为合适的时候，出言提了几句非常中肯的建议。
　　就在三人围绕云澜风的交流渐入佳境之时，顾琛的小院一角忽然起了一阵波动，不过一瞬，便将感知敏锐的三人视线吸引了过去。
　　不多时，有一个浑身漆黑，腰佩长刀的男子出现在院中。
　　那人神色冷酷，气息内敛，在三人的视线中从容走来，腰背挺直，单膝跪在顾琛面前，“拜见吾主。”
　　顾琛一摆袖：“不必多礼。”
　　男子便起身站到顾琛身后，向宴逐光二人微微颔首。
　　此人正是先前在魔道域与宴逐光二人有过数面之缘，还做过二人向导的魔修照夜。他原本是天颜城守城，听命于城主陈九瑜，没想到竟然在这里看到了他。
　　此人原本应该是在天颜城破后，跟着苏虔儿成为血莲魔君的忠犬小弟的，天颜城没破，照夜却阴差阳错的跟着顾琛了。
　　对于顾琛的眼光，宴逐光还是十分佩服的。
　　谁能看出这样一个小小的武痴守城，日后竟然会变成“男二”身边的左膀右臂呢？也不知顾琛是怎么透过表面，看穿此人本质的。
　　不过这样一来，苏虔儿岂不是被挖了墙角？
　　，后面更精彩！
　　宴逐光琢磨了一下，天颜城未破，朝月夫人也未死，还做了苏虔儿的师尊。用一个照夜换一个朝月夫人，怎么看都是划算的。
　　算了，反正不用她操心。
　　顾琛不知宴逐光心里琢磨了些什么，魔道域的事，宴逐光和云宓雪二人全程参与，顾琛在她们二人也不隐瞒什么。即使院里突然钻出个魔修，他也神色自然，连解释都省了。
　　“何事？”
　　顾琛一向大胆用人，对他这个钦点的暗界主理还算信任。这次宴逐光和云宓雪回来，若是机密要事，照夜绝不会在这个节骨眼上现身。
　　想必照夜找来，要么不是机密之事，要么就是与他这两个师妹有些关系。
　　照夜声音沉稳，言简意赅，“血莲魔君欲来此域，要见故人。”
　　想来血莲魔君也收到宴逐光二人回风华仙宗的消息，不知使了什么法子与暗界联系，让照夜来做了这个跑腿递话的。顾琛看向他这两位师妹，“你们意下如何？”
　　宴逐光想起苏虔儿曾说想来看昼雪峰上的梧桐树，如今想必已经是将自家事给整顿干净，空出时间了，她与云宓雪对视一眼，而后道：“弟子回归师门，带上一二师长好友倒也无妨。”
　　顾琛便对照夜侧首吩咐，“原话转告即可。”
　　照夜应下，而后悄无声息的消失了身形。
　　“好了，奔波许久，我也不留你们，”顾琛摆摆手，“那位外出进修的‘弟子’，还要你们好生接待。”
　　“宗主师兄且放心吧，定不会叫仙宗缺胳膊少腿。”
　　二人又告别顾琛，回了冰雪小筑。
　　这会儿，系统鼠与小兽球已经琢磨完血脉，对着挑出来的其中三条选择困难。宴逐光来看了，随手指了一条，“就这个。”
　　系统鼠一看，宿主大人竟然财大气粗的指了麒麟血脉，这可是先前它和小兽球对着流了半天口水，却一点也不敢奢望的血脉！
　　之所以不敢奢望，一来是因为最适合小兽球的冰麒麟血脉名字听起来有点好吃，不太霸气；二来…
　　“麒麟血脉是顶级瑞兽血脉，需要的宿主积分过于庞大…”系统鼠小心翼翼道，“宿主大人，还差了点。”
　　宴逐光挑了挑眉，“不能用灵石和任务积分补？”
　　系统鼠摇摇头，“宿主积分限定商品，其他货币不能兑换的。”
　　“既是商城里的东西，必然不可能是放着好看的，总有能够兑换的方法。积分不够，接些任务做便是了，还差多少积分？”
　　系统鼠算了算，“支线任务奖励的宿主积分太少，得做几百上千条才能完成。若是主线任务就快了，一个系列任务下来就够了。只可惜宿主大人已经把主线任务完成得差不多了，只剩下最后的终极任务。”
　　“虽然上面没有发布最终任务，不知道终极任务是什么，不过，奖励肯定非常丰厚，说不定兑换血脉还绰绰有余。”
　　“我看──”
　　系统鼠的话说到一半戛然而止，然后它扯开嗓子声嘶力竭的嚎叫了一声，“嗷！”
　　这一声嚎叫过于凄厉，将整个冰雪小筑都震得颤了颤，屋檐的积雪漱漱的往下落，连一旁打理院中灵花异草的云宓雪都被惊了惊。
　　宴逐光一指将系统鼠戳倒，“乱嚎什么！”
　　系统鼠被戳倒之后，又突然一个打挺跳了起来，灵活得不像一只胖鼠。
　　它在原地蹦蹦跳跳，激动到失语，被几双透着怪异神色的目光注视着，它好容易控制住心情，却有有些语无伦次。
　　“完！下！终极任务！哎呀！”
　　系统鼠又激动得饶了个小圈，然后才用飞快的速度念了一遍，“终极任务下发了！”
　　宴逐光并不太感兴趣道，“然后？什么任务？”
　　“不是，”系统鼠又摇摇头，“不是什么任务，我是说，宿主大人已经完成了最后的任务，主线任务完成进度条达到百分之百，拯救任务彻底完成了！”
　　说完它忍不住碎碎念，“宿主大人到底做了什么，怎么不声不响的，我身为系统竟然都没有发现，我简直是个假系统！”
　　“最后的主线完成，前面的任务记录都清空了，只剩下一个完成的标志，我都不知道终极任务是什么，怎么就完成了呢。”
　　“不对，这不科学，非常不科学，我怎么会没有发现呢？我可是系统，难道我与主控的联系减弱了？这可怎么办…”
　　系统鼠陷入了疯狂的自我反思之中，小兽球听不懂系统鼠在说什么，只得在它身边飘来飘去，想安慰也不知道怎么入手。
　　宴逐光看了看云宓雪，两人眼中都有了然之色。
　　想必是云宓雪取回了轮回之轮上遗落的那部分力量，彻底补全了自己，再没有其他隐患，因而那主线任务才算彻底完成。
　　因为那段时日两人身在轮回之境，系统作为外力被世界意志屏蔽，便没能反应过来。而后宴逐光和云宓雪交流记忆，又主动屏蔽了系统，之后又让系统鼠去为小兽球筛选血脉，各种阴差阳错之下，系统鼠便没发现任务的变化…
　　不过…
　　系统背后的力量竟然知道大师姐遗落了一部分力量在轮回之轮上，难道他们清楚大师姐的来历？
　　明明知道来历，却还只能任由大师姐受限于原剧情的人设走向死亡，甚至连死亡的缘由也不知道，还得依靠什么宿主来帮助…
　　，后面更精彩！
　　想到大师姐那重复死亡的二十次，再加上身为明王兰秘境时遭受的罪，宴逐光就心疼得不行。
　　宴逐光记得，先前她曾怀疑过，若大师姐真的只是个寻常的剧情人物，系统背后的力量不可能如此执着一次又一次的投放宿主和系统进来为她改变命运。
　　现在看来，大师姐和系统背后的力量果然有什么关系。
　　但大师姐的记忆已经全数恢复，从大师姐出生到来到这个世界的记忆没有任何缺漏之处，大师姐并不曾与其他神秘势力牵扯上，那系统背后的力量又为何对大师姐如此关注？
　　难道说，系统背后的力量，与大师姐诞生的世界有什么关系？
　　宴逐光心里存了个念头，却对系统鼠说道，“好了，可别犯蠢了，完成了难道不是好事？”
　　“是！好事！”系统鼠恍然惊醒，高兴得直接哭了，“好事，真的是好事！啊啊啊，我重复做了二十一遍的业务终于圆满完成了嗷嗷嗷！”
　　“感谢宿主大人！感谢大师姐！这个魔鬼世界我终于打通关了啊啊啊！”
　　“宿主大人，我一定要给你申请，申请参加百年，不，万年度最佳宿主荣誉称号！宿主大人这么优秀，一定能踹掉前面那些小妖精荣登宝座嗷嗷嗷！”
　　宴逐光叹息一声，她对那什么荣誉称号真的没什么兴趣，“你不是缺积分么？完成终极任务奖励了什么，够用了么？”
　　“够用了，肯定够用了，”系统鼠赶紧去查看奖励，“哇，直接奖励了一亿宿主积分，不说冰麒麟，买下麒麟血脉家族套餐都够了！”
　　然后又去查看其他奖励，“极品灵石，顶级灵宝，顶级灵药，顶级灵材，顶级丹药，顶级功法…”
　　每一件东西单独拿出来都是修真着趋之若鹜打破头争抢的宝贝，在系统这里却好像不要钱似的成打成打的奖励。不过，这些东西对于宴逐光和云宓雪而言，也不过是锦上添花罢了。
　　除了一些东西之外，“咦，还有一个界外罗盘，好东西啊！”
　　“一千时空之石，驱动界外罗盘的东西，可以在世界夹缝中使用高等能量石，也是好东西。”
　　“还有两道跨界传送符，也不知道传向哪儿的。”
　　系统将奖励一一报给宴逐光听，“宿主大人对这些奖励满意吗？最后几样东西，在我的系统仓库里都没有存货呢，只有等领取奖励之后，由上面想办法跨界邮过来才行。”
　　那界外罗盘和时空之石，宴逐光知道是什么东西，虽然她并不曾拥有过，但这两件东西对她的吸引力也不算太大，她更在意的是，那两道不知目的地的跨界传送符。
　　特意给出了两张，是不是意味着，那两张传送符是为她和大师姐量身打造的？为什么要这么做，系统背后的力量想要做什么？
　　宴逐光看向云宓雪，“大师姐觉得这样的奖励如何？”
　　云宓雪虽有些好奇，却不会越俎代庖，“逐光做主便是。”
　　宴逐光对系统鼠道：“你库存里的宝贝换来换去就那些，对我来说也没必要了，就领了吧，我对后面那几个奖励比较感兴趣。”
　　系统鼠也知道宿主大人财大气粗，赶紧点头，“好的宿主大人！”
　　系统鼠领取了任务奖励，系统背包又填入了无数珍宝，灵石也变成一个极为夸张的数字，而后，那界外四件套背后则显示出一个投放倒计时。
　　“不会叫宿主大人久等的，一天之内就能到！”
　　宴逐光点点头，“行了，去给你好朋友兑换血脉，要修行也趁早。”
　　“好的，”系统鼠喜滋滋的看着翻涨的数字，“我只用来买冰麒麟血脉，绝对不会用在其他方面，也不会浪费一分一毫的！”
　　宴逐光本来也不太关注这个，不然她也不会用来让系统能够吃东西，“你看着办。”
　　“阿宓，”宴逐光提云宓雪打下手，一边传音将她先前的猜测告诉她，“若系统背后的势力真与阿宓诞生的世界有联系，阿宓若想溯源，或许可以从这里入手。”
　　那背后的力量既然愿意反复二十一次投入，就为了将大师姐解救出来，想来应该不是大师姐的敌人，冒险一把也不是不可以。
　　云宓雪想了想，“若那跨界传送符真有定向，你我准备好后，不妨试上一试。”她倒没说让她一个人试试，宴逐光既然提起此事，显然不会让其中一人留下的。
　　宴逐光点点头，笑道，“我也是这么想的。”
　　虽然打算顺着跨界传送符去看看，但一旦使用了传送符，想必就不在这个世界了。
　　宴逐光和云宓雪二人还不能完全从这个世界抽身，因而那到传送符后，也只得暂且压箱底，留待之后使用。
　　系统完成了终极任务，还可以申请在这个世界休假，宿主脱离世界之前，它都能在这个世界停留。解决了一大心事，又不用紧着工作，系统鼠就彻底没心没肺起来。
　　苏虔儿说要来风华仙宗，身为血莲魔君也不能说动就动，因而好一段时日都没有什么音讯。
　　冰雪小筑的日子闲适，云澜风还在闭关，风华仙宗的大小事务烦不到她们头上，两人便用最简单的方式将冰雪小筑任性生长的灵植打理了一番，等做完这些，小兽球已经不再是小兽球，而是小小冰麒麟了。
　　小兽球从野生的变成了家养，就不能再随随便便的称呼，云宓雪给它起了个名字叫玉洛。
　　不再寒气泡泡所困的玉洛仗着冰麒麟幼崽的身份，彻底释放了捣蛋小恶魔天性，天天追得系统鼠上蹿下跳，系统鼠痛并快乐着。
　　又过了一段时日，顾琛终于差人送来了苏虔儿的消息。
　　继续补更

第三百二十六章
　　苏虔儿好歹也是滴血魔域之主了, 虽说在得知宴逐光二人回来之后，立刻就向顾琛传了消息，但也不是说走便能走的。
　　等她将滴血魔域中的一应事情都安排好，赶来风华仙宗的时候，已经是两旬之后。
　　顾琛递消息的时候, 苏虔儿已经到达正道域, 在赶往风华仙宗的路上了。
　　如此, 宴逐光和云宓雪二人也结束了半隐居的状态，将冰雪小筑打点好，只等着苏虔儿到达。
　　故地重游, 稍稍做了些许伪装的苏虔儿站在风华仙宗的山门前, 心情颇有些复杂。
　　不论是前世还是今生, 她在风华仙宗似乎都没有留下什么好回忆。只是, 若要在风华仙宗和滴血魔域之中选择，苏虔儿宁愿选择这个并没有留下什么好回忆的风华仙宗。
　　可惜现实根本容不得她来选择。
　　好在她如今已经掌握了命运, 有师尊在，又有那个令她感官复杂的“师兄”与她暗地联手，除了天意，这个修真界似乎再没有什么能够威胁到她了。
　　不得不说，这种手握权柄的感觉，真的是令人相当畅快, 并且, 也令人成瘾。
　　感受着周遭进出山门, 或是在山门外徘徊不去的人疑惑中透着小心与忌惮的神色, 苏虔儿心中感慨。
　　可真是，物是人非啊。
　　然后，苏虔儿就被一个酥酥麻麻的声音打断了心绪，“想什么呢，脸色这么深沉？”
　　苏虔儿回过神，便见她两位师姐不知何时已经到了山门外，就站在她不远处。
　　不论过了多久，这两位除了浑身的力量越来越强之外，都没有任何改变，看着她的神色也依旧如故，不曾有什么变化。
　　苏虔儿故地重游，又因着她心中的某些念想即将达成的缘故，原本有些漂浮的心忽然就安定了下来。
　　不论经历了多少，这两位师姐都能坚守本心不动摇，她经历的这些算什么，为什么就不可以呢？
　　苏虔儿脸上露出灿烂的笑意，对两人道：“云师姐，宴师姐，我回来看看。”
　　而后她就听得她那位一向张扬自信的宴师姐道，“早等你多时了，你可真慢。”
　　清冷寡言的云师姐也道，“不必拘谨，此境一切如昨。”
　　苏虔儿脸上的笑意越大。
　　“你怎的一个人就跑来了，胆子挺大么。”
　　宴逐光与云宓雪两人亲自引着苏虔儿入宗，又这般光明正大的，哪怕稍作伪装的苏虔儿是生面孔，镇守山门之人也没有阻拦，三人一边聊着，一边在旁人好奇的目光中入了宗。
　　苏虔儿笑道，“既是‘回宗’，又会有什么危险？我有什么可怕的，难道师兄师姐还能把我吃了不成啊。”
　　宴逐光上下扫她一眼，“那可不一定。”
　　“那我可要跟紧两位师姐，务必寸步不离了。两位师姐要保护我，千万别让我被别人吃了呀。”
　　“那你要好好跟着，别走丢了。”
　　“你那位便宜师尊怎的不与你一道，她这般放心你来此？”
　　“师尊心思向来高深莫测，我哪里能够揣度。”
　　“那你倒要多同她学学。”
　　“师尊之能，我自向往之…”
　　苏虔儿和宴逐光插科打诨了半晌，她看着越来做靠近内门，也越来越熟悉的景致，露出了怀念的神色。
　　“说来，我在风华仙宗还有一位故人，战场别后，我就再没有她的消息，不知她现在如何了？”
　　宴逐光想了想，想起了那个叫做云长月的人，“这人我倒是不曾关注。”
　　最后一次见云长月，好像是她前来投诚，想要与她们结盟，一同对抗云家？
　　后来云家作死动了大师姐，宴逐光一气之下灭了云家，在之后宴逐光耗费数年为云宓雪修补神魂，重塑肉身，早将其他人丢在脑后了，谁管那个叫云长月的女人死活？反正她也掀不起什么浪花来。
　　没准在她发现云家被灭，且有可能是宴逐光所为之后，吓都吓破胆了吧？她既姓云，又与宴逐光有过节，做了亏心事躲都来不及，哪里敢往宴逐光面前凑啊。
　　苏虔儿并不晓得内情，只以为到了宴逐光和云宓雪二人的境界，对于一些人或者事情，已经不屑于计较了，便也没有再多问。
　　很快，三人便到了昼雪峰。
　　苏虔儿远远就看见了那株扎根于昼雪峰峰顶的高大梧桐树，那承载过天地异象的火红色泽艳丽无匹，几乎将上方的天空都烧灼了，一瞬间便攥住了苏虔儿的目光。
　　梧桐树树干笔挺，枝叶茂盛的树冠上隐隐还能看到两只火凤的虚影，它们交颈而舞，仿若一体。
　　苏虔儿看着那棵不似凡物的火树，有些出神，“那就是结天合道侣契约之时，经天地异象而生的火凤梧桐树？”
　　宴逐光看了看，她对这棵见证了她与大师姐的梧桐树还是相当喜欢且自豪的，因为它曾蕴养过大师姐的神魂，宴逐光心里存着一份感激，但她嘴上却说，“每天都路过这里，多看几次也就那样了。”
　　云宓雪微微一笑，也不拆穿她时不时便去为那梧桐树调制养料，增加灵气蕴养的事实。
　　苏虔儿摇摇头，若她能与一人定情结缘，甚至能撼动天地，结以为天合道侣，那该是一件多么令人骄傲又幸福的事。
　　这承载了天地见证的一棵树，那自然也是百看不厌，又怎么会觉得“就那样”呢？
　　，后面更精彩！
　　三人落在昼雪峰上，云宓雪的实力虽然越发强大，但她并未再沟通昼雪峰的气机，因而这昼雪峰上的寒气并未加深，仍旧是保持着当初分神期水平的冰雪意志。
　　以三人的实力，这点寒意自然不在话下。
　　苏虔儿的目光没有从那棵梧桐树上挪开，“我能够靠近它看看么？”
　　宴逐光稍稍有些犹豫，而后她飞快瞥了云宓雪一眼，看见她唇边难得一直保持着的笑意，才飞快说道，“可以，一棵树罢了，要看便去看吧。”
　　苏虔儿不清楚这一插曲，得了宴逐光的同意，她便只等着宴逐光领她前去看了。
　　越是靠近峰顶，那梧桐树上散发出来的天地威力也越浓郁。这样的威力并不会将人压迫得缓不过气来，却深深透露出一股无与伦比的尊贵，叫人打从心里敬服，不敢造次。
　　苏虔儿越靠近那棵梧桐树，眼中的光芒越盛。
　　若一开始只是因为看到两位师姐这般恩爱，心中对这样的感情有所憧憬，如今在这棵天地之证面前，苏虔儿的些许憧憬，就变成了浓浓的渴望。
　　这样的感情，她也想要拥有啊。
　　苏虔儿围着梧桐树转了两圈，甚至恍惚的想要伸手去摸一摸，却被宴逐光给制止了，苏虔儿也只能遗憾的放弃。
　　宴逐光看穿她的心思，“这么想的话，你也找一个不就得了。到时候，你也与我和阿宓这般，结这最高等级的天合道侣契约。我和阿宓都成了，你也未必不行嘛。”
　　苏虔儿重重点头，“我会的，我一定会的。”
　　宴逐光见她这幅样子，思绪不禁发散了一下。
　　说起来，苏虔儿如今的身份还是原剧情中的男二，若不是男主突然怀念白月光在其中横插一手，她和女主说不定就…
　　如今，作为男主的顾琛大概是不会对大师姐生出什么错觉了，没有“白月光”这个引子，一心发展事业的顾琛说不定根本不会与沈宛情相遇，苏虔儿这个想要对女主好的男二面前，就再没有拦路虎了。
　　苏虔儿与沈宛情互为平行世界中的“自己”，如今阴差阳错在同一个世界，最了解自己的便是自己，最不会背叛自己的，也是自己，若是日久生情发展点什么出来…诶嘿，想想还挺有趣的嘛。
　　宴逐光眼珠一转，生出了那么一点心思。
　　看在苏虔儿如此渴望的份上，她决定顺手帮苏虔儿一把。
　　就当做是，离别前的一点小小赠礼了。
　　宴逐光凑过去悄悄与云宓雪嘀咕了那么一下，云宓雪微微一愣，只说，“逐光做主便是。不过，感情之事，旁人也不能勉强。”
　　“阿宓且放心吧，”宴逐光摆摆手，“不过顺手扫除一点障碍罢了，具体如何当然是看她们二人自己，我又不是做月老的。”
　　云宓雪颔首，不再多言。
　　“两位师姐在说什么？”苏虔儿上前来，这两位没有私下传音，也就是她可以打听的咯？
　　宴逐光道，“也不是什么大事，你唤了我二人这么多年的师姐，我们成婚时你却不方便前来，都不曾给你像样的见面礼。”
　　苏虔儿摇摇头，“我尚不曾送两位师姐新婚贺礼，哪好意思要什么见面礼？”
　　宴逐光眉毛一挑，佯怒道，“怎的，你这次回来看我们，连礼物也不曾带？”
　　“自然不是，”苏虔儿赶紧道，“只是匆忙相见，不曾有机会拿出来。”
　　而后，苏虔儿手中就多了一株莲花，竟然是一红一白的一株并蒂莲，白莲清冷如霜，红莲热烈如火，一冷一热，却是相融和谐。
　　宴逐光接过并蒂莲，而后传与云宓雪看，“天地间仅生一株的天华重玄并蒂莲，你有心了。”
　　“两位师姐什么好东西没见过，我也不过是讨巧了。”
　　苏虔儿觉得自己偶尔运道还是不错的，想要给两位师姐准备贺礼，没想到刚巧就得了这样一株并蒂莲，也算是勉勉强强拿得出手了。
　　“既然你送上了贺礼，我与阿宓自然也有见面礼要送给你。”
　　宴逐光笑道，“说来也巧了，你送我们一株并蒂莲作为贺礼，而我与阿宓的见面礼，刚好也是一颗莲子。”
　　宴逐光将一颗并不寒冷的冰晶放入苏虔儿的手中，那剔透晶莹的冰晶之中，便封存着宴逐光所说的莲子，一颗玉般温润，仿佛集天地之灵秀而生的莲子。
　　苏虔儿觉得这颗莲子有些熟悉，她皱眉想了想，脸色一惊，“这莫非就是那传说中的天心莲子？”
　　苏虔儿当初因为天克之体服用过天心莲子，只是那个时候她刚刚重生，整个人浑浑噩噩的，便没有在第一时间认出这莲子来，不然她死活也不会接下宴逐光那仿佛随手给出的见面礼的。
　　“这太贵重了，宴师姐，请你收回去！”
　　她送的天华重玄并蒂莲虽然也算珍贵，却不过是贵在稀少，论功效，这世上也不是没有别的天材地宝能够发挥，哪里及得上天心莲子一二分？
　　这天心莲子简直是一条命，甚至是拿命都不能换来的珍贵之物。
　　当初宴逐光用一颗天心莲子改善了她这具不能修行的天克之体，已经让苏虔儿欠下了这辈子都还不清的恩情。如今再接下一颗，那她怎么还，不是几辈子都得赔进去了！
　　“给出去的礼物哪有收回来的道理，”宴逐光摆摆手，“给你你就拿着，你若不要，随手丢了也成。说实话，这东西对于我与大师姐而言并无什么用处。”
　　，后面更精彩！
　　恢复了一些缺失的记忆之后，宴逐光的眼界也随之提升，以前因为隔着记忆雾里看花而不甚了解的东西，宴逐光也能轻易看穿了。
　　以前她不知这天心莲子到底是什么东西，如今看来，却也不过是一种蕴含一丝法则之力的特殊灵植罢了。
　　这丝法则之力十分细微，等级也不算高，是一种比较特殊的交换法则，可以通过付出一些代价而换取一个愿望成真。至于付出的代价，则视愿望的价值而定，总逃不出等价交换的原则。
　　而这丝法则落在天心莲子上，形成半实体之后，那付出的代价也就有了十分明确的限制──必须以气运作为交换条件，所许的愿望越大，需要的气运越多。
　　这样的东西，对于宴逐光二人当然是鸡肋了，有什么愿望不能自己实现，非要求助天心莲子，还要浪费气运呢？
　　当然，气运这个东西，对于世界亲女儿的女主而言就不是问题了。
　　她的气运，自然是丰厚得令人垂涎欲滴，完全可以肆意挥霍，不然那天心莲子怎么说是为女主量身打造的呢？
　　就是不知道原剧情中也服用了天心莲子的芳琦宫宫主后来是个什么样子了…
　　苏虔儿哪能听她的话将天心莲子丢了啊，她还想想办法让宴逐光将那天心莲子收回去。
　　却听宴逐光仿佛不经意般说，“这莲子用处倒是不少，甚至可以让没有灵根的凡人拥有灵根，你若不想要，便送给凡人当做善事吧。”
　　苏虔儿听了，心就仿佛狠狠被戳了一下。
　　能够让没有灵根的凡人也拥有灵根…这些字简直噼里啪啦的往她的软肋戳，若有了这天心莲子，她，那个可能降临这个世界的自己，便能拥有灵根，不再被别人摆布，这叫她如何能够拒绝？
　　苏虔儿被这个巨大的馅饼砸中，在接与不接的边缘拼命徘徊，握着那颗冰晶的手，也有些给不出去了。
　　收，还是不收呢。
　　宴逐光才懒得管她是否纠结，半点归还东西的机会都不给，她迅速跑到云宓雪身边，小心凑着说悄悄话，俨然一副不给苏虔儿插足的模样。
　　苏虔儿纠结了好半天，最后心一横，最后还是硬着头皮将之收下了。
　　能叫凡人得到灵根的机会太难得了，她除了转世重生之外，再没有听说过其他方法。
　　可凡人转世不同于修士，完全不可能拥有记忆，哪怕能够将记忆传入对方脑子里，也是雾里看花一般，仿佛看着别人的记忆。这样转世之后，就变成了一个新的人了，除了灵魂，与曾经那个人没有半点联系…
　　所以，若不想让“自己”变成另一个人，也只有这颗天心莲子，才能让“自己”拥有灵根，进行修行，而不至于在这个危险的世界随随便便的就死了。
　　这真的是个让人无法拒绝的诱惑，若宴逐光想要留着天心莲子，哪怕什么都不用，只是放在那里当收藏品好看，苏虔儿都不会向宴逐光讨要。
　　可宴逐光现在将天心莲子当做见面礼交给她…
　　苏虔儿长叹一声，她也真是越欠越多了，难道这就是债多不压身，死猪不怕开水烫了？
　　接下来的一段时间，苏虔儿的心情都有些沉重。
　　宴逐光仿佛不曾察觉苏虔儿的重重心事，只与云宓雪一同，带着苏虔儿在风华仙宗“故地重游”，而后还特意去看了看云长月的现状。
　　云长月看到三人果然就像见鬼了似的。
　　她原本是风华仙宗的封号弟子，可是因为心魔，以及失去明王兰等原因，修行停滞不前，不仅丢失了封号，连核心弟子都不是了，只勉勉强强做了风华仙宗的内门弟子罢了。
　　为此，云长月不知遭受了多少嘲笑与白眼，曾经的骄傲与自信早已被折断，现在的云长月，就像万千风华仙宗弟子中的沧海一粟，庸庸碌碌，哪里还有当初那般算计人心，意气风发的样子？
　　苏虔儿看着云长月的模样，心中唏嘘不已，忽然就没有了与云长月接触的心思。
　　她仿佛明白了两位师姐的心情，对于云长月这样的人，一旦将她死死的踩下去了，根本不必多耗费什么心思，她自己就能默默地腐烂了，哪里值得费心关注呢？
　　云长月现在这个样子，已经是对她最好的惩罚。
　　云长月正要说什么，却见那三人仿佛只是来看她一眼，什么话也没有说，连个眼神都没有留下，仿佛看了一件完全无关紧要的事情后，就这么施施然离开了。
　　云长月闭上嘴，自嘲的笑了笑。
　　她还想做什么呢？都完全不是同一个世界的人，她现在要想的，是怎么提高许久不曾动弹的修为，以及怎么在风华仙宗的内门活下去罢了。
　　见过云长月后，苏虔儿便又完成了一桩心事。
　　想着再过两天不久，“她”就有可能降临这个世界了，苏虔儿原本沉重的心情又变成了坐立不安，她知道，这或许…就是一种近乡情怯的感觉。
　　若想要迎接沈宛情的到来，苏虔儿也不可能回魔道域去，她思索怎么在风华仙宗多留几日，以及怎么不着痕迹的去风华仙宗的附属宗门。
　　哪知，宴逐光二人仿佛一点也不在意似的，根本不关心她什么时候离开，又想要在风华仙宗停留多久。
　　不过，苏虔儿也发现了，她这两位师姐似乎在忙碌着什么。有一次她实在是好奇，就难免露出了一些痕迹，宴师姐竟然不计较，反而还主动拉她过去帮忙。
　　，后面更精彩！
　　苏虔儿才发现，这两位师姐在忙着将一些法术阵法之类的东西实质化，变成能够依靠能量而不需要人为操纵就能自主运转的攻击或防御。
　　苏虔儿也来了兴趣，便将一些她自创的法术也融入了两人的实验场中，变成或相互独立，又或是一环套一环的关卡。
　　等苏虔儿做完这些才反应过来，若将那些关卡中放入一些奖励或者传承，那不就是修真界的秘境模式吗？
　　不知道为什么，苏虔儿心中忽然有一种怪异的感觉，这两位师姐如此急着做这件事情，仿佛是在准备着什么，好像要离开这里，去很远很远的地方，以后再也见不到似的。
　　她的心中突然生出一丝不舍之感，挥之不去。
　　可是怎么可能呢，哪怕是飞升了，她们也不是没有机会见到啊，苏虔儿如今有自信能够飞升…那么，究竟去什么样的地方，才有可能再也见不到呢？
　　苏虔儿觉得，一定是自己最近胡思乱想，以至于出现幻觉了。
　　苏虔儿问她们做的这些，是不是和秘境有什么关系，宴逐光就笑着说，“可不就是秘境？我的阿宓的东西太多了，放着也是浪费，不如拿出一些东西，做成秘境考验的奖励。”
　　也算是她们对这个世界，以及对风华仙宗的回馈了。
　　她们已经隐隐感觉到，她们能够在这个世界停留的极限，便是在沈宛情降临这个世界，也就是剧情开始之前。仿佛知道她们手中有离开这个世界的办法，世界意志真的是相当严格且护短了。
　　日后哪怕要回来，也只能作为其他身份，而非剧情人物。
　　所以，她们要在离开之前，将该做完的做完。
　　依旧在补更

第三百二十七章
　　云宓雪和宴逐光在倒腾秘境的时候, 在传承玉佩中闭关多时的云澜风也终于出关了。
　　好歹他也是同轮回印记对抗了数十年的人，尽管没能彻底将轮回印记中的法则力量化去，却也叫他摸到一些门道，炼化了其中的一丝丝。
　　别看那一丝法则力量很少，现阶段也足够他受用无穷了, 甚至以后, 他也能凭借这一丝法则力量, 远远的走在别人前面。
　　而且，有了这个开头，他也能够慢慢将剩下的法则之力炼化, 只要时间充裕, 那就是水到渠成的事情。
　　只可惜, 问题就在于他没有时间了。
　　当初还在蔚溪村之时, 宴逐光就断言他寿命只剩下半年，现在他已经不剩下多少时间, 若不是他突然警醒，说不定就在闭关中稀里糊涂的死去了。
　　而想要彻底炼化轮回之力，剩下那么一点点时间，显然是不够的，云澜风意识到自己或许是无法摆脱轮回印记了，这才终于强迫自己不再沉迷, 选择了出关。
　　只是他在睁眼之前, 明明已经做好了进入轮回的准备, 却不想睁眼后又看到了放在他眼前的那朵纯白的奇异花朵。
　　他几乎不用看花朵旁的留言, 仅凭那花朵上散发的带有轮回之境的气息，便知道此花定然是宴逐光所说的幽冥黄泉花。
　　这种大起大落的感觉，饶是云澜风也有些恍惚。
　　他拿起一旁的传讯符查看，里面果然是使用幽冥黄泉花作为替命傀儡的办法。
　　能够得到这株幽冥黄泉，云宓雪两人，这是去了轮回之境？虽有花和留言在，两人定然是平安出来了，云澜风也担心这二人会不会像他这般，被轮回之境打上轮回印记。
　　哪怕理智上告诉他，这二人或许没事，可不能看一看，云澜风也不放心。
　　只是，这个地方似乎是一处次空间，他要怎么离开？
　　传承玉佩是宴逐光的东西，宴逐光自然对传承玉佩中情形完全掌控。
　　云澜风睁开眼睛的那一刻，她就已经察觉到了，见云澜风看完传讯符中的留言后没有动静，宴逐光知道，这时候还需要她们两个出场。
　　宴逐光看向云宓雪，她此时正沉浸在秘境之中。
　　云宓雪拥有无数记忆，不仅有法则之力在，通过云家也得知了不少修真界的秘法。
　　她们二人决定建造一座秘境之后，云宓雪便利用秘境的建造，将她记忆中的这些秘法，以及刻入灵魂的法则之力融会贯通。
　　这让她获益匪浅，也让那些有些虚幻的记忆变得重新深刻起来。
　　云澜风出关的时候，云宓雪正在一块别熔炼成碑状的悟心石上刻画一种成套的秘术，融入了她的感悟，与一些法则的雏形。
　　云宓雪在收回轮回之轮上的力量之前，修行的也是这个世界之道，她的感悟便也在此世之道中，不会被世界意志当做“邪魔外道”。至于她融入的法则雏形，是她先前观看轮回之轮所领悟的，也属于此世法则。
　　──既然是留给这个世界的馈赠，宴逐光和云宓雪都小心避免将一些并不适合世界之人的东西留在秘境里。幸而这个世界意志还不算太龟毛，只要不涉及到外界的法则，一些其他修真类世界的功法，由这个世界的人来修行也是可以的。
　　融入了法则雏形与感悟的悟心石碑看起来杂乱无章，仿佛粗陋的涂鸦，但若是悟性足够，或是气运足够的有缘人，便能从中悟出一些，甚至完全的功法或者秘术来。
　　这种悟道之碑，每个人的天赋不同，所走的道不同，领悟的东西也就不一样，就不必限制感悟的次数了。
　　云宓雪在悟道碑上刻画了几个延缓时间流逝，并且能够自动吸收灵气保持灵性的禁制，而后才渐渐停下。
　　等云宓雪将这些做完，宴逐光这才出声唤她，“阿宓，我们去空间里看看风伯。”
　　云宓雪回过神，意识到应该是云澜风出关了，“好。”
　　两人进了玉佩空间。
　　想要确认云宓雪二人是否完好无损，又不知道如何离开此处，在别人的次空间里，也不便离开他闭关的地方四处乱走，云宓雪两人现身时，云澜风还在绕着五华水晶矿打转。
　　见两人突然出现在这里，云澜风松了一口气，随即知道自己的动静，身为次空间的主人定然是知道的，刚才他着实有点关心则乱了。
　　云澜风倒也不觉尴尬，他细细打量二人，发现她们身上并无不妥，并且看样子一身力量比他闭关之前还要强上几分，才终于相信她们二人无事。
　　而后，心中也不禁感慨，两人的确是比他强许多。他去一次轮回之境换来数十年的痛苦，云宓雪二人不仅轻轻松松，还能将那时之间隙的幽冥黄泉花也采来。
　　云澜风能从轮回之境回来，自然也见过轮回漩涡，更知道那时之间隙有多可怕。
　　每次与云宓雪二人相比，他都不得不服老。
　　宴逐光看了云澜风一眼，“风伯悟性超绝，看来炼化那轮回印记也就剩下水磨功夫了。”
　　云澜风摇摇头，“我这算什么好悟性？也没时间让我水磨功夫了。”
　　云宓雪道，“寿数倒也无妨，我有办法为风伯延续些许寿命，风伯若想多多炼化轮回印记，也不必利用幽冥黄泉花作为替身。”
　　云澜风微微一愣，他觉得出关之后，云宓雪似乎又发生了一些变化。不过他还是摇摇头，“不必如此，这一丝法则也尽够了，贪多嚼不烂，我直接用傀儡术即可。”
　　，后面更精彩！
　　好歹也是她们二人辛苦进出轮回之境为他摘来的花，一番心意，他怎么能浪费？
　　云宓雪看出云澜风的心思，也没劝，“如此，风伯便快些炼化幽冥黄泉，早早摆脱身上的轮回印记。”
　　“我们已回到风华仙宗，仙宗正是忙碌之时，还等着风伯恢复实力，回来相助。”
　　宴逐光在一边眨了眨眼睛，神色有些意味深长。
　　云澜风听了，果然有些动容。
　　他当初一声不吭的离开，虽是没想到会离开这么久，但缺席这么多年，也是对风华仙宗有所亏欠么。他可以对云家理直气壮，但对给过他庇护的风华仙宗，却不能做到无动于衷。
　　只不过，云澜风有些迟疑，“我若回归仙宗，云家那边…”
　　他若突然现身，云家定然会有所反应，若是查出轮回之境的事，或许会招来杀身之祸，更有可能给云宓雪带来危险。
　　云宓雪想起云澜风还不知道云家已经被灭之事，她看向宴逐光。
　　以宴逐光个人的实力，面对云家这样的庞然大物，怎么看也不可能有覆灭云家的力量。而若要完整的解释清楚，又少不得要暴露两个人的秘密。
　　最后云宓雪也没有解释，“风伯不用担心，云家已经翻不起什么浪花。”
　　至于原因，还是等云澜风恢复之后，自己去查吧。反正云家已经没了，结果已经摆在那里，缘由什么的，其实也不重要了。
　　云澜风果然是摸不着头脑，又有些不敢置信。不过，云宓雪两人也不给云澜风释疑的机会，又离开了玉佩空间，继续制作秘境去了。
　　云澜风看着空荡荡的矿脉，脑子里回想着云宓雪的话，心里一时间不知是什么滋味。
　　云家，那座压在他头顶上的大山，真的已经不具威胁了？
　　他看着那朵漂亮的幽冥黄泉，赶紧动手炼制起来。他要快些摆脱轮回印记的禁锢，回风华仙宗，以及云家去看看。
　　炼化幽冥黄泉并不难，它就像一张白纸一样，可以任人在上面随意涂抹刻画。
　　云澜风没有耗费多久，便利用这具替身，将刻画在灵魂上的轮回印记彻底清除了。
　　宴逐光将云澜风送出传承玉佩之后，云澜风更是因为压抑多年的心性释放，以及领悟的那一丝法则之力相助，直接突破到了合元期，增加了千年寿命，短时间内，再也不用为寿数发愁了。
　　云澜风离开风华仙宗的时候，云宓雪还没有突破元婴，自然也没有昼雪峰的存在。他好奇的转了转昼雪峰，也被那棵位于昼雪峰峰顶的火凤梧桐树吸引了注意力。
　　只是还没来得及多看看，云澜风便被他不认识的新宗主顾琛一道指令传了过去，别说打探什么云家的消息，恐怕接下来的好长一段时间，大概都看不到他了。
　　宴逐光得知消息，忍不住露出了一个坏笑，而后得到云宓雪的一瞥，以及苏虔儿奇怪的眼神。
　　接下来的时间，好像就过得越来越快了。
　　不仅苏虔儿隐约察觉了什么，便是没心没肺的系统鼠也恍惚意识到了一些不对劲。
　　“宿主大人，”不再沉溺于同玉洛你追我赶，云宓雪和宴逐光回到冰雪小筑之后，系统小心翼翼的凑过来，期期艾艾的问，“宿主大人和大师姐，是不是有什么打算啊…”
　　宴逐光露出恍然的神色，“怎么，没同你说吗？不久之后，我与大师姐应该就要离开这个剧情世界，你若有什么打算，还是早早准备吧。”
　　“什么？”
　　系统鼠只觉得晴天霹雳，整个鼠都傻在那儿了！
　　宿主大人怎么会这么快就要离开脱离这个世界了，它还以为能够陪着宿主大人直到飞升成仙，千年万年呢！
　　宿主大人脱离这个世界之后，它的休假也就彻底结束了，就必须回主世界待机，准备等待其他任务分配…
　　也就是说，它在这个世界死活折腾了二十一回，给它的休假时间，就这么短短的不到一年吗？
　　系统鼠简直想哭，它摊上这么个世界容易么？一点调整的时间都不给，难道它就是个劳碌命？系统鼠整个鼠都枯萎了。
　　系统鼠发誓，它绝对不是念着休假的，它小心的询问道，“宿主大人是为什么要急着脱离这个世界呢？难道是因为最终奖励的界外罗盘？”
　　“那个，世界夹缝其实很危险的，如果不是有好运气，哪怕是仙人进入，恐怕都只有粉身碎骨的下场，宿主大人和大师姐的实力，有点…”
　　你们都还没飞升呢，怎么就想着去界外了？
　　宴逐光似笑非笑的看了系统鼠一眼，“你想表达什么？对这个世界有感情了，舍不得离开？”
　　系统鼠的毛皮紧了紧，飞快的摇头，“没有没有。我这不是，担心宿主大人和大师姐的安危么…界外真的很危险…”
　　“在你眼里，我和阿宓就这么冲动不计后果？”
　　系统鼠还是摇头，而后它反应过来，“这是，有什么缘由？”
　　“什么缘由？”宴逐光摊摊手，“这个世界不希望我和阿宓停留了，催着我们离开，我们能怎么办呢？难道还能与一个世界的力量相对抗不成？”
　　“什么？”系统鼠张大了嘴，“这怎么可能呢？我当了这么多年的系统，带过这么多界宿主，还从未出现过…呃，世界意志怎么会管这种小事。”
　　系统鼠作为系统这么多年，还从未遇到过宿主被世界之力…劝离的情况，这怎么搞得，宿主大人也太牛逼了。难道是因为世界意志觉得宿主大人实力太强，太不可控，所以才容不下宿主大人？
　　，后面更精彩！
　　不得不说，系统鼠的直觉还是挺准的。
　　其他的宿主，哪怕是从界外来的人或者灵魂，即使能够在这个世界掀起风雨，也始终逃脱不了世界的桎梏，对于整个世界而言，也就是汹涌的海面上多打了个浪花一般。
　　世界意志哪里会对一朵小小的浪花另眼相看？
　　可是宴逐光和云宓雪不同，她们都是掌握另一个世界法则的人了，那就不是一般二般的危险，但凡她们二人稍有一念之差，对这个世界的打击都有可能是致命的。
　　世界意志也是无奈之举，它也只能趁这两位还没在这个世界成长到巅峰，并且这会儿脾气还不错的时候，请她们离开了。
　　系统得知缘由之后，更加的颓丧了。若是宿主大人和大师姐出于好奇，主动脱离这个世界，那或许还有转圜之地，可是世界都不想让她们再停留，那就是真的没有任何办法了。
　　感觉好像判了死刑一样，再也没有了希望。
　　宴逐光戳了戳它，“你做出这个样子给谁看呢，真的这么舍不得这个世界？那不如我想办法把你留在这里？”
　　系统鼠脑袋摇得像拨浪鼓似的，“不不不，我还是跟着一起离开吧。”
　　作为系统，系统鼠的职责就是穿梭各个世界，完成主世界给予的任务。虽说休假泡汤了有些遗憾，但它更不能丢了工作啊！若它不再有工作，留在这个世界它会死的。
　　不是夸张，是真的物理意义上的死亡。
　　和休假比起来，当然还是小命更重要。
　　“嗯哼，”宴逐光也不管它怎么想，“既然要跟着走，那就不要成天愁眉苦脸的，不如多想想实际。”
　　系统鼠还是有些踟蹰，“可是宿主大人要怎么离开这个世界啊？用界外罗盘？那个既耗时空石，而且也不安全的。如果用跨界传送符，也不知道那个传送符的目的地到底在哪儿…”
　　“用跨界传送符。”
　　宴逐光并没有考虑界外罗盘的可能，就如系统所说，尽管她们掌控法则之力好像很厉害的样子，她们肉身力量太弱，在世界夹缝根本不可能停留。
　　“至于地点，”宴逐光又戳了戳系统鼠，“这是你背后的那股力量所设定好的终点，我们又怎么能不去？”
　　“啊？”系统鼠一脸迷惑，“跨界传送符是定好了目的地？我以为是随机传送…”
　　而后它恍然了，“难道说，上面的人，是想要悄悄让宿主大人和大师姐知道什么而不让我知道的事情？” 不然怎么宿主大人都知道那跨界传送符有明确的目的地了，它却不知道？
　　“这就得问你‘上面’了。”
　　稍稍试探了一下，发现系统鼠似乎真不清楚传送符的情况，宴逐光也不失望，淡定的继续接下去。
　　系统鼠有些烦躁的揉了揉耳朵，这种感觉，就好像精心呵护的白菜眼看长大了，结果就要被猪给拱了似的。
　　虽然它的宿主大人很优秀，但也不至于叫主世界都这般看好吧？主世界想要让宿主大人和大师姐去做什么呢？别的还好，可不要去做什么坏事，或者害了宿主大人她们吧…
　　系统鼠想了想，“那，那个跨界传送符，可以的带上我吗？”
　　虽然不知道它能不能派上用场，但它还是跟过去比较放心一点，至少它工作了这么多年，与主世界打交道还是有些心得的。
　　“你是我的系统，我自然会带上你，难道你作为系统，还要单独使用一张跨界传送符不成？”
　　“那倒不是…”系统鼠想了想，还是对自家宿主大人实话实说，“我们这些系统以某个世界为一个任务周期，与宿主大人的绑定关系也是默认为一个世界之内。系统或者宿主脱离世界之后，就自动解除关系。”
　　“也就是说，宿主大人的跨界传送符恐怕使用到一小半，我就得因为解除了契约，被半途甩出去了。”
　　宴逐光点点头，“然后？”
　　“然后，我们有一个任务周期外协议，”系统鼠拿出一张色泽古朴的契约纸，上面有淡淡的能量流转，“这个是临时协议，可以签订一年以下的短期契约，以保证任务周期外的契约关系，界外可用。”
　　系统眼巴巴的看着宴逐光，“宿主大人若是同意让我跟去，就，和我签个这个契约吧？”
　　宴逐光接过这张契约纸，神色不动，心中却略有些疑惑。这契约纸，怎么感觉这么熟悉？而且，契约纸上的能量，也有一种似曾相识之感，好奇怪。
　　宴逐光仿佛漫不经心的问道：“这个契约纸，是每个世界通用的？”
　　“那可不，”说到这里，系统鼠露出些许自豪来，“不然我们这些系统怎么能够在各个世界任意穿梭呢。”
　　“我们所在的主世界，要比这许多世界都要高等一些，虽不能说压制各个世界吧，但有更高的法则在，其他世界的法则之力也是不能抵抗的。我们主世界，可是在世界夹缝这种虚无之处都有影响力呢。”
　　“所以这个出产于主世界的契约纸，哪怕在世界夹缝中，契约的力量都有效哦。”
　　宴逐光道，“行吧，我就和你签…三个月的任务周期外契约。”
　　虽然三个月有点短，不过，想来三个月也足够主世界那边完成想完成的事情了吧，系统点点头，“好的，三个月。”
　　任务周期外契约签订之后，系统鼠终于放松了一些，然后它就开始同宴逐光絮絮叨叨一些离开这个世界的事情了。
　　，后面更精彩！
　　这个时候，一直等宴逐光与系统主宠两人商议完的云宓雪，才加入了讨论。
　　有要从这个世界带走的东西必须用时空级的储物戒指装才可以，系统背包虽然是这个等级，但系统以后不能一直跟着宴逐光了，就需要宴逐光兑换一个。
　　只是，系统仓库里没有时空级戒指，要么就要向上面申请邮寄，要么就等离开这个世界之后再想办法兑换。
　　宴逐光嫌麻烦，她与大师姐也没多少要带走的东西。两人商议了一番，还是选了后者，之后的事情之后再说。
　　然后就是要带走的东西，系统鼠眨巴着眼睛，“玉洛要带走吗？花了这么多积分兑换的麒麟血脉呢…”
　　“活物可以带走？”
　　“放在背包里可以带走，但是需要契约。”系统的话充满暗示。
　　“系统能收宠物么？”宴逐光挑了挑眉，“你的好朋友，你自己想办法。”
　　“啊？我…”系统鼠画了个圈圈，“好吧，我自己想办法。”
　　“那，那棵梧桐树，要带走么？”象征着宿主大人和大师姐爱情的梧桐树诶。
　　宴逐光看向云宓雪，“阿宓觉得如何？”
　　云宓雪道：“既是生长在这个世界，便让它留在此处。”梧桐树与她们气机相连，哪怕她们离开这个世界，只要她们还活着，梧桐树便不死。
　　留在这个世界的人，也能知道她们依旧安好。
　　补更完毕
　　宝贝儿有什么想看的番外吗？

第三百二十八章
　　那一天, 昼雪峰忽然传来一声巨响。
　　那两位风华仙宗的传奇长老所居住的山峰突然塌了，尘烟滚滚，大雪纷纷。
　　整个风华仙宗，乃至周遭都为之振动。
　　位于内门的弟子长老们纷纷以最快的速度赶到, 而出现在他们面前的，却只剩下半座山峰, 以及山峰基座上的一片废墟。
　　云、宴两人居住的冰雪小筑，以及曾经留下的任何痕迹, 都消失了。
　　唯一仅剩的, 也只有位于废墟最中心的那棵火红的梧桐树。
　　昼雪峰的废墟之上，被一方绝强的无形阵法所笼罩，所有想进入昼雪峰一探究竟的人都被阻隔在外，连神识都探不进去。
　　风华仙宗的大乘期太上长老都被惊动, 但没有例外, 他们也被阵法挡住了去路。
　　这时，日理万机的宗主顾琛也赶到了。
　　风华仙宗的人, 此刻也无心追究顾琛身边那半点气息不露的陌生男子是谁, 见到顾琛, 仿佛就看到了主心骨，“宗主！这…”
　　顾琛抬手阻止他们的话，手中则多出一块嫣红的美玉。
　　那块美玉出现的一瞬间，昼雪峰废墟中央的梧桐树便隐约有所感应。美玉被力量牵引, 飞入了阵法之中, 没入了梧桐树的树干。
　　梧桐树则抖了抖树冠, 落下无数叶片，纷纷向阵法之外飞来，轻易穿透屏障，落在了顾琛手中。
　　“这是…”
　　“进入秘境的凭证。”
　　“秘境？”
　　“那两人已经不在此处，不必管她们。”
　　顾琛将手中那三十枚化作掌心大小的叶片随手抛到赶来的云澜风手中，“速速召集宗门分神期以下弟子，选出三十人获此凭证，可进入秘境之中探索。”
　　云澜风很快将略有些复杂的心绪调整过来，“是，宗主。”
　　而后他扫了扫还在昼雪峰外远远围观的门下弟子，扬声道：“听到没有，还不快去准备？”
　　弟子们纷纷散去，只剩下长老们还留在此处，其中一位太上长老道，“宗主，你可知道她们二人如何了？”
　　顾琛看向那棵火红的梧桐树，“此间世界太小，已乘不下她二人。”
　　“无需多问，知道她二人还活着便是。”
　　想到那二人最后一次见他时隐约的暗示，顾琛野心勃勃，总有一日，他也会…
　　此刻，在修真界的另一边。
　　风华仙宗的附属宗门一淼宗，正值数年一度的门派招新。山门之外的测验场人头攒动，挤满了无数想要得仙缘，入仙山，得道成仙的年轻人。
　　隐藏了气息，化身为普通人的苏虔儿也在其中。
　　忽地，她仿佛感应到什么，猛的转头望向风华仙宗的方向。那里，仿佛有什么重要的牵绊忽然断了，似乎再也连接不起来。
　　苏虔儿不禁喃喃：“宴师姐，云师姐…”
　　却有一声惊呼突然传入耳朵，“哎哟。”
　　过了一会儿，一个轻微的力道拍了拍她的肩，一道熟悉的，略带迟疑的声音响起：“你好？不好意思，请问，这里是哪里？”
　　苏虔儿心头一跳，堂堂血莲魔君深吸一口气，缓缓的转过身来，便看到了那张曾经于镜中朝夕相对，再熟悉不过的一张面容。
　　她缓缓扬起唇角，仿佛心中的一颗大石落地，充盈了庆幸与喜悦，“你好…”
　　从这一天起，那两位惊才绝艳的长老就消失不见了。偌大的修真界，再也找不到她们二人的行踪。
　　有人说，她们这对天合道侣太过恩爱，无法忍受旁人的打扰，找到了一处秘密空间彻底过上了隐居的生活。
　　有人说，她们二人天赋超绝，在外游历的时候便已经渡过了渡劫期雷劫，后来便顺理成章的飞升成仙了。
　　有人说，她们发现了离开修真界的办法，三千世界，她们离开了这里，去了另一个世界。
　　也有人说，她们或许是研究了什么禁术，一不小心双双陨落了，证据就是那毁了大半的昼雪峰。
　　不过这个猜测遭到了大多数人的嘲笑，因为那棵与她们二人气机相连的梧桐树还活得好好的。梧桐树不死，便意味着她们二人不灭。
　　况且，那昼雪峰虽然毁了大半，却并不是被什么秘术炸毁，而是化作了一片秘境。
　　那秘境显然是她们二人早早准备，特意留给风华仙宗的，其他宗门的弟子简直羡慕得眼睛都红了。
　　不止其他宗门的弟子羡慕，连长老高层隐隐探知到一星半点从那座秘境中流出的财富宝藏和功法秘籍，都嫉妒得发疯。
　　若不是风华仙宗已经稳坐修真界第一的宝座，地位无可撼动，且也会分出些许名额给外宗之人，只怕风华仙宗都得被群起而攻之了。
　　但不论她们二人留下的东西如何掀起修真界的风云，这一对天合道侣在修真界中都留下了不可磨灭的痕迹，只要那秘境中央的梧桐树依旧火红，她们二人的传说，就永远不会消失。
　　那么此刻，宴逐光和云宓雪又在哪儿呢？
　　她们两人将一切都安排好后，便赶在世界意志所给的最后期限的前一刻，发动了跨界传送符。
　　跨界传送符使用起来并没有什么特别的感觉，似乎只是眼前一黑，又一亮，就已经到了另一个地方。
　　视线清晰之后的第一时间，便是看向身边，两人同时转头，对上了对方的双眼。
　　再有什么不确定，此刻都踏实下来。
　　只要两人在一起，便是陌生的世界，又有何惧？
　　，后面更精彩！
　　之后，两人才开始打量此刻所处的环境。
　　她们现在所在的地方非常奇怪，周遭很亮，比原来修真界的晴天都要亮上许多，且是偏冷的白光。
　　不远处是一片奇怪的建筑，仿佛由钢铁打造出来的堡垒，带着一种冰冷无情的质感。各色的光芒偶尔闪过，又很快消失得不见踪迹。
　　她们此刻站在一条似金非金，似石非石材质的大道上，四周没有其他人。大道极为宽阔，一头通向那座钢铁堡垒的高大城门，一头通向未知的远方。
　　明明是十分陌生的地方，宴逐光恍惚却感觉到一点熟悉，她身边的云宓雪也露出若有所思的神色。
　　“欸？怎么会是这里？”
　　“此界，似与我有所联系。”
　　借着契约藏在宴逐光识海中的系统，声音与云宓雪的同时响起。
　　系统惊讶道：“什么！大师姐也知道这里？”
　　系统恍惚想起它当初曾怀疑大师姐是不是与上面有什么关系，宿主大人要和大师姐在一起，它还担心过上面会不会棒打鸳鸯呢。
　　后来宿主大人和大师姐在一起后，上面非但没有表现出棒打鸳鸯的迹象，还隐隐有些支持的意思，系统就把这事儿给忘了。
　　现在大师姐突然提起，系统才重新想起来…
　　宴逐光问：“这里是何处？”
　　“这里就是我们系统的家乡主世界啊，”系统的声音带着些许怀念，“宿主大人所在的这个地方，是主世界的核心──神域城的入口，也就是系统诞生，发布任务，前往其他世界的地方。”
　　“主世界？”
　　“是啊。”
　　宴逐光看向云宓雪，“阿宓，这里难道就是你的源世界？”
　　云宓雪眼眸微闭，复又睁开，“我的法则，能与此界法则融合，此界便是我的诞生世界不错。”
　　“如此，倒也省却你我溯源之路了。”
　　“什么法则，什么诞生，什么溯源？”系统听得云里雾里，过了一会儿，它突然倒抽一口凉气，“嗷！宿主大人快看！”
　　神域城的大门不知何时已经悄无声息的打开，一水儿的俊男美女从城中迈步而出，速度似慢实快，不多时，便来到了两人面前。
　　“次神大人，从神大人们！”系统在宴逐光识海里尖叫，“我以前距离最近的时候，也就有幸见过一位从神大人的背影！”
　　宴逐光似乎意识到什么，即使来到她面前的十二个人气势凌人，极具压迫力，她的神色也没有丝毫变化。
　　而后，这十二人身形一矮，在识海中的系统仿佛被掐住了脖子的安静中，于她面前单膝及地，“恭迎主神回归。”
　　宴逐光瞳孔微缩，无数记忆汹涌而来。
　　坐上春神之位的她，不甘生死被世界捆绑，想要跳出世界之外。经过无数年的努力，她终于找到了打破世界禁锢的方法，重新创造了一个新的世界。
　　只是这时，她身体原本的缺陷却拖了后腿。
　　她本是四灵根融为单灵根，五行缺一，并不稳固。尽管修行至天尊之位都平安无事，却在她创造世界之时突然爆发，以至新生世界并不稳固，甚至还丢失了一缕至关重要的核心法则。
　　虽然最终仍被宴逐光力挽狂澜，稳固了世界，但那缕核心法则却没入了世界夹缝，找寻无踪了。
　　那个时候，宴逐光的世界初生，虽已跳出世界桎梏，世界夹缝却仍旧是她不能随意踏足之地。
　　这是宴逐光所不允许的。
　　宴逐光将目光放在了那些因意外而跨越世界的异人或异魂上。
　　她创造系统，借那些异人或异魂跨越世界的力量在各个世界中穿梭，获取时空之力。
　　同时复制融合其他世界的法则，汇集于她的新生世界之中，将这方世界从原本的脆弱，提升至如今隐隐凌驾于其他世界之上的高度。
　　世界夹缝成了她的后花园。
　　她创造的系统也越来越强，曾经只能借助异人异魂穿梭世界，如今却可以轻易带着寻常的人、魂跨越不同的世界。
　　同时，她遍寻不着的核心法则，在系统网络的无限铺开之下，也终于有了消息。
　　她的核心法则生出了灵智，灵智力量却与法则剥离开来，法则陷入那个世界的法则核心之中，灵智却被剧情之力禁锢，不断重复剧中人的死亡。
　　她手下的次神从神原本想给她一个惊喜，但一个又一个宿主派遣过去，却连死亡的原因都不曾查出便一个个失败了。不得已，他们才将找到法则的消息上报于她。
　　宴逐光随手处置了下属，决定亲自去将她的法则接回。
　　只是她力量太过强大，一不小心就有可能冲击世界法则。偶尔停留还好，要将她的法则带回来，却需要更加精细的控制。
　　宴逐光干脆撕裂了灵魂，将肉身与大半神魂力量散入主世界中，而后封印了部分记忆，伪装成异魂出现在拯救白月光系统的必经之路上。
　　接下来，就是顺理成章…
　　“都起来吧，没这么多礼数。”
　　封印的记忆全数回归，藏在主世界的力量源源不断涌入她体内，宴逐光转过头，看向一边同样接收到主世界反馈的云宓雪。
　　她眼睛弯弯，红唇微扬，还是云宓雪熟悉得不能再熟悉的模样，并不因为成为了一界主神而有所改变。
　　宴逐光向云宓雪伸出手，“我的阿宓，欢迎回家。”
　　云宓雪搭上，与她十指紧扣，“我回来了，我的逐光。”
　　这一次，她们再也不会分开了。
　　─全文完─
　　完结啦～感谢宝贝儿们的一路支持
　　番外暂定现代篇和自攻自受二选一…
　　接下来开这本《我把你修好了》，大概要过几天
　　文案：
　　舒幼虞有一位对她十分照顾的网友小姐姐，只是明明两人在一座城市，对方却始终不愿答应与她面基。舒幼虞自小点了玄学技能，就偷偷为对方算了算，发现小姐姐的身体似乎有一点小问题
　　她回旧屋翻箱倒柜，翻出一块玉片和一个印章，没想到，还继承了一个百花域主的奇怪身份，附带一家奇特的花店
　　顾良宜的小网友好几天没有回她的信
　　在她快要派人去找的时候，小网友竟然联系她，说她的腿有救了？

现代脑洞番外
　　江铭高中的云宓雪, 是远近闻名的冰山大美人，从入读江铭中学初中部开始，便有江铭第一大美人之称，一举打败高年级学姐, 连续四年蝉联校花宝座，地位无可撼动。
　　只是这第五个年头，却隐隐出现了动摇。
　　今年从外校考入的高一新生中, 有好几个容貌不俗, 其中甚至有一个，才华与容颜完全不输他们的江铭第一美人。
　　这两人一个清冷高贵, 一个明艳逼人，是两种完全不同的美貌，如果要从两人之中选出一个“最”来，恐怕要叫不少人头秃了。
　　江铭高中高一某班的教室, 果绿色小裙子的短发少女兴冲冲的进来，往那直发披垂的少女身边一坐，“我听到好多人都在议论你, 把你和高二那位云学姐放在一起，还说要在你和她之间评一个校花出来。”
　　被她调侃的少女微微偏过头，一缕发丝慵懒的自耳后滑落, 垂在桌面翻开的书页上, 然后被她顺手重新别在耳后, 手掌也顺势支在侧脸。
　　因为她的动作, 少女露出大半张精致好看的面容, 她不过懒懒的一瞥，那微微上翘的泛红眼尾就像小勾子似的，将人的小心脏戳啊，挠啊的，好想魂都要被她勾飞了。
　　少女红唇微开，淡淡吐出两个字，“无聊！”
　　短发少女捂住心口，深吸一口气，然后飞快的说，“怎么会无聊呢？那可是江铭第一大美人诶，宴宴你真的没兴趣吗？”
　　“我们这些外校考进来的，受了她们本部直升多少排挤，我怎么也咽不下这口气！要是你能打败本部的云学姐成为校花，那就是给我们外校派长脸了！”
　　短发少女眨巴眨巴眼睛，“咱们外校派一荣俱荣，一损俱损，所有的希望都寄托在你身上了，宴宴你可不能置身事外啊！”
　　少女一腿伸长，另一条腿微曲搭上，这个一般人做来有些别扭的姿势，被她做来却有一种优雅中透着潇洒的味道。
　　她随手捏起桌上的笔转了转，“你们考进江铭，就是来和人比美的？”
　　一边说着，一边在书页上某一行尾的括号里填了一个“D”。
　　短发少女的视线不可抑制的往书页上飘去，听了少女的话，她小脸一红，“这不是，校花评选更轰动，更有影响力吗？打脸起来最直观一点嘛…”
　　“脸都是天生的，有什么可自豪的。”
　　少女沉迷做题，始终兴趣缺缺。
　　“我跟你说，宴宴你这样的态度是要被揍的！”短发少女将少女手中的笔一把抽走，“我在跟你说正事呢！做题也不急在这时候！”
　　“嗯？”
　　少女直起身体，顺势将手臂抱在胸前，抬了抬下巴，“行啊，我听你讲正事，一会儿你别找我借作业。”
　　“我错了，宴大大！”短发少女立马变了脸色，她恭恭敬敬的将笔双手奉上，小心的捏起少女纤长的手，将笔放进她手中，细心的调整好姿势，然后放在了书页上，“大佬您继续！您要喝水捶腿吗？只要您吩咐一声，小的立马伺候您！”
　　少女轻轻哼了一声，她的目光重新转向书页，而后漫不经心的问了一句，“你说的那个云学姐，真的很好看？”
　　“嘿嘿，”短发少女意味深长的笑了笑，“宴宴要打听敌情啊？”
　　少女语气平平：“爱说不说。”
　　“说，大佬吩咐，我怎么能不说？”
　　短发少女想了想，“对了，我想起来了。开学典礼那天，宴宴你好像没赶上吧。开学那天就有她上台致辞，的确是个超级大美人，而且气质超棒的。”
　　短发少女看了少女一眼，然后话风一转，“不过她冷冰冰的，老是一副不把别人看在眼里的样子，肯定比不上宴宴你啦！”
　　“是吗？”
　　然后，短发少女就滔滔不绝的讲述起这位云学姐的事迹，看起来可真是做过不少功课了。
　　而这时的少女却仿佛陷入了题海之中，半点回应都没有了。
　　短发少女说得口干舌燥，回过神来的时候，少女的书都翻了三页，她瞪了瞪眼，“宴宴，宴大佬，宴逐光！我说了这么多，你有在听吗？”
　　“嗯哼。”宴逐光可有可无的应道。
　　“嗯哼什么呀嗯哼！”短发少女插着腰，“知己知彼才能百战不殆啊！宴宴你认真一点好不好～”
　　宴逐光终于抬起头来，啪的将书合上，偏头看向短发少女。
　　“额…大佬，我错了。”
　　宴逐光将笔放在桌上，“我做完了，你继续说。”
　　“诶？”
　　短发少女看着那本厚厚的书，嘴里喃喃，“我，我说完了。”
　　宴逐光又瞥她一眼，“你说知己知彼，总得让我亲眼看看她长什么样子。”
　　“这个好办！”短发少女一捶手，“我听说云学姐偶尔会在老师宿舍附近的紫藤架下看书，今天周五，下午她应该会在的！”
　　紫藤架也算是江铭高中部的一景，每到花期，紫色瀑布层层垂落，美得好像置身另一个世界。不过现在不是花期，紫藤架的位置有些偏僻，除了体育课躲闲的学生，就很少会有人往那边去了。
　　那里安安静静的，的确挺适合读书。
　　“那就去那里看看。”
　　“哎？”短发少女眨眨眼，“真的要去啊？”
　　她以为就随口一说…
　　“怎么，不行？”
　　“也不是不行…”
　　紫藤架那边没什么人，知道云学姐会在那里看书，就算有不少想要接触云学姐的人，一般也默认不在那个时候打扰她…
　　，后面更精彩！
　　宴宴选择那个时候直接过去，最近学校里又因为她们两个谁是校花的问题讨论得火热，会不会被人觉得是…“挑衅”啊。
　　宴逐光看出她的心思，不怎么在意的说，“我和她既然是评选校花的热门，迟早都是对手，挑衅怎么了，我正大光明的不好？”
　　“好好好，您说什么都对！”
　　宴逐光说道做到，下午放学之后，就让短发少女苏虔儿带她去紫藤架，她对这个学校还不怎么熟悉。
　　苏虔儿硬着头皮领着宴逐光往紫藤架走，心里一时也不知希望那位云学姐在还是不在的好。
　　苏虔儿忐忑了一路，转过拐角，看到那道紫藤架下的身影之后，那颗心又突然放了回去。她破罐子破摔的想，算了反正来都来了，大不了，大不了就说请教问题！
　　宴逐光却不管苏虔儿心里想什么，这会儿她的目光已经放在那道距离越来越近的身影上了。
　　那人的确是传说中那种冷冷清清的样子，一眼看去应该是个挺严谨的一个人，明明在长椅上，却也坐得端端正正，肩背挺直。
　　长发扎了个高高的马尾，因为微垂着头看书，发尾顺着脸颊两侧垂落，衬得她皮肤更加白皙。
　　明明是这么一丝不苟的样子，却总有一种特别吸人眼球的魅力，让人舍不得将目光从她身上移开，甚至不自觉的想让她抬起头来，看看她的面容，也想看看那双专注于书本的眼眸倒映出自己的身影后，又是什么样的景色。
　　那人并不是完全沉浸于书本，感觉有人靠近，她抬头往这边看了一眼。
　　宴逐光觉得时间好像放慢了很多，她看清了她抬头的弧线，甚至紫藤架零星撒下的暖黄色阳光一点一点染上她眸子的模样。
　　那张脸果然是冰玉雕琢的精致，即使有阳光倾注，似乎也不能将她融化。见两人走近，她长长的眼睫微微颤动，是披上星光的夜蝶舒展翅膀。
　　宴逐光忽然笑了，像初绽的红玫瑰，热烈得几近灼人，她的嗓音，是散发的阵阵幽香，“云宓雪，云学姐？”
　　云宓雪合上了书，“我是，请问你是？”
　　苏虔儿不知不觉停下了脚步，宴逐光却是逆着光越走越近，“我姓宴，宴逐光，高一新生，是云学姐的学妹哦。”
　　云宓雪点点头，“宴学妹。”
　　她将手中的书放到长椅上，“宴学妹…有什么事？”
　　此时，宴逐光与云宓雪不过相距一步，她伸手搭在云宓雪身后的椅背，上身前倾，与云宓雪靠得极近，垂顺的黑发自两侧垂落，仿佛在她与云宓雪之间形成了一个小小的世界。
　　“我想和云学姐打个商量。”
　　云宓雪目光专注的看着她，辨不清其中的情绪，“什么？”
　　“我把‘校花’给云学姐…”
　　宴逐光缓缓道，“云学姐把你给我，好不好？”
　　云宓雪唇边忽然露出一丝笑意，稍纵即逝，根本来不及看清，“那么这一次的校花之名，却非你不可了。”
　　宴逐光微微一愣，就在这时，云宓雪勾住她的腰一带，宴逐光就不可控制的侧坐在了她的腿上。
　　不远处的苏虔儿仿佛看傻了，微微张着嘴立在那里，不知所措。
　　这两个人，是怎么发展到现在这个样子的？
　　宴逐光垂下头，与云宓雪对视。
　　“宴学妹说出的话，要作数。”
　　宴逐光眼波流转，忽然溢出一声轻笑。
　　她一点也不介意现在的姿势，反而抬起一只手臂勾住了云宓雪的颈项，“好，那我们拭目以待！”
　　我申请了完结榜，如果明天上榜的话，在榜期间就不能更新了…
　　还有没有番外我也不确定)_，我，尽力而为…
　　全订阅的小可爱们有空的话动动小手手打个分鸭
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：以澧 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：点点点、喵哥丶 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　葛优躺的小星星 31瓶；林壑 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

血莲并蒂番外
　　穿着粗布弟子服的女子打田埂上走过, 周遭的人看到她，便忍不住指指点点，半点掩饰也无，就怕她听不见一般。
　　“…听说玉镜测试的时候还是个三灵根呢, 差点入了内门。”
　　“嗤，两个月了, 别说炼气一层，连引气入体都做不到。”
　　“莫不是她在测试灵根的时候做了什么手脚吧？你看她身上一点灵气波动也没有, 跟个凡人似的，便是五灵根的杂役弟子也该储下一点灵气。”
　　“就是, 她占着外门弟子的身份，竟然连杂役弟子都不如，简直是咱们外门弟子的耻辱。”
　　“…丢脸…”
　　“若我是她…没脸见人…”
　　“过不了几天就是擂台赛…看她怎么办。”
　　一声声嘲讽钻入耳朵, 女子唇色发白，她紧捏着衣摆，好像要将之揉烂了。
　　实在不想再听这些冷嘲热讽，女子加快了脚步，很快回到了自己的房间里，啪的将房门关上。
　　见正主不在, 那些嘲笑贬低的人觉得没意思, 便三三两两的散去了。
　　而在那不远处的一棵大树底下, 却有一位同样身着外门弟子装束的女子, 脸色隐藏在树荫之中看不真切, 也不知在那里站了多久。
　　一只手从阴影之中探出, 就要搭上她的肩，却被她闪了过去。
　　手的主人嗤笑一声，往前两步与女子并肩，看着那座房门紧闭的小屋，“听闻你二人初入宗门时还颇为要好，现在怎的就疏远了？”
　　女子不答。
　　那人自顾自的又问，“你对那沈宛情如此关照，想要对她不利的人都被你偷偷解决了，怎么不见你将这些嚼舌根的废物一并收拾掉？”
　　女子不耐烦的瞥她一眼，“与你无关。”
　　“嗤，”那人意味不明的笑了一声，“你知道全然为她挡住这些恶意对她没有任何好处，是以将比较难缠的解决，而放任这些无伤大雅的麻烦去刺激她，让她接受修真界的残酷？你还真是用心良苦。”
　　“你为她做的这些她又不知，岂不是白做工了？你到底图什么？”
　　女子看了她一眼。
　　那人自己答道，“又要说与我无关了不是？”
　　随后她露出一丝坏笑，“你说她若知道你默默在背后为她做的这些，她会不会感激你？”那人有些不怀好意，“还是──会觉得你多管闲事，心中更加难堪？”
　　女子被她说得脸色越来越难看，冷冷的刺了那人一眼，“我警告你，不许将这些无关紧要之事告诉于她，否则我定要你好看！”
　　那人露出了假惺惺的害怕表情。
　　女子却不管她，拂袖而去。
　　只是在走远之后，女子脸上的恼怒之色却转眼消失无踪，变得有些意味不明起来。
　　这个女子正是苏虔儿。
　　当初她赶到一淼宗的招新会等待那个穿越之人的降临，果然等到了刚刚穿越而来的沈宛情。巧的是，她还不曾前去结交沈宛情，倒是沈宛情碰巧找上了她。
　　苏虔儿顺势与沈宛情结识，又利用她对穿越前自己的了解，不着痕迹的与沈宛情拉近距离。
　　沈宛情刚刚穿越而来，虽有对陌生世界的警惕，但到底还带着几分和平社会的天真，完全没有防备于她，没多久，两人便成了无话不谈的好友。
　　哪怕是她不是这个世界的人的秘密，也仅仅是没有具体的说出这几个字罢了，若苏虔儿有心，凭她几乎不设防的话语都完全可以猜出些什么。
　　以另一个人的身份，来接触这个还懵懂天真的自己，苏虔儿除了庆幸感激之外，还带着一些说不清道不明的复杂心情。
　　她前来一淼宗时踌躇满志，在那之前甚至做好了各种照顾沈宛情的计划，可是在见到沈宛情之后，先前做下的那些计划却都完全派不上用场。
　　她甚至无法下决心将沈宛情带走。
　　她若是自不顾沈宛情的意愿，顾为沈宛情安排好以后的事，与当初逼迫她入魔，逼迫她离开风华仙宗前往滴血魔域的苏幽魔君有什么区别？
　　哪怕沈宛情就是她曾经的自己，如今她与沈宛情也已经成了两个不同的个体，她又有什么资格对沈宛情的未来指手画脚？
　　也正因为沈宛情是曾经的自己，苏虔儿也更知道沈宛情有多厌恶他人的操纵，所以她更不能这么做。
　　最终，苏虔儿只得临时改变了方法，选择同沈宛情一同加入一淼宗，再走一步看一步。
　　苏虔儿手中有宴师姐所给的天心莲子，可以令没有灵根的沈宛情生出灵根来。
　　但沈宛情再天真，也不可能吃下刚刚结识的人所给的东西。而熟悉之后，沈宛情就更不会平白接下这等天大的恩惠。
　　进入一淼宗之后，苏虔儿便一直没有找到将天心莲子交给沈宛情的机会。
　　若不是她稍稍展现出一些天赋，让自己在同期外门弟子中遥遥领先，而沈宛情又与她教好，恐怕没有灵根的沈宛情就会再次落到上辈子在一淼宗的境地。
　　只是，她虽然将沈宛情保护得很好，但少了挫折的洗礼，沈宛情也没有向她上辈子那般意识到这个世界的残酷，并且极速的蜕变。
　　某一天沈宛情突然意识到了这一点。
　　她虽然想保护沈宛情，却并不能抑制她的成长。她并不是世界无敌，她无法保证自己永远不会有疏忽的时候。
　　在她犹豫不决之时，外门弟子不满苏虔儿这个外门同期最强的弟子与沈宛情这个“废物”相交甚好，并且对苏虔儿极尽贬低的话落入沈宛情的耳中，至此，苏虔儿便狠下了心。
　　，后面更精彩！
　　她心知沈宛情定然不愿拖累于她，便更加在沈宛情面前展现她超强的天赋与实力，沈宛情为了不成为她的绊脚石，果然渐渐疏远了她。
　　而后，苏虔儿顺势转为暗中保护，将一些沈宛情无法招架的麻烦暗地解决，留一些作为沈宛情的磨刀石。
　　尽管她很是不忍，但看着沈宛情果然以肉眼可见的速度成长起来，却也觉得欣慰。
　　只是成长归成长，那颗天心莲子却还是没有机会交给沈宛情，或者说，她们“疏远”之后，就更加没有机会了。
　　苏虔儿可不想看到这样的结果。
　　而方才那个同她说话，并且不停激怒她的女人，就是改变这一局面的关键。
　　上辈子就是这个女人，使计引她前往后山寻找那种让“凡人都能拥有灵气”的珍贵灵草，却害得她被后山猛兽袭击，跌落悬崖，最后被顾琛救走，开启她更加悲惨的人生。
　　这辈子利用一下此人又有何妨？
　　她越是警告此人，恐怕那人越是不会照做吧？她不许此人向沈宛情透露她为她做的事，那个女人为了膈应她，便一定会这么做。
　　而后，苏虔儿自然有办法让沈宛情接受天心莲子。
　　抬起手，苏虔儿看着这骨节分明的指头。
　　沈宛情是曾经的她，但她却不是曾经的沈宛情了。她在滴血魔域学到的便是人不为己，天诛地灭，她这双手早已沾染了不知多少鲜血，心中不知多了多少谋划算计。
　　如今哪怕是对曾经的自己，哪怕是想要对自己更好一些，都要处心积虑的算计。
　　但她不后悔。
　　苏虔儿将手掌缓缓握紧，宴师姐教给她的是想要的就紧紧抓住，是为对方做过的事不要藏着掖着，必须让对方知晓，若不是绝对无法透露的事，要尽可能的坦诚。
　　只要有效果，便是算计又如何？她知道应该怎么做。
　　可惜有的事情，并不是总能按照她的设想发展。
　　最初如苏虔儿所料，那个女人忌恨她天赋实力，也对无法引动灵气的沈宛情十分不屑。不久之后，便挑动其他外门弟子，将苏虔儿暗地帮助她的事情透露给了沈宛情。
　　没想到自己主动疏远的“好姐妹”不仅没有生气，反而为了照顾她的自尊，一直在暗中帮助她，还不让她知道，沈宛情十分自责，也越发痛恨自己不争气。
　　因为擂台赛的临近，以及对苏虔儿的愧疚，沈宛情对实力越发渴求。在偶然听到后山上有一种能够使凡人也拥有灵气的灵草之后，沈宛情就好像抓住了一根救命稻草。
　　哪怕心中不是没有怀疑，她也几乎是孤注一掷了。
　　可惜孤注一掷并没有她期待的回报，她没有找到那传闻中的灵草，反而被后山的猛兽追到了瀑布悬崖边，走投无路。
　　从瀑布边跌落下去的时候，沈宛情满脑子想的不是她心心念念的“回家”，而是──她“失踪”之后，苏虔儿怎么办？
　　她是不是又让苏虔儿伤心了？
　　沈宛情回过神，就对上了苏虔儿那双微微泛红的双瞳，那望着她时向来只有温柔和怜惜眼眸，此刻是毫不掩饰的惊慌。
　　她没有死，被苏虔儿救了。
　　她又欠了她一次，还是更加沉重的救命之恩。
　　可是在听到苏虔儿质问她为何如此不要命的时候，沈宛情却莫名的，又是那么理所当然的，感觉到了一丝安定，好像她穿越而来后那颗漂浮不定的心终于落到了实处。
　　这个世界还有如此担心她，为她惊慌的一个人，她还有什么不安呢？
　　“啪！”
　　苏虔儿在沈宛情头顶拍了一记，“发什么呆，吓傻了吗？”
　　这次苏虔儿是真的吓到了，她原以为多了一个她的存在，那个女人的仇恨便会冲着她，不会再刻意针对沈宛情。
　　没想到沈宛情依旧去了后山，而这一次更多的却是因为她。
　　或许是为了让她后悔，让她痛彻心扉，那个女人还是对沈宛情下手了，还有意支开她。若不是察觉不对，直接杀了那个拦住她的女人赶来后山，若差一点赶到，若差一点…苏虔儿简直不敢想象。
　　此刻她意识到，冥冥之中有一股力量推动着沈宛情沿着上辈子她所经历的那些轨迹走，她也意识到自己并不是算无遗策。
　　她必须更加小心，才能保护自己的东西不被夺走。
　　苏虔儿拉过被她拍回神的沈宛情，紧紧抱在怀里，带着一丝失而复得的庆幸，“下次可别再这么傻了。”
　　沈宛情顿了顿，抬手拍了拍苏虔儿的后背。
　　她突然意识到，比起她，苏虔儿才是更加舍不得的那一个，她之前的疏远，实在是太自以为是，“对不起。”
　　苏虔儿又拉开了两人之间的距离，对沈宛情道，“你实在是太弱了，根本保护不好自己，只会让我担心。”
　　沈宛情脸色僵了僵，虽然她们现在是“和好”了，但这样说也──
　　沈宛情被拉过手，塞进了一颗圆溜溜的东西，“吃下它，你就可以拥有灵根。”
　　“我…”
　　“不许拒绝，”苏虔儿语气强硬，她知道，现在的沈宛情已经无法严词拒绝她了，“没有灵根你怎么保护自己不让我担心？没有灵根你怎么回报我的救命之恩？”
　　沈宛情握紧了那颗莲子，最终还是点点头，“好。”
　　苏虔儿这才满意，“乖，为了奖励你，我会把之前的一切都告诉你。”算计的事情还是要坦诚的。
　　“啊？”
　　“不过在此之前，有个坏消息要告诉你，”苏虔儿眨眨眼，“我在一淼宗犯了事儿，要开始逃亡了。”
　　苏虔儿向沈宛情伸出手，“你愿意跟我一起走吗？”
　　沈宛情不明白苏虔儿犯了什么事严重到必须逃走，但那只手伸到她面前时，她还是放了上去，“要走，那便走吧。”
　　逃亡又怎么样，有她在身边就够了。
　　苏虔儿抓紧了手将人一拉，脚下便生出一朵红莲，将两人托起向天际飞去，“那可说好了，上了我的贼船，就再也下不去了。”
　　宴师姐可以改变云师姐的命轨，她为何不可以？
　　她的人，谁也别想夺走。
　　沐浴着热烈的午阳，两道相携的身影渐渐远去，唯独那火似的红莲，似红线缠绕，留下了久久不散的痕迹。
　　时间：2019年10月16日
　　《拯救白月光[穿书]》猜你喜欢
　　注意：本文不对任何人的口味负责，觉得不好看觉得OOC觉得玛丽苏觉得又渣又贱请立刻×掉，不喜欢吃肉不爱吃糖不爱吃玻璃渣请不要自我伤害现在就出门右拐。来11年的文下找存在感还请您立马滚一户口本儿，谢谢您了。别名《奸夫目录》、《07杯具目录》、《社区不幸福婚姻个案》……囧 时间未知，地点未定，总之这是和10 组婚后的某天或某几天。在各种各样的状况中体感和10 组的婚后生活，各种狗血各种黏糊糊各种破廉耻的短篇集……囧 又，别名很真相。封面由 大崽儿 姑娘绘制，由 雨落的P图小站 制作～感谢大崽儿姑娘和神腿姑娘哟
　　千万年前，李七夜栽下一株翠竹。八百万年前，李七夜养了一条鲤鱼。五百万年前，李七夜收养一个小女孩。今天，李七夜一觉醒来，翠竹修练成神灵，鲤鱼化作金龙，小女孩成为九界女帝。这是一个养成的故事，一个不死的人族小子养成了妖神、养成了仙兽、养成了女帝的故事。
　　这片大陆上任何生灵都有几率化龙。传言每个生命都有自己的一道龙门，跃过之后，宛如苍穹日月，耀眼辉煌。人也是如此。人的龙门就在于化身牧龙师。四处找寻那些即将化龙的小幼灵，将它们驯养成当世无双的龙王！
　　宣统二年，精武门创立，广收门徒。杨林无拳无勇，面对列强入侵，清帮横行，他只想，活下去……