


《拯救恶毒女配（gl）》

第1章 总裁文（一）

    黎清，女，今年17岁。

    在暑假的那一天，她整理着过去年少无知时买下的玛丽苏狗血小说，结果不小心滑倒头摔在了桌脚上……

    “我还可以抢救一下的吧！！”这么想着，黎清的视线变得模糊起来。

    再次醒来她就已经出现在了一个白色的空间中。

    【恭喜您获得本公司最新开发的游戏试玩机会，在下是系统g-1000号。】

    雌雄莫辩的声音在黎清耳边响起，她诧异的看了看四周，“难道这是传说中的穿游戏？”

    【不，这是传说中的快穿。】

    “……”直接把故事类型是什么说出来真的好吗！！！

    黎清停顿了几秒，又继续问道：“那拯救恶毒女配计划是什么意思？”

    【我们游戏的主线是请玩家穿到各种经典或者猎奇的言情文中，拯救里面的恶毒女配，顺便虐渣男。只要完成众多主线任务的三分之二即可脱离这个世界前往下一个世界。】

    “虽然不是很明白。”黎清问道：“不过我还是想问一下现实的我怎么样了？”

    【当然是死了。】

    “！！”黎清瞪大了眼。

    【只要玩家完成所有世界的任务，就可拥有一次复活*的机会=v=。】

    “这样啊。”黎清松了口气，反正只要有复活的机会，她就可以放心的去玩这个游戏了。

    【那开始传送，第一个世界为，请玩家做好准备。】

    …………

    ……

    黎清看着眼前破旧的出租房，还有那灰暗的挂在墙上的灯泡，以及不知道用了多少年的黑白电视机，整个人都otz了。

    她忍不住问道：“系统……就算是总裁文女主，也不需要住这么破烂的房子吧？？这真的是在总裁文的世界吗？还是其实是某乡村爱情文……”

    【这的的确确是总裁文，不需要怀疑。】

    接着一大段之前的剧情介绍就涌进了黎清的脑海之中。

    这本文的女主黎丽丽从小就在最繁华的s市长大，但是在她十七岁的时候父母却突然车祸去世，家产都被极品亲戚抢走，别墅也被表妹一家霸占，于是黎丽丽不得不住在了表妹家。

    而男主冷傲天就是s市最高富帅的总裁，他虽然情人无数，但是他就热爱小白花那一款的女性。

    在某一日黎丽丽不小心被冷傲天的车给擦了一下，虽然胳膊刮了一大道口子，但是女主坚决不要冷傲天施舍般扔下来的一百万支票。

    冷傲天从此对这朵小白花上了心，越调查越觉得她就是自己理想的对象。

    然而此时冷傲天的未婚妻，也就是恶毒女二任雪遥也得知了这件事情。

    于是她就计划着把女主给绑了，顺便拍下她的不和谐小视频。

    ……

    黎清给跪了，她简直有吐血的心，“明明女二比我过的更好吧，我还要拯救她，谁来拯救拯救我啊！！”

    【让她摆脱渣男的控制不就是拯救了吗>v

    【开启主线任务：保护女二，并把她的好感度刷到100。】

    【开启主线任务2：虐渣男男主。】

    “不过事到如今，我还是想想怎么解决接下来的被绑事件吧。”黎清叹了口气，其实那个渣男总裁她也看不上眼，那种狂霸酷炫拽的总裁最蠢了。

    不过到底要怎么刷恶毒女配的好感度啊啊啊啊！！！

    这时候敲门声突然从外面传了进来，黎清站起身，酝酿了下情绪，这才打开了门。

    她知道这是绑架那段剧情要发生的地方了。可恨的系统竟然不告诉她后面的内容！！

    就算她现在跑路也没办法了otz，算了，反正女主不可能真的被和谐的。

    门外果然站着几个穿着一身黑衣的保镖，他们个个都凶神恶煞的样子，全身上下都是结实的肌肉。

    黎清下意识的后退了几步，“那个，那个我不会反抗的，你们轻点。”

    保镖a拿出照片，看了黎清几眼，果断道：“她就是黎丽丽了！快绑起来！”

    顿时一个壮汉就走了出来，猛地抓住了黎清的左手，力道大的要将她的手掐断一般。

    “好痛！”黎清一个宅女哪里遇到过这种状况，她下意识的挣扎了下，随后令人震惊的事情发生了。

    那个壮汉保镖竟然直接被甩开，飞出去了十几米，然后撞到了电线杆上吐出了一大口血，这才缓缓倒地。

    黎清：“……”

    保镖abcde：“……”

 第2章 总裁文（二）

    黎清整个人都傻了，刚刚那是她做出来的吗？！她记得自己连桶水都提不起来的……怎么可能甩飞一个壮汉呢？

    还是说其实那个壮汉只是虚胖……不，哪有虚胖的肉长成肌肉的样子的∑(っ °Д °;)っ

    【那是给玩家开的挂啦0v0，现在你拥有着十个壮汉的力量还有超越常人十倍的速度，不用担心保护不了女配哦~】

    “好吧。”黎清把视线转向那些保镖，此时带头的保镖a正用一种不可思议的眼神看着她，后面的几个保镖也忍不住后退了几步，此时的气氛一改刚刚的随意，场面都变得凝重起来。

    “没想到这里居然也藏着一个高手，看来我不得不认真了。”保镖a用沉重的语气说道，随后从兜里拿出了把枪。

    黎清：“……喂喂喂！！”为什么法治社会还会有人持枪啊？总裁文这么扯淡也太……不，黎清想起自己曾经看过的某些总裁文，里面的总裁还有什么挥挥手买下一个小国的巨额财富，买几把枪对他们不算什么……

    “我投降！”黎清果断举起了双手，她就算可以一打十，也干不过这些带枪的保镖啊。

    于是，黎清坐上了女配任雪遥家的小黑车，那个被打飞的壮汉也被扛走了。

    本来按照正常的流程，一个保镖看着她这个弱女子也就够了，而且女主黎丽丽的容貌也的确十分柔弱，一看就知道是需要人来保护的小白花。不过因为她刚刚展现了那酷炫的力气，所以现在她受到了整车的保镖的热烈注视。

    这些保镖就算是带着墨镜，黎清也还是能感受到他们那夹杂着敬佩，复杂，仇恨，？？的视线，顿时整个人都有些坐立不安起来。

    要知道在过去的十几年里，黎清都是个宅女，小学待在家里看电视，初中待在家里玩电脑，朋友都没几个。虽然长的不错，但是因为太宅了，所以黎清的存在感也很低，从未被这么多人注视过。

    所幸的时候车不久后就开到了任雪遥家。

    总裁文里的一切都是不科学的，白富美恶毒女配的家自然也是如此。

    任雪遥的家世设定是整个t国最强大的房地产商……家里住的都是从大门开车进去要十分钟才能逛完的房子，也不知道市中心是怎么有这么大的地方给她建房子的。

    这样一说，任雪遥和男主冷傲天简直是门当户对，郎才女貌。

    黎清看着眼前高大上的建筑群，简直要怀疑自己是不是来到了某个地方的观光景点了。

    五分钟后车才开到正门口，几个保镖拽着黎清的胳膊把她从车上拉了下来，几个人都十分的小心翼翼，生怕受到和之前被甩飞的家伙一样的待遇。

    黎清小声道：“我可以自己走……”

    保镖a厉声道：“不行！你要是伤了大小姐怎么办？”

    黎清：“……”

    在穿过了富丽堂皇的大厅，进入到旁边的书房后，黎清这才看到了恶毒女配任雪遥的容貌。

    那是一个看上去十七八岁的少女，容貌极为精致，身穿一身白色的小洋裙，当她静坐着的时候就好像洋娃娃一般美丽，白皙的皮肤在穿过浅色窗帘的阳光照耀下，仿佛散发着淡淡的微光。浅蓝色的眼睛仿佛蕴含着水光一样，漆黑的长发披散在她背后，的确是个难得一见的美人。

    蓝色的眼睛是因为任雪遥她其实拥有四国血统→_→要不是因为是总裁文的恶毒女配，她这简直是标准玛丽苏的配置。

    黎清都要被她的美貌闪瞎了眼睛，如此美貌的女配，男主居然不知道珍惜，真是太过分了！！

    任雪遥转过头来，放下手中正在阅读的书籍，用精心修剪过的手指甲挑起了黎清的下巴，懒散的说道：“这就是那个小狐狸精？”

    虽然这句话听上去不怎么文雅，但是由她的口中说出来，却是带着几分淡淡的书卷气，让人十分舒适。

    【女配任雪遥好感度-20，目前好感度-30。】

    黎清道：“不不不，我觉得你可以听我解释一下！”一见面就负好感度，这还能拯救吗……

    “有什么好解释的？”任雪遥挑了挑眉，“你和傲天的亲密照片我都已经看见了，敢勾-引我的未婚夫，你胆子不小啊。”

    “不是的。”黎清简直泪流满面，“那些照片是因为，是因为……”

    为什么冷傲天的情/人这么多，中枪的却只有她一个啊啊啊！！

    “因为什么？”任雪遥道：“你最好好好想个能让我接受的借口，不然我的这些保镖们，可是忍不住要尝一尝你这个小美人的滋味了。”

    保镖abcde齐齐发了个抖，他们可不想有这种艳福啊。

    “……我……”黎清也不知道想了什么，一时脑抽居然说道：“其实我喜欢的是你！我为了吸引你的注意，所以才接近那个冷傲天的！！”

    话说完，黎清就想打自己一顿，她怎么这么蠢，明明两个人都是性取向正常的妹子，现在任雪遥要是把这句话当真，觉得恶心更讨厌她了怎么办……

    “哦？”任雪遥脸上也浮现出了几分惊讶的神色，“看来你也没有多聪明嘛，想了半天居然想出了这种理由……”

    事到如今也不能退缩了，不能说自己刚刚都是扯淡的。黎清只好一边在脑海里搜索原作的设定，一边硬说道：“其实学姐！！我是你学妹啊，当初你在圣玛丽女子学校毕业的时候，正好是我入学的时候，那一刻我就被学姐你的美貌所震惊了，我终于察觉到了自己正确的性取向！！其实我喜欢的软妹子！”

    “那你觉得我是软妹子吗？”任雪遥微笑道。

    黎清不知为何有种想要退缩的欲-望，啊，这就是恶毒女配的气场吗？好强大qaq

    “学姐你是我心中最美丽的女人！！”黎清生硬的扯了一句话。

    “哼。”任雪遥冷哼一声，“满嘴的谎言，你要如何证明你是百合而不是只是为了逃过我的惩罚才这么扯的？”

    “我……”黎清脑子又是一抽，她居然猛地挣脱了保镖的控制，直接吻上了任雪遥的唇。

    其实她想的是反正大家都是软妹，吻一下也不会吃亏_(:3)∠)_

 第3章 总裁文（三）

    被黎清给强吻，任雪遥顿时睁大了眼睛，好几秒后，几片绯红飞快的爬上了她的脸颊，她猛地推开黎清，怒道：“你到底在做什么？”

    刚刚被黎清甩开的几个保镖艰难的从地上爬了起来，他们看向黎清的视线更复杂了。

    “我只是要证明其实我喜欢你！”黎清嘴硬道，其实亲女孩子的时候比她想象中要好多了，对方身上的馨香让她感觉情绪都有几分放松了。

    “你大可用别的方式证明。”任雪遥冷冷道：“现在我相信你喜欢我了，但是你既然喜欢我，你愿意为我做些什么吗？”

    “我愿意！”黎清道，“让我给你看看冷傲天是怎么样的一个渣男！”说到冷傲天这个名字的时候，黎清总觉得浑身都起鸡皮疙瘩了，不得不说这个名字实在是太恶心了。

    “……”任雪遥道：“我只需要你现在就给我滚！不要再出现在傲天和我的面前了！”

    “不行啊！”虽然任雪遥的语气不好，但是好歹好感度没减，黎清就假装她不反感自己了，她猛地上前几步道：“其实冷傲天也是一样的，他其实是个基佬，一直欺骗着你！”

    黎丽丽长着一张极为精致的脸，虽说比不上任雪遥那么漂亮，但是也算是少见的美人了。而且由于女主光环，黎清此时用她的脸做出认真的表情，居然让人有种不得不相信她说的话的感觉。

    “什么？”任雪遥被她这句话震的后退了几步，随后她表情飞快恢复成淡定的样子，“这也只是你的谎话吧，傲天才不是那样的人。”

    “其实冷傲天和我都只是假装恋人而已！他为了和他的男性朋友一起玩，就每次都用我当借口！”黎清道：“要是你愿意相信我，我可以证明给你看！”

    证明什么的当然是没有的，但是黎清觉得这事应该不难办到，因为在原作里冷傲天的确挺喜欢天天和男性朋友一起出去酒吧喝酒的→_→

    见到黎清如此信誓旦旦，任雪遥居然真的产生了几分动摇，她冷声道：“今日我就放你一马，但是十天内你必须拿出证据给我，不然就算你跑到天涯海角，我还是有办法抓回你的。”

    “恩恩。”黎清飞快的点了点头，没想到事情居然这么顺利……该说真不愧是狗血总裁文的角色吗，狗血的事情随随便便就可以接受。

    【女配任雪瑶好感度+5，目前好感度-25。】

    在听到了任雪瑶好感度增加的声音之后，黎清险些落下热泪，让任雪瑶的神情变得更加的复杂了。

    这回黎清是自己从任雪遥书房走出门的，简直累成狗，那开车都需要五分钟的路简直太鬼畜了，为什么房子会这么大啊啊啊啊。

    一出门，一辆骚包的红色轿车就停在了任雪遥家门口，一个酷炫男子从车上走了下来，紧张的看着黎清，“丽丽，你没事吧？”这个男子就是本文的男主冷傲天了。

    黎清好几秒后才反应过来丽丽是在称呼自己，不过她对这个总裁男主也没什么好印象。

    要知道原作里他虽然口口声声说真爱是黎丽丽，但是还天天和其他女人鬼混，这回也是，他是在别的女人/床/上得知了黎丽丽被抓的消息，在黎丽丽差点被【和谐】的那一刻刚好赶到。

    黎清最恨的就是这些渣男了，连自己的下半身都管不住，还口口声声说爱别人，真是让人笑掉大牙。

    “你滚，不要出现在我面前！”黎清怒道。

    “你听我解释！”冷傲天一把抓住了黎清的手，低头想要强吻她。

    “去死！”黎清怎么可能让这种事发生，她一甩就把冷傲天给甩到了旁边的地上。

    冷傲天摔在地上，撑起身子来，不敢置信的抬起头看了看黎清，“丽丽，你怎么突然变得这么凶狠？”

    自己娇弱的小白花突然变成霸王花，冷傲天的三观都要刷新了。

    “哼。”黎清脑中突然生出一计，她拽住冷傲天的衣领就把他扯了起来，甩到轿车的驾驶座上，自己也坐上了车，“快给我开回你家去！”

    冷傲天还处于震惊状态下，浑浑噩噩的开着车，就真的带着黎清回了他家。

    因为冷傲天十分叛逆，不愿意接受父母给他安排的婚事，所以独自一人居住在高级公寓。

    下了车之后，冷傲天又浑浑噩噩的开启了电梯，带着黎清上了位于十八楼的他家。

    进了门，冷傲天才突然清醒过来一般，他用锐利的视线看着黎清，“是不是任雪瑶和你说了什么？这才让你变成了这样……”

    黎清：“……”怎么感觉冷傲天自动选择性遗忘了被她打的回忆。

    冷傲天沉重道：“果然我不应该让你一人独自住在那里的，你现在就搬来和我住吧！”没错，冷傲天是把刚刚黎清暴力的行为给选择性遗忘了……他就记得黎清因为受到了刺激性格大变的事情。

    “滚！”黎清一个手刀砍在冷傲天的脖颈上，冷傲天就晕了过去。

    轻轻松松的把冷傲天扛到卧室的床上，黎清打开了他的手机，翻找起他好基友的号码。

    很快就让她找到了一个适合的对象，那就是原作的男二号，南宫御。

    南宫御是冷傲天最好的朋友，也是他最强劲的情敌，扮演的就是总裁文中温柔多金的男二号的形象，虽然爱的深沉，但是他最后不得不放手让男女主角幸福。

    学着冷傲天的语气，黎清给南宫御发了条短信，约他在公寓见面。

 第4章 总裁文（四）

    做好这一切后，黎清就在心中默念道：“我现在是在小说里，我所看到的一切都是虚构的，我看到的一切都是数据构成的……什么都不算数！”

    给自己做好了心理准备，黎清怒撕开冷傲天的西装，只听见嘶啦一声，男主上身就暴露在了空气中。

    黎清嫌恶的捂住眼睛，然后猛地关门就走到客厅，这才感觉好多了，多看一眼男主的身体都是折磨啊。

    南宫御收到短信后不久就风尘仆仆的赶了过来，当他看到黎清的时候不禁有些诧异，保持着风度温柔的问道：“丽丽，你怎么会在这里？难道说傲天他……”

    “对不起了。”黎清低头道歉道，深情男二也算是个好人啊，自己这么算计他是有点不太好的样子→_→

    “嗯？”南宫御愣了，“为什么要和我道歉，难道说你已经和傲天……”

    “不。”黎清用对付男主的那一招打晕了南宫御，把他给扛到了房间里。

    然后黎清再把南宫御的外套也狂野的撕掉，放到了地上，和冷傲天的衣服叠在一起，再把两个人也扔在一起。

    【主线任务虐渣男完成百分之十。】

    掏出手机啪啪啪的拍了几张照片，黎清终于有种完成了任务的感觉，推门走出了公寓，顺便还顺走了冷傲天的手机。

    没错，黎清之所以带走冷傲天的手机，主要是因为如果任雪遥不在意男二和男主的亲密照的话，她还可以给她看那些长达几十条的妹子手机号→_→

    可惜的就是冷傲天的手机里居然都没存任雪瑶的手机号，黎清只能回家等着任雪瑶找她了。

    黎清也不担心男主会不会恼羞成怒去报警或者杀人灭口……因为他这种最爱面子的人才不会愿意自己的暧昧照曝光，再说他也还喜欢着黎丽丽的，不可能那么快就决定下杀手。

    …………

    ……

    回到家中，黎清四处翻了翻，才在角落里找出了几包方便面，悲伤的用开水冲了一碗来吃。

    黎清此时的心情十分复杂，她宁愿穿成恶毒女配去加女主的好感度也不想变成女主啊！！这种苦逼的如同苦情剧女主一样的人生真的是太鬼畜了……

    就在此时，黎清的脑海里又涌入了一大堆的剧情介绍。

    原来在原作中，黎丽丽被任雪遥给抓去拍不和谐视频，结果在千钧一发之际被冷傲天救下，两人的感情更加稳固，而任雪遥也更加的嫉恨。

    之后任雪遥就更疯狂的去找杀手对付黎丽丽，最后黎丽丽不得不抛弃自己的坚持，和冷傲天过上了同居生活。

    之后就是秀恩爱+任雪遥找茬了，故事的长度取决于受欢迎的程度……如果人气够，这本总裁文写个四五百万也是可能的。黎清就曾经看到过主角最后都已经和外星人打斗拯救地球的总裁文。

    黎清甩了甩头，刚刚的剧情中让她在意的是，黎丽丽居然还要上学……没错，因为她今年才十七岁啊！！！

    黎清本以为穿越就可以摆脱开学的愿望落了空，顿时她的心情十分不美丽。

    第二天天还没亮黎清就被保镖a给拉了起来，扭送到任雪遥家去了。

    外面的天还是昏暗的，任雪遥家开着明亮的吊灯，照的整个房间亮如白昼。

    黎清顶着一头还没梳过的头发坐在沙发上，揉着眼睛看着眼前穿戴整齐十分美貌的任雪遥，打着哈欠道：“怎么那么早？”她根本还没睡醒啊，整个人看什么都是处于分辨不清的状态，就算对方是个仿佛发光体一般的任雪遥也是一样。

    任雪遥挑了挑眉，用清澈好听的声音说道：“你以为在你对我说了那种话之后我能安心的睡着？何况你在一出门后就上了傲天的车，我想我可以问你有没有拿到什么证据。”

    一说到证据黎清就精神一振，两个手机她都贴身带着呢，“证据我倒是弄到手了，我给你看看。”

    说着，黎清就打开了自己手机的相册，把冷傲天和南宫御的亲密照展示给任雪遥看。

    黎清密切的关注任雪遥的表情，却发现她精致的脸上根本还是那样平静无波，似乎这照片对她来说一点杀伤力都没有一样。

    黎清只好编道：“其实昨天冷傲天来找我也都是掩饰，他早就约了南宫御去约会了！我是偷偷拍到的这个照片。”

    “为什么你要把这一切都告诉我，要是被冷傲天知道了你也没有好下场的把。”

    黎清知道照片还是有用的，至少任雪遥对冷傲天的称呼变了，随后她用狗血文经常发生的剧情扯道：“我一开始也是不知情的，冷傲天他欺骗了我的感情！背叛了我，只是为了让我做他真正恋人的挡箭牌，我不甘心！”

    “这样啊……照片还有其它的吗？”任雪遥道，她还是之前那个表情，谁也看不出她心里在想些什么。

    “有有有！！”黎清果断的出卖了冷傲天的手机，把那一排排的妹子名单给任雪遥看。

    看完后任雪遥出了会神，等她终于想明白了什么东西之后，伸手轻轻的拍了拍黎清的肩膀，虽然神情十分冰冷，但是语气却十分温柔，“谢谢你了，我终于明白了他的真面目。”

    其实任雪遥也说不上多爱冷傲天，只是既然二人订了婚约，她就稍微关注一下冷傲天罢了，看到和冷傲天关系好的黎清这才想要警告一下。

    知道冷傲天是基佬的消息她真的很受打击，但是想着既然是商业联姻也可以忍受。但是那一排排的妹子名单却是让她无法忍受了。

    【女配任雪遥好感度+50，目前好感度25。】

    “啊，那个。”黎清听到任雪遥难得的温柔语气，却是诡异的心虚了，她低头做谦虚状：“其实我也没有怎么样……”她也就是突然脑洞大开乱扯罢了，没想到总裁和男二真的如此不堪一击，轻轻松松的被她搞定。

    “虽然我不能和你在一起，但是你已经是我的朋友了。”任雪遥微笑道：“怎么样？要不要和我一起报复那个蠢货？”

 第5章 总裁文（五）

    s市最高大上的手工服装私人定制店中。

    黎清看着眼前如同金砖一般闪闪发亮的地板，心里有种又想吐槽又不敢踩上去的感觉。

    现实里的成衣店也真的这么叼炸天吗？！金砖……

    “好了，不要拘束了。”任雪遥拉着黎清的手踏进了店里，温言软语道：“今天不是说来陪我买衣服吗？就放开点吧。”

    “好，好的。”黎清真的有种受宠若惊的感觉，对方细嫩柔软又有些冰凉的手就好像一块软玉一般，握在手里都让人有种心惊胆战的感觉。

    事情不知为何就变成了如今这样，早上黎清答应和任雪遥一起报复渣男后，任雪遥居然邀请她一起出来买衣服。

    用任雪遥的话来说就是，“一个女孩怎么能穿着睡衣就在外面走呢？还是先买几件好看的衣服吧。”

    其实黎清也不想穿睡衣就出来走啊！她只是在床上就被那些保镖给抓来了而已_(:3)∠)_

    不过她穿着破烂的睡衣还脚踩着人字拖，一头乱糟糟的长发和旁边秀发飘飘的任雪遥比起来真的是女神和女神经病的差别啊……

    不过真不愧是高大上的手工定制店，就算是店员看到了黎清这样女乞丐一般的造型都没有露出任何异样的神色，反而还是那么彬彬有礼。

    黎清不由得想起原作里黎丽丽和冷傲天第一次去高级服装店时，店员对着女主露出鄙视的眼神，随后冷傲天很嚣张的说，你已经被开除了！

    ……现在想想那应该是男女主光环叠加的脑残光环让店员都傻了吧。

    店里用来展示的样衣都十分简洁大方，虽然咋一看好像很简单，但是认真观察的话可以看到在某些细节处有些独特的设计，让整件衣服看上去更高端和充满了别样的气质。

    “你觉得喜欢哪件衣服呢？”任雪遥笑着问道，蓝色的眼眸中仿佛蕴含着温柔的笑意。

    “这个……我觉得都不错的样子。”黎清犹豫了，她有选择困难症，就算是让她在这里待上一天，她都不知道能不能够选出要买的衣服来_(:3)∠)_

    “你啊。”任雪遥轻点了下黎清的额头，起身就选了旁边一件白色的连衣裙，微笑着对她说：“你试试这件。”

    黎清拿着那连衣裙走进更衣室，随后换好衣服后店员拿出梳子给她梳了个简单的发型，任雪遥又叫保镖拿来了一双白色水晶高跟鞋给她换上。

    “不错啊。”任雪遥拉着黎清的手让她转了个圈，“真是个美人啊。”

    黎清此时已经焕然一新，和刚刚那副女神经病的模样完全不一样，站在镜前的时候她自己都不敢相信眼前的人是自己。

    黎清对任雪遥的称赞也有几分不好意思，这还是第一次有女神级别的人物夸赞她的容貌呢，就算这张脸不是她自己的脸她也不管_(:3)∠)_

    接着任雪遥又让店员量了量尺寸，就对黎清说：“挺不错的，那我们就走人吧。”

    “可是不是要买定制那件吗？”黎清有些诧异。

    “没事，这件先穿去也可以。”任雪遥转身对店员淡淡道：“账就记在我名下就好了。”

    黎清：“……”啊，这种感觉是什么，为什么她会有种性转版的总裁文的感觉啊！！

    接着任雪遥又拉着黎清去逛了逛街，最后两人在一家甜品店坐下来休息。

    “我都想好了。”任雪遥点完点心后严肃道：“我不仅仅要羞辱冷傲天，我还要让他家财散尽一无所有！让他后悔欺骗了我的感情。”

    黎清：“不，不错啊。”啊，总感觉认真要报复别人的任雪遥有几分恐怖啊。不过如果任雪遥用原作里对付女主的手段去对付冷傲天，那的确是要让冷傲天伤脑筋啊。

    任雪遥微笑道：“如果我现在把他的同性暧昧照片散布出去，的确是会让冷氏集团就此破产，但是我才不会这样做。我要让他的财产也到我的手上。”

    说话的时候，虽然任雪遥的脸上挂着温柔的笑容，但是话里却好像含了冰渣子一般，让人感觉凉意扑面而来。

    黎清点头道：“可以啊。”其实在原作里冷傲天还在侵吞了任家的钱之后叫人去轮x任雪遥呢，这么想想任雪遥其实也不是很过分，只是以其人之道还治其人之身而已→_→

    黎清这么给自己洗脑着……

    “那好，要做这件事，我最需要的就是你的帮助。”任雪遥用那双美目看着黎清，声音极其柔和的问道：“你愿意帮助我吗？”

    “之前我不是都答应了吗？”黎清道：“我也不是那种出尔反尔的人啊，有什么要我帮忙的你就直说吧。”都上了贼船了，再反悔就是被任雪遥殴打的结局了。

    “委屈你了。”任雪遥叹道：“我希望你暂时回去冷傲天身边，帮我弄到冷氏集团的隐秘资料……你所需要的任何东西我都会支援，如果这个计划成功了，我愿意给你冷氏集团百分之十的股份。如果你被发现了，我也会派人去从冷傲天的手里救回来。”

    “没关系……我会做到的！”说到这里，黎清简直都是腿软的节奏了，这种做间谍什么的真的适合她吗qaq

    她只是一个废宅女啊……

    【女配任雪遥好感度+10，目前好感度35o(*￣￣*)ブ】

    听到了好感度增加的声音，黎清的心稍微定了下来，既然好感度都加了，那她这一次也就算是有了收获了。

 第6章 总裁文（六）

    时间倒退回冷傲天和南宫御中招的那一刻。

    冷傲天昏昏沉沉中感觉后颈一阵疼痛，等他睁开眼来看到眼前的情况时，他不禁愣住了。

    昏暗的房间，凌乱的床铺，紧紧拥抱的两人。

    在冷傲天心中，对方如果是他最爱的女人黎丽丽，那一切该是多么的美好。

    但是现实总是给人残酷的一击，眼前的人居然是他最好的朋友――南宫御。

    冷傲天猛地坐起身来，眼里闪过一丝杀气，因为他是总裁文男主，脑海里自动屏蔽女主对他的伤害，所以他就脑补出如下的狗血故事：

    其实南宫御是个基佬，他一直暗恋自己，然后他就威胁了丽丽，逼丽丽给自己下药，然后就变成了如今这个样子。

    脑补完之后，冷傲天有种想要对南宫御下杀手的欲-望。但是南宫御对自己还有用，只能暂时留着了。

    虽然这么说着，但是如果真的发生了什么，冷傲天绝壁冲去厨房拿菜刀了。

    于是抱着怒气，冷傲天穿好了衣服，离开乱成一团的卧室，坐在客厅抽烟去了。

    不久后南宫御也醒了过来，面对如今这个鬼畜的场面，因为深情男二也自动屏蔽了女主的鬼畜行为，所以他也做出了如下脑补：

    其实冷傲天是个基佬，他一直暗恋自己，然后他就威胁了丽丽，逼丽丽给自己下药，然后就变成了如今这个样子。

    不得不说两人真不愧是好友，脑回路都差不多。

    南宫御羞愤的穿好了衣服，心里虽然恨不得杀了冷傲天，但是由于南宫家和冷家有着商业来往，所以他只好把怒火先扔到一边，打算先和这个基佬虚与委蛇，等以后再报复他。

    …………

    ……

    黎清换好了衣服，提着行李忧伤的到了冷傲天家，才刚刚对冷傲天和南宫御做出那种事，叫她怎么当卧底啊_(:3)∠)_

    任雪遥的计划是让她拜托冷傲天带她回冷家主宅，然后搜到冷家的秘密文件。

    虽然不知道得到一个秘密文件有什么屁用，但是黎清还是照做了。

    轻轻的敲开了门，黎清提心吊胆的看着前来开门的南宫御，却发现南宫御还是一副微笑的样子，看起来好像完全忘了之前自己打晕他的事情了。

    真不愧是深情男二啊。黎清稍微松了一口气，往门里看去。

    冷傲天也一副狂霸酷炫拽的样子，对黎清邪魅一笑，“丽丽，你终于来了，今天来找我有什么事？难道说你终于决定和我同居……”

    “没错！”黎清点了点头，随后她发现自己刚刚好像有点女汉子，便又装作娇弱小白花的样子，楚楚可怜的看着冷傲天道：“傲天，你的未婚妻好像不喜欢我，不如我们还是不要在一起了。”

    冷傲天眉头一皱，用厌恶的语气道：“那个女人威胁你了？”

    黎清默默垂泪，“没有……只是我觉得是我错了，也许我不应该招惹你。”这台词简直说的她都要恶心了_(:3)∠)_不过不知道冷傲天记不记得之前的事，现在还是先装下可怜糊弄糊弄他。

    “你不要介意，那个女人只是擅自贴上罢了，我根本没有要娶她的意思。”冷傲天道：“我真正爱的是你！”

    黎清作感动状，“那么我们真的可以在一起吗？”

    “你要是愿意，明天我们就去领证。”冷傲天道。

    南宫御不爽了，“傲天，丽丽还没满十八呢，你这么心急做什么？”

    冷傲天冷哼道：“不关你的事。”

    黎清道：“傲天，我不需要你现在就和我在一起，我相信之所以你和任小姐订下婚约是因为有事业上的合作……我现在只希望能够和你住在一起。”事到如今黎清真的要感谢当初脑残萝莉时期看的那么多狗血总裁文，要不然她还真的不知道怎么扯。

    “当然可以。”冷傲天一副感动的模样。

    一旁的南宫御则是用深情中带点忧伤的表情看着黎清，一副她做出了多大的牺牲的模样。

    事实上他现在也在心里发誓，一定要把丽丽从这个基佬的魔爪中拯救出来。

    于是冷傲天把不爽的南宫御赶出去以后，就猴急的想要和黎清做点不和谐的事情。

    黎清后退几步，说道：“你还记得今天早上发生了什么吗？”

    冷傲天的脸色瞬间就难看起来，他冷哼道：“我知道那些事情都是南宫御逼迫你做的，我相信你！”

    黎清：“……”这难道是传说中的女主光环？！

    【在书里的世界中，世界的规则会自动偏向男女主角，让他们有着主角光环。不过因为这本是女主视角的言情文，所以你的力量比起男主的力量更加强大，他们也就都会被你的女主光环洗脑。】系统解释道。

    “那我就看看这个女主光环能做到什么地步。”黎清咬了咬牙，又给了冷傲天一巴掌。

    冷傲天诧异的抬头看黎清，满脸都是受伤的神情，中间还隐隐带着几分愤怒，“丽丽，你突然这样是做什么？”

    黎清眼泪唰的就落了下来，“刚刚南宫哥在我没敢说出来……其实，我怀了你的孩子！”

    让她瞎扯好了，其实目前冷傲天和黎丽丽二人除了拉小手接个吻外还没有什么别的过界行为，对自己的真爱冷傲天还是很爱惜的，不像是对他其他那些情人一样那么粗暴用完就丢拔吊无情。

    但是也因为这样，黎清觉得这个男人更是渣，虽然他对女主好，可是也不能洗刷他是个人渣的事实。

    冷傲天整个人都愣住了，他竭力的思考自己到底有没有和黎丽丽发生过不和谐的关系，到了最后他居然想起了在一个月以前，那时候他喝醉酒醉倒在大街上，黎丽丽刚好撞上了他，就把他带回家悉心照顾。

    那晚上的事情冷傲天已经记不清了，但是不知道为什么，他就坚定的认为那晚自己和黎丽丽一定发生了什么不和谐的剧情。

    激动的看着黎清，冷傲天声音都有几分颤抖，“你说的是真的？我们有孩子了？”

    黎清：“……”卧槽，还真的洗脑成功了……这个女主光环有点强大过头啊。

 第7章 总裁文（七）

    “没错。”黎清道：“就在前几日，我突然觉得头晕恶心，今天早上去医院一看才知道是怀孕了……”

    冷傲天狂喜道：“那马上我就去买婴儿车，不不不早了点，我还是先请个保姆回来照顾你……可是一个保姆会不会不够……”

    看冷傲天完全陷进了要当爹的甜蜜的烦恼中，黎清道：“可是……你有没有想过这个孩子出生以后该怎么办呢？”

    “我娶你就是了。”冷傲天道。

    “不！”黎清努力学习狗血电视剧里的白莲花女主，“我怎么能拆散你和任小姐呢……我只求，只求你带我回一次冷家老宅，让我见一眼爸妈，等我生了这个孩子我就离开……”

    冷傲天脸色当即就变了，他用力的抓住了黎清的手，“老宅我会带你去的，但是离开的事情就想都不要想了！！”

    黎清转头，做出一副悲哀又心伤的模样道：“随你。”

    …………

    ……

    就这样，黎清顺利的和冷傲天回到了冷家老宅。

    冷家老宅位于s市的郊外，也是占地面积十分酷炫的一座豪宅，在进去院子后同样开了五分钟的车才见到大门时，黎清真的觉得这家伙其实和任雪遥挺般配的。

    开门的是一个女仆，看上去大概二三十岁的模样，容貌十分美艳，身材也非常性感。她看向冷傲天的时候一阵脸红，“少爷，你回来了……”

    黎清：“……”卧槽，要是说冷傲天和这女仆没有一腿她都不相信！冷傲天这个沾花惹草的家伙幸好不是她要攻略的目标。

    “小燕，这位是你未来的夫人。”冷傲天残酷的说道。

    小燕诧异的退后了几步，却还是维持住了淡定的神情，只是在看向黎清的时候眼神中隐隐有着几分嫉恨。

    黎清心念道：“等任雪遥复仇完，你爱和冷傲天怎么在一起就怎么在一起吧。但是现在不要用这么鬼畜的眼神盯着我啊！”

    冷傲天的爹此时正在美国工作，家里只有他妈在，冷傲天的母亲夏萍如今才四十岁，看上去也是个三十岁的美妇，只是眉眼间稍微有些刻薄的意味，一看就有些不好相处。

    此时夏萍正坐在沙发上涂着指甲油，见到迎面而来的一对俊男美女，她漫不经心道：“你回来就回来，怎么还又带一个小情人？”

    有黎清在场，冷傲天当然要为自己的名声辩驳，“哪有，妈，这回我是认真的。”

    “什么？”夏萍瞪大了眼，猛地站起身来，盯着黎清左看右看，忍不住怒道：“你可是和任家千金还有着婚约啊，居然带一个野丫头进门是什么意思？我告诉你，这种女人玩玩也就罢了，要是真的娶回来别怪我无情！”

    黎清：“……”槽点好多啊，身处狗血总裁文中真不是一般人能够消受的，她现在只希望快点找到任雪遥需要的那个资料，早点脱身。

    “妈你别说了。”冷傲天一副凶神恶煞的样子，“要不是丽丽提出来，我真的是一辈子也不想回这个家！”

    总之冷傲天和他妈进行了一番毫无营养的争吵，最后夏萍终于顿悟了，她儿子已经被这个狐狸精迷住了。

    于是有着多年和小三奋斗经验的夏萍就做出一副慈母的神情来，“那你们就现在家里住几天吧，我也看看丽丽这孩子品性到底如何。”

    “那妈，你也要去找个保姆来，丽丽已经怀孕了。”冷傲天道。

    夏萍：“……让小燕照顾她就是了。”

    黎清：“……”果然冷傲天的妈真是恨死自己了。

    于是黎清坑爹的留在了冷家，住在客房之中。因为冷傲天怕自己动手动脚会伤了孩子，所以特地分房睡。

    其实这还是便宜了黎清，黎清本来还苦恼要是冷傲天非要和她一起睡该如何是好呢。

    当晚，黎清就给任雪遥打了个电话，“任小姐……”

    “叫我雪遥就好了。”

    “好的……雪遥，那个，我现在已经成功的到了冷家老宅了，但是我不知道资料在哪。”

    “嗯。你先按兵不动，我要去派私家侦探调查一下冷家。”

    “好的。”黎清挂掉电话，简直有一种被一千只草泥马踩过的感觉，为什么什么都没调查，任雪遥就信誓旦旦的猜测老宅里一定有机密资料啊！！

    而且明明可以找私家侦探，那么不可以找个人混进来吗_(:3)∠)_非要她来，果然还是不信任她吧。

    唉声叹气一番，黎清下楼吃晚饭。

    虽然晚饭看上去很和谐，实则暗流涌动，小燕和夏萍就动不动的就暗中怒视黎清，黎清被她们瞪烦了，索性埋头吃饭，看都不看她们一眼。

    晚上就这样过去了，第二天一早冷傲天就去上班了。

    虽然很多总裁文里男主都不务正业，天天混酒吧和泡妞，但是偶尔剧情需要的时候他们也还是要回公司的。

    冷傲天走了之后，别墅里的气氛就不对起来了。

    黎清无所事事连学校都不用上的坐在沙发上看电视，等她站起身去厕所的时候，一旁的小燕走了过来，硬是硬生生的滑倒在了她的身上，力图让她流产。

    其实黎清本来就没怀孕，也没什么需要担心的，于是她轻巧的搂住了本来要倒下的小燕，把对方用一个公主抱的姿势搂在了怀中。

    小燕：“……”怎么回事，为什么对方一个如同小白花一般柔弱的女子能够如此轻易的接住她的身子！

    小燕惊愕的抬头看，却看到眼前这个如同白莲花一般美好的女子微笑道：“你没事吧？走路小心点。”

    不知为何，小燕的脸陡然红了起来，她挣扎着站起身来，喃喃道：“谢谢夫人关心，我还有家务没干，先走了！”

    看着小燕匆匆忙忙离去的背影，黎清总觉得有些莫名其妙，她本以为小燕还会发怒一次，怒骂你这个狐狸精什么的，没想到对方这么轻易地就放了她一马……

    算了，不管这么多了。黎清摇了摇头，转身去上卫生间了。

    到了下午，夏萍终于浓妆艳抹的从楼上上来了，她微笑着对黎清道：“走，跟妈出去一趟。”

    黎清诧异了，“是去哪？”这种鸿门宴的既视感啊，会不会出去就把她扔到海里，或者是让她在众人面前出丑……总之这么一瞬间黎清就脑补了无数狗血的剧情。

    夏萍一副鄙视的模样道：“我带你去出去见见人家任大小姐，到时候你就知道你和她的差距有多大了。”

    黎清：“……好吧。”刚好她也想着是不是要去见一下任雪遥，问下她关于冷家机密资料的事情。

 第8章 总裁文（八）

    某高级西餐厅中。

    黎清跟着夏晴走了进去，就看到窗边的位置上正坐着一位白衣美人。

    正是任雪遥，任雪遥今日也是一身白衣，她正坐在椅子上看楼下的风景，神情十分淡然，浅蓝色的双眸中仿佛蕴含着浅浅的忧丝。

    无论从哪个角度看上去，她都是那么的完美。

    夏晴带着黎清坐在对面的位置上，微笑道：“任小姐好久不见啊，你又漂亮了不少。”

    任雪遥微微一笑道：“伯母您也是啊，好像又年轻了几分。”

    “你这话说的，伯母都要不好意思了。”夏晴嘴上这么说着，脸上却是浮现出几丝得意之色，看来她对自己的保养十分自信。

    “这位是？”任雪遥装作不认识的样子，用好奇的眼神看着黎清。

    “我是……”黎清话还没说完就被夏晴给打断了，夏晴笑道：“任小姐不要在意，她是我家新来的保姆，负责照顾我的，把她当做透明人就是了。”

    黎清：“……”

    任雪遥道：“话可不是这么说的，就算她只是个保姆，我们也可以认识认识啊。”

    夏晴当即夸赞道：“真不愧是任家千金啊，不但这么善解人意，一言一行还都如此高雅，哪里是那些出身低贱的人能够比的。”

    显然她这句话就是故意说给黎清听的，大概她的目的就是从心灵上给黎清找不自在，让她知难而退，知道自己配不上冷傲天。

    任雪遥摇了摇头，“都是现代社会了，还谈什么出身不出身的？大家都是一样的。”

    “不不不。”夏晴道：“任小姐你可是拥有xx国的皇室血统啊，怎么能和我们这些普通人相比。”

    黎清：“……！！”卧槽？！这剧情的发展越来越鬼畜啊，她已经不明白了！！

    接下来夏晴和任雪遥又聊了一些很高深的东西，端上来的食物她们也是动都没动，都便宜了黎清。

    聊到了最后，夏晴就转身去厕所了，留下任雪遥和黎清两人在座位上。

    任雪遥这才问道：“你在冷家怎么样？”

    “也就那样。”黎清叹了口气，“你那边调查出来冷家的机密资料在哪了吗？”

    任雪遥摇了摇头，“还需要一段时间，这段时间就委屈你了。”

    “谁让我们是朋友，谁让我喜欢你呢？”黎清学着电视剧中深情男二的语气说道，现在不刷好感度要等到什么时候再刷啊？！而且既然任雪遥都这么利用她了_(:3)∠)_刷刷好感度也没什么大不了的。

    任雪遥愣了愣，随后神情变的十分复杂，她低头看了看被子里的红酒，轻声说道：“我……”

    【女配任雪遥好感度+10，目前好感度45。】

    果然成功了！黎清高兴之余，心里又有些难受，她虽然讨厌任雪遥利用自己，但是自己又何尝不是在利用任雪遥呢？

    如果说任雪遥对她是有好感度xx的真心，她对任雪遥有没有一分的真心都不知道了……

    就在黎清突然难得的感慨自己的状况时，爆炸声猛然在西餐厅另外一边响起，无数桌椅的碎片朝这边飞来。

    如雷鸣般的爆炸声让黎清整个人都愣在了位置上，她转头看去，就看到三个戴口罩穿兜帽戴墨镜的男人持枪从外面冲了进来。

    “都别动！”

    “谁要是敢动就吃枪子吧。”

    卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！！这回黎清感觉心中有一万匹草泥马呼啸奔腾而过，这里明明不是银行好吗，为什么会有抢劫犯！！

    餐厅里其他人也愣住了，顿时无数人都抬起了手，就怕这些劫匪突然发神经杀人。

    “任雪遥是谁？”一个劫匪环视着餐厅内部。

    “我看看照片。”另外一人从怀中取出照片来。

    看到这架势，黎清就知道状况不妙，这些人看来应该是冲着任雪遥来的，而且八成是冷傲天那家伙雇来的……

    本来她以为保护女配的任务应该很简单的，总裁文世界虽然坑爹，但是好歹还是有点逻辑存在的，至少不会像是什么修真文武侠文一样狂死人，而且死人都不当一回事。

    但是现在看来她错了……这个总裁文还真他妹的没有逻辑这种东西啊！！

    抓起桌上刚刚吃西餐用的刀子和叉子，黎清就看了看任雪遥那边。

    任雪遥也不是吃素的，一看到情况不对她就赶紧埋下了头，用头发遮住了自己那极为显眼的五官。

    黎清也知道不能坐以待毙了，便抄起餐刀就朝那两个劫匪冲去。

    “这女人不要命了吗？真是可惜了一副花容月貌。”一个劫匪看到黎清拿的居然是餐刀，忍不住嗤笑起来，随手就射了一枪。

    就在这一刻，也许是女主光环产生了作用，那本来必中的子弹居然擦着黎清的肩膀滑了过去，打中了她背后的墙壁。

    “嗯？”劫匪又朝黎清开了一枪，但是这回这子弹也险而又险的顺着黎清胳膊和身体之间的缝隙飞了过去。

    “真是邪门了。”劫匪还来不及再来一枪，黎清就已经到了他的身前。

    “去死吧！”黎清不知为何突然有了勇气，一叉子就朝劫匪肩膀插去。

    本来这西餐用的叉子刀子也没有多锋利，但是在黎清那异于常人的力气加持下，叉子居然深深的刺入了劫匪的肩膀之中。

    劫匪发出一声惨叫，手上一抖，枪便掉落在了地上。

    这时他身旁的那个同伙眼见情况不妙，便想要给黎清来一枪，“你这个臭女人！”

    “滚！”黎清猛地拔出了叉子，给了面前的劫匪一脚，他顿时被黎清给踹飞，而他身后想要开枪的同伴也同样被撞飞，二人一起撞到了身后的墙壁上才作罢，两人都不省人事的倒在了地上，一副失去了意识的模样。

    在场众人都被黎清这一招所震惊，每个人都傻傻的看着她，几乎不敢相信自己刚刚的眼睛，莫非他们见到了传说中的女汉子……不不，传说中的女超人？

    还有几个人不顾场合的拿出手机来拍照，看样子还想要发微博。

    黎清刚刚松了一口气，转头就看到还有一个劫匪站在墙角，他正惊慌失措的看着自己。

    “你，你别过来，我动手了！”那劫匪差点吓死，手抖的乱射出几枪。

    黎清丝毫不担心这些子弹会对自己造成什么伤害，女主光环可是保护着她呢。

    可是她眼尖的看到，其中两颗子弹居然朝任雪遥的方向飞去。

    “不！”不知道从哪来的勇气，黎清猛地朝任雪遥身旁跑去，挡在她身前的位置。

 第9章 总裁文（九）

    睁开眼来，眼前是白花花的天花板，消毒药水的味道在四周蔓延，黎清感觉脑子一片迷糊，下意识的要坐起身来，一旁却有人按住了她。

    “你伤还没好，不要乱动。”任雪遥的声音响起，比起前几天的清脆悦耳，现在她的声音多了几分沙哑。

    “我怎么了？”黎清下意识的问道，随后脑子才清醒起来，是了，刚刚那子弹差点就打中了任雪遥，她一下子着急就自己挡了上去。

    虽然女主光环很牛叉，但是在那种状况下黎清也是无法避免的中了两枪，随后胸口冒血的倒在了地上。

    “我没死吗？”黎清感觉有几分神奇，在那子弹射进胸口的时候，她还以为自己必死无疑了。

    “医生说幸运的是子弹刚好擦过了心脏，所以没事……”任雪遥叹气道：“都是我的错，我不应该随随便便就不带保镖出门的。”

    果然还是女主光环起了作用啊。

    “没事……”黎清安慰她道，“我这不是没事吗？”

    “谢谢，谢谢你……”任雪遥的泪水迅速就溢满了眼眶，她连忙伸出手去擦，泪水却顺着脸庞滑落下来。

    看她这幅手忙脚乱的样子黎清忍不住笑出声来，然后便感觉自己胸口一阵剧痛，又硬是把笑憋了回去。

    “好啊，你居然敢取笑我。”任雪遥板起了脸，一只手伸了出去捏了捏黎清的脸颊，硬是把她柔软的脸颊给蹂-躏成浅红色。

    “你是怎么对待伤者的啊！我好歹也为你挡了子弹好吗！”黎清忍不住说道。

    “哈哈哈。”任雪遥也忍不住笑了出来，温和的阳光从窗户倾洒下来，仿佛轻纱一样披在了她身上，在这一瞬间她美的就好像油画里的天使一般。

    “哼。”黎清道：“现在你高兴啦。”

    “好了好了，我就不和你玩了。”任雪遥微笑道：“冷家的机密资料的事情你也不用担心了，我会叫别人解决的。”

    “诶？”黎清愣了愣，下意识的打开了系统面板，就看到上面的任雪瑶的好感度已经达到了90。

    这就是高好感度的待遇吗qaq终于不用当间谍了。

    不对……黎清突然想了起来，她还有个虐渣男的任务啊，要是不亲自去虐冷傲天，任务到底算不算完成otz

    “你放心吧。”任雪遥脸色突然沉了下来，“我已经查清楚了，这次买凶的就是冷傲天。没想到我放他一马，他反而还想要我的性命。哼，等冷家的财产到手，就是冷傲天丧命之时。”

    黎清被她突然放出来的气势吓了一跳，咽了咽口水说道：“那你也要小心点。”

    冷傲天在原作里也不是个省油的灯，异常的心狠手辣，不把配角当人看。

    “嗯。”任雪遥揉了揉她柔软的头发，轻声道：“等这些事情都处理完，我们一起出国去度假吧，到时候我会考虑和你在一起的事情的……嗯，是认真考虑！”

    说完，任雪遥脸上就浮现出淡淡的红晕，飞快的转身快步走出了病房。

    黎清傻傻的看着她远去的背影，摸了摸自己的头顶，“糟糕了……任雪遥是不是弯了啊……”

    其实她根本没打算把任雪遥扳弯的啊！！现在怎么办(sF□′)s喋擤ォ

    *******

    因为黎清开了挂的身体和寻常人不同，所以只不过一周的时间伤口就好的差不多了，医生都感到异常震惊，差点要把她留下研究研究了。

    这些天任雪遥也把笔记本带来了病房，天天陪着黎清，所有的公务都在病房处理，等黎清睡觉的时候她才小声的和别人打电话。

    不过有些事情黎清还是明白了一点，就是之前有人把她英勇的照片发到了微博上，结果迅速成为了热门话题_(:3)∠)_差点有关部门就要来抓人了，幸好任雪遥硬是找人把这件事说成照片是ps的，这才救了黎清一命。

    另外关于冷傲天的机密资料，原来是老宅有一份，公司里也有一份，虽然任雪遥的人已经弄清楚了位置，但是保险箱的密码还是猜不到，所以暂时也没有办法。

    而黎清住院的这几天，冷傲天也知道了之前她和任雪遥见面的事情，怀疑是任雪遥把她给绑架了，所以三番两次的派人跟踪任雪遥，所幸任雪遥保镖众多，这才没暴露黎清的行踪。

    总之冷家和任家的关系最近已经非常紧张了，双方都停止了和对方的合作。

    于是出院那一天，黎清自告奋勇道：“遥遥，还是让我去吧，冷傲天对我比较信任，我觉得我应该能弄到资料。”

    任雪遥睁大了眼，立马反驳道：“怎么可以，我怎么会放你回狼窝去？！不许，你给我老老实实的待在家里就好了，虽然伤好了，但是还不知道有没有什么后遗症呢。”

    “可是遥遥，再这样下去也不行嘛。”黎清抓住她的手摇晃道：“我尽量注意自己的安全就是了，你也看到我之前英勇的身姿了，你觉得冷傲天能够对付我吗？”

    “你也别太得意了。”任雪遥刮了刮她的鼻尖，“要是那冷傲天丧心病狂的对你用什么麻药怎么办？你还是别把他看得太简单了。”

    这样下去也不是个办法，黎清叹气道：“其实我有最大的优势，那就是冷傲天现在喜欢我。”

    其实这也是黎清第四五次提出这件事了，任雪遥神色也凝重起来，她是知道黎清的决心了，便道：“你……哎，算了，我也奈何不了你。既然你想去的话，我就暗中多派几个保镖看着你吧。如果那冷傲天要做什么丧心病狂的事，你千万不要手下留情！”

    “会的。”黎清点了点头，“你就等我的好消息吧！”

 第10章 总裁文（十）

    于是黎清就又回到了她那贫民窟房子一般的家里。

    刚刚煮好泡面，冷傲天就来了。

    看到风尘仆仆的冷傲天，黎清用淡然的眼神看着他。

    “丽丽，你没事吧……”看到黎清这样淡定的表情，冷傲天感觉更加担忧了，“都是我的错……我没有保护好你。”

    “哼。”黎清冷冷道：“要不是你，我的孩子也不会就这样离开我。”没错……她现在扮演的就是流掉孩子以后仿佛精分一般从小白花变成高岭之花的女主。

    “抱歉……”冷傲天紧紧的拥住了黎清，“我以后一定会保护好你，你跟我回去吧。”

    黎清下意识的把面前的泡面挪到一边，随后松了口气，差点泡面就被冷傲天这家伙给挤翻了。

    就算黎清的目的是要跟冷傲天回去，但是她现在也不能那么直接的就走，于是在争执了足足半个小时，她才答应了冷傲天的请求。

    回到了家中，黎清才发现夏萍不在，下意识问道：“你妈呢？”

    “她去美国陪我爸了。”冷傲天道：“现在再也没有人能够阻止我们在一起了！”

    黎清：“……”

    “我早就调查清楚了，这一切都是任家那女人在搞鬼。”冷傲天道：“等我解决掉任家，我们最后的阻碍也没有了。”

    “你加油吧……”

    ******

    因为黎清对女主光环十分信任，所以就直接光明正大的问冷傲天的银行卡密码，嘴上说是要替他保管钱，其实是希望套出他的话。

    女主光环完全没有辜负黎清的信任，冷傲天用一副情圣的模样道：“丽丽，我所有的密码都是你的生日。”

    黎清眼睛一亮，但是她突然想起……她不知道黎丽丽的生日啊！！而且原作里也完全没提到过！

    “那个，我的生日是几号……”

    “丽丽，你就这么不信任我吗？我说了密码是你的生日就是你的生日，我绝对没有骗你，你的生日我一直记在心里的。”

    “这样啊……”黎清心里早就着急死了，这冷傲天瞎说了一堆乱七八糟的，就硬是不提她生日是几号。

    到底除了冷傲天，还有谁会知道她的生日呢？

    黎清突然想了起来，好像她的身份证是放在之前那表妹家的，于是她便直接提了出来，“傲天，你也知道我原本的家在哪里的吧，我现在想回去看看。”

    冷傲天完全没把黎清的态度当回事，他以为是对方流产后难受过度所以心性大变，一心想要讨好她，“这个我当然知道，你是想把那些不要脸的人赶出去吗？”

    黎清摇了摇头，“不，我没有那个意思，我只是想看看……”

    冷傲天心里不禁想到，虽然丽丽对他的态度如此恶劣，但是果然内心还是像过去一样善良。

    于是在十分钟后，冷傲天就带着黎清来到了她过去的家。

    “你留在这里让我一个人去就好了。”黎清果断拒绝了冷傲天的两人同行的要求，孤身一人就朝房子走去。

    敲了敲门，来开门的是一个看上去十五六岁的少女，这就是黎清的表妹李琳琳。其实李琳琳也算是个美人胚子，但是因为她正处于叛逆期，所以把整个人往非主流的模样打扮，身上的衣服也十分鬼畜，让人不敢直视。

    “表姐？你来干什么？”李琳琳的神情十分不屑，“我告诉你，这里早就不是你的家了。”

    “闭嘴。”黎清才没有那种和极品亲戚斗嘴的心情，直接把她推开就往楼上跑去。

    李琳琳完全没想到黎清会突然从小白花变身成霸王花，在原地愣了几秒钟，这才跳脚道：“喂！我跟你说我会报警的啊！”

    黎清冲进了自己过去的房间，这里早就变成了杂物间了，到处都堆满了乱七八糟的东西，所幸表妹一家人没有把她的东西给丢掉。

    不过在抽屉里翻找了半天，黎清也没有找到身份证，正焦头烂额之际，李琳琳就得意洋洋的从外面走了进来，一手举着身份证一手叉腰的冷笑道：“你找的是这个吧，我告诉你……”

    “快给我！”黎清猛地朝李琳琳的手抓去，没想到早有防备的李琳琳飞快的转身就避过了她的动作。

    李琳琳一边往外跑一边大笑道：“哈哈哈哈哈叫你推我，你现在后悔了吧。”

    黎清简直想吐血，这中二期的少女简直不能得罪啊，她也追了出去。

    两人在二楼走廊上狂奔，没想到李琳琳穿的是十二厘米高的高跟鞋，不小心崴了脚，侧身就朝栏杆上摔去。

    眼看李琳琳就要摔下去，千钧一发之际，黎清猛地抓住了她的手，“喂，你没事吧？”

    “……表姐，你快拉我上去啊！”关系到性命安全，李琳琳也没有中二的心情了，哭的梨花带泪的。

    “你快把身份证给我。”黎清讨价还价道，反正她力气大，也不担心会不小心松手摔死李琳琳。

    “你怎么到了现在还在想那种事情啊！”李琳琳无奈，艰难的抬起另一只手把身份证给了黎清。

    黎清拿到身份证，猛地把李琳琳给拉了上来。

    看着手里的身份证，黎清心情大好，高兴的拍了拍她的脑袋，“这才是好孩子，好了，表姐我走了。”

    “再，再见……”李琳琳还呆坐在地上，好几秒后才反应过来，看着黎清离去的背影大声道：“表姐你搬回来和我们一起住吧！”

    刚刚黎清的行为让她莫名感到了崇拜之情，李琳琳在得救之后对黎清的好感度↑↑↑↑

    “表姐……”李琳琳脱掉了十二厘米的鞋，忙跑下了楼，“表姐我之前错了，你原谅我吧！”

    “不用了。”黎清摆了摆手，转头对她轻轻微笑道：“以后我大概再也不会回来了。”

    等到把冷傲天弄到破产，也是她要离开这个世界的时候了吧。

 第11章 总裁文（完）

    在鬼畜的刷了表妹的好感度以后，黎清终于圆满了。

    等到回了冷傲天家，黎清就耐心的等了一天，等到第二天早上冷傲天有事出门以后，她就迫不及待的来到了书房。

    不知道是胆大还是什么，冷傲天家的保险箱居然光明正大的摆在书房里，黎清关上了门，按捺住内心的激动打开了保险箱。

    里面放的是一叠充满着很多高大上的话的资料，黎清果断的把它拿了出来。

    把资料放在早就准备好了的包里，黎清故作无事的样子打开了书房的门，却看到了站在门边的小燕。

    “你怎么在这里？”黎清被吓了一大跳，忍不住往后挪了一步。

    “夫人……”小燕咬了咬唇，慌忙道：“你现在快走吧！不然就来不及了。”

    “你……”黎清虽然不太明白小燕这话的意思，但她隐约感觉这应该和她的任务有关系，所以她还是认真道：“谢谢你了。”

    快步走下了楼梯，黎清心里有几分不妙的感觉。

    “你想去哪？”冷傲天的声音从客厅传来，不知道他是什么时候回了家。

    “我回家一趟，很快就回来。”黎清头也不回的说道，急匆匆地就要朝门口跑，但是她的手却被人给抓了起来。

    回头一看，冷傲天正用冰冷的眼神注视着她，“我再问一遍，你想去哪？”

    黎清装作不耐烦的样子道：“我就是想走，你难道还想囚禁我不成？”话说为什么冷傲天突然变得这么有气场，这不科学啊！

    “哼，我就算把你囚禁起来，也不会让你跨出冷家的大门的。”冷傲天的手抓的更紧了。

    “你到底想干什么？”黎清也顾不得那么多了，一甩就把冷傲天给甩了出去。

    冷傲天一时没有防备的摔倒在了地上，看着黎清的背影，他大声道：“你敢走？！任雪遥那个女人还在我手上呢！”

    黎清的脚步顿时停了下来，她转头诧异道：“任雪遥在你那里？！你……”

    “我就知道。”冷傲天站起身来，整理好了自己的衣服，“我早就发现你不太对劲了，经过我这些日子的调查，我终于发现了，你已经被任雪遥做了m国最新发明的洗脑手术了吧，你脑子里的芯片就是最好的证据！”

    黎清：“……”这都什么跟什么啊！！前面的还有些正经，但是后面的m国的芯片是什么∑(っ °Д °;)っ这是科幻文吗坑爹啊。

    “我已经把那个臭女人抓起来了，今晚我就带你去m国做芯片摘除手术。”冷傲天拍了拍手掌，客厅旁边的门随之打开，几个壮汉抓着被绑住手的任雪遥走了出来。

    “冷傲天，你就别再欺骗自己了。”任雪遥即使被捆着手，也还是满脸的淡定，“我们都知道，并没有什么m国的洗脑手术，也没有什么芯片，这一切都是你不相信黎清背叛了你而臆想出来的。”

    黎清松了一口气，原来没有什么m国的芯片啊，看来这本总裁文还是没有那么坑爹的。不过话说……这样严肃的情况她居然完全紧张不起来，果然是冷傲天太逗比的原因吧！

    “你给我闭嘴。”冷傲天怒道：“你居然对丽丽做了这种事，我不会原谅你的。”

    任雪遥也回敬道：“你知道吗？就在你在这里发神经的这段时间，冷氏集团已经破产了。”

    “不可能。”冷傲天果断的回道，谁知道接下来他的电话就被打爆了，原来就在前几日这段时间里，任雪遥虽然自己搞不定冷傲天，但是她还是和南宫御联合起来，终于从内部击垮了冷氏集团。

    虽然冷氏集团很酷炫狂霸拽，但是因为冷傲天每天不干正事的原因，他的权力早就被人架空了_(:3)∠)_

    “可恶。”冷傲天狠狠的把手机摔在了地上，抓起桌上的水果刀就朝任雪遥走去，“你还是给我去死吧！”

    “住手！”黎清把包甩到了一边，冲过去挡在了冷傲天的面前，“你不许对她出手。”

    “哼，你现在被洗脑了，你不知道自己到底在做什么。”冷傲天显然已经怒极了，粗暴的推开了黎清。

    黎清怎么可能让他得逞，一脚就把冷傲天给踹倒在地上，按住他不让他动弹。

    这时候清脆的拍掌声从门外传来，黎清转头一看，冷家的大门被人推开了，刺眼的阳光照射了进来，一个青年在阳光的包围之下走了进来，身后还跟着不少保镖。

    “南宫御！”冷傲天怒视着南宫御，“你和任雪遥这对奸夫□□，我要杀了你们。”

    “别乱用词啊！什么叫奸夫□□！”黎清下意识的反驳道。

    “很可惜啊，你是没有这个机会了。”南宫御微笑着举起了手中的手枪，对准了冷傲天道：“今天就是你的死期。”

    随着清脆的枪响，他的子弹顿时擦过了黎清，打中了冷傲天，冷傲天浑身一阵抽搐，就没了动静。

    黎清忙站起身来，后退了好几步，诧异的看向南宫御，“你居然杀人？！”

    “只是报仇而已。”南宫御冷笑道：“丽丽，你让开，等我把任雪遥这个臭女人也杀了，就可以和你在一起了。”

    “什么？你和遥遥不是合作对象吗，你怎么……”黎清有几分诧异。

    “不，我和他只是互相利用罢了。”任雪遥苦笑道：“看来今天真的是我的死期了……”

    “我不会让你死的！”黎清冲了上去，朝抓住任雪遥的几个壮汉打去，很快她就把这些壮汉都打了开来，一把扯开了任雪遥的绳子，就拉着她的手要往外走。

    “丽丽，你就别在挣扎了。”南宫御叹气道：“到时候任家，冷家，南宫家的财产都是我的，我一定能带给你幸福的。”

    “你闭嘴吧！”黎清道：“我一点都不想和你在一起！”

    南宫御神情一震，他咬牙道：“果然冷傲天说的m国芯片的事情是真的吗？”

    黎清：“……”你们可不可以不要每次都把不喜欢的原因往那么玄幻的方向扯啊！

    就在南宫御震惊的时候，黎清的脚踝突然被人给抓住了。

    黎清低头一看，就看到冷傲天正死死的抓住自己的脚。

    “你原来还没死啊……”黎清差点吓死，还以为是冷傲天诈尸了，但是现在看来好像是冷傲天的男主光环产生了作用，子弹没有打死他……

    “丽丽，我不会放你走的！”冷傲天声音嘶哑的说道：“你们所有人都要留下来！谁也别想走！”

    “不好……”任雪遥惊呼道：“他的手里握着炸弹的开关。”

    黎清：“……！！？？”卧槽，剧情的发展果然还是往奇葩的地方走了，不对，这个世界根本从一开始就没有正常过。

    “我们一起死吧，哈哈哈哈哈哈。”冷傲天做出了反派的宣言，随后就按下了炸弹的开关，“还有五秒钟，这座别墅就要被炸飞了，你们都要给我陪葬！”

    “……”黎清连忙一脚踹开了冷傲天，把任雪遥扛在了背上就往大门跑去。

    虽然不知道为什么那坑爹的炸弹还有五秒才爆炸，但是现在她能做的也只有救任雪遥出去了。

    “你别再跑了。”任雪遥都要放弃希望了，“其实我们一起死在这里也不错……”

    “不，无论如何，你都不能死！”死了任务就完不成了，那才是真正的死啊！

    眼看时间就要到了，黎清猛地把任雪瑶往外面扔了出去。

    刚刚看到任雪瑶摔倒外面的草地上，巨大的冲击力就从身后传来，黎清只觉得浑身的骨头和筋脉都碎裂成了无数片，灼热的感觉传遍了全身，她眼前一黑，便失去了意识。

    【主线任务[保护女二，并把她的好感度刷到100]完成】

    【主线任务2[虐渣男男主]完成】

 第12章 狗血虐文（一）

    【结算之前世界的积分，玩家完美的完成了世界的两条主线任务，奖励积分10000。】

    【成功的让几个炮灰对玩家产生好感，奖励积分1000。】

    【玩家的级别从0级升到一级，下一级还需要50000积分，请继续努力。】

    尽管凄惨的吃了便当，但是黎清还是很快就振作起来了，至少她离回到现实的距离又近了一步。

    【下一个世界是，请玩家做好准备。】

    “不，你等等啊，到底有多少世界能说一下吗？”黎清光是听到这个世界的名字就整个人都不好了，感觉起来比第一个世界的还剧毒啊。

    【当玩家的级别升到五级时即算完成ovo】

    “那还好……”黎清松了一口气，幸好不是让她升到100级什么的。

    ******

    讲的是一个架空世界的凄美的虐恋情深的爱情故事（大误

    女主黎十一是丞相的第十一个女儿，虽然是正妻所生，但是并不被丞相所喜爱。

    而男主宁决是传说中十分鬼畜的将军，整天戴着蒙住半张脸的面具，传闻说他那半张脸全是狰狞的疤痕。

    当然男主是不会真的破相的，这只是方便剧情发展给出的设定。

    本来男主想娶的是女主的姐姐，但是丞相不愿将爱女嫁给这个破相的鬼畜男，于是就把不喜欢的女儿黎十一给嫁了出去。

    男主顿时觉得自己受到了侮辱，在新婚第一天就把新娘扔在了新房里，另外把他那几个贴身丫鬟都给纳做妾室。

    虽然女主身为堂堂正正的将军夫人，但是每天都要干一些丫鬟才做的事，还天天被那些妾室给使唤。

    但是黎十一这个标准的虐文女主，居然在见到男主的第一面就爱上了他，所以心甘情愿的被虐，就算每天白天都被欺负，还睡在最破烂的院子里，但是黎十一还是在幻想着渣男会回头。

    就在大婚几日后，黎十一和男主一起入宫参加宫宴，没想到的是，当朝天子东方睿居然在那次对黎十一一见钟情。

    但是狗血虐文也是没什么逻辑的，东方睿爱上了臣子的老婆，自然也是十分难受，但是他却脑抽的想要挑拨离间他们之间根本没存在过的感情，就硬是把自己的妹妹东方雪许配给了男主。

    但是堂堂公主怎么可能去做小妾，于是在丞相的赞同和男主的默许下，公主成为了平妻。

    在大婚前一晚，男主喝醉了酒，居然和女主酒后乱性。第二日男主就翻脸不认人，娶了公主回来。

    东方雪在大婚之夜就对男主一见钟情，之后更是事事针对黎十一，在有一次她罚黎十一在太阳下跪了两个小时候，女主终于忍不住晕了过去，之后大夫来查看一番，居然发现她已经有了身孕。

    而这时候东方雪也怀上了孩子，便暗中筹划着要如何让女主小产，总之经过了各种纠结的剧情，比如说什么敌国派来的刺客要刺杀男主，结果被女主给挡了下来之类的。

    大结局便是公主逼迫女主饮下了毒酒，虐女主最狠的男主这时却突然发现，自己在过去的日子里已经不知不觉的爱上了女主，便怒而一剑刺死公主，然后抱着女主的尸体还有他们刚刚出生一个月的儿子痛哭。

    黎清看完以后都想吐血了好吗！！她早八百年没看这些狗血文了，这文根本就是为虐而虐吧，而且为什么虐文的男主总要在最后才发现自己爱的是女主_(:3)∠)_

    ******

    睁开眼睛，黎清发现自己正躺在一间小破屋里，照亮房间的是旁边桌上的昏暗的烛光。/床/上的被褥都散发着阵阵潮湿的味道，有些地方还长了霉，旁边的幔帐也是破破烂烂的。

    起身下了/床/，黎清发现自己穿的也是一身破烂，当她满头黑线的坐起身来，门就被人猛地推开。

    推门进来的正是一个高大的青年，眉宇间满是戾气，即使面具挡住了他的半边脸，另外半张脸也是异常俊美，此时他正一副醉醺醺的样子，摇摇晃晃的走了进来，他就是男主宁决了。

    “卧槽，剧情发展到哪里了？”黎清有种不妙的感觉，看男主这幅德行，不会这里就是全文第一次和谐处吧∑(っ °Д °;)っ

    她猜的还真的没错，现在的剧情就是发展到了那里，男主猛地就朝她扑了过来，黎清一时没注意被他压倒在桌上。

    没错啊！！还是桌上！！坑爹啊∑(っ °Д °;)っ

    眼看男主的脸离自己的脸越来越近，黎清过去都从未和男性如此接触，在极度的惊吓之中，她随手抓住身边的一根筷子就乱刺向男主，边刺边闭眼大叫道：“流/氓啊！你这个变/态！给我去死！！”

    等黎清反应过来以后，男主已经躺在她身边了，而且他的胸口处还插着一根筷子，鲜血正源源不断的从伤口处流出来，宁决的口中也溢出了鲜血，一副就要领便当的样子。

    “等等，你没事吧！”黎清赶紧把男主放到桌上，刚刚一时情急，她都忘了自己还有外挂了……好像下手重了点。

    男主猛地吐出了一大口血，眼神瞬间就清醒了过来，他颤抖的伸出手，抓住了黎清的衣襟，颤声道：“十一，我……我发现了，其实我爱……爱的是你……”

    说完了这不明所以且十分鬼畜的话，男主就嗝屁了，而且还是带着安详的表情死去的。

    黎清：“……”剧情的发展是怎么回事啊！！男主这么容易的就被筷子戳死，下地狱了都丢脸好吗！！

    “系统，男主被我杀了，接下来要怎么办啊？”黎清焦急的询问系统，要是被人发现了男主的尸体，她会不会被扭送到大牢里去otz

    【玩家不必担忧，目前这个世界给你准备了一个新的外挂，你用这个外挂就可以解决眼前的危机。】

    “什么？难道是复活术吗？”黎清眼睛亮了起来。

    【不，是易容术。】

    “……”黎清的表情都变成了= =，她喃喃道：“易容术……等等，你难道是想要我易容成男主？这不科学啊喂！”

 第13章 狗血虐文（二）

    【有什么不科学的，就这样吧→_→】

    【主线任务2[虐渣男]已完成，开启隐藏主线任务3[扮演男主并虐渣男二]】

    黎清：“你不要擅自就发布任务好吗，就算脸我能易容，身材也不一样啊！！”她转头估算了下男主的身高，“他至少都有一米九了，我才一米六五好吗！”

    想想一个一米六五的人顶着男主那邪魅的脸，黎清就整个人都不好了。

    【没关系，本系统提供的整容……不，易容外挂是未来高科技产品，不仅可以易容脸，还可以让身形发生改变，堪称行走江湖最大利器。】

    黎清：“……与其说是整容，其实这根本就是变身吧。”

    【这根本不重要，这是古言文，又不是魔幻文，说变身多破坏气氛啊！！】

    片刻的沉默后，黎清的手中突然出现了一张薄薄的面具，她把面具戴在了脸上，眼前一黑之后，再看任何东西都有了种居高临下的感觉。

    对着镜子一照，果然她现在已经变成了男主那邪魅狂肆冷酷的模样，居然连衣服都变成了男主身上穿的。

    “真不愧是高科技……”嘴上这么说着，其实黎清怀疑系统它们那是魔幻世界的未来。

    “不对啊系统，男主的尸体还在这里躺着呢，我总要处理一下吧。”黎清纠结道：“而且我去扮演男主了，女主的戏份怎么办？”

    【这个嘛……稍微弄点手段，让别人不敢接近这院子就好了。借口就是说为了迎接公主的到来，女主自甘为妾给公主让位啥的，然后男主的尸体……你想不想来一场野外烧烤。】

    “你妹！”黎清道：“别开玩笑了！”

    【那就让男主随风而逝吧。】随着系统的话说完，男主的尸体也如沙尘一般被风吹散，顿时地上干干净净的，连一滴血都没有。

    黎清叹道：“总感觉有点对不起男主啊……不过算了。”

    ******

    第二日便是迎娶公主的日子，众人也都得知了黎十一自甘为妾的事情，纷纷感叹这女人识相。

    黎清走出男主那土豪一般的卧室，就看到几个浓妆艳抹打扮精致的女人站在门外。

    “你们有何事？”黎清冷冷道。小说里形容男主的声音是清冷中带着几分炙热，让人在感觉胆战心惊之时又忍不住心动……黎清自认学不来那么狂霸酷炫拽的声音，所以就冷淡点算了。

    这四个女人都是男主的小妾，在过去的职位是男主的大丫鬟们，她们自认陪伴了男主好几年，定然能比公主和女主都讨男主的喜欢。但是她们不知道那绝情的男主其实早就给她们下了绝孕药_(:3)∠)_

    “将军，奴家听闻那公主倾国倾城，貌美如花，只是性格稍微有些骄纵。”一个小妾用手帕掩着脸楚楚可怜道：“要是她嫁进来之后要赶我们走怎么办……”

    黎清没想到公主还没嫁进来这些女人就在这里瞎扯……如果她们是活在宅斗文里，老早就变成炮灰了_(:3)∠)_

    其实黎清也挺不喜欢这些女炮灰的，想她们当初s-m了原主那么久→_→

    说到这里，黎清也庆幸她没穿到宅斗文，不然她可能会被那鬼畜的世界弄疯的。

    “若公主不想看到你们，你们就走了便是。”黎清道：“刚好本将军手下还有几个未成家的。”

    至于这些小妾早就不能生育的问题，黎清也懒得管了，反正活该这几个家伙是男主的小弟。

    “什么？！将军您居然也想要我们走。”

    “将军，我们这么多年的情分……”

    “不，我不想走！”众小妾大惊失色，个个痛哭着不肯离去。同时她们心里也是十分后悔，想想正妻都因为惧怕公主而自甘为妾了，她们几个小妾居然还妄想和公主比。

    黎清眼都不眨一下，“吵死了，既然你们不想走，那就给我好好回房里待着。要是以后你们惹怒了公主，本将军也不会搭救你们的。”

    终于这样送走了这些小妾，黎清便换上了喜服，出门去迎接新娘子了。

    东方雪是先皇最宠爱的女儿，自出世以后就从没有得不到的东西，但是她倒霉的摊上了这么个坑爹的哥哥，因为东方睿的脑子抽风，她就被嫁给了传说中脾气不好又长的丑天天打老婆的将军。

    不过东方雪没有丝毫的恐惧，因为她早就想好了，如果将军真的如同传说中是个丑男，那她就随便找几个男宠过日子，她堂堂公主殿下，也不怕那个宁决敢强迫。

    若是宁决长的英俊，那么她就也将就着和他过日子，不过至于其他的小妾什么的，东方雪是无论如何都容不下的。

    伴随着十里红妆，东方雪就热热闹闹的嫁进了将军府里。

    拜堂之后，东方雪被宫里派来的嬷嬷搀扶进了新房，而黎清则是留下来招待客人。

    为了不被拆穿假扮将军的事情，黎清先假装高兴的喝了几大口酒，就把接下来的行为都推到了醉酒上。

    其实她今年才十七啊，未成年饮酒真的好吗∑(っ °Д °;)っ

    幸运的是，因为宁决这家伙本来就是硬石头一样的面瘫男，大家也就都意思意思的给他敬酒，完全没有调侃的意思。

    等到婚宴结束，黎清自己都醉了个七八分了，摇摇晃晃摸着路回了新房。

    一片喜庆的红色的新房中，身姿曼妙的东方雪正穿着一身精致华贵的喜服坐在铺满桂圆花生等东西的床上，即使现在看不清她的脸，也能幻想出这是一个怎样风华绝代的大美人。

    门猛地被推开，黎清淡定的站在门口，正面无表情的看着房中的人。

    这就是黎清喝醉时候的模样，虽然看上去好像没醉，其实早就醉的不省人事了，此时说出来的一切话都是她日后的黑历史。

    “将军你来了啊，公主等了您好一会了……”嬷嬷虽然有些不高兴，但还是带着笑脸对黎清道：“就快点来揭盖头吧，免得错过了吉时。”

    “不。”黎清道：“我不进去。”

    “什么？”嬷嬷瞪大了眼，“这，这可是新婚之夜……”莫非这个将军居然敢在新婚之夜给公主脸色看，还以为公主是之前软弱可欺的黎十一吗？！

    “新婚之夜又有什么大不了的。”黎清冷淡道。

    “你！”东方雪自己猛地掀开了盖头，怒视黎清道：“你真是好大的胆子。”

    东方雪有着如雪般白皙的肌肤，如鸦羽般乌黑的长发，还有精致漂亮不似凡人的脸庞，以前在宫中的时候，先皇也是因为这个女儿长的最美，才最为宠爱她。

    黎清总感觉公主的脸有几分熟悉，但是此时喝醉的她一时间也想不起来什么，便道：“公主说的是，我宁决就是那么叼炸天，公主算什么，有什么了不起的。”

    公主愣了愣，没想到这个将军居然真的敢说出这种话，等到愣完之后，东方雪就出离愤怒了，“你今天不想洞房也要洞房！任嬷嬷，李嬷嬷，你们快把他给我抓过来！本公主今天要好好的教训教训他！”

    “好的。”任嬷嬷应道，她心里当真是有苦难言，虽然平时在宫里教训宫女打耳光的时候是打的挺爽的，可是叫她来对付这人高马大的将军，难度果然还是太大了啊……

    李嬷嬷心里也有着同样的顾虑，那将军要是一拳打过来，她们两个不知道还有没有命在啊。

    “你们抓我也没用。”黎清用仿佛凝结成冰的声音道：“我今天是不可能和你圆房的，因为我不举！”

 第14章 总裁文番外

    任雪遥身为任氏集团的大小姐，未来的继承人，从小就衣食无忧，在所有亲戚当中地位最高的也是她，从来只有别人讨好任大小姐的份，根本没有任雪遥为了别人委屈自己的情况发生。

    在过去的十几年里，任雪遥从未看上过任何一个男性，她总觉得这些男人根本配不上自己。

    但是事情在她订婚后发生了转变，任雪遥感觉这个男人比起其他人总算是好了不少，也是可以凑合着过日子的。

    本来任雪遥对冷傲天也谈不上是多热情，但就在夏天的某个晚上，任雪遥猛地从床上坐了起来，心里突然冒出了一个念头，“我要搞死冷傲天喜欢的那个女人。”

    总之任雪遥就这样莫名其妙的突然就对冷傲天狂热起来_(:3)∠)_其实她不知道这是作者开始写到了她的戏份的原因。

    这些配角的命运就是这么坑爹，哪天作者突然想到了个剧情，他们就会如同精分一般突然性格大变。

    然而她这样的想法在不久后又有了改变。

    得知未婚夫泡妞的任雪遥怒气冲冲的叫人把那个女人给抓了过来，本来还准备拍点什么不和谐的东西寄给冷傲天看看的，让他知道自己喜欢上的是个什么样的女人。

    但任雪遥没想到的是，这个黎丽丽竟然如此没节操，居然丧心病狂的强吻了她，其实这还是任大小姐的初吻_(:3)∠)_

    这个如同蜻蜓点水一般的吻突然让任雪遥清醒了过来，她突然有种从混沌之中回到了现实的感觉。

    任雪遥不禁对自己这段时间做的事产生了怀疑，她其实是那么恶毒没品位且没智商的女人吗……冷傲天小时候不是个内向宅男吗，他长大以后突然变成了这般狂霸酷炫拽的模样也让人很怀疑。

    由于突然恢复了理智，任雪遥也没有了拍不和谐小影片的激情，于是就放了黎丽丽离开，暗中派人盯着她，看她到底是要玩什么花样。

    在任雪遥看到的报告中，黎丽丽应当是一个柔弱的小白花一样的角色，即使被恶毒的表妹一家赶到了那个破屋子去，也没有想要报复表妹的心情。

    而且在被冷傲天的车撞了以后，她也坚决表示自己不需要赔偿费，至于把喝醉了的冷傲天捡回家这件事……简直是不知道让人说她是天真善良好还是单蠢好。

    反正任雪遥是看不上这样的角色的，但是让她震惊的是，黎丽丽回了冷傲天家之后居然做了那样的事。

    看到了冷傲天和南宫御的暧昧照之后任雪遥险些形象崩坏的笑了出来，她突然觉得，这个黎丽丽也是一个不错的朋友对象。

    至于冷傲天，任雪遥一想起来自己之前莫名其妙为了去讨好他而做的那些蠢事就气不打一处来，尽管这事主要不能去怪冷傲天，但是任雪遥本来就是极度任性的一个人，她想要报复冷傲天就开始动手不顾后果的报复。

    但是在看到黎丽丽真的混进去冷家之后，任雪遥又开始担心起来，当天晚上她甚至睡觉都睡不好，一直在想着黎丽丽去了冷家会发生些什么事。

    于是第二日的冷傲天他妈的邀约，任雪遥虽然不想去但也答应了。

    接下来的事情更超乎任雪遥的想象，她居然在繁华的s市的市中心的咖啡厅遇到了劫匪！！这是什么发展？这里真的是s市吗？！

    但是只是稍微想了想，任雪遥就明白这个劫匪是那个脑子抽风的冷傲天派来的，真不知道这些人有没有自己是正经公民的自觉……

    看到黎丽丽拿着叉子和刀子冲出去的那一刻，任雪遥还以为她间歇性精神病发作了，没想到她居然是为了自己去对付劫匪。

    几乎是一瞬间，任雪遥的心情就复杂起来了，但还没等她多加思考自己到底是怎么想的，两颗子弹就朝她射了过来。

    任雪遥还以为自己必死无疑，但是那个身影再一次的挡在了自己面前。

    这个人，一次又一次的救了她，但是她却一直在利用对方，利用对方的感情去为自己做事……

    脑子一片空白，任雪遥望着对方胸口飞溅出来的鲜血，无尽的悔恨突然填满了她的内心，在这一刻，她甚至希望中枪的是自己。

    看着黎丽丽满身是血的倒在地上，任雪遥心如刀绞，她压抑住想要大哭的冲动，双手颤抖的拨打了电话，匆匆忙忙的就把黎丽丽送到了附近最好的医院去。

    等到黎丽丽做完手术开始观察之后，任雪遥也是不眠不休的守在她身旁，无数次的祈祷希望她能好起来。

    这几天的时间任雪遥也想了很多东西，包括她对黎丽丽到底是什么感情，如果说一开始只是感兴趣的话，那么现在至少可以说的上是喜欢了。

    尽管她们两个都是女人，但这又有什么关系，任雪遥从来不会在乎这些东西，她就是那么的任性，想要的一定要弄到手。

    等黎丽丽醒来以后，任雪遥就有种想要带她离开s市的想法，离开冷傲天和南宫御那两个蛇精病的蠢货，两个人一起去度假享受人生。

    然而之前的时候，因为任雪遥想要吞并冷氏集团产业而做出了一系列的事情已经让她无法抽身了。

    再一次的让黎丽丽替自己去冒险，任雪遥也有些迷茫了，她这么做到底是为了什么，任氏集团和黎丽丽，在她心里到底哪个比较重要……

    这一回任雪遥迅速的就后悔了，她不顾后果的去找了南宫御结盟，没想到不久之后她就被冷傲天给抓了起来。

    在被抓来冷家的路上，任雪遥一点都没有想过自己，她满脑子的都是黎丽丽的事情，既然冷傲天知道了丽丽是自己派过去的卧底，那丽丽到底会不会出事，冷傲天会不会对她做出什么丧心病狂的事情来？

    让任雪遥庆幸的是，冷傲天的智商还真的是被狗吃了，居然无中生有的幻想出了m国芯片的事情……简直让人不想吐槽他。

    最后，在看到冷傲天按下了炸弹的开关后，任雪遥居然没有一丝对死亡的惧怕，因为她身旁的人就是黎丽丽，如果能和她一起死，那么死亡看起来好像也不是那么恐怖了，但是遗憾的是自己还没有对她表明过心意。

    ******

    距离爆炸那一天已经过去了好几年了。

    这是一个晴朗的日子，微风轻轻吹过任雪遥的长发，她将手中的一束红色玫瑰放到墓前，看着照片上那笑的温婉的少女照片发呆。

    过去的那一切就好像梦一般，♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：5 3 65 17 78 4（非作 者 群）可 潜 水♀自从黎丽丽出现在她身边以后，一切都发生了改变，这世界上的所有事情好像都失去了逻辑一样，大家的智商也降低了不知道多少个层次。

    有时候任雪遥也会思考，那个‘黎丽丽’她真的是过去的黎丽丽吗？

    黎丽丽死后的那几天，她无比的消沉，每天只知道缩在家里看着黎丽丽的资料，但是越看她就越发现黎丽丽的不对劲。

    就在她思考的时候，耳旁突然传来了一句话。

    【你想要再见黎清一次吗？】

    “黎清？”任雪遥有几分疑惑，转头看了看四周，却完全没看到有人在和她说话，心里好像突然明白了什么，任雪遥道：“黎清就是黎丽丽对吗！？那才是她的真名？”

    【你想见她吗？】

    “我想。”在这一刻，任雪遥把所有的事情都抛到了脑后，脑子里只有一个信念。

    她要再见黎丽丽一眼，不，是再见黎清一眼。

 第15章 狗血虐文（三）

    黎清在说完这句堪称惊世骇俗的话之后，脑子突然清醒了过来。

    她看着眼前一副震惊过度身子已经僵硬的两个嬷嬷和几个丫鬟，还有床上那接近崩溃边缘的公主，顿时产生了种想要离开现场的想法。

    等等……黎清突然把视线定在了刚刚一扫而过的公主身上，说起来之前没有注意看，现在这么一看，公主的脸有几分眼熟啊……

    什么眼熟，除了眼睛的颜色不一样，这根本就是任雪遥的脸好吗！！(sF□′)s喋擤ォ

    “系统，这是怎么回事啊！！”

    【你不要管这么多了，总之你知道她是你要勾搭……不，要刷好感度的女配就是了。】系统极度不负责任的说道。

    “你以为这样就能把这件事情一笔带过了吗！！”黎清怒道，就算系统不说，她也可以脑补出来好几种剧情。

    一，这是任雪遥的上辈子。

    二，因为这公司太穷了，所以所有世界的恶毒女配都是标准的一张脸。

    三，任雪遥穿越了。

    四，巧合→_→

    这世上哪有那么多巧合啊？！黎清最倾向的还是这个公司太穷了，连美女的脸都做不出来所以只好循环使用这个剧情。

    毕竟系统那么坑爹，公司坑爹点也是正常的。

    想通了这件事以后，黎清就把之前的烦恼扔到了一边，专心思考怎样面对眼前的问题。

    既然都已经用男主的脸说出了‘我就是不举你想上我也不行’这样的话，黎清也就将错就错，准备把男主的形象败光然后自己再用真身来刷女配的好感度了。

    于是黎清就猛地关上了身后的门，还把门给锁了起来。

    随后黎清冷笑着注视着面前的众人，“既然公主都已经是我的人了，我就把憋在心里好久的话都说出来吧！其实我是个色中饿鬼，一见到美女就走不动路，这四个小妾只是我明面上的小老婆，其实我在暗中还养了十几个外室！”

    公主的表情难以形容：“……”

    李嬷嬷险些要被黎清的话给气晕，大哭道：“苦命的公主啊，皇上怎么给你选了这样一个夫婿。”

    另一个x嬷嬷也悲痛欲绝道：“干脆趁公主还没和这个龌蹉的男人发生什么事情，我们赶紧回宫去请皇上做主吧。”

    “李嬷嬷，x嬷嬷，你们别哭了。”公主突然淡定了起来，“我既然已经嫁人了，就没回去的道理。”

    黎清又道：“其实我还最喜欢打女人，特别是用鞭子抽她们的时候，而且用蜡油滴到对方的身上我也会兴奋起来。”

    x嬷嬷早就气晕过去了，剩下的丫鬟们也用惊恐的眼神盯着黎清以及桌上的蜡烛，不知道她们到底脑补了些什么。

    “你不必再说了，虽然不知道你到底是因为什么原因说出这番话的，但是你那些东西绝对用不到我头上来。”公主冷冷道。

    为什么突然感觉公主的智商↑↑↑啊。

    黎清又想了想还有哪些鬼畜的属性，随便的加到了男主身上，“不，我还没说完，你别插嘴！而且我不仅喜欢打女人，我还喜欢被别人打，以前在军营里的时候，我就天天和士兵们玩s-m。”

    “你别妄想了！”公主也脑补了些乱七八糟的东西，怒道：“我是不会抽你的！“

    黎清：“……”

    公主见他好像病情稳定了一点，便道：“即使宁将军你是这种人，我也可以我过我的，你过你的，我们互不干涉对方的事情就是了。你不用这样来威胁我，就算你娶了百房外室也不干我的事。”

    黎清冷冷道：“你们都听到了本将军的秘密，难道以为可以这样安然无恙的出去吗？”

    李嬷嬷吐槽道：“不是你自己硬是要说的吗？”

    黎清怒道：“闭嘴！”

    随后他拍了拍手，随手打开了身后的门，就有十几个穿着黑色紧身衣的人从附近赶了过来，这些影卫的存在也是黎清今天早上发现的。

    真不知道这个皇帝是干什么吃的，男主养了这么多的私兵和影卫杀手他都没发现。

    “你们把这些人给我抓起来丢到地牢去。”等到影卫把嬷嬷和丫鬟们都绑走以后，黎清才对东方雪道：“公主，你就待在这房间里好自为之吧。”

    东方雪简直不能保持住淡定，她紧紧的抓住了裙摆，脑洞那个宁决是不是想要造反，所以才把她囚禁在这里，要不然一个普普通通的将军怎么敢在新婚之夜这样对公主殿下。

    关上了门以后，黎清才淡然道：“把她们都扔到洗衣房去，看着点，别让她们离开将军府。”说要关地牢都是吓唬东方雪的，总之就是要败坏男主在东方雪心里的形象。

    其实……男主现在真的还有形象可言吗？

    “那将军，不用下点什么哑药吗？要是她们泄露了您的秘密……”说到秘密，影卫在黑布下的脸忍不住抽动了下，刚刚他们听到的将军的自白实在是太惊天动地了，简直让人以为将军是中了邪。

    没想到平日里那么冷若冰霜的将军居然如此鬼畜。

    这些影卫也没有怀疑黎清刚刚说的话的真实性，因为男主平时就经常自己一个人出门不许影卫跟着，所以有些事情影卫也不知道。

    当然现在他们‘知道’了，将军原来是去玩自己的特殊嗜好了。

    “不用。”黎清冷冷道：“说出去也无所谓，我宁决从不在意这些东西！”

    下了哑药还得了，那男主这黄暴的名声就传不出去了。

    黎清回到了另一处院子里休息，在影卫们纷纷离去之后，突然有一个影卫跪在地上，对黎清道：“将军刚刚说的话都是真的吗？”

    “什么话？”黎清疑惑道。

    “就是……”影卫从腰间解下绳子来，双手递到黎清的面前，“没想到将军和属下有同样的爱好。”

 第16章 狗血虐文（四）

    “……”黎清尽力维持语气的淡定道：“不必了。”

    “属下……”

    那影卫还没说完，黎清就猛地关上了门。

    用otz的动作跪在床上，黎清真是要被这神展开吓哭了。

    妈蛋，为什么男主居然会有这么奇葩的手下，为什么！！

    第二日起来，黎清拒绝回想起昨晚发生了什么事情，总之这件事将成为她人生的黑历史。

    走向东方雪的院子，黎清准备解除易容，用自己的真身去刷公主的好感度了。

    把守在院子周围的影卫都赶走，黎清就端着早餐打开了门。

    总感觉这样的剧情好虐恋情深啊，鬼畜抖s抖m一体的将军和骄傲的公主啥的……

    在进门的那一瞬间，黎清就摘下了脸上的面具，她瞬间就从一个霸气侧漏的英俊男子变成了黎十一那娇小柔弱美丽的模样。

    房间里一片混乱，花瓶什么的没有一个是完好的，大红色的被子也被甩到了地上，好像是昨晚把门锁上之后公主砸的。

    黎清往床那边看去，在昏暗的光线下她隐约看清了对方的状况，东方雪此时正用一种很随意的姿势躺在床上，头发胡乱的散落着，看上去十分颓废。

    跨过地上那些乱七八糟的东西，黎清把食物摆在了桌上，小心翼翼的朝东方雪走去，“公主，你没事吧？”

    东方雪轻轻眨了眨眼，一双水波潋滟的眸子就朝黎清看了过来，她吃力的撑起身子，对着黎清冷笑道：“我还以为将军是准备让我在这里自生自灭了呢，没想到他居然还会派人来伺候我？”

    黎清凑上前去，把身体摇摇欲坠的东方雪给扶了起来，“我是瞒着将军来的，因为实在是很担心公主的情况。”

    事到如今黎清怎么可能说男主的好话，她可是好不容易才让男主的形象破灭的。

    “哦？”东方雪挑了挑眉毛，“你到底是谁？如果你说的是真的话，你就不怕将军那个龌龊的男人对你动用私刑吗？”

    “我……”黎清苦笑了下，“我就是丞相的女儿，黎十一……私刑什么的我已经不在意了，现在我只希望，那些被宁决祸害过的女子能够解脱。”

    东方雪愣了愣，“你就是那个自甘为妾的黎十一？我以为你应该很恨我才是……”公主自己稍微脑补了一下，要是她被人逼得要去做妾，一定会把那个渣男切成三百六十五块喂全城的狗吃。

    “怎么会。”黎清道：“我怎么会恨像公主这样的仙子一般的人物呢？公主的美貌足以让同为女子的我感到憧憬。”

    都是扯淡的，黎清为了加好感度已经没下限了，反正公主长的的确是很好看，她在现实里还没见过这么漂亮的妹纸。

    东方雪皱眉道：“按照你这样的说法，那我若长的不好看，你岂不是就恨我了？”

    “刚刚都是开玩笑的。”见到奉承不成，黎清果断找了别的借口，“其实是我和公主都陷入了一样的境地，所以我能够感受到公主的痛苦就是了。”

    【女配东方雪好感度+10，目前好感度35。】

    “哼。”东方雪道：“枉我过去还嘲讽你太过愚蠢，现在看来，都是那个龌龊的男人把所有骗了，连皇兄都没看出他到底是个怎样的人来。”

    黎清：“……那是，他隐藏的很深。”就皇上那个煞笔男二号的智商，他能看的出来才有鬼了，没被篡位都是三生有幸了好吗！！

    “可笑我东方雪竟会沦落到如今这幅模样。”东方雪捂住额头恨恨道：“如果有朝一日我能离开这个将军府，做的第一件事就是让皇兄叫人把这个男人抓起来扔去青楼！让他好好感受生不如死的滋味！！”

    黎清：“……”公主你节操也碎掉了好吗！！而且为什么公主说的是男主，她自己也会有种恶寒的感觉啊→_→

    不过如今看来，公主在原作剧情里对女主的恨意果断全部都转移到男主身上了啊。

    “公主，还是先来用早餐吧。”黎清转身想要去拿早点，公主失去了倚靠的地方，眉头一皱，好像支撑不住了一般，一个摇晃就从床上摔了下来。

    “！！”黎清回头看到了这一幕，惊得出了一身冷汗，在这一刻她爆发出了惊人的潜力，猛地扑了过去垫在公主要倒下去的地方。

    总之任务说了要保护女配，还是要好好做任务的。

    感受到柔软的身体压倒自己身上，黎清松了口气，好险公主虽然脾气不好，但是毕竟还是个年轻的少女，身娇体柔的，砸到人身上也感受不到什么重量，反而还感觉挺舒服的。

    要是对方换成个五大三粗的汉子，黎清猜测自己都能马上咽气了。

    【由于玩家不恰当的发展剧情方法使女配生病，扣除此世界积分的百分之三十，若玩家想要做出挽救，就好好的照顾女配吧o(*￣￣*)ブ】

    “我刚刚可是豁出了性命去救公主的好吗，为什么一分都不加！”黎清感到莫名的悲痛。

    转过身来把公主搂入怀中，黎清碰了碰她的额头，发现东方雪额头果然开始发烫起来，即使双眸紧闭，眉头也皱的紧紧的。

    心里不知为何突然难受了一下，黎清把东方雪放在了床上，又把被甩在地上的被子拿了起来盖到她的身上。

    【女配的健康值+1，目前健康值为44，还差16点就可恢复健康状态。】

    黎清：“……”这样来算积分的话，治病好像变得容易了不少啊。

    黎清做好这一切后又打开了窗户散气，然后易容成男主的样子就匆匆出门，吩咐厨房做点对病人有好处的食物，就找了块帕子浸水拧干了盖在东方雪的额头上。

    再用另一块帕子给东方雪擦汗，然后黎清算了算时间，又出门去厨房拿食物了。

    就这样来来回回的，影卫都觉得将军抽风了，昨晚把公主给气病，今天又跑去忙前忙后的照顾公主，这样反复无常堪比精分的行为简直让人怀疑他是抖m。

 第17章 狗血虐文（五）

    在经过一番照顾后，东方雪的健康值总算是到了70，黎清靠在床边擦了擦额头上的汗，说起来东方雪还是她长这么大以来第一次照顾的对象呢。

    突然公主伸出手来抓住了她的手，黎清一惊，抬头看去，就看到东方雪迷迷糊糊的看着这边，口中呢喃道：“母后，讲故事给我听……”

    黎清：“……”东方雪这是睡迷糊了，把她当成了太后了吗∑(っ °Д °;)っ

    “母后，你怎么还不讲？”东方雪撒娇道。

    黎清硬着头皮说道：“那好，我们今天来说一个故事，这个故事的名字是海的女儿，在很久很久以前，在深海里有着一个人鱼公主，她有着长长的美丽的金发，雪白的皮肤以及”

    事发突然，黎清脑海里第一个闪过的就是这个故事了，反正这也是小时候她经常听的，给公主讲了也没事吧。

    “……最后，人鱼公主放弃了杀死王子，自己在阳光下变成了泡沫。”

    东方雪皱眉道：“还真是让人不悦的故事。”

    “你清醒了？”黎清发现公主的表情突然变得正经起来。

    “哼。”东方雪冷哼一声，“刚刚的事情你就当没发生过！知道了吗？”

    “好好好。”黎清点头道：“我什么也没看到。”

    【女配东方雪好感度+30，目前好感度65。由于女配身体恢复健康，惩罚取消。】这积分看来就是之前照顾的回报了，黎清心想，果然在病中加好感度最容易啊……

    “总之谢谢你之前照顾我了。”东方雪脸上微微泛起了红晕，却很快就消散了，“你知道那个将军最近有什么动作吗？”

    “嗯，我想想。”黎清抓了抓头发，一副在认真思考的模样，“大概是关在房里和下属玩不和谐的游戏吧。”

    东方雪：“……”

    “对了，公主你要不要出去院子里走走？”黎清提议道：“呼吸下新鲜空气也不错啊。”

    公主道：“这倒是好主意，可是将军会同意我出门吗？”

    “没事，只在院子里的话他应该不会在意的。”黎清微笑道，她之前把影卫都赶走也有考虑这个方面的问题。

    “好啊。”东方雪低头思量着有没有什么向外传递消息的办法。

    两人到了院子中，此时正是初春，院子里一片生机勃勃的模样，原本泛黄的草地也绿了起来。

    黎清不知道从何处翻来了一只纸鸢，微笑着递到东方雪面前，“公主，你要不要放放风筝？”

    东方雪下意识的接过了纸鸢，又马上塞到了黎清手上，“不了，还是你自己放吧，我在一边看着就好。”

    “那好吧。”黎清抓住了风筝的线，就迎风奔跑起来，其实黎清心里也有些忐忑，在过去的十七年里她就是个放风筝废，每次放风筝都没有成功过一回。

    眼看这回风筝就要飞了起来，黎清心里正激动着，脚下就绊到了一块凸出来的小土包，整个人吧唧一声朝前摔了下去，风筝也随之滑落到了地上。

    东方雪：“……噗。”

    喂！！为什么公主会‘噗’啊，形象呢？！

    黎清很恨的锤了锤地，咬牙道：“我就不信邪了。”

    黎清从草地上爬了起来，拍了拍身上的草屑，抓住纸鸢又跑了起来，接着就是吧唧，吧唧，吧唧，吧唧……_(:3)∠)_

    连东方雪都看不下去了，走上前道：“要不然我们还是先回去吧……！！”

    没想到黎清一个踉跄，纸鸢的线就扯到了东方雪，两个人顿时滚做了一团，在地上打了好几个滚才停了下来。

    东方雪稍微挣扎了一下，就发现两人已经被纸鸢的绳子死死的缠在了一起，怎么样都无法解开来。

    黎清整个人都被大胸埋在下面，挣扎道：“救命，我要被压死了qaq！！”天啊，她不会被胸给闷死了吧，这个死法也太丢脸了otz

    “你不要乱动啊！！=口=”东方雪也无法保持淡定，“你先等等，我们先站起来再说。”

    “好吧。”黎清扭过头，这才感觉稍微好了点，但是那纸鸢的绳子勒的是有点太紧了，要不是她是个平胸，现在早就悲痛欲绝了。

    东方雪尝试着抬起身来，双手扯动着身上的绳子，试图找到解开的方法。

    “你们两个做什么！！”一声惊叫从院子外传来。

    黎清惊恐的转头看去，就看到男主的四个小妾春花，夏月，秋风，冬雪中的那个秋风正站在院子门口，震惊的看着她们二人。

    “你别误会啊！”黎清下意识的大吼道。

    “不……”秋风感觉自己的新大门被打开了，她咬牙道：“我要告诉将军，原来你们二人是这样的关系！”

    秋风本来打算来看看公主被囚禁的狼狈样子，没想到公主不但没有被关在院子里，居然还和前正妻二人在院子里打野战（大误）

    只要把这个消息告诉将军，这两个女人一定会彻底被将军厌弃，而告状立功了的自己也一定可以受到将军的宠爱。秋风不切实际的开始yy起自己当上正妻后的日子了。

    黎清瞬间就爆发出了力量，双手一伸，绳子就被她给崩成了无数段，散落到了地上。

    公主呆呆的看着这一幕，口中喃喃道：“当真是女中豪杰……”

    “公主，你先在这里等我，我去追上她，要是她告诉了宁决这件事我就惨了。”黎清瞎扯道。

    公主脸色也变了，“好的，你快去，我先回房了。”

    黎清猛地跑出院子，就戴上易容用的面具，就朝秋风奔跑的方向追去。

    秋风就算是跑的再快，说到底也是个柔弱的女子，没多久就被易容成男主的黎清给追上了。

    “将军？”秋风睁大了眼睛，忙告状道：“将军，我和你说，刚刚我看见了……”

 第18章 狗血虐文（六）

    “好了，事情我都知道了。”黎清道。

    “将军，您不生气吗？”秋风诧异道：“她们可是做了那种难以启齿的事情。”

    什么难以启齿的事情！！不就是放了个风筝吗？？！

    黎清冷然道：“那些事情本将军早就知道了，因为……其实我是百合控。”

    “百合控？”秋风不明所以的问道：“那是什么？喜欢百合花吗？”

    “不。”黎清绞尽脑汁的扯淡道：“本将军喜欢看到两个貌美如花的女子互相拥抱在一起，那种画面是多么的唯美啊，只要想想我就会觉得很兴奋！”

    吃便当了的男主啊，原谅她这么扯淡吧，她实在是不知道怎么解释啊，要是秋风把这些事情泄露出去了也很难办啊。

    “这样啊……”秋风满脸激动的说：“我明白了，将军您就等着吧。”

    说完，秋风就高兴的跑了，留下黎清一人站在原地。

    黎清：“……”秋风是要做什么，她一点也不想去思考……

    既然都出来了，黎清也就在将军府里转了转，男主的身世说起来也很传奇，其实男主是当年造反的叛军首领的儿子，被托付给别人抚养。

    然后一心想要造反的男主长大之后奋斗成了将军，然而到了这个时候，他却发现自己多年来一直当做好兄弟的人其实是皇子。

    大概是因为多年来的情分（基情？），男主决定不造反，反而是扶持东方睿这个脑子里都是浆糊的男人上了皇位。

    但是当东方睿把公主嫁给了男主后，男主又脑子抽风了，他觉得皇上根本不尊重自己，于是又开始筹划着造反的事情……

    不过就在男主的阴谋被皇上发现，皇上要把男主给抓去坐牢的时候，女主死翘翘了，男主也生无可恋，把儿子托付给别人后就自尽了。

    听说作者有用男女主苦逼的儿子写下一部的打算。

    总之黎清在府里转了一圈，总算是听到了不少对男主的评价，基本都是在八卦前几天黎清晚上自曝出来的将军的特殊爱好的。

    众人都十分好奇用鞭子抽人和滴蜡油是不是真的那么好玩，有几个人还说今晚回去要尝试尝试……

    黎清：“……”坑爹啊，这都是什么设定！

    等到过了足够长的时间，黎清猜测东方雪应该有些等的迫不及待了，这才走回了东方雪的院子里，摘掉易容的面具敲了敲门。

    东方雪看到来人是黎清，忙问道：“你没事吧？有没有被将军发现？”

    黎清叹了口气，“秋月已经告诉将军了，我求了将军半天，他才答应我不对你动手……”

    “那你呢？”东方雪察觉到黎清的表情有几分不对劲，“那个煞笔男人对你做了什么？”

    “没什么……”黎清下意识的后退了几步，苦笑道：“我毕竟和他也有几年的夫妻感情在，他没有对我动手……”

    “骗人！”东方雪也不知道自己为什么突然就生气起来，她猛地抓住了黎清的手腕，就把她拉到了床上按住。

    “你要做什么啊！！∑(っ °Д °;)っ”黎清本来只是想玩玩苦情狗血剧的剧情的，没想到事情的发展超越了她的想象，她又不敢挣扎，怕把柔弱的东方雪给甩飞了就不好了。

    “我只是检查一下！”东方雪拉开她的领子，顿时瞳孔一缩，在黎清那瘦弱苍白的身体上，纵横交错着无数的鞭伤。

    黎清：“……”被美女扒衣这种感觉好鬼畜啊！！

    其实这些伤口都是在之前的时候女主被男主还有女配给抽的，由于女主的包子属性，她也就默默承受了……

    另外男主虽然不是抖s，但是他是真的很喜欢用鞭子抽人的啊∑(っ °Д °;)っ

    不过在看到这些伤口都是老的以后，东方雪莫名的松了一口气，她把黎清的领子给拉好，“你以后也小心点……离那个疯子远一点，那个女人把事情和他说了也无所谓，我就不相信他真的敢打我，我可是公主。你看他现在都没有对我真的动手就是最好的证明。”

    黎清点了点头，“好的。”其实男主是她假扮的啊……所以才→_→

    “你有没有办法从这里离开？”东方雪正经的问道，她已经不想待在这里坐以待毙了，她要想办法给外面传递消息。

    “诶……”黎清思考道：“这个，那个，我想想……不然……”这还真是让她纠结啊。

 第19章 狗血虐文（七）

    “你能弄到信鸽吗？”东方雪问道。

    “大概……可以吧。”黎清抓了抓头发，之前差点被胸埋死，还使出了苦肉计，居然才把好感度加到了75，看来还是要现场来一段才行啊。

    “那好。”东方雪抓住了黎清的手，正经的说道：“如果皇兄能收到我的信鸽，我们就能一起离开这个囚笼了。到时候你跟我一起走吧。”

    “好，好啊。”黎清点了点头，不过东方雪这么正经还真是让她有点不习惯啊→_→，她微妙的转移了话题道：“我之前好像看到将军养了几只信鸽，现在我偷偷的去拿来一只他应该也不会发现……”

    东方雪暗暗咬了咬牙，眼中闪过了几丝担忧的神色，随后又被决然所替代，“那就拜托你了。”说完，她从被褥底下取出了一个用丝绸包成的小包裹。

    “这个是？”黎清睁大了眼睛，好奇的看着她手里的包裹。

    “这里装的是母后去世时留给我的遗物。”东方雪用怀念的语气说道：“母后说，如果我不幸嫁给了哪个负心薄幸的男人，就可以用这个毒药把他神不知鬼不觉的弄死。”

    黎清：“……！”喂，这么一说，老皇帝其实是你妈弄死的吧∑(っ °Д °;)っ

    东方雪打开了包裹，里面放着一把精巧的小刀，旁边则是一个玉瓶。

    细细的把毒药涂在小刀之上，东方雪郑重其事的把小刀递给了黎清，“这毒药如果一点一点的下在饭菜中，会让人慢慢身体虚弱而死，但是如果直接抹在刀上，那就是见血封喉。”

    黎清小心翼翼的接过了小刀，这毒药为何可以这么叼炸天啊，这么酷炫的毒药绝对不科学_(:3)∠)_

    不过话说她这么直接把小刀揣在怀里真的好吗，到时候摔一跤就不小心刺到自己了，见血封喉的毒药连自救一下都不行啊！！

    也不知道是怎么回事，电视剧里的人揣着毒刃都没事……

    最后黎清还是趁东方雪没注意的时候，用帕子裹了小刀才敢塞到怀中。

    “若将军想对你下手，你就先和他虚以为蛇，然后趁他不注意的时候直接捅死他，不要客气。”东方雪道：“反正到时候我们大概都活不了了，杀了他说不定还有生路。”

    “好的！”黎清认真的点了点头，同时她在心里给自己擦了一把汗，真的是好险啊，要是她之前直接用男主的模样走进来，会不会直接就被东方雪给捅死了……

    假扮成男主的模样走了出去，黎清忙不迭的把这个沾满毒药的小刀埋在地里，然后就回了自己的房间。

    叫来了影卫a（之前那个喜欢s-m的），黎清冷冷道：“快给本将军弄只信鸽来。”

    “遵命。”影卫a点了点头，一炷香后就抓了只鸽子回来，有拖延症的黎清简直佩服他的办事效率啊，这种人才要是到了现代绝对是精英人士。

    “到时候本将军拿这鸽子去糊弄那个公主，一炷香后你就假装成我的样子走进去，那时候你们的前夫人也在里面，你装作发怒的样子暴打她一顿然后就可以走了。”黎清道，不过她突然反应了过来，她又不是抖m，叫别人胖揍自己算什么事啊。

    于是黎清又补充道：“下手轻一点，只要看着痛就好了，而且你必须要放狠话，把公主狠狠的给吓一顿。”

    “属下遵命。”影卫a在点头的同时，内心忍不住吐槽道：将军这是爱前夫人呢还是不爱前夫人，真是越来越反复无常了。

    “对了，将军您真的不想和属下来试试吗？”影卫a欲言又止道。

    “不想！！！”黎清这回直接用了三个感叹号表示自己的不情愿。

    布置好一切之后，黎清就抓着鸽子回去了。

    推开了门，黎清兴高采烈的对东方雪说道：“我拿到信鸽了，没有被将军发现。”

    “太好了。”东方雪紧皱的眉头也舒展开来，她匆忙的把自己之前就写好的信塞到了鸽子身上，然后就把信鸽给放了出去。

    黎清：“……”其实她一直很在意的是，这些鸽子怎么知道目的地是哪的，像公主这么弄，根本就没对鸽子训练过吧→_→

    另外公主这么快就放了鸽子，影卫a要是来不及冲进来怎么办……

    所幸黎清的担忧是多余的，鸽子才刚刚飞出窗户，一人就用矫健的身手冲了过来，一只手猛地就把鸽子捏在手中，顿时从空中散落下来了无数羽毛。

    东方雪下意识的后退了几步，咬牙看着窗外的人，“宁决……”

    “哼，没错。”影卫a的cos技能不是盖的，简直装的和男主一模一样，黎清都差点以为变成灰的男主诈尸了。

    “你居然还想送信去外面，看来本将军对你的看管还不是那么严啊。”影卫a冷冷的说道。

    东方雪道：“你究竟是为什么才做这种事情？把本公主关押起来也没有丝毫好处不是吗？”

    “那当然是因为本将军喜欢囚禁公主的那种感觉啊！！”影卫a不知不觉就代入了自己的喜好。

    黎清：“……”该怎么说呢……其实这个影卫a真的不是别人派来的间谍吗？

    “变态！”公主即使之前听到了黎清用男主外貌说的那些话，现在再听到影卫a说这些还是不太能接受。

    “哼。”影卫a怒道：“骂人也没用……那鸽子是前夫人给你的吧，现在我就要让你看看帮助了你的人会有什么下场！”

    “你住手！”东方雪愣了愣，随后飞快的挡在了黎清身前，“你要是敢对她动手，日后我绝对不会绕过你的！！”就等着被一百个大汉做脖子以下需要和谐的事情吧！！

    “到时候她的下场就如同这只鸽子。”影卫a无视了东方雪的话，抬起手耍酷道：“一样粉身碎骨死无葬身之地。”

    他话音一落，手就一抓紧，鲜血顿时从他手中的缝隙里滑落了下来。

    黎清：“……！！！”这也太血腥暴力了啊！这个影卫是时候要回老家退休去了！！

    东方雪也是一副大受打击的模样，身子居然摇晃了几下，黎清忙扶住了她，担忧的问道：“公主，你没事吧？”

    东方雪叹道：“我给你的小刀呢……”

    黎清：“我弄丢了。”公主这是要杀人的节奏啊∑(っ °Д °;)っ

    东方雪简直要被黎清这句话给气晕倒，这时候突然几声鸽子叫从旁边传来，黎清一转头，就看到影卫a慌忙的捂住自己的袖子，但是那只鸽子还是从他的袖口里飞了出来，飞快的就朝窗外飞走了。

    影卫a满脸的(⊙_⊙)，仿佛还不清楚刚刚是发生了什么事情。而黎清也看清楚了，他的手里不是血，而是番茄汁。

    黎清：“……”

    东方雪：“……”

    黎清简直不想吐槽了，要装也装的像一点好吗，当场露馅给男主的形象造成了多大的伤害啊，男主已经从冰山鬼畜美男→蛇精疯癫美男→又蛇精又冰山又鬼畜又疯癫又呆蠢的精神分裂美男了……

    而且那封信被带走了啊！！！！∑(っ °Д °;)っ坑爹的！！

    事到如今也无法再把鸽子抓回来了，影卫a摆出鬼畜的表情，想掩饰自己刚刚的失误，从腰间抽出鞭子就道：“看在你我二人多年的情分上，我也就饶你一命，但是死罪可免活罪难逃，你是自己乖乖过来被我抽个几鞭还是我亲自去抽你？”

    凭什么要自己上去啊，那样岂不是变成了抖m了。

    但是黎清也不能待在原地，只好对东方雪道：“公主，你稍等你下。”

    东方雪忙抓住了黎清的手，“你要去做什么？！”

    “事到如今也只能如此了。”黎清叹了口气，“被抽个几鞭就能保住性命，我已经不会再多奢求什么了……”

    “……”东方雪神情十分挣扎，情感上她虽然不想要黎清被抽，但是理智上她也明白，现在只有这个是损失最小的了。

    “你好好……保重。”东方雪极为艰难的说出这几个字，就好像失去了所有力气一般，瘫坐在了地上。

    黎清忙把她抱了起来，公主的表情顿时变成了(⊙_⊙)。

    黎清：“……”糟糕，她下意识的把东方雪公主抱了。

    黎清忙把公主丢在了床上，随后惊愕的看着自己的手，“刚刚我什么都没做。”

    东方雪：“……”

    好不容易酝酿的气氛都没了，黎清只好决然的转过身，脸上流下两行清泪，“公主，我若是出了什么事……希望你不要忘记我。”

    影卫a：“……”到底是在干嘛啊！！人的忍耐也是有限度的好吗！！

    也许是这个世界的女主光环的影响，东方雪的情绪又被调动了起来，她叹气道：“你不要说这样的蠢话，我们一定能一起离开的。”

    影卫a：“……喂！！”不要把他当成透明人好吗！！

    现在影卫a感觉稍微明白了将军的心情了，被带了双重绿帽的将军精神分裂也不是不能理解的。

 第20章 狗血虐文（八）

    总之就是那么的随便，黎清被影卫a给抽了一顿。

    虽然影卫a很想发挥自己那高超的技巧，但是无奈之情黎清和他说装装样子就好了，所以他也就看起来很用力，其实很轻的抽了黎清。

    但是让影卫a震惊的是黎清的演技啊，他明明只是那么轻的做个样子，对方就好像被钢棍打了一般痛不欲生，哭的惨无人道的样子，床上的公主看他的眼神都可以杀人了好吗！！

    最后黎清装作一副奄奄一息的模样，随意的倒在地上，身上的白衣都被鲜血所染红，看上去如同雪地红梅一般触目惊心。

    其实这是黎清刚刚出门的时候趁机从厨房弄来的鸡血，然后拜托系统在适当的时候弄出来一点来制造效果。

    系统也答应了，然后系统就把鸡血给弄到了储物空间里去……黎清还得知要升到二级才能使用系统空间otz

    影卫a虽然不知道这家伙怎么回事，但是他还是配合的哈哈大笑起来，“哈哈哈哈哈知道教训了吧，下次若是再敢背叛我，就不是这么随便的处罚了。”

    说完，影卫a阴狠的盯了二人一眼，就扬长而去。

    东方雪赶紧下床，跌跌撞撞的把黎清扶了起来，“你感觉怎么样？”

    黎清捂着胸口道：“我，我好像受了点内伤。”说完，系统配合的弄了点鸡血到黎清口中……

    黎清被喉间突如其来的血腥味给吓了一大跳，猛地就吐了出去。

    “什么？”东方雪看到黎清都吐血了，自然更加的担心，“这必须要找太医来看看才行啊，要不然留下什么病根怎么办？”

    【由于之前的提示好感度上升太破坏气氛，系统改版为增加好感度时发出嘀嘀声。】系统的提示音忽然传来。

    随之而来的就是一大串嘀嘀嘀嘀嘀嘀。

    黎清：“……”不！这明明更破坏气氛！

    “我想将军不会愿意的……”黎清凄凉道：“当年我嫁过来后，就从未看过他的笑脸，我在府里的待遇也是连一个小厮都不如，若不是公主嫁了过来，我顶着这个正妻的名头更是会被其他人欺辱。”

    “……”东方雪神色一慌，她忙抱住了黎清，轻声道：“没关系，现在再也没有人会欺负你了……”话还没说完，她又想起自己刚刚还看着黎清被抽，又是一阵心如刀绞。

    “所以我还是很感谢公主的。”黎清叹气道：“只是不知道我还能不能撑到公主离开的那一天。”

    “你可以的。”东方雪神色坚定起来，“你绝对不会死。”

    东方雪艰难的把黎清给扛到了床上，其实这还是黎清自己有意配合，不然东方雪就算折腾一天黎清都到不了床上的。

    “看来现在必须得动用最后的手段了。”东方雪咬了咬牙，从袖中取出了一只短笛，轻轻的吹了起来。

    短笛只是发出了短促的一声，不久以后一个青衣女子就身轻如燕的从窗户外跳了进来，恭敬的跪在东方雪面前，从外貌看来，她好像也是东方雪几个陪嫁宫女之一。

    黎清：(⊙_⊙)有这种手段为什么不早点用啊！！还要冒险什么的……

    东方雪道：“你也出不去将军府是吧？”

    宫女低头道：“没错，将军府看管甚严，奴婢行事极为小心，就怕被看出点端倪来。”

    黎清：(⊙_⊙)那你为什么现在出现在了这里！！

    “李嬷嬷她们怎么样？”

    “都在将军府老老实实的做事干活。”宫女道：“将军并没有特意为难她们。”

    “给皇兄的信我已经送出去了。”东方雪道：“如果没猜错的话，应该在今晚就会有人来营救我，不过我看那宁决的模样那么淡定，又担心他有什么计策。”

    “公主吉人自有天相，一定不会出事的。”宫女很公式化的说了一句。

    “你先扮成我的模样照顾黎清，我借用下你的衣服。”东方雪道：“我要去联络其他宫里的人。”

    “奴婢遵命。”宫女应承一声，就刷拉几下换下了衣服，随后看到公主要脱衣服了，她又连忙按住了黎清的眼睛。

    黎清：“……！！”大家都是女人有什么好遮的啊啊啊啊！！！

    其实黎清对那信的态度也不是很恐惧啦，大不了她就不易容成男主的模样，总没有人发现是她下令和公主玩囚禁play的……

    等到眼前的手松开之后，东方雪就已经换好宫女的衣服了。

    虽然穿着素色的侍女服，但美人就是美人，东方雪还是一副美艳绝伦的样子，无论如何都是那么吸引别人的视线。

    “公主，这样不行啊。”宫女皱了皱眉，又给东方雪化了下妆。

    在宫女神乎其神的技术下，东方雪瞬间就从一个倾国倾城的大美人变成了容貌虽然出众但也不过分的模样。

    黎清的表情都变成了=口=，这也太酷炫了啊！！效果简直堪比易容！

    “我出去一趟，你好好休息。”面对黎清的时候，东方雪的态度又温和起来，她轻轻在黎清额上印下了一个吻，就转身离开了。

    黎清o(**)q ……等等，她为什么要脸红啊！！绝对是因为对方太漂亮的原因_(:3)∠)_

    宫女换上了东方雪的衣服，坐在黎清床旁就不动了。

    她能一动不动的坐上几个小时，黎清却是好奇心猛涨啊，她真的好想看东方雪是去做什么！！

    “咳咳咳。”黎清咳了几声，对方却丝毫反应也没有。

    “咳咳咳咳咳咳！！”黎清又咳了几声，对方还是一副面瘫的模样。

    “咳咳！！咳咳咳咳咳！！”黎清差点就要使出吐血绝招，那个宫女终于有反应了。

    宫女把视线转移了过来，凉凉道：“受了内伤咳嗽一下是正常的，你只要睡着了就不会咳了。”

    黎清：“……！！”你这也太坑爹了，说好的照顾呢？！这根本就是放置play(sF□′)s喋擤ォ

    黎清也顾不得什么怜香惜玉了，趁机给宫女来了一掌，就好像在总裁文世界打晕男主男二一样把宫女也给打晕了过去。

    把宫女放到床上，黎清戴上了易容面具，转身就飞也似的冲了出去。

    然而出去的她却没有看到本应昏迷的宫女眼睛睁开了一条缝隙，若有所思的看着她的背影。

    ******

    很快黎清就发现了东方雪的去向，对方好像在其它地方绕了几圈之后来到了那四个小妾的院子。

    东方雪到底会和她们说什么呢？_(:3)∠)_

    按理说和东方雪有过交集的也只有秋风，而且也不像原著里一样勉强算是情敌关系，总不可能是特地冒着暴露自己身份的危机来胖揍对方一顿的吧……

    黎清来了之后东方雪正好离开，她有几分好奇的推开了门，走进去看看那几个小妾怎么样了。

    男主四个如花似玉的小妾都聚在了一个房中，这四个小妾每个都各有各的风情，不得不说男主还是艳福不浅的_(:3)∠)_

    春花正哭的稀里哗啦的，夏月忙拿帕子给她擦眼泪，春花哽咽道：“我们真的要离开将军府吗……”

    秋风叹气道：“我们做了那种事……不离开也只有死路一条吧。”

    春花咬牙道：“可是秋风说了这是将军喜欢的，我们这样也不一定会死啊。”

    “即使将军不责罚，可是将军做的这些事情毫无疑问会触怒圣上。”夏月强硬道：“到时候要是将军府被抄了，我们还不一样是死罪吗？”

    “可是……可是……我们好歹伺候将军这么多年了，也……”冬雪满脸的怯懦，绞着帕子说不出所以然来。

    “既然公主都亲自上门了。”夏月道：“我想将军府覆灭的日子也不远了，原本我们四人之所以伺候将军，除了多年的情分以外看重的不就是那荣华富贵吗？而且将军也给我们几人下了绝孕的药，我对他再也没有一丝情意！”

    “都是秋风的错。”冬雪眼眶也红了，“如果不知道这件事就好了，就算是死在将军府也比逃出去稳妥。”

    “你说什么话呢？”秋风炸毛了，猛地凑上去就强吻了冬雪。

    黎清围观到了现在，她终于明白了，原来男主的四个小妾内部消化了……

    行不行啊！！为什么只是随口一说就引起了这么大的反应，到底是男主的魅力太弱了还是男主太渣了的错？！∑(っ °Д °;)っ

    渣男男主如今遇到了这世界上最鬼畜的事情，那就是戴绿帽……这还不是一个绿帽，这是四重绿帽！！要是加上公主和她，都是六重绿帽了！！

    就算是没有化成灰，渣男男主现在听到了这几句话也要气个半死。

    黎清也没有进去打扰她们的想法，转身就离开了院子，她大概猜到了东方雪的计策了。

    东方雪大概是想把将军府搞得一团乱，趁男主沉浸在被戴了四个绿帽要怒抓小老婆的时候，她就趁机跑路吧_(:3)∠)_

    既然知道了，黎清就转身回了东方雪的院子，免得对方逛完回来之后发现没人在。

 第21章 狗血虐文（九）

    总之回到了院子里，黎清又感觉床上的宫女目标太大了，就把她给塞到了床底下，自己装成病重的样子躺回了床上。

    不久后东方雪就匆匆赶了回来，看到房中只有黎清一人，不禁皱眉道：“翠云呢？”

    “咳咳咳。”黎清咳嗽几声，虚弱的说道：“她好像回去了……”

    “这样啊。”东方雪道：“这丫头真是越来越肆无忌惮了……算了，时间也不够了，你跟我走。”

    “诶？”黎清被她从床上拉了起来，“我们要去哪？”

    “李嬷嬷已经准备好出去的马车了，我们现在就从小门出去。”东方雪皱眉道：“不过……你现在受了伤，翠云也不在，该怎么带你过去？”

    说走就走……这么随便，这坑爹的将军府的防卫啊，说好的连只蚊子也飞不出去呢！？？

    黎清咬牙站了起来，“没事，我勉强还可以走。”

    “你……”东方雪眼神里流露出几分担忧，“可是你明明受了那么重的伤。”

    “没事，现在出去才是最要紧的。”黎清勉强的笑了笑。

    东方雪连忙扶住了她摇摇欲坠的身子，叹息道：“好吧，那我们就走吧。”

    一路上黎清又听到了无数的嘀嘀嘀嘀嘀嘀，打开面板一看才发现好感度到了94，离成功只差一步了！！

    总之神奇的是，这一路上居然都没有遇上任何人，连打扫的丫鬟都没有一个，整个将军府好像突然空了一般。

    很快黎清和东方雪就到了那小门处，原来这里是一些丫鬟小厮出去买东西的地方，外面就是偏僻的小巷，一般人都没有人会经过。

    小门也没有什么守门的人，黎清和东方雪轻而易举的就上了马车。

    同时黎清感觉十分不妙啊，跑路怎么可能这么顺利的！！不管是漫画电视剧还是小说，主角要逃跑就算没被逮住，好歹也要吓个几跳吧，今天这也顺利的不正常了_(:3)∠)_

    东方雪让黎清躺到了马车里，微笑道：“我先回去一趟，你在这里等等。”

    “好的。”黎清点了点头，目送着东方雪的身影匆匆离去。

    就在黎清躺在马车里思考着接下来该怎么干的时候，一个黑衣人突然出现在了她的面前。

    黎清吓的眼珠子都要掉出来了，这特么的不是那个影卫首领影卫b吗？！比起影卫a要正经可靠无数倍的影卫b，由于黎清怕被他发现端倪，所以这些天一直离影卫b远远的，没想到影卫b居然自己找上门了！！

    “你，你……”黎清擦了擦额头上的冷汗，故作镇定道：“你想做什么？”

    影卫b道：“夫人，我知道将军已经死了，这些天来都是您扮成将军的样子。”

    黎清：“……！！”你怎么知道的！！她完美的变身是怎么被识破的！！正常人都不会发现的吧，她的身高和男主可是差了几十cm啊！！

    影卫b道：“虽然不知道您用的是什么方法……不过那晚我就在您的院子外，所以一切我都看到了。”

    原来是目击者otz，果然事情没那么简单。

    黎清声音不禁带了几分颤抖，“为什么你之前不揭发？你现在是想做什么？是想杀了我替宁决复仇吗？”在这一瞬间她顿时想了无数的可能性。

    “不。”影卫b用平淡的语气道：“其实将军是我的杀父仇人，我看到他死反而觉得松了一口气。”

    黎清：“……”杀父仇人……喂，男主才二十多好吗，你看上去也才二十多，男主到底是什么时候干掉你爹的啊∑(っ °Д °;)っ

    “所以我也很感激为杀了将军的夫人。”影卫b伸出手道：“您看这个。”

    黎清低下了头，就看到影卫b手里抓着一只鸽子，正是之前被逗比的影卫a不小心放走的那只，没想到影卫b居然真的这么可靠……

    影卫b随后道：“公主的手下全部都被我下了药，他们已经不算是完全的效忠公主殿下了，而将军府的消息也被我封锁了。”

    “你……”你其实是反派*oss吧！！设定比男主都要酷炫好吗∑(っ °Д °;)っ怪不得一路上那么安静，其实小怪都被影卫b扫了吗？

    “公主现在正在找人烧房子，想要吸引其他人的注意力好逃跑。”影卫b道：“而春花夏月秋风冬雪四人也在逃出去的那一刻被我派人抓住了，夫人您的意思是？”

    这种剧情发展是怎么回事，所以说她现在才是反派boss吗_(:3)∠)_还是说这也是女主光环的作用啊。

    黎清也淡定了许多，吩咐道：“就放春花夏月她们走吧，她们也是些苦命女子……派人暗中保护她们就好了。”她对那四个小妾也不算什么恨，最多就是有点看不顺眼罢了，也没有什么要为难她们的意思。

    “那公主呢？”

    ******

    东方雪收拾好了东西，带着几个嬷嬷和宫女匆匆赶到了马车外，小心翼翼的爬上马车往里面说道：“好了，我们快走吧。”

    她的笑容在看清了车内的状况时顿时凝固住了，车内再也没有黎清的身影，取而代之的是她恨之入骨的那个蛇精病将军，他脸上正挂着虚伪的笑容。

    东方雪的心跳差点都要停止了，为什么宁决会出现在这里？！难道说宁决发现了她的计划……那黎十一呢？黎十一去哪里了？！

    “你……”东方雪赶紧转头一看，才发现不知何时她们已经被将军府的侍卫包围住了，东方雪的心顿时沉了下去。

    她转过头看了看宁决，低头咬牙道：“黎十一呢？你把她怎么样了？”

    黎清现在正是易容成男主的模样，她叹气道：“很遗憾啊，她已经不在这世上了……谁叫她一而再再而三的背叛本将军呢？”

    东方雪身子顿时僵硬了，她好像是说服自己一般猛然摇头道：“不，不可能的，你难道对她一点感情都没有吗，我不相信……”

    “事实就是如此，本将军怎么可能爱上那样愚蠢的女人？”黎清残忍的打击她，还狠狠的把自己嘲笑了一顿，这种感觉真的是相当微妙啊……

    随后黎清把手里早就准备好的染血的衣袖丢了过去，“你自己好好看看吧，这个就是她死去的证据。”

    没错，黎清这个坑爹的家伙，居然想出了诈死来骗东方雪的好感度_(:3)∠)_

    东方雪双手颤抖的接过袖子，细细的摩挲上面的纹路，脑海里浮现出黎清的一颦一笑，泪水情不自禁的就顺着脸颊滑落了下来，一滴一滴的染湿了手上的布料，鲜血也被眼泪濡湿，化了开来。

    【女配东方雪的好感度目前为100，主线任务1[把女配的好感度刷到一百]完成。】

    【由于女配对玩家所扮演的男主恨之入骨，所以开启隐藏主线4[被女配亲手杀掉]】

    【目前主线任务还剩下隐藏主线任务3[扮演男主并虐渣男二]】

    系统的一堆提示音响起，黎清松了口气，不过那个隐藏主线任务4是什么啊！！她还想着攻略完女配后两人就再无瓜葛了，把公主送回宫里好好享受人生什么的，没想到居然开启了这个坑爹无比的任务_(:3)∠)_

    这就是做人渣的报应吗……不过这个计划虽然渣，但是目的还是达到了→_→

    东方雪哭的不能自制，随后居然抽出了腰间的小刀朝黎清刺来，“你给我去死吧！！我要替黎十一报仇！！”

    刀子居然反射着幽蓝的光线，看上去极为的锋利，虽然这把刀子不是她给黎清的那把，不过这把小刀无疑也是涂满剧毒的，毕竟东方雪的存货还有不少啊∑(っ °Д °;)っ！！

    黎清瞳孔一缩，犹豫的挪了挪身子，却突然停了下来。

    说起来要是她这么被东方雪捅死了任务4就完成了啊……不过任务3不完成真的好吗？要是主线任务没有全部完成然后扣积分了怎么办啊otz

    就在黎清思考到底要不要被捅死的时候，一道黑影闪过，原来是开挂了的影卫b一敲就把东方雪给打晕了，她手里的小刀也随之落到了地上。

    影卫b看着倒在地上的东方雪，征询黎清的意见，“将军，您看要怎么处理公主殿下？”

    “就暂时把公主带回房里吧。”黎清摇了摇头，她还没想到要怎么对东方雪，现在还是让她好好理一下思路先。

    想到了最后，黎清终于确定了自己的目标，首先先虐了那个男二号东方睿，完成主线任务3，她相信以男二的智商，这个任务应该也不难完成。

    然后就只剩下了被女配杀死的那个坑爹的任务，不过这个任务还是很好完成的，只要她用男主的模样在东方雪面前晃一晃就可以完成了_(:3)∠)_东方雪现在对男主的仇恨值绝对是超级无敌高的。

    不过到底要怎么入宫去呢，要知道东方睿虽然感觉智商有问题，但是他还是对男主有几分警惕之心的，寻常都不叫他进宫。

    想了半天，黎清叫人把黎十一被男主弄死的消息传进了宫中。

    好歹东方睿也是深情男二，虽然蠢了点，但是对女主的爱还是有保证的，他要是得知了女主去世的事情，一定会找男主入宫问个究竟。

    在得知女主死翘翘的消息以后，东方睿大为震惊，果然下旨叫男主入宫一趟。

    不得不说这个坑爹的男人居然想都没想过自己嫁出去的妹妹，要是东方雪知道这件事一定恨不得也把东方睿捅死了。

    黎清就顶着男主的壳子进宫去了。

 第22章 狗血虐文（十）

    书房中。

    黎清正坐在东方睿的对面，面前摆着饭菜。

    黎清听着他讲些乱七八糟的只是为了凑字的废话，简直都要受不了了，这家伙其实是话唠属性的吗！

    东方睿身为男二，长得也是人高马大丰神俊逸的，他眉眼之间和东方雪有几分相似，两人都是难得一见的美人。

    不过黎清对他可没有什么好感，最多就是赞叹一下这是个帅哥，然后就想着怎么虐他才能完成任务的事情了。

    东方睿叹息道：“你我二人相识也有十几年了，过去发生的事情好像就是昨日一般，真是让人怀念。”

    黎清也感慨道：“的确是这样。”为什么男二还不切入正题啊！！他难道目的不是为了问女主的死活，而是想要和男主搅基吗！！

    所幸东方睿并不是基佬，他询问道：“小雪在你那里过的怎么样？她在宫中一直都那么肆无忌惮，不知道婚后有没有收敛一点。”

    你知道她那么任性还叫她嫁给男主，你到底是恨男主还是恨你妹……

    “她在将军府过的很好，我们也挺幸福的哈哈哈哈……圣上就放心吧。”黎清扯淡道。

    东方睿闻言并没有高兴起来，反而是皱起了眉，显然他问那个问题并不是关心东方雪，而是要引出女主的事情。

    “那黎十一呢，你这样做有没有想过她的感受。”

    喂！！黎清的笑容都僵硬了，男二你真的说话不带脑子的吗！！这特么的都是你促成的好吗，你竟然说出这种话……简直让人otz

    “她的感受和公主的感受比起来算的了什么。”黎清道：“反正丞相也不会怪罪于我的。”要说渣，其实女主的爹才是真渣啊，无奈丞相的戏份巨少，要不然她就找个机会戳死丞相算了。但是那么一来不知道会有什么下场啊。

    这时候东方睿突然苦情剧主角上身一般，抓住黎清的肩膀就使劲的摇晃起来，“你简直太过分了！！你还有没有人性！！”

    黎清简直被他吓了一大跳，把他推开之后眼神瞬间就冷了下来，“这是臣的家事，圣上还是不要过问了。”

    东方睿的表情简直是痛心疾首，他看着黎清就好像在看一个绝世大渣男一样，他怒道：“你这样的人怎么配的上当一个丈夫？朕真不该把小雪嫁给你的。”

    黎清道：“那就把公主领回去吧。”

    东方睿更是愤怒，“你把公主当成什么了！？好啊，我看你是太得意忘形了，早就忘了自己的身份。”

    黎清：“……”喂！都是你自己扯淡好吗！！

    “明明这一切都是你害的吧？”黎清也顾不上尊称了，“要不是你爱上了有夫之妇，怎么会折腾出这么多事情来！？”

    “朕要亲手替十一报仇！！”东方睿突然变了脸色，他的愤怒值猛地暴涨，智商也降到负值。

    随后他毫无形象的掏出刀子就朝黎清刺了过来，绝壁早就忘了自己还是皇上这件事情了。

    黎清总算是相信他和东方雪是兄妹了，二人的习惯也如此相似……

    “你理智一点。”黎清顺手就掀桌抵挡住了他的攻击，谁知道东方睿虽然智商负了，但是好歹也是在战场上混过的，也会点古代的武功，竟然一刀把桌子给戳破了……

    “！！！这不科学啊！”黎清简直受到了惊吓，避开迎面而来的刀子就抓起地上的筷子捅男二号的肾。

    这种时候正是主角光环发挥作用的时候，奇迹般的，黎清竟然一筷子命中了对方的腹部……虽然不知道戳的是不是肾就是了。

    虽然只是被捅了肾，但是东方睿好像受到了什么重创一样，突然就倒在了地上，随后吐出一大口血，手颤抖的指向黎清，“你，你这个逆臣贼子！！”

    黎清手里还抓着染血的筷子：“你，我只是捅肾了而已，有这么严重吗……”

    东方睿讲解道：“没想到你早已有了如此深厚的内力，光是用筷子就震碎了朕所有的筋脉……是朕输了。”

    黎清：“……”这什么设定啊！！她真的没想捅死男二号好吗！！

    东方睿用所有角色死翘时八成会说的台词道：“朕不甘心啊，朕还没来得及看看祖国的大好河山，还没有完成一统天下的愿望……也罢，朕终于可以和十一在黄泉相见了……”

    说完了一堆莫名其妙一点也不感动人心的话，男二就嗝屁了，他真不愧是男主的好基友，两人都是同样的死法。

    看着男二号化成灰的尸体，黎清简直要跪了，她是不是可以达成用筷子就捅死两个重要角色的成就了……

    “现在男二都死了，我也完成了主线任务了吧。”黎清很快就恢复了过来，她还很乐观的觉得自己以后可能会成为筷子侠，专门用筷子戳死渣男。

    【隐藏主线任务3[扮演男主并虐渣男二]完成，堂堂九五之尊被筷子戳死，也算是虐到极点了吧。】系统竟然还感慨了两句。

    【开启隐藏主线任务5[扮演男二并扶持女配当上女皇]】

    黎清：“……”还有完没完了啊！！而且这个任务也很鬼畜好吗，系统难道是想叫她不要杀人，好好的用德服人吗……难道说她杀一个就会多一个隐藏任务吗qaq

    “要是东方雪当上了女皇，你不会又来一个任务吧？”

    【不会的，这个世界所有隐藏主线任务都已开启。主要是玩家太凶残了……】

    “好吧，我知道了，我以后会小心的。”其实黎清也很无奈啊，她并不是真的想弄死渣男的，她还是个新世界守法的好公民的，但是这真的是意外otz

    现在做的就是要扮演男二了，对这个任务黎清还是挺熟门熟路的，只不过换了个易容面具而已，她就从男主变成了男二的模样。

    “不过我要怎么解释男主进来以后就不见踪影的事情啊。”黎清有几分纠结。

    【这个没关系。】系统很可靠的说了一句。

    然后黎清就眼睁睁的看着原本被吹走的灰又飞了回来，随后这些灰又组合在了一起，居然变成了东方睿的模样……

    老实说要不是知道这是系统做的，黎清都要被这诡异的一幕吓尿了。

 第23章 狗血虐文（十一）

    随后黎清机智的把之前男主的易容面具戴到了男二脸上，踹了踹尸体，做出二人激烈搏斗过的样子，再打碎个花瓶就大喊道：“造反啦！”

    虽然这句话很蠢，但是效果很是很显著的，顿时外面传来了无数密集的脚步声，侍卫猛地推开门来，慌张的举起剑道：“究竟怎么回事？！圣上没出事吧？！”

    “朕自然没事。”黎清很自然的就用男二号的语气说道：“只是没想到将军他早就谋划着要造反，幸好被朕及时察觉，这才及时挡住了他的攻击。”

    侍卫们又是一通夸赞男二英明神武，然后众人检查了伪装成男主的男二尸体之后又是一阵惊叹，没想到皇上虽然近几年都宅在宫里没运动过，但是功夫还是不减啊，居然轻易的用筷子就震碎了将军所有的筋脉。

    之后将军府的众人也被软禁了起来，东方雪也终于被救了出来，被送回了宫中。

    本来谋反的话是要诛九族的，但是由于各种原因总之黎清就保下了将军府的人，因为这件事还被民众说是宽容大度啥的→ →

    将军府发生的事情也传了出去，众人没有想到原来将军不仅长得凶恶，兴趣爱好竟然也如此鬼畜，而且在新婚之夜还把公主给囚禁了，真的是胆大包天，他不死谁死。

    东方雪回到宫里以后整个人都面无表情，整天看着墙壁发呆，让众人十分心忧。

    这里是规矩没那么严厉的架空世界，对女子的束缚也没那么多。虽然男主死翘了，但是公主还可以再招婿，而且公主现在也是如花似玉的白富美一枚，想要迎娶她的人还是很多的。

    但是东方雪也不愿意再出嫁了，不仅仅是因为她对男人产生了阴影，还因为她不知不觉就喜欢上的那个人。

    黎清实在是有点担心东方雪的状况，于是就去看望她。

    开满鲜花的院子中，东方雪正面无表情的用剪刀剪旁边的鲜花，直到花瓣被剪得破破烂烂的，汁水都染红了她纤细的手指，她才停了下来。

    黎清看着东方雪手上的凶器，心里十分担忧，但还是鼓起勇气上前道：“小雪，你感觉怎么样？”

    东方雪冷冷道：“没什么感觉。”

    黎清安慰道：“你不要因为一次失败的婚姻就失去了对幸福的追求之心嘛，反正你离开了那个男人说不定对你还是好事，而且你要是想娶男宠也无所谓的。”

    东方雪垂眸道：“皇兄，你好像嗦了很多啊。”

    黎清：“……”

    东方雪随手把剪子丢到了地上，一副理都不想理黎清的模样，“无聊，我回去了。”

    黎清忙道：“你真的没什么愿望吗？皇兄可以帮你达成，不管是金银珠宝还是什么，只要你想要的，就算是天上的星星我也摘下来给你。”

    虽然话是这么说，但是如果东方雪真的要天上的星星，那他还是食言好了。

    东方雪顿了顿，头也不回轻轻的说道：“不管是金银珠宝还是天上的星星，对我来说什么都不是，我想要的，只有那个人……”

    她的声音十分小，被风一吹就散了，黎清简直怀疑自己是幻听了，但是她还是大概听到了对方的意思。

    ……那个人？

    那个人会是谁？不可能是男主吧……

    黎清真不想承认东方雪口中的那个人是她，因为要是往那方面联想，她可能会打开新世界的大门otz

    看到东方雪一副闭门谢客的样子，黎清也无奈的回寝宫去了，准备以后再去看看她。

    天黑了不久，就有人送托盘过来，是让黎清掀牌子来选择今晚侍寝的妃子。

    黎清道：“算了，最近几日朕身体不舒服，不想临-幸妃子们。”

    “可是圣上您都已经半个月没有……”太监总管满脸的愁容，要知道这些日子来后-宫的那些女人都快要掐死他了，还送了不少的东西让他说好话，可是他只要一说话皇上就用可以杀人的视线瞪着他。

    “哼。”黎清冷哼道：“说不用就不用！”她没事干嘛要去临-幸男二的后宫啊，而且就算是临-幸，她也没有那个工具好吗！！

    总之不知不觉中，皇上和将军在搏斗中被踹到了重要部位，现在变成了不举的事情就在宫中传播开来了。

    一个妃子满脸担忧的端着汤送了过来。

    黎清本来不想给她好脸色看的，但是闻到那汤的香味，她的脸色还是缓和了下来。

    一边喝着汤黎清一边问她，“这汤味道不错，是什么炖的？”

    妃子娇羞的绞了绞帕子道：“回陛下，这是虎鞭。”

    什么！！为什么你可以这么奔放的说出这个词！！

    黎清简直整个人都不好了，她刚刚可是喝了郭嘉（谐音）保护动物的【哔――】炖出来的汤啊！！

    总之这样的事情发生了三四回以后，黎清就再也不见来探望的妃子了，这些妃子实在是太鬼畜了，纯洁的她承受不来啊。

    这期间无数的妃子前来探望黎清都被黎清给赶走了，结果更加坐实了皇上不举的这个传闻。

    黎清简直备受煎熬，每天早上都要那么早爬起来上朝，谁有激情去应付那些女人啊，她只是一个宅女好吗！！为什么事情会发展成如今这样！！

    于是黎清也开始思考要怎么让东方雪当上女皇了，早点把这个烂摊子甩出去。

    现在男二虽然有十几个妃嫔，但是没有皇后，而且不知道是由于什么设定，他的老婆也没有一个怀孕的，总的来说就是现在皇上还处于无子的状态。

    但是这里的历史上也是没有女人当皇帝的例子的，要是黎清直接传位给东方雪怕是会引起轰动，而且东方雪也没有什么自己的势力，以后很容易就被人搞死啥的。

 第24章 狗血虐文（十二）

    这一天晚上，夜黑风高，正是杀人放火刺杀皇帝的最好时机。

    黎清正在男二号的龙床上睡觉，突然在迷迷糊糊中听到耳旁传来了一声大喝。

    “昏君！去死吧！”

    这种熟悉的台词！！

    虽然黎清对刺杀剧情喜闻乐见，可是皇帝现在不就是她易容的吗=口=

    黎清猛地从睡梦中惊醒，她睁开了眼睛后还来不及看清面前的环境，就下意识的侧身一避，轻巧的避开了对方的攻击。

    剑猛的刺入了床板之中，险之又险的擦破了黎清的衣袖。

    不过黎清知道现在还不是松懈的时候，她抬头一看，在黑暗中隐隐约约露出了一个人的轮廓，这是一个穿着一身黑衣的男子，衣袖上用金线纹着一个‘宁’字。

    坑爹啊！！都这样了还戴什么面罩穿什么黑衣，白痴都知道这家伙是男主的影卫了……

    话说听声音这家伙有点像是那个忘记吃药的影卫a啊……

    “住手！”黎清见对方又要动手，忙急中生智的换上了男主的语气道：“你连本将军都不认识了吗？”

    听到了这熟悉的冷酷中带着几丝邪魅，冰寒中透着几分炙热的声音（全是影卫a的脑补），影卫a不禁愣住了，“将军……？”

    没想到影卫a这家伙真的傻了，黎清忙叫系统给自己易容一下，然后才淡然自若的摘开男二号的易容面具，露在影卫a面前的就是男主那脸了。

    “将军，竟然真的是你……”影卫a扑通一下就跪倒在黎清面前，眼泪刷拉拉的流了下来，“可是那个尸体是怎么回事啊？”

    “那其实是皇上的尸体。”黎清松了一口气，“本将军怎么可能被那个天天宅在家里的皇上弄死？”

    “原来如此。”虽然不知道是怎么做到的，但是影卫a总觉得黎清说的没错，他对男主还是有种盲目的崇拜的，和影卫b简直是天差地别。

    黎清左顾右盼了下，“说起来难道只有你一个人过来吗？”一个人来刺杀皇帝感觉有种蠢蠢的感觉。

    “我也过来了。”影卫b的声音传了过来，随后他才从窗户外跳了进来。

    黎清：“……”皇宫的守卫太坑爹了啊，这比将军府还烂好吗！！谁想刺杀皇帝都是分分钟就搞定的事情了。

    影卫b大概是看出了黎清在思考什么，解释道：“宫里有我们的内应，所以进来的比较轻松。”

    影卫b早就知道黎清的易容术很强大了，所以他现在也知道这个人既不是皇上也不是将军。

    “你解释什么啊？”影卫a疑惑的看着他道：“这种事情将军比我们清楚的多吧。”

    影卫b：“……”

    黎清：“……”好险，要不是影卫a太蠢了，她的真实身份绝壁被发现了。

    “既然你们都来了，本将军有一件事让你们去做，这件事情非常的重要。”黎清正色道，她刚刚突然想到了一个主意。

    “将军吩咐吧。”影卫b站直了身体，影卫a也赶紧从床上滚了下去，站好了目不转睛的看着黎清。

    “过几日后本将军将会用皇上的身份下诏书，将皇位传给公主东方雪。”黎清道。

    影卫a愣了愣，“可是公主是女子啊。”

    “没错，就是因为她是女人，所以这件事才需要你们去做。本将军希望你们在背后支持她，保护她的安危。”黎清道。

    经过之前的事情她也明白了，将军府的那些手下基本都是在听影卫b的命令，交给他做绝对万无一失，男主反正只要谈恋爱就够了，关键时候上战场博读者的眼泪，平时要是什么事情都自己做也太不高大上了。

    “属下明白了。”影卫b点了点头，虽然让女子坐上皇位的事情有些惊世骇俗，不过他还是很淡定的就接受了，因为他就是个这么淡定的人。

    影卫a低声喃喃道：“将军的真爱果然是公主殿下啊……啊好痛，你打我做什么？”他抱头看向了影卫b，原来刚刚是影卫b嫌弃他太八卦了给了他一拳。

    影卫b收回了手，冷冷道：“只是想叫你少说点废话。”

    “那将军您传位给了公主后呢？”影卫a不思悔改的继续问道：“您准备如何？难道说是当皇夫吗？”

    影卫b：“……皇夫。”那是什么鬼啊！

    影卫a有些不好意思的说道：“皇夫就是女皇的丈夫嘛，多么简洁明了。”

    黎清：“……”其实你是穿越的吧！！一定是女尊文看多了_(:3)∠)_

    “事实上。”黎清又开始扯淡了，“其实本将军之前在和皇上的搏斗之中受了重伤，大概不久于人世了……”

    “什么？！”影卫a刚刚止住的眼泪又刷拉拉的流了下来，他悲痛道：“将军……为什么您身上总是会发生这种事情。”

    黎清叹息道：“知道自己快要死去的时候，本将军才发现，其实本将军早已对公主一见钟情。既然终将要离开这个世界，不如把皇位交到我爱的人的手上。”

    糟糕，这台词有点酷炫啊。

    影卫a早就感动的一塌糊涂，擦泪道：“将军的愿望我一定会完成的。”

    影卫b面不改色的看了过来，“这是真的吗？”

    黎清点了点头，她要离开这个世界的事情确实是真的，这点她是没骗人的r(st)q

    影卫b叹息道：“我明白了。”

    顿时一片静寂，谁都没有再说话。

    就在气氛无比的感动之时，影卫a的呢喃声在这寂静的空间里也显得十分清晰。

    “可恨我还没有和将军交流过爱好啊……”

    影卫b：“……”

    黎清：“……！”

 第25章 狗血虐文（完）

    把那两个影卫送走，黎清第二天就装病不去上朝了。

    这回大家更是觉得皇上不行了，肯定是不举到了不能出门的地步。

    黎清也懒得管男二号那被毁的差不多的名声了，派人把东方雪给找了过来，准备把要传位给她的事情说清楚。

    东方雪不久就到了门外，想来她虽然表面上很冷淡，其实心里还是对哥哥的病情很担忧的。

    黎清脑补出了一堆的亲情梗，然后才叫人把她搀扶起来，半坐在床上做出一副不久于人世的样子，这才让东方雪走了进来。

    东方雪端着一碗鸡汤，坐在黎清身边叹了口气，“皇兄怎么不注意一下身体？明明之前还好好的。”

    黎清道：“世事无常啊，没料到宁决居然给朕下了剧毒。”

    “这样吗？”东方雪道：“宁决果然已经丧失了人性，对皇兄你居然也做的出这样的事。”

    “小雪啊……”黎清道歉道：“之前的事是皇兄错了，早知道宁决是这样的人，皇兄无论如何也不会让你嫁给他。”

    这一句话不仅仅是代男二号向东方雪道歉，更多的是黎清自己对东方雪的歉意。

    都是因为她为了刷女二号的好感度，才做出了这么多鬼畜的事情，剧情的发展也变得这么奇葩_(:3)∠)_

    本来按照原本的剧情虽然东方雪的结局算不上好，但是好歹也没受过囚禁play之苦→_→

    “这怎么是皇兄你的错？”东方雪的神情突然变冷了，“都是宁决的错，要不是他伪装的太像一回事，皇兄怎么会被他蒙骗？！”

    “是这样没错……”黎清点了点头，“小雪，以后你准备怎么样？难道还真的为了他而再也不嫁人了吗？”

    “哼。”东方雪冷哼道：“嫁人有什么好的？就算是待在宫里睡觉，我这辈子也再也不想嫁人。”

    “好吧……你高兴就好了。”

    “皇兄，这个毒什么时候能完全解除？”东方雪问道。

    “大概……再也好不了了。”黎清说完，又猛地咳了几声，用来表示自己已经快死翘了。

    “如果皇兄你出了事，这天下可怎么办？”东方雪叹息道。

    黎清咳了咳，“没事，朕已经决定，把天下托付给你了。

    “什么？”东方雪睁大了眼睛，“皇兄……可是我是女的……”

    “女的又有什么关系？”黎清镇定道：“你的才学完全不输给任何一个男子，朕相信你一定能当一个好皇帝。”至少智商比男二号那家伙高就行了。

    “皇兄……”东方雪的神色一变，“其实你是宁决易容的吧。”

    黎清：“……什么！！？咳咳咳咳咳。”由于东方雪的这句话太有冲击性，这回黎清是真的咳出来了。

    “我早就发现了。”东方雪冷冷的说道：“皇兄自从处决了宁决以后，整个人的性格就都不一样了。原本皇兄每夜都会召好几个妃子去过夜的，但是如今竟然大半个月都没有……那个不举的理由也只能骗过他人了，在我看来，皇兄根本是已经换了个人！”

    “你虽然说要把皇位传给我，其实只是想让我上位后你就可以光明正大的用我丈夫的名义夺取皇位！！”

    黎清：“……”你的脑洞怎么这么大啊！！不，不如说为什么男二号这么色中饿鬼啊！！

    虽然没猜对，但是已经猜的□□不离十了。其实这整个世界的智商都集中在了东方雪身上吧！！她自从易容成男二号以来还没人感觉到不对的_(:3)∠)_

    “你没话说了吧。”东方雪道：“在那一天，我想死去的不是宁决宁大将军，死去的是我那天真的皇兄吧。没想到你居然想出了这样的办法来篡位。”

    “虽然不知道你为什么不对我下杀手，但是我今天一定要让你血债血偿！不仅仅是皇兄的命，还有她的命……”

    黎清突然想到，如果现在被东方雪弄死任务岂不是完成了_(:3)∠)_那她还是不要解释好了。

    传位的诏书她已经叫影卫b保管了，就算她现在死了，东方雪还是能坐上皇位的，至于能坐上多久，她也懒得想离开这个世界以后的问题了。

    “没错。”黎清道：“我就是宁决，不过你这么光明正大的说出来，不怕本将军对你动手吗？”

    “哈哈哈哈。”东方雪笑了起来，“你还没有发现吗？现在你已经不能使用内力了。因为我早在半个月之前就在你的熏香里下了毒，如今的你只是一个废人！”

    黎清：“……”卧槽！！原来她说自己中了剧毒居然还弄假成真了……

    “成王败寇。”黎清沧桑的说道：“既然我输了，你就动手吧。”

    “哼。”东方雪抽出了一把长剑，抓住黎清的衣襟道：“你以为我会给你一个痛快吗？不把你送到窑-子里去我怎么能解心头之恨！！”

    卧槽，黎清总算是回想起之前东方雪曾多次提出以后要怎么报复男主的事了，什么剁成xx块喂狗啊，送青楼啥的……不行，她必须想办法现在就让东方雪弄死自己。

    “你被骗了！”黎清装作很酷炫的样子笑道：“其实我根本没有中毒。”

    “什么？”东方雪愣了愣。

    黎清猛地把她推开，从床上跳了下来，然后从枕头底下抽出男二之前防刺客藏的剑来，举在胸前道：“我们就来一决胜负吧。”

    “……”东方雪深刻的感受到了对方的放弃治疗，明明宁决的武功那么高，杀了她不是分分钟的事情吗？居然还要来什么一决胜负，果然还是硬撑着的吧。

    想通了以后，东方雪也举着剑刺了过去，“你以为我没看出你只是装成没事的样子……”

    黎清本来就只是装装样子而已，等到东方雪真的动手了，她就做出了最适合被对方捅到的姿势，还自己把胸膛送了上去。

    直到把剑刺入了对方的心脏，东方雪就处于惊愕状态，杀宁决也太没有难度了，简直简单的让人吃惊。

    把剑丢到了地上，东方雪马上就反应过来自己刚刚是被他给骗了，宁决的目的一定是要自己杀了他，而不是要和自己动手。

    “可恶。”东方雪不甘心的想要鞭尸，蹲下身来看了看对方的尸体，手摸到了他脸的边缘处，“用着皇兄的脸我果然没有办法下狠手。”

    摸了一会儿以后她就触碰到了面具的边缘，果断的把面具给掀了开来，出现在她面前的却是少女清丽而苍白的脸庞。

    “……黎十一？！”

    东方雪举起面具的手久久没有放下，在不知不觉中她的眼泪已经从脸上滑落了下来。

    “为什么？为什么会是你？！”

    东方雪简直不相信是自己动手杀了她，但是现实却容不得她逃避。

    “果然你爱的是宁决吧。”东方雪整个人接受不能之后居然脑洞大开，“所以你才想出这样的办法来，让我亲手杀了你，其实你只是想要这样来报复我而已……”

    “你别妄想了，我不可能让你和他去地下团聚的！！我一定会把你留在我身边，就算你不愿意……”

    “你只能是我的，我不会让你走！”

 第26章 狗血虐文番外

    距离那一天已经过去大半个月了。

    在这大半个月中，虽然发生了各种各样的意外，但是东方雪还是顺利的继承了皇位，成为了本朝有史以来的第一位女皇。

    虽然一开始众人都十分不服气，还有不少老臣在上朝的撞柱而死，但是东方雪一概不管，完全用武力镇压，这样雷厉风行的行为反而让反对的声音小了点。

    至于这样的行为以后会引起什么后果，又有谁会在意呢，东方雪现在在意的只有一样东西。

    本来好不容易才平静下来的x国，却又因为东方雪的立后诏书而沸腾了起来。

    “皇上当真决定立一个死人为后吗？”

    “没错啊，我听得清清楚楚明明白白的。”

    “皇上这是疯了不成？明明身为女子却要迎娶女子也就算了，偏偏那女子还是一个出嫁过的死人，这也太……”

    “可是皇上都决定了，谁也没有办法左右她的选择啊。”

    “我听闻皇上昨日把丞相献上去的美女都给杀了。”

    “我还看到皇上把反对的人都给押入大牢了呢。”

    “……看来这天下要乱了啊。”

    “不知道我们的未来到底会怎么样，希望皇上只是一时糊涂吧，日后还是要迎娶皇夫生孩子继承皇位的。”

    …………

    ……

    不管外面是怎么样的混乱，东方雪自己倒是很平静。

    她把手里的书放到一旁，轻轻伸手抚摸床上的人那冰冷的脸颊，脸上也浮现出幸福的笑容。

    “我们终于能够在一起了，谁也没有办法把我们分开。”

    但是床上的女子却没有睁开眼睛来，不如说她只是一具僵硬的尸体而已。

    敲门声从门外传来，东方雪冷冷道：“进来吧。”

    一个中年女子小心翼翼的走了进来，对着东方雪行礼道：“参见陛下。”

    “快起来吧。”东方雪道：“快些帮十一上药。”

    “好的。”中年女子点了点头，心里则是充满着惊吓，虽然她是有秘方能够保住尸体，但是眼下天气越来越热了，不知道皇后的尸体还能保存多久啊。

    等到中年女子上完药离去之后，东方雪爱怜的看着她冰冷的身体，仿佛完全没注意到她已经死去多时一般，又开始讲起外面的事情给她听。

    …………

    ……

    “陛下，我们把她给抓回来了。”侍卫恭敬道。

    “你为什么要逃？”东方雪冷冷的看着眼前战战兢兢的中年女子。

    中年女子提心吊胆道：“奴婢实在是无法保住皇后娘娘的尸体了，因为担心陛下发怒，这才出此下策逃跑的……”

    “真的没有办法了吗？”东方雪道。

    “没有了……陛下就算是杀了奴婢，奴婢也没有办法做到啊！！”中年女子痛哭流涕道。

    “那好。”东方雪道：“你走吧。”

    “诶？”中年女子震惊的看着东方雪的背影，十分震惊自己竟然能保住一命。

    东方雪面无表情的来到了寝宫之中，她看着床上的尸体，挫败的坐在了地上，“果然已经到了下去陪你的时候了……”

    “任何事情我都不在乎，就算能得到这至尊的位置，不能和心爱的人在一起又有什么好的。”

    东方雪拿起身旁染血的长剑，叹息道：“那一日我便是用这剑杀了你，今天我也要用这把剑……”

    话音刚落，她就猛地将剑送进了自己的胸口。

    温热的鲜血不住的从胸口流淌出去，东方雪感觉到身体渐渐的不受自己控制，但是她却没有恐惧，有的只是对死亡的欣喜。

    然而就在将死的那一刻，她脑海里突然多了无数的记忆。

    东方雪一愣，神色也变得无比的痛苦。

    “原来是这样吗……原来是这样啊……原来我一直都……”

    “只要你没死，我无论何时都一定会追上你的……”

    看着床上的尸体说出了这样一句话，东方雪也缓缓闭上了眼睛。

    ******

    自从新上任的女皇自尽以后，x国顿时变得混乱起来。

    影卫a和影卫b两人也离开了将军府，由于男主的遗产差不多都在他们手上，于是他们就发完钱后去别的国家过退休后享清福的日子了。

    至于为什么影卫a要和影卫b一起走，这个也只有他们自己知道了。

    这天晚上。

    影卫a坐在椅子上叹气道：“还真没想到公主和前夫人是一对啊，这么想想将军也是有点可怜，说起来之前的四位夫人也私奔了什么的。”

    影卫b道：“你没想到的事情多的去了。”

    影卫a不满道：“你一个连名字都没有的家伙居然还敢嘲笑我？”

    “你就有名字了吗？”

    “……”

    “说起来啊。”影卫b突然想起了一件事，“我听说你昨晚又去拜托别人抽你了？”

    影卫a的表情顿时僵硬了，“这只是个误会，不是没抽到吗？等等，你不要吃醋好吗！！”

    “谁说我吃醋了？”影卫b笑了笑，“我只是想和你交流一下爱好。”

    “不……我觉得我们没有共同爱好！！”

    影卫b猛地夺过他腰间的鞭子，“我们来一起创造美好的回忆吧。”

    …………

    ……

    当时路过影卫ab家的路人信誓旦旦的表示，自己在晚上路过那条路的时候听到了一声极为凄厉的叫声，那户人家家里绝壁在闹鬼。

 第27章 末世（一）

    【结算之前世界的积分，玩家完美的完成了世界的五条主线任务，奖励积分25000。】

    【完成所有隐藏任务，奖励积分5000。】

    【玩家距离下一级还需要20000积分，请继续努力o(*￣￣*)ブ。】

    虽然在东方雪登上皇位之前就惨死了，但是任务还是完成了这一点还是让黎清很高兴的。

    “对了系统，你这些积分除了升级没有什么其他用处吗？”黎清问道：“我看别的系统文的积分都可以兑换东西什么的……”

    【不要小看我啊！！当然有商城的(⊙_⊙)，只是现在还没到开启的时机，要等到玩家的等级到了三级才能开启商城功能。】

    黎清：“……”那个什么坑爹的空间功能也是！还非要等升级了才能用_(:3)∠)_

    【下一个世界是，请玩家做好准备。】

    黎清：“……等等，末世重生也就算了，后面的和前面的画风都不一样吧！！在末世种田到底是什么意思啊喂！！”

    【5,4,3,2,1，传送ovo】

    ******

    的故事内容说的是女主黎小芳重生后收获了爱情，事业的一个励志故事（误）。

    黎小芳是圣玛丽女子学校的普通高三生，在末世来临之后她和男盆友一起跑路，在半路上遇到了丧尸，男盆友为了保命把她丢下了车，于是女主飞快就被丧尸啃了。

    这样的男盆友当然不可能是男主，他只是个炮灰男二号。

    而女主也不可能就这样吃便当，女主因为家传的玉佩而重生了，重生之后女主拥有了空间，然后她飞快的退学，然后用哥哥的遗产大肆购买了各种物资。

    这时候恶毒女配出现了，恶毒女配洛遥是女主哥哥生前的女友，刚好住在女主家隔壁。

    女主想起自己哥哥对恶毒女配的感情，于是逃跑的时候就捎上了恶毒女配。

    顺带一提由于喝了空间里的泉水，女主瞬间就进化成了女超人一般的存在，一拳打飞丧尸头都是正常的。

    本来黎小芳和洛遥的感情还算是不错，但是情况在男主高帅出现后就有了变化，高帅不但是个高富帅，而且还拥有着三级火系异能。

    当时黎小芳和洛遥陷入了危机之中，是高帅仿佛救世主一般秒杀了周围所有的丧尸把二人救了出来。

    于是洛遥就飞快的遗忘了自己那个早就死翘的男朋友，爱上了男主。但是男主却因为女主杀丧尸时候的英勇表现而对女主产生了感情。

    到了基地之后，女主的男朋友恶毒男配王明明也出现了，王明明记恨女主抛弃了他，就和恶毒女配联合起来二人一起对付女主。

    总之在经过了各种危机之后，女主也从一朵小白花变成了霸王花，然后大概是字数够了，作者就炮灰掉了王明明和洛遥，女主和男主一起合作打死了丧尸王，然后这文就he了。

    至于种田梗，就是女主在打怪中途时不时进空间种种田喂喂猪啥的_(:3)∠)_

    ******

    睁开眼睛，黎清发现自己这回正在课堂上打瞌睡，抬手一看，她的右手上已经有了一颗红痣，这红痣就是进入空间的入口。这样来说现在已经大概是刚刚重生的时候了。

    一颗粉笔砸在了黎清身旁的桌子上，老师扶了扶眼镜道：“黎小芳，都高三了你居然还不好好听课，昨晚是不是又熬夜玩游戏了？”

    黎清简直不想吐槽女主的名字了，百般聊赖的听完了这一堂课，她就跑去找老师办休学手续了。

    总之找了乱七八糟的借口退学成功，黎清就回宿舍收拾行李了，事到如今还是快点去弄到物资比较好，她可不想末世以后天天啃树皮。

    谁知走到半路就有一个男的追了上来，他正是黎小芳的男友王明明，其实两个人光看名字还是很般配的……

    “小芳，你今天怎么了？为什么突然退学了？”王明明虽然有着这样一个名字，但是其实他还算是一个清秀的帅哥，还戴着斯文的眼镜什么的。

    “王明明。”黎清‘啪’的就甩了王明明一个耳光，“我们分手吧！！”

    “为什么？”王明明刚想生气，就被她的后半句话给惊呆了，“你在说什么？我们明明昨天天才交往的……”

    “那是我有眼无珠。”黎清一副对整个世界都绝望了的中二少女的模样，“没想到你居然是个基佬！”

    “……什么？”王明明睁大了眼睛，“你怎么知道？！”

    黎清：“……”我特么的只是瞎扯的好吗！你要不要这么诚实！怪不得原作里还老是提到王明明用嫉恨的眼神盯着女主，原来你特么的也喜欢男主吗∑(っ °Д °;)っ！！

    “小芳，是我对不起你。”王明明叹息道。

    黎清道：“好吧，我原谅你，不过你要赔偿我的精神损失费。”现在是要钱的紧要关头啊。

    王明明愣了愣：“你什么时候变得这么物质了？以前你不是这样的人的！”

    黎清道：“在得知你是基佬以后。”

    王明明：“……算了，精神损失费给你吧。”

    拿到了数额1000+以后，黎清默默的看着王明明的背影，居然觉得这个恶毒男配算是个好人_(:3)∠)_

 第28章 末世（二）

    收拾完东西以后黎清飞快的回到了自己的家。

    女主的家就在z国最繁华的s市中，不过那小区也还算是普通价位，是女主那不幸吃便当的哥哥当年买的。

    黎清赶回家里以后，先坐到电脑面前刷了刷x博，玩了盘飞行棋，再看了点小说，然后又控制不住的看了几集新番，这才恋恋不舍的打开x宝买东西。

    没错……身为一个宅女，黎清她也就只会网购了啊！！

    虽然不知道这个世界是什么设定，不过现实有的它都有，就连扣扣都可以直接上！但是上了以后也一个好友也没有就是了……

    不知道末世到底需要准备些什么，黎清看了看自己的卡和存折，里面的钱大概有个一百多万的样子。

    说起来她还是第一次见到这么多钱，黎清激动的差点掐烂了存折，这么多钱完全够她想买多少漫画就买多少漫画了啊。

    说干就干，黎清飞快的扫了最近新出的漫画，看到有喜欢的画风就买了下来，还有喜欢的cp的同人漫啊，喜欢的大神的文啊，甚至连也买了几本。

    直到天黑，黎清这才伸了伸懒腰，一看时间，自己居然刷了四小时的x宝……买的漫画都够看个几年了_(:3)∠)_

    等等，她现在到底在做什么？！

    不是马上就要末世了吗！！不买物资买这么多的漫画真的好吗！！∑(っ °Д °;)っ

    “我到底在干什么啊？”黎清给了自己个耳光，又重新打开了x宝页面，这回她是很认真的准备买物资了。

    一小时后。

    黎清购买了各种不同口味的零食，什么鱿鱼条，薯片，辣豆腐，炒米……但是，她完全没有买正经的食物。

    “不行了！”黎清猛锤了桌子，这样下去她根本就买不到什么有用的东西啊！！而且她也完全不记得末世要准备什么来着了，只记得某些丧尸电影里都是带枪啥的……

    就在黎清准备自暴自弃的购买不和谐的同人本的时候，她突然灵机一动，打开x度去了某个缩写很和谐的网站，随便找了几本末世文的开头来看。

    “果然这样就省事多了。”黎清松了口气，照着书上的女主买的食物来在x宝上一样一样的买。

    真不愧是我大x宝，简直什么都能买得到。o(**)q

    不过枪支什么的黎清也懒得买了，反正她也买不到_(:3)∠)_她只要用钢管就能简单的搞定丧尸了。

    黎清买的东西多是些食物和种子，还有些特产什么的，至于其他的工具都是照着网上的末世文来一样一样买的，至于那什么丧尸生存手册，黎清觉得还是太高大上了，既然现在是穿到末世文里还是按末世文来吧o(*￣￣*)ブ

    为了不漏掉什么东西黎清还看了十几本末世文，然后她又不小心忘了正事，居然熬夜看完了所有的文……

    “不行了，累死我了……”虽然只是在看小说，但是黎清也感觉自己好像做了好多事情，直接就爬到/床/上躺下了，澡都懒得洗。

    就这么一睡睡到了中午，黎清突然想起还有一样东西她没有买！！

    那就是种田文不可缺少的猪，虽然没看过种田文，但是在黎清的印象中，种田文就是种田插秧养鸡喂鸭养猪的！！

    于是黎清还是背上背包，坐车去了s市的农村里买了猪和鸡鸭鱼什么的。

    黎清弄好了这些以后，才第一次进到空间里。

    这空间里有山有水风景优美，空气也十分清新，让黎清忍不住深呼吸了几口气。

    空间里有一间小竹屋，修筑在水上，看上去十分风雅。

    黎清走进去就看到里面有张竹床和竹桌竹椅，除此以外旁边还有爬到二楼的扶梯。

    黎清爬上了二楼，惊讶的发现这上面和下面简直不是在一个空间里，竹楼的二楼有她学校的操场那么大，完全是个地下室的模样，看来这里就是堆放物资的地方了。

    把所有的牲畜都放到空间里，它们自动的就朝空间本就有的围栏跑去，鱼苗什么的黎清也放到了水中。

    在乡下待了个几天，黎清这才坐车回了s市，此时距离末世爆发也只剩下十五天了。

    回到家的时候已经是深夜了，黎清累的像狗一样的开了门，突然听到背后有声响传来，原来是她对门的那户人家开了门。

    住在对门的不就是女配吗？！

    黎清突然精神一振，就转身注视着对方。

    虽然洛遥看上去只有十七八岁的模样，容貌也极为标志。

    但是她其实今年已经二十多了，过去她也是因为邻居的关系才和女主的哥哥走到一块的。

    至于职业方面，洛遥的职业是附近公司的财会人员，每天工作完也累的像狗_(:3)∠)_

    黎清：“……”她就知道！恶毒女配的脸完全都是一个模子印出来的啊！

    【开启主线任务1[把恶毒女配洛遥的好感度刷到100并保护她的安全]】

    【开启主线任务2[杀死丧尸王，拯救人类成为新世纪的圣母o(*￣￣*)ブ]】

    【开启支线任务1[带着恶毒女配逃离s市，去往首都b市的安全区]】

    洛遥对黎清的态度倒是挺复杂的，之前她还是女主哥哥的女友时就对这个妹妹感觉不是很好了，而在男盆友怒吃便当后，她就觉得自己和对方再无瓜葛。

    但是有时候也会忍不住关心一下对方什么的→_→

    “你不是在学校吗？”洛遥面无表情的看着地板道：“怎么这么晚突然回来了？”

    “遥姐。”黎清激动道：“遥姐，我和你说，我其实是从未来重生回来的，我知道不久以后这个世界上就会出现丧尸，你快点和我一起收集物资吧！”

    洛遥：“……你当我没开门过吧。”

    然后洛遥就无情的把门给关了。

    黎清：“……”我就知道！！末世文的主角总是孤独的！

    但是必须得现在就让洛遥知道末世要来了啊，这样才能顺理成章的喂空间的水给她喝什么的_(:3)∠)_

 第29章 末世（三）

    由于之前被人狠狠的打脸了，黎清就自暴自弃的回去继续玩电脑了。

    天天上x宝买东西什么的，立志要把所有钱都用光。

    与此同时黎清也产生了点担忧的心情啊，要是末世没来她岂不是死的很惨……

    算了，反正只是这一个世界而已，破产了也无所谓→ →她还有下个世界呢。

    就这样时间又过去了十几天，终于离末世爆发只剩下三天了。

    黎清在x宝上买的东西差不多也到了，她顺便还在电脑上弄了不少的单机游戏，还有什么太阳能发电机，这样子以后在末世也能够玩电脑了。

    空间里的小竹楼已经大变样，不仅是家具被换了，还多出了电脑吹风机等物品，看上去现代化了不少。

    而二楼的仓库也才放下一半的东西，其他东西黎清准备末世以后去商场看看。

    不搜刮物资的末世重生文还配称为末世吗！！(⊙_⊙)

    至于买的那些种子，黎清也懒得去种，她本来就是个四肢不勤五谷不分的宅女而已啊，叫她种地还是难了点……

    用x度搜了下然后随便的种下种子就是黎清所能做的极限了。

    打开今天的新闻，黎清终于注意到了一个视频，这个视频的名字叫，打开视频一看，就看到摇晃的画面之中，一个男子发狂似的扑咬周围人的景象。

    视频的文字说明写着这男子大概是被劈腿了所以精神病发作，目前被他咬了的人都去医院消毒了啥的……

    网友评论也完全都是说男女感情的，丝毫没有人往丧尸方面想。

    其实这种事情也是正常的，前几天黎清也看到了差不多的标题，虽然有人怀疑是丧尸，不过大部分人都觉得只是精神病而已→ →

    黎清在论坛发帖子说这件事，也只有人回复她说少看小说……

    关掉新闻页面，黎清扫过一篇教你如何做汤的帖子，突然灵光一闪。

    她完全可以不用和洛遥解释末世的事情啊！！就算是把灵泉水灌到矿泉水瓶里给对方喝都好啊……

    为什么她当时脑抽的直接说了啊！！！

    果然还是因为之前两个世界的影响，弄得她总是觉得对方是熟人，这才没有什么顾虑的就和对方说了……

    黎清叹了口气，说起来她这些天来都是吃方便面过日子的，做汤靠不靠谱啊。

    三十分钟后。

    黎清看着眼前堪称黑暗料理的汤，面带黑线的倒在了厕所里。

    要她做汤果然还是行不通的！！

    她这样鬼畜的手艺恐怕会直接毒死洛遥的！！不，洛遥肯定看到了之后就会勃然大怒然后踹她出门的。

    于是到了最后，黎清还是直接出门去外卖店里买了汤，要求老板用她提供的灵泉水做汤。

    由于黎清的要求太奇葩，老板看她的眼神都不对了，但没有人会和钱过不去，最后老板还是一边解释自己店里的水很干净，一边给黎清做好了汤。

    黎清为了感谢老板，塞给了他两瓶灌了灵泉水的矿泉水瓶。

    老板勉为其难的收下了，然后随手就把矿泉水丢到了一旁，他还不知道这两瓶水将在以后的日子里救了他一家人的性命。

    既然都准备的差不多了，黎清也拿着汤准备去找洛遥了。

    黎清难得的打扮了一下，原本女主黎小芳就是个清秀的少女，但是因为黎清实在是太宅了，整个人都散发出一种宅女的气息，现在好好打扮一下还算是个美人的。

    轻轻敲了敲门，今天是周末，黎清确定了洛遥是待在家里的。

    其实洛遥也挺宅的→ →

    洛遥打开了门，一副睡眼惺忪的模样，长长的黑发随意的披洒在肩上，她昨晚工作到了半夜，现在才刚刚起床。

    一看到敲门的人是黎清，洛遥顿时精神一振，脸上挂着敷衍的笑容询问道：“小芳，有事吗？”

    其实洛遥现在简直是想直接关门的，但是基本的礼貌还是要有的。

    “遥姐啊。”黎清毫不客气的这么称呼对方，“为了感谢你之前的照顾，我做了汤来感谢你(RQ)”

    俗话说伸手不打笑脸人，洛遥面色稍微好看了点，但她还是有很多疑惑的地方，“你之前好像从来不做菜的，今天怎么……”

    黎清忙挤进房间里，“最近开始练习了，毕竟总不能一直吃方便面嘛。”

    “这样啊。”洛遥算是接受了黎清的这个解释，说起来之前去黎清家的时候，看到她家里那一排的方便面就知道对方的爱好了。

    把汤放在桌上，黎清自然的坐在椅子上，给两人都盛了一碗汤，随后就打开了电视。

    洛遥皱眉坐了下来，小心翼翼的拿勺子放进了碗里，她真的十分担忧自己喝完以后会不会食物中毒。

    电视里正播报着某新闻，说的是x市流感爆发，暂时封锁了城市什么的。

    黎清：“……”这想都不用想就知道是x市被丧尸给占领了，于是被郭嘉（谐音）给放弃了吧！！

    打开手机刷了下x博，黎清果然看到了电视上所没有的图片，不少处在x市的还未感染的幸存者都苦逼的发微博，说郭嘉没人性什么什么的。

    虽然这些微博一下子就上了热门，但是不久以后就都删了_(:3)∠)_

    黎清思考着末世也差不多要到了，就微笑着看着对面的洛遥，“遥姐，怎么还不喝啊？”

    洛遥脸色难看的喝了一勺，神色一变，这汤居然出乎意料的十分美味。一时间洛遥看黎清的眼神都好了许多。

    黎清：“……”这果然是美食的力量！！！

    用不快不慢的速度喝完了汤，洛遥站起身来，刚想把碗端去厨房，人就一个踉跄，朝旁边倒了下去。

 第30章 末世（四）

    猛地冲上去一个公主抱接住了洛遥，黎清松了一口气，看来就算是做成汤灵泉水也还是起作用了。

    随后黎清就把洛遥放到了卧室的大床上。

    黎清：“……”不，考虑到末世文里的人喝了灵泉水以后身体会分泌出什么脏东西……放到床上有点不行啊。

    于是黎清就把洛遥给放到了浴缸里。

    黎清：“……”不对！这样更不合适啊，如果要在水里睡个几天的话，洛遥就算是没变成丧尸也给冻死了……

    最后黎清还是把洛遥给放到了沙发上，反正这个沙发看上去很破烂的样子，无所谓了(⊙_⊙)。

    为了防止两人都喝了灵泉水以后有丧尸破门而入，黎清把衣柜搬到了门口放好，这才放心的把剩下的汤一饮而尽。

    腹部似乎有什么热量扩散开来，暖暖的十分舒服，眼前的东西也开始模糊起来，眼皮忍不住上下打架，黎清知道这是灵泉水发挥作用了，她当机立断的朝沙发跑去，但还没跑到沙发边上就不受控制的跪了，然后倒在地板上晕了过去。

    在睡过去之前，黎清突然想到，自己只要躺在沙发上喝汤就好了啊…………

    ******

    不知道睡了多久，黎清这才睁开眼睛，她此时正躺在放好热水的浴缸之中，没穿衣服（废话）。

    黎清：“……！！”

    黎清忙从浴缸里爬了出来，拿起旁边的浴巾随便的擦了擦，然后再从空间里取出过去就准备好的衣服换上，这才打开了浴室的门。

    客厅中，洛遥正身穿一身劲装，脚上也是一双酷炫的皮靴，此时她坐在沙发上比划着手中的长剑，看到黎清走了出来，她当即露出一个微笑来，“小芳，你终于醒来了啊。”

    黎清：“……那个，这个，到底是怎么回事啊？”在她晕过去的那段时间里到底发生了什么事情！！为什么洛遥突然变得这么御姐？！

    洛遥把剑放到了一旁，解释道：“我来和你解释一下吧，现在的状况就好像是那些里面一样，末世到来了。”

    “末世？”

    “没错。”洛遥道：“大概是前几天吧，我醒来之后就发现外面的人都有些不对劲，然后看了电视才知道原来他们已经不是人了，不过现在电视信号是没有了。”

    “诶？”黎清看到洛遥这幅什么都懂的模样，忍不住问道：“我……到底睡了几天啊？”

    “七天，我还以为你要醒不过来了呢，现在距离末世爆发那一天已经过了五天了。”洛遥微笑道。

    黎清：“……！！”这特么的也睡太久了吧！！总感觉自己错过了什么很重要的东西！！

    “系统，我到底是觉醒了什么异能啊。”早知道会睡这么久，黎清就不喝那汤了_(:3)∠)_

    【玩家觉醒了【打不死的小强】技能xd。】

    “卧槽的，这和主角光环有什么不同吗！！还是说我会越被打就越流弊……”黎清忍不住想起了过去看的一个叫圣x士的动画。

    【差不多吧0.0反正你就安心吧，被丧尸咬了咬回去就好了。】

    “……你……”黎清都无力吐槽了。

    这一边洛遥又和黎清说起之前的事情了，“电视里说叫我们先在家里等候，会有军方的人来带我们离开。不过我总觉得这个有点不靠谱啊，好歹我也看了那么多本末世文。”

    “没错。”黎清点了点头，“s市这里人这么多，留下来绝壁是死路一条。”

    现在已经末世五天了，不知道外面有多少丧尸啊otz，s市可是出了名的人多啊，再说了就算是人少，主角光环也会吸引数不尽的丧尸的。

    之前文里的设定是，末世那一天的清晨全世界突然都被红雾所包围，所有的人都在那时候晕了过去。

    而有的人醒来以后成了异能者，有的人醒来以后变成了丧尸，还有的人就仍然是普通人。

    之前的末世文还会勉强解释一下为什么会末世，比如说是什么生化武器泄漏啊，外星人入侵啊，传染病暴发，魔修出现（突然就修真了）之类的，但是最近的末世文都越来越省事了，直接就下个七彩雨，或者干脆睡一觉就末世了，解释都懒得解释。

    这本文显然也属于那一类的，这鬼畜的红雾到结局作者都没有解释是什么原因_(:3)∠)_

    “是啊，所以我就决定等你醒来以后就出发去郊区的安全区。”洛遥微笑着看着黎清道：“至于食物的话，我们可以在路上找找看，我这里还有大概可以吃个三四天的食物。”

    “等等，我总觉得你和之前有点不太一样啊。”黎清疑惑道：“还有那把剑是怎么回事……”画风都不对了吧！！

    洛遥之前分明是个普通的上班族，而且还有点小傲娇什么的，现在怎么变得这么酷炫……最主要的是态度啊，洛遥居然会决定等她醒来了才走，她不是恶毒女配吗！！

    随后黎清一看好感度……

    黎清：“……”卧槽，好感度怎么都70了，在她睡着的时候洛遥到底做了什么啊！！

    一手把黎清拉到自己旁边坐下，洛遥拿起长剑道：“这长剑是我的家传宝物，听说有辟邪之用，所以我就把它拿来了。至于这身衣服嘛，有时候人总会有点想要玩角色扮演啊，我这只是之前碰巧买下来的衣服而已。”

    至于真实的原因？洛遥也不知道为什么说不出口，她一觉醒来以后就突然对黎清多了种莫名其妙的感情这种话怎么可能说得出来？！

    就算是到了现在洛遥也不知道为什么会有这种事……而且她还老是感觉脑子里有时候会多出一些不属于自己的记忆，背景还是古代什么的。

    大概是电视剧看多了吧。洛遥这么说服自己。

    “好吧……”黎清算是勉强接受了她的这番解释，那把家传宝剑她觉得很可能是地摊货……“那你有没有，有没有觉醒什么异能之类的？”

    洛遥挑眉道：“异能？好像有，大概是这个吧。”

    黎清顺着她的视线望去，就看到洛遥那白皙修长的手指上突然浮现出淡紫色的电弧，电弧噼啪两声就消失了。

    “这个难道是雷系异能？”黎清简直震惊了，这个异能一般不都是男主男二的标准配置吗，给女配算什么设定啊！！作者忘了吃药了吧∑(っ °Д °;)っ

 第31章 末世（五）

    “虽然说你才刚醒来，不过我们还是现在就走吧。”洛遥神色严肃道：“我注意到小区里的丧尸越来越多了，再不走就晚了。”

    “嗯。”黎清点了点头，“有什么要带的吗？”

    洛遥拿出两个背包，解释道：“在你还昏迷的时候我就在收拾东西了，这里面装着能够撑几天的食物，还有些换洗的衣服和水。”

    “那其他东西不能带走吗？”黎清用惋惜的目光看了看房间角落的大米。

    “现在是没办法啊。”洛遥叹了口气，“我们也只是两个女人而已，带多的东西反而会拖累到自己。”

    “你说的没错。”黎清道：“那就这样吧。”虽然嘴上说的这样淡定，其实黎清的心里在滴血啊，那么多的东西都带不走，又不能在洛遥面前展露自己的空间_(:3)∠)_好心痛。

    “那走吧。”洛遥率先背上背包，把剑绑在腰上，就快步走向门口。

    此时门口还堵着之前黎清为了以防万一而堵上去的柜子。

    洛遥一边搬挡在门口的柜子一边疑惑道：“这柜子是你放的吧，你当时怎么会知道是末世要来了？说起来你给我喝的汤也很可疑啊。”

    黎清一愣，几步上前，把手放在洛遥手边微笑道：“还是让我来搬吧。”

    洛遥：“……”你转移话题转移的也太粗暴了吧！！生怕别人不知道你做了见不得人的事情吗？你以为笑的这么灿烂别人就会忘记之前的事情了吗！！

    ……不，还是有点可爱的00，算了，这一次就放过她好了。

    黎清把手放在柜子上，轻轻一抬就把整个柜子都搬了起来，然后随手扔到了一旁。

    洛遥道：“……我知道了，你是觉醒了什么力量的异能吗？”

    黎清：“……”次奥，她居然忘了掩饰自己的外挂了，算了，反正都这样了就将计就计吧。

    于是黎清点了点头，“没错，我发现自己的力气突然大了很多，我猜应该是力量系异能吧。”

    其实力量系异能听起来好蠢啊！一般末世文都是配角和炮灰才用的好吗qaq。

    至于系统说的【打不死的小强】异能，黎清自我脑补把它脑补成了治愈系异能，就当做是能够治愈自身的异能好了……打不死的小强实在是太难听了_(:3)∠)_

    洛遥也飞快的接受了这个设定，她从猫眼里往外看了几眼，神色顿时一肃，“我看到外面好像有人……不，那应该是丧尸……”

    洛遥本来也只是一个普通的上班族，虽然看恐怖片的时候能够面不改色，但是那也只是因为知道是假的而已，所以当她真正的近距离看到丧尸的时候，心里还是情不自禁的多了几分恐惧。

    黎清眼尖的注意到了洛遥的手有些发抖，便按住了她的肩膀，轻声道：“让我来吧。”

    洛遥神情复杂的后退了几步，黎清也听到了好感度增加的嘀嘀嘀声。

    啊……我就是这么一个酷炫的女人，可以保护柔弱的女配o(**)q

    黎清突然产生了↑的想法，感觉自己顿时攻了无数倍，便得意的凑上猫眼往外看了出去。

    黎清：“……”

    黎清以为自己会看到什么脸都烂掉了的露出骨头的丧尸啊，或者是什么拿肠子当鞭子甩的丧尸，但是没想到她看到的只是一个浑身打满马赛克的人影！！

    打着马赛克的丧尸仿佛是察觉到门里有人，疯狂的用爪子抓门，门一直在激烈的震动着，连锁都有些变形，看起来好像支撑不了多久了。

    好出戏啊∑(っ °Д °;)っ

    【因为玩家是未成年少女，所以本游戏不能放出太恐怖的画面，未成年儿童和老人也可以安心的玩xd】

    黎清：“……”滚蛋好吗！！那之前被炸死和被捅死，以及用筷子杀人这都是未成年可以接受的吗！！

    洛遥担心的问道：“你没事吧？”

    黎清道：“我没事，不过有什么武器吗？”

    洛遥的视线转向了自己腰间的剑，黎清忙道：“不，剑就不必了，我已经想到了一个超赞的武器了。”

    “可是我家里除了这个就只有菜刀了啊。”洛遥有些担忧的说道：“拿菜刀的话更可能被丧尸抓到的。”

    “你不用担心。”黎清酷炫的撩了撩头发，“我怎么可能让那种事情发生？”

    说着，黎清就走进了厨房，拿出502胶把叉衣服的棍子还有菜刀黏在一起，然后用胶布捆好。

    洛遥：“……”看上去一点也不可靠！！这样真的好吗？

    “没关系。”黎清道：“虽然看上去很烂，但是一定没问题的！”虽然这么说，但是黎清也有些心虚，于是就从厨房里摸了几根筷子塞进了口袋里。

    两人浑身上下都被包的严严实实，手上还戴了手套，黎清还差点想拿丝袜套在头上，然后被洛遥给阻止了_(:3)∠)_

    抓着自制的武器走到门前，黎清深吸了几口气，就猛地打开了门。

    ‘砰’的一声响起，黎清一愣，连忙出门一看。果然因为她刚刚开门的力气太大，丧尸已经被开门的力道给弹飞了出去……

    被弹出了十几米的丧尸顽强的从地板上爬了起来，一步一步的朝黎清走来。

    黎清道：“只不过是一只丧尸而已，看我秒杀掉你！”说着，黎清就举着菜刀朝丧尸冲了过去。

    黎清对准了可能是丧尸脖子的地方猛地挥下，菜刀就干脆利落的切掉了丧尸的脖颈，丧尸的头颅也掉落到了地上。

    “呼。”黎清刚刚松了一口气，就听到身后传来洛遥的惊呼声。

    黎清猛地转头，就看到两只丧尸正在和洛遥对峙着，洛遥用剑也只能勉强抗衡住一只的攻击，就在她和其中一只丧尸僵持着的时候，另外一只也朝她扑了过去。

    “可恶。”黎清来不及多想，直接从口袋里掏出一根筷子，就对准另一只丧尸的脑袋甩了出去。

 第32章 末世（六）

    筷子的速度在黎清开了挂的速度下飞的几乎像子弹一样快，还发出了不科学的破空的声音。

    洛遥只是稍微一抬头，就看到筷子的虚影猛地扎进了丧尸的脑壳，然后带着这只丧尸一起朝远处飞去，到了最后，这只丧尸居然被筷子钉在了墙上(⊙_⊙)

    洛遥来不及多思考些什么，她的双手上突然浮现出了紫色的电弧，顺着剑身朝丧尸袭去，几乎只是那么一瞬间，丧尸就被电成了焦炭，倒在地上不听的抽搐。

    洛遥诧异的看着自己的手，没想到这电系异能居然如此厉害。

    黎清也是松了口气，走到洛遥面前道：“那我们就快点走人吧，趁还没有别的丧尸出现之前。”

    “嗯。”洛遥点了点头，她看向进屋去拿背包的黎清，情不自禁的问道：“你要不要多带几根筷子？”

    黎清：“……”

    最后黎清把洛遥家里所有的筷子都给带走了，还顺便把自己家的筷子也带上了(⊙_⊙)

    黎清趁洛遥去洗剑的时候顺便把家里剩下的东西也都放到了空间里_(:3)∠)_

    等到洛遥从厕所出来，虽然看着感觉房间好像和之前有些不一样，但是现在的情况也容不得她多想，于是就随随便便的忽略了。

    二人一出房门，隔壁的房门就被打开了，一个看上去十五六岁的少女激动的站在二人面前，用崇拜的眼神看着黎清，“莫非你就是传说中的筷子侠？”

    黎清：“那是什么啊！”如此奇葩的名字∑(っ °Д °;)っ

    少女认真道：“我知道你是不想泄露自己的身份，不过没关系，我一定会保密的！”

    黎清：“……你可以和我解释一下筷子侠的设定吗？？”这个世界的世界观到底是怎么样的啊！

    少女却自我介绍道：“我的名字是李小红，虽然我看上去只是个普通的初中生，但其实我身上流淌着被诅咒的血液，我还有个没告诉过任何人的身份。我的真实身份是――恶魔之女伊丽莎白・巴托里！”

    黎清：“……”好中二啊，这是谁家里跑出来的熊孩子！！而且这个名字……作者你告诉我你取名的时候是不是在看乡村爱情电视剧啊？

    洛遥也忍不住吐槽道：“伊丽莎白・巴托里是那个用女人的鲜血洗澡的吸血鬼吧……”叫那个大众的爱丽丝都比这个好吧！

    李小红中二十足的说道：“愚蠢的凡人，不知道就不要多嘴！”

    黎清：“……我还是想知道筷子侠……到底是什么？”

    李小红解释道：“那是s市的一个传说，传说中有一个白富美，有一天她不小心用筷子戳到了自己的手，鲜血沾染到了被诅咒的筷子上，白富美突然就觉醒了，她成了新的英雄筷子侠！从此白富美每当夜深人静的时候都偷偷出去行侠仗义，用筷子戳死那些作恶之人！”

    “现在邪恶的力量已经渗透了整个世界，只有英雄才能拯救一切！！”

    黎清：“小朋友，再见吧。”她都不想吐槽这个故事了好吗？槽点太多了已经无法直视了！！

    见黎清和洛遥两人面无表情的就要离去，李小红忙道：“你们别走，我有恶魔之血的力量，带上我可以帮你们的忙！”

    黎清道：“你爸妈呢？你还是个孩子，就不要瞎掺合我们大人的事情了。”

    “筷子侠大人。”李小红叹息道：“我父母他们都在首都b市，我现在就是想去b市找他们，我想着我们组队一起去应该能快一点。”

    “这样啊。”黎清摸了摸下巴，听李小红这个名字就知道对方绝壁是炮灰，不知道他孤身一人能不能找到父母啊……

    洛遥却道：“既然你说你的力量能帮助我们，那你就说说到底是什么啊？不要以为卖萌就能够混过去了。”洛遥还对刚刚李小红叫她愚蠢的凡人而耿耿在怀。

    李小红伸出了自己的手，几乎是一瞬间，他的手心上就浮现出一团橘红色的火焰。

    黎清道：“原来是火系异能……”

    李小红反驳道：“这不是火系异能，这是恶魔的力量……”

    洛遥打断了他的话，“好吧，我已经明白了，那你想跟就跟上来吧。”

    火系异能在末世也算是十分有用的，能够烤肉吃什么的_(:3)∠)_而且火系异能也经常作为主角的异能，带上应该没有害处。

    于是李小红就扛上自己的书包，三人正要出发之际，黎清突然想起了什么，转头看向身后的三具丧尸尸体。

    “你怎么了？”洛遥疑惑道。

    “我猜这些丧尸的脑子里应该有晶核。挖出来应该会有用。”黎清道，虽然她嘴上这么说着，但是身体根本没有要行动的意思。

    叫她去挖丧尸的脑壳还是太刺激了(⊙_⊙)

    洛遥自然也不想干这种事，她把视线转向李小红，就道：“证明你的忠诚的时候到了，快去把那些丧尸脑子的晶核挖出来。”

    于是两人就这么光明正大的欺负未成年，李小红还真的从丧尸的脑子里挖出了三颗晶核，然后再任劳任怨的给洗了，之后三人便平分了。

    黎清看了看自己的晶核，就把它递给了洛遥，“这个给你应该比较有用。”

    洛遥接过晶核，郑重其事的把它放入了怀中，微笑道：“我会好好珍惜的。”这可是定情信物啊（大误）。

    于是在各种秀恩爱中，几人就这样离开了居民楼。

    如今s市里还留着不少人，光是这栋居民楼里就藏着不少活人，但是比起活人的数量，丧尸的数量简直是多了好几倍。

    黎清一打开居民楼的大门就看到外面游荡着几只丧尸，几人解决掉丧尸后，黎清的视线就转向小区里的一辆车。

    “就是这辆了！”黎清不管三七二十一的踹开车门，反正末世文的主角不抢几辆车简直是对不起自己。

    等到踹开了门，黎清就愣了，“等等，我不会开车啊……而且车钥匙什么的好像也没有……”

    洛遥叹气道：“你这人怎么这么冲动。”她低头看了看，随后就自觉的坐进了驾驶座，“幸好钥匙还插在车上，我会开车。走吧。”

    虽然不知道为什么末世文主角抢车的时候钥匙总是挂在车上，不过这种事情不用管那么多了_(:3)∠)_

    黎清感动的看着洛遥，“你真是上天派来拯救我的天使。”其实黎清说这句话真的没有什么其他意思的，她只是下意识的用了网络流行用语而已……

    洛遥脸飞快的就红了，她扭过头支支吾吾道：“你，你在说什么啊……”

    黎清坐进了副驾驶座，拉上几乎要掉下去的车门，“我只是开玩笑而已啦。”

    洛遥这才平静了下来，恼怒的说道：“就知道随便开玩笑！”

    李小红默默的坐在后座，心想自己是不是被遗忘了。

 第33章 末世（七）

    末世文里，必须去的地方就是商场！

    虽然有点对不起商场的老板，但是黎清和洛遥还有电灯泡李小红就这样来到了小区附近的商场中，等到终于解决完了外面所有的丧尸，几人也都气喘吁吁浑身浴血，看上去狼狈不堪。

    不过眼下末世都过去了好几天，商场一楼的东西也像是蝗虫过境一般没剩下多少了。

    几人上了二楼，黎清终于找到了可以换的衣服，跑去厕所里清洗了一下，就换上了那件衣服。

    哎，她明明有空间啊∑(っ °Д °;)っ为什么要过的如此憋屈。

    看来还是看看李小红可不可靠，再告诉大家空间的事情吧。

    等到休息完毕，黎清叹息道：“虽然衣服什么的还有不少，但是我看食物没有多少啊。”

    看到失望的黎清，洛遥突然道：“我知道这商场的地下仓库在哪，那里应该还没被人光顾过。”

    黎清顿时精神一振，跟着洛遥就往一旁走去。

    洛遥熟门熟路的打开了门，就带着黎清朝地下室走去，最后出现在二人面前的是一道铁门。

    “不对……”洛遥后退了几步，也把黎清拦在了身后，“这门被人撬开了。”

    黎清定睛一看，果然没错，那道铁门的锁完全被别人用暴力破坏了。

    “看来是有谁先我们一步来到了这里吗？”黎清咬了咬牙，“没关系，反正仓库的东西应该很多，我不相信会被搬空的。”

    “没错。”洛遥也道：“我想也是这样，而且要是真的遇到了危险……”黎小芳一人一个筷子都可以对付了(⊙_⊙)

    于是三人便走进了仓库之中。

    仓库里还亮着灯，看来是发电机的电。

    仓库里果然十分大，到处都堆积着物资，要不是有任务在身，黎清都觉得大家可以在此仓库中度过余生了。

    “是谁？”男子的声音响起。

    黎清诧异的抬头，就看到一男一女正躲在一堆薯片后面，警惕的看着这边。

    黎清总感觉这个男的很眼熟啊……“王明明？”

    那男人还真的是王明明，他看到来的是黎清，顿时愣了愣，“小芳，你怎么在这里？”

    “你能来我当然也能来啊。”黎清道。

    旁边的洛遥听到王明明对黎清的称呼，顿时不乐意了，“这家伙是谁啊？”

    黎清解释道：“是我一个同学。”

    “你别想骗我了。”洛遥更不高兴了，“明明你读的是女子学校！”

    黎清：“……其实圣玛丽女子学校虽然叫女子学校，但是早在十几年前就已经变成男女混合学校了啊……”

    所以她也很想吐槽，考来这学校的男的到底心里都在想些什么……

    “这样吗？”洛遥算是勉强接受了她的解释。

    黎清：“……”等等，这种争风吃醋的气氛是什么啊，她和洛遥怎么好像老夫老妻一样otz

    王明明也轻松了许多，把他身边的那个女人拉了出来，对黎清介绍道：“这是我的女朋友，也是跨国集团冷氏家族的大小姐，冷傲雪。”

    冷傲雪看上去也是十七八岁的模样，生的如花般美艳，她看向几人的目光充满着鄙视之情，“只是几个乡巴佬而已，别以为自己多了不起了。”

    黎清：“……啊。”先不提王明明这个渣男基佬居然这么快就交了新女朋友，还用炫耀的口气介绍什么的……重点是，冷氏集团是什么啊！！这几个世界的背景都是一样的吗otz

    至于冷傲雪这个名字，说她其实是冷傲天的妹妹黎清都相信……

    【这种事情就不要在意了！！只是通用一点无关紧要的背景设定嘛_(:3)∠)_反正人物不重复就可以了。】

    “人物不重复？”黎清诧异道：“那你怎么解释所有的女配都长一张脸这件事？”

    【那个嘛，哈哈哈哈哈哈……】系统遁了。

    黎清：“……”这个不靠谱的系统！

    洛遥被骂了自然不甘心，当即不客气道：“你以为自己就有多厉害吗？现在都已经是末世了，就算是冷氏集团怕也只能落得破产的下场吧？”

    冷傲雪脸色一黑，“你懂什么？”

    王明明顿时出来调解道：“哈哈哈哈哈大家都是朋友，不用吵架了。”

    王明明自从之前被洛遥戳破身为基佬的事情以后就是一阵消沉，但是他在酒吧买醉的时候却偶然遇上了一个美少年。

    总之发生了这样那样的狗血剧情以后，王明明和美少年在一起了，但是美少年却要求他去追自己的姐姐。

    原来美少年白连华是冷傲雪她爹在外面的私生子，冷傲雪的爹是入赘的，所以所有财产都是让冷傲雪来继承。

    白连华自然十分不满，早就暗中筹划着要夺走姐姐的家产了，现在更是想出了恶毒的叫王明明娶了姐姐然后再谋杀她获得家产的主意。

    王明明这家伙本来就不是什么好人，都干出装基佬骗小女生的事情了，对这种事情也是欣然接受。

    谁知道天有不测风云，王明明在和冷大小姐出来逛街的时候，居然刚好碰上了末世。

    王明明和冷傲雪运气好没有变成丧尸，而且王明明得到了力量的异能，冷傲雪则是得到了空间异能。

    靠着这异能他们搜刮完了商场所有的食物，现在正是来到地下仓库搜刮食物的时候，没想到黎清几人也刚巧来到了这里。

    虽然心里牵挂着自己的小情人，但是因为要利用冷大小姐的异能，所以王明明目前还是装成二十四孝好男友的模样。

    在见到黎清的那一刻王明明就动了杀心，因为黎清是唯一知道他是基佬的人，要是这件事情不小心被冷傲雪知道了，他最近收集的物资就完全泡汤了。

    所以虽然现在王明明一副友好的模样，其实暗中就在思考怎么炮灰掉黎清了。

    “王明明啊。”黎清道：“我们也没什么意思，只是来收集食物的，拿完食物就走人，你们也不用紧张。”

    王明明心里松了一口气，“那好啊，反正我们本来也没什么关系……”

    “不行！”冷傲雪冷冷的说道：“这里是我们冷氏集团的商场，怎么能让你就这样随便的拿东西就走？”

 第34章 末世（八）

    “那你想要怎么样？”黎情一边说着，心里一边觉得有点微妙。

    怎么回事啊(⊙_⊙)为什么这个冷傲雪的恶毒女配气场比洛遥还强啊！！

    还是说她一直攻略错了人……不对啊，原作里也没这个人的吧！！

    【都是因为玩家你的行为太……总之导致发生了蝴蝶效应，原作的剧情都已经歪到天边去了，因为你和王明明和平分手了，所以王明明也就去勾搭了别人。至于洛遥本来应该对你看不顺眼的，但是因为这样那样的原因，所以好感度就高了。】

    “那我怎么办啊？！”黎情纠结了，“那我也要攻略冷傲雪吗？”

    【差不多吧(⊙v⊙)，本来也有些小说里有两个恶毒女配的，这样的状态下就把戏份多的当做第一攻略对象，冷傲雪就当做第二攻略对象好了。保护她任务就算是支线任务。】

    【开启支线任务[把恶毒女配2号的好感度刷到100]】

    黎情：“……”次奥的，这样下去还有完没完了，看来以后也不能那么随便的乱玩了_(:3)∠)_

    “既然你要拿这里的物质，就要拿出东西来交换。”冷傲雪思考道：“这样吧，你们就把汽油交给我……”

    “不行！”黎情打断了她的话。

    冷傲雪脸色顿时一黑，“敢打断我说话的人，在这世上你还是第一个。”

    喂！！你特么的真的是冷傲天的平行世界的妹妹吧！！

    与此同时黎情耳边也传来极为刺耳的警笛声，系统的讲解也随之响起。

    【当攻略对象的好感度下降之时，就会用警笛声来提醒。】

    黎情：“……”太坑爹了。

    黎情忙用真诚的眼神看着冷傲雪，同时解释道：“不是这样的，我的意思是我们可以用劳动力来交换食物。”

    “你的意思是，你想要跟我们一起走？”冷傲雪用鄙视的眼神看了看黎情，“现在可是末世，带上你们三个手无缚鸡之力的女人岂不是拖累我们。”

    王明明也是假笑道：“虽然我们也算是熟人，但是这种事情还是不行啊……”

    “不。”黎情神色郑重道：“想必你们也知道了有人身上觉醒了异能把。”

    听到黎情的话，王明明顿时眼睛一亮，“这么说你们中也有人觉醒了异能？”

    “嗯。”黎情说道：“阿遥的异能是电系，小红的异能是火系，至于我……我是力量系(⊙_⊙)。”

    “这样吗？”听到对面的三人有利用价值，冷傲雪的表情也缓和了许多，她道：“那带上你们也可以，我的目标是去首都b市。”

    “我们刚好也是。”黎情微笑道：“那就这样说定了吧？”

    洛遥却扯了扯黎情的袖子，低声道：“你做什么呢？为什么突然就要和他们两个人一起走？难道说那个王明明是你暗恋的对象？嗯？”

    黎情身子一僵，尴尬的笑了笑，然后解释道：“不，我只是觉得……人多力量大嘛……”

    “姑且信你一回。”洛遥冷冷的说道。

    李小红对黎情提出的这件事情也没有什么异议，她的视线已经凝固在薯片上了。不过王明明的神情就很微妙了。

    冷傲雪光明正大的用异能把所有的物质都收进了空间里，然后就带着众人从地下仓库的另一条路走了出去。

    就好像什么电影一样，众人的眼前竟然出现了一辆改装车！！

    黎情：“……”总感觉这个世界越来越不靠谱了。

    冷傲雪掏出钥匙开了车门，然后道：“你们这里有人会开车吗？”

    洛遥冷着脸道：“我会。”

    “那就你来开车了。”冷傲雪随便的吩咐了任务，就甩了甩她那飘逸的黑长直头发，便坐进了后座。

    洛遥臭着脸进了驾驶座，然后王明明坐到了副驾驶座之中，黎情和李小红好像两个保姆一样坐在冷傲雪身旁，随时听候她的命令来帮她揉肩膀啥的_(:3)∠)_

    车子开出了车库，周围围过来了不少打着马赛克的丧尸。

    就在这一刻，王明明不知从哪掏出了枪对着丧尸扫射起来，黎情看着他那酷炫的动作，表情都变成了(⊙_⊙)。

    这样真的好吗！为什么会有枪啊！！

    冷傲雪奴役未成年的叫李小红用火球砸丧尸，发了几个火球李小红就累得够呛，喘气道：“不行了，我只是刚刚觉醒恶魔之力，身体里的魔力还太少，不能支持太久。”

    “真是废物。”冷傲雪冷冷道，转头看了看黎情几眼。

    黎情身子一僵，就忙给冷傲雪揉肩膀，狗腿的询问道：“冷大小姐，现在你肩膀现在酸不酸？要不要我来揉一下腿？”

    虽然很肉麻……但是为了好感度，节操什么的根本无所谓！！

    “哼！！”前排的洛遥突然发出了一声冷哼。

    黎情：“……”啊，这种抓奸在床的感觉是什么！！不过幸好洛遥的好感度没减……不然黎情哭死的心都有了。

    不过冷傲雪倒是很享受，难得的夸奖道：“你按肩膀的技术倒是不错，看来也不算是完全没用嘛。”

    黎情：“……”

    ******

    开着这个改装车，几人很快就出了s市，黎情中间还询问了一下汽油的问题，结果被冷傲雪狠狠的嘲笑了一番，原来这辆车是靠太阳能的……

    开到了城外，高速公路上到处都是被人丢下的车，而且地上还有各种打了马赛克的东西，黎情一点也不愿意脑补那到底会是什么。

    天很快就黑了，因为晚上赶路十分的危险，于是众人就待在路边的一个小院子里休息。

    这个院子十分破烂，是个农家小院，房门锁的死死的，还可以听见从里面传来的撞击声。

    看来这屋子的主人在末世后还没来得急跑路就变成了丧尸。

    王明明身为唯一一个男性，只好背负上了开门的重任。

    王明明在门前犹豫了几分，就猛地用脚把门踹开，从门中跳出了一个黑影朝王明明扑了过来。

    “去死吧！”王明明咬牙道，便猛地一拳朝丧尸打去，丧尸顿时被他打的飞出去好几米，倒在地上不停的抽搐，王明明再掏出了枪对着丧尸的头猛打了几枪，直到对方的头变成烂泥这才停了下来。

    黎情便对李小红道：“小红，快去。”

    李小红脸色一黑，这个头都变成烂泥的丧尸比被筷子戳死的丧尸恶心了几十倍好吗！！但是她还是顽强的走到了丧尸的尸体前，戴上手套从烂泥里摸索着丧尸的晶核。

    看到李小红摸丧尸晶核的这一幕，大家的脸色都不好看起来，冷傲雪更是一副痛苦的模样，她咬牙问道：“你这是做什么？”

    李小红无辜的拿起刚刚才摸到了晶核，“我是在找这个啊。”

 第35章 末世（九）

    在知道晶核的作用之后，冷傲雪的脸色还是那么的苍白，而且由于之前的场景太过恶心，冷大小姐还有种想要洗澡的冲动。

    于是她就看向黎清，用使唤人的语气道：“你过来一下。”

    虽然不知道冷傲雪要做什么，不过黎清还是走了过去：“好吧。”

    “等等！”洛遥猛地抓住了黎清的手，“你去做什么啊？我们只是和她们搭伙一起走啊，又不是她的保姆。”

    从见到冷大小姐第一面开始，洛遥就对她没什么好感，随着相处的时间越来越长，这种感觉更是强烈。

    而且洛遥看到黎清这无条件的言听计从的模样更是恼怒，恨不得拉着她就直接走人了。

    “你是什么意思？”冷傲雪也怒了，“你对我有什么不满吗？”

    “这个……”黎清一见清况不对，就拉住了洛遥的手，两人一下子就跑到了屋子外面。

    黎清拉住洛遥的双手诚恳的解释道：“你看我们现在坐的车也是冷小姐的，吃的东西也是冷小姐的，只是帮她一点忙也不算什么嘛……在末世里物资是多么重要的东西啊。”

    洛遥的心清还是好不起来，“这哪里是帮一点小忙啊？其实我觉得我们自己走也完全没问题，为什么非要跟这个被/宠/坏的大小姐一起走啊？”

    黎清叹息道：“事清都已经这样了，后悔也于事无补了，还是等到到了b市再做商议吧，反正s市离b市也就是一个下午的车程，不出意外的话明天就能到了。”

    “我真是一秒都不想多在这里待了。”洛遥道：“不过既然你这么说……那我就多忍耐一天好了。”

    “真是太谢谢你了！”黎清激动的给了洛遥一个熊抱。

    洛遥的语气也忍不住飘了起来，“看你高兴成这样，好像之前还是我的错了。”

    “不不不，都是我的错。”黎清松开手道：“那现在我就进去了？”

    “去吧。”洛遥双手抱胸道：“如果是什么很过分的事清你就不要答应了。”

    “这个是当然的啊。”黎清点了点头。

    黎清本来还以为冷傲雪是要发现了王明明和她的过去的事清，要聊聊天什么的，没想到冷大小姐根本就没在意王明明的事清，只是因为她刚刚看到了那恶心的一幕，所以想要泡个澡，叫黎清来擦浴缸的……

    黎清拿着抹布，半跪在地上悲痛的擦着浴缸，说起来她这辈子还没用过浴缸这么高级的设备呢，过去一直用花洒洗澡什么的，现在第一次接触浴缸却是在这里擦，累不爱啊。

    冷傲雪站着黎清的身后指指点点道：“那里还有点灰，快点擦……这里根本没擦干净，快点！”

    黎清听的心烦，手上一滑，就控制不住的朝浴缸边缘打了过去。

    ‘咔嚓’一声响起，黎清低头一看，原来是她刚刚不小心一个手滑，就把浴缸底部给打破了个大洞。

    黎清：“……”要不要这么鬼畜！！这个外挂从某些方面来说也很坑爹啊！！

    冷傲雪：“……”

    冷傲雪从震惊中回过神来，顿时恼怒道：“你看你干的好事，现在我还怎么洗澡？”

    黎清低头认错道：“我错了……是我不对……要不然，要不然我拿桶来帮你搓澡？”

    “哼，搓澡就不必了。你要是伤到了我可怎么办？”

    黎清本想反驳，但是想想还真的是这么回事，要是她不小心打到了冷傲雪，那这个任务就可以马上结束了。

    冷傲雪冷着脸转身朝浴室门口走去，边走边碎碎念道：“真是没用，果然临时的就是临时的……”

    黎清简直要抹泪，她本来就不是正式的保姆啊，而且保姆的工作也不是擦浴缸啊！！

    没想到门前的地上不知道什么时候多出了一块肥皂，冷大小姐一时没有注意就踩了上去，顿时身子失去了平衡，猛地朝后摔了下来。

    卧槽的，事到如今竟然还来踩肥皂的梗。

    这个样子摔下来是失忆……不，还是直接摔死的可能性比较大。

    黎清一时清急，冲上前去就把冷傲雪搂在了怀中，竟然还公主抱的搂着冷大小姐转了360°这才停了下来。

    黎清终于松了一口气，至少这下冷大小姐的命是保住了，她低头关切的问道：“大小姐，你没事吧？”

    冷傲雪愣了愣，随后脸一红，别扭的扭头道：“我才不会有事，是你太大惊小怪了！”

    无数声的滴滴滴滴滴轰炸着黎清的耳朵，黎清简直没听清冷大小姐到底讲了什么，不过她打开任务面板看了看，如今洛遥的好感度已经有92了，而冷傲雪的好感度竟然有99！！

    这到底是怎么回事啊∑(っ °Д °;)っ

    明明她和冷傲雪现在才认识一天吧！！除了刚刚的公主抱和在车上的捏肩，根本就没有任何加好感度的地方啊，明明就连朝夕相处的洛遥的好感度也才92的！！

    ……说起来这样的事清好像之前也曾经发生过。

    黎清觉得自己突然间明白了什么，这个游戏说不定有个*ug！！

    那就是当发生了公主抱这个剧清以后，好感度会突飞猛涨_(:3)∠)_

    想通了这一点以后，黎清把冷傲雪给放到了地上，“我去去就回。”

    黎清冲下了楼，就在厨房里看到正在洗手套的李小红。

    要证明这件事清只能去公主抱别人试试了_(:3)∠)_虽然很鬼畜，但是……为了方便快捷的完成任务还是试试吧。

    李小红虽然名字很恶俗，但是长得还是很清秀可爱的，她此时正皱着眉清洗着手套上的污垢，因为这个手套还是需要循环使用的……

    黎清便凑上前去说，“小红，我想找你玩一个游戏。”

    “什么小红啊？”李小红甩了甩手套上的水珠道：“叫我爱丽丝就好了。”

    黎清：“……你，你不要因为受到了那样的刺激就……就这样……”而且为什么又换了个英文名！！

 第36章 末世（十）

    “好吧。”李小红把手套丢在了一旁,“既然是筷子侠大人拜托我,我就先把清洗魔具这件事清放到一边吧。”

    “嗯。”黎清觉得自己可以无视掉她那些中二的发言。

    “你站在这里。”黎清指了个位置道。

    李小红走到了那里，回头看了黎清一眼,“到底是什么……诶！！”

    原来李小红一站到地上,黎清就猛地冲过去绊了她的脚踝一下，李小红当即不受控制的往后摔了下去。

    黎清又以迅雷不及掩耳之势抱住了李小红，微笑道：“你感觉怎么样？”

    李小红满脸的呆滞,她推开了黎清站起身来，捂着胸口道：“不行,我觉得恶魔之血的力量又觉醒了,我先去休息一下！”

    黎清望着李小红离开的背影，虽然配角是没有好感度提示和好感度一览的,但是从她的表现来看，这也不是没有用处嘛(⊙_⊙)

    这时候王明明惊慌失措的从楼梯上冲了进来，“不好了，不好了……”

    黎清正想着这个bug对男的有没有用，就几步冲过去踹了王明明的膝盖一脚。

    王明明惊慌失措的往后摔去，心里在疯狂的刷屏：卧槽啊，为什么要这样！！难道说黎小芳发现了自己的阴谋准备来算账了吗？

    黎清正准备用公主抱的姿势接住王明明，就看到洛遥微笑着拿着菜刀从房间里走了出来。

    洛遥脸上带着十分完美的笑容，非常的温柔，非常的美丽，堪称电视剧上完美的笑容。同时她手上拿着的菜刀也是那么的锋利，闪烁着寒光，仿佛可以让人脑补出上面染血的模样。

    “你在做什么啊？”洛遥轻声问道。

    因为这个画面实在是太恐怖了，黎清被她吓了一大跳，她的动作顿时停住了，于是倒霉的王明明也就这么摔到了地上。

    王明明揉着臀部，忍不住低哼了几声。幸好他不是后脑勺着地，不然八成要马上吃便当。

    洛遥这才转过身，拿着菜刀走进了厨房。黎清终于松了口气，刚刚她总有种要被洛遥杀掉的错觉……为什么啊！！明明洛遥的表清是如此的温柔，但是她却觉得是那么的恐怖(⊙_⊙)

    地上的王明明又痛呼了几声，这才把黎清的意识从刚刚那个笑容里拉了回来。

    “王明明，你没事吧……”黎清看着地上的王明明不好意思的说道：“之前我之所以踹了你……是因为我把你当成丧尸了……”

    王明明脸上勉强挂起了一个笑容，他“不怪你……是我太大惊小怪了……”屁啊，他王明明穿戴的如此整齐，衣服都是国际名牌，长得还如此英俊潇洒不凡，在gay酒吧都是被围观的高富帅好吗？！怎么可能被错认为丧尸啊！！而且黎小芳也绝对没有近视！

    但是看黎小芳也没发现自己的阴谋的样子，王明明也就把她这么做的理由归结到了吃醋。

    没错，虽然之前两人和平分手了，王明明还给了黎清精神损失费，但是王明明总感觉其实黎清还爱着他，所以才想要伺机报复分手之仇。

    有的人就是如此的自恋→_→

    在道歉完以后，黎清把王明明扶到沙发上躺着，自己鼓起勇气去厨房找洛遥了。

    洛遥正站在厨房里，凶狠的切着桌子上之前冷傲雪发下来的西红柿，那个架势仿佛是要杀人一般，偏偏她脸上还挂着笑容。

    “对了，阿遥你那是怎么回事……”黎清几步走了过去，小心翼翼的问道：“之前你拿菜刀走出来是什么意思啊……”

    “我要准备晚饭了，当然要拿菜刀啊。”洛遥拿着菜刀继续微笑道：“而且听到外面动静这么大，我出去看一下又怎么了？……有些人要是做的太过分，我说不定会忍不住用菜刀干别的事清呢。”

    刚刚黎清公主抱李小红的事清完全被在厨房外的洛遥给看到了。

    都说人生有七苦，生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得，ntr，老婆是病娇。

    不对后面两个是什么！！

    总之看到了这一幕，洛遥有种想要怒而黑化的冲动，但是最后还是为数不多的理智拉住了她。

    洛遥觉得自己从没有这么理智，就算是黎小芳和别的女人亲密一点那也只是她的事清，自己和她说到底也没什么关系，哪里有吃醋的立场？

    可是不管怎么想，不管怎么想……等回过神来，洛遥发现自己竟然已经抄起菜刀了。

    完全忽视了洛遥后面说的那一句话，黎清自顾自的松了口气，“那就好，我还是很相信你的厨艺的。”

    王明明本来还躺在客厅的沙发上思念清人，他一下子突然想起了什么，忙道：“还准备什么晚饭啊？不好了，我刚刚在楼顶上看到了有无数只丧尸朝这里飞奔而来，我们要是再不逃跑就晚了。”

    “怎么会有这种事？”黎清闻言一惊，丢下洛遥，连忙爬到了楼顶上往外面一看。

    此时天已经黑了，月亮的银光撒到了旁边的高速公路以及不远处的荒地上，几个幸存的路灯还发出昏暗的光芒，隐约可以看见无数的黑影正在那边移动着。

    黎清定睛一看，那些黑影居然全部都是丧尸！当然是打了马赛克的。

    果然在几百米开外的地方有着几百只的丧尸正朝这边走来，虽然丧尸的速度十分慢，但是这几百米的距离也不算是很远，大概过个几分钟它们就可以过来了。

    这么多的丧尸看着就让人胆寒，根本生不出与它们对抗的心理，即使黎清看到的是一群马赛克，她紧张的心清也没有缓解多少。

    这里明明是荒凉的郊外好吗！！为什么丧尸的数量比s市的丧尸还要多啊，还能不能再爱……

    黎清猜测这件事不是系统搞的鬼就是主角光环的错，要不然荒郊野外的怎么可能出现这么多的丧尸。

    咬了咬牙，黎清跑下了楼，把还在二楼照镜子的冷大小姐也给拉了下来，“我们快走，我看到有几百只丧尸从那边过来了。”

    李小红也不知道从哪跑了出来，王明明腰不酸背不痛了，从沙发上冲了下来，于是几人纷纷收拾了东西惊慌失措的跑上了车。

    洛遥把菜刀丢在车内就开起车来，车内一片安静，大家都被身后的丧尸给震的完全不想说话。

    如果只是十几二十只丧尸他们几人合伙解决根本没问题，但是这么多的丧尸一起围殴上来，妥妥是团灭的节奏啊。

    就在车的距离和丧尸的距离越拉越远的时候，突然有几只丧尸速度飞快的从丧尸群里冲了出来，它们的速度甚至比改造车还要快上几分。

    李小红诧异的从后车窗往外看，“不好了，那几只魔物要追上我们了。”

    黎情回头一看，真的有几只丧尸与众不同，不说别的，就是它们的马赛克也比其它丧尸的马赛克少……这难道就是传说中的二级丧尸？

    冷傲雪脸色十分的苍白，汗珠也顺着白皙的脸颊滑落了下来，她的双手不停的互相摩擦着，似乎是想转移自己的注意力。

    黎清注意到了这一幕，安慰似的把手覆盖到了她的手上。

    冷傲雪一愣，随后就露出了她自从遇到黎清以来的第一个真实的笑容，不是什么嘲讽也不是什么不屑，而是一个对朋友才能露出的笑容。

    【支线任务[把恶毒女配二号的好感度刷到100]完成。】

    黎清：“……”果然在危机时候好感度容易加啊xd

    不对！！现在根本不是高兴的时候，那些丧尸还紧跟在后面呢！

    随着任务的完成，丧尸也赶了上来，几只丧尸的爪子都已经抓在了车窗上，发出刺耳的声音，虽然改装车十分的结实，但是被丧尸抓烂也是迟早的事清。

    谁叫这些丧尸修炼了九阴白骨爪（不！），谁叫他们感染了不知名的病毒，早已成为了超越人类（至少武力值上）的恐怖存在。

    坐在车窗旁的李小红忙缩起身体，害怕的不敢再看窗户，她不停的安慰自己道：“不要害怕……不要害怕，莉莉丝，你是流淌着恶魔血脉的魔界贵族，这些魔物根本就伤害不到你。”

    虽然是个中二少女，不过面对丧尸的时候还是如同一个普通的初中小女孩一样会害怕啊。

    黎清：“……”你还真的听了洛遥的话把名字改成莉莉丝了啊！！不对，昨天你不是改名叫爱丽丝了吗！！名字一天一改真的可以吗？！

    王明明坐在副驾驶座上，表面上装作十分惊慌的模样，其实心里却是无比的淡定，因为他发现看一个大好的机会，能够把黎小芳这个隐患给解决掉。

    在另外一只丧尸扑到车顶上后，大家的心清都凝重了起来，王明明忽然道：“不行了，再这样下去我们一定会被这些丧尸吃了的。我想了半天，现在也只有一个办法能够解救我们。”

    “是什么？”黎清总有种不妙的预感，这个王明明到底想出了什么方法(⊙_⊙)

    王明明用一种极为痛苦与挣扎的语气说道：“现在只有从车上下去一个人，让他去吸引所有丧尸的注意力，才能让其他人逃出生天。”

    车内寂静了片刻。

    黎清的声音率先响起：“王明明，你真是个勇敢而富有献身精神的高富帅，没想到你居然愿意为了我们而牺牲自己……你安心的去吧，我们一定不会辜负你的，我们会好好的在b市活下去的！！”

    王明明：“等等，我说的是……”

    冷傲雪也抬了头，一点诚意都没有的说道：“明明，你保重。”

    王明明：“喂！你不是我的女朋友吗！”

    李小红也说道：“明明哥，你不同于我这样流淌着罪恶血脉的罪人，你一定能上天堂的！”

    王明明：“我次奥。”

    洛遥最后简短的说了一句：“再见了。”

    王明明本来是想把和他一样力量系的异能的黎小芳赶下去的，没想到大家居然一致的针对他！而且就连他的女朋友冷傲雪都说出这种话！！

    简直是众叛亲离啊，妈蛋的还能不能再爱了qaq

    不行，他还不能死，他还没找到白连华……

    王明明当机立断的捂着头道：“不行了，刚刚我摔倒在地上撞到头了，现在头晕眼花的，别说使用异能了，我连看东西都看的不是很清楚。”

    “可是明明哥你之前还是很精神的啊。”李小红提出了疑问。

    黎清也道：“不对啊，王明明你摔到的不是屁股吗，头怎么会有问题？”真当她是瞎子不成。

    王明明咬牙道：“我就知道你们不相信我，可是我说的每句话都是真的！虽然我看起来只是摔到了臀部（王明明觉得自己用词要风雅一点），可是在那一刻我的尾椎骨受到了重创，还影响到了我的头部！”

    洛遥冷冷道：“尾椎骨为什么会影响到头部啊，要影响也是先瘫痪吧。”

    王明明悲愤道：“你爱信不信！我家里可是医学世家！我爸还在首都的xx第一医院当院长！”

    【经检测，这附近有原作未来的丧尸王存在，玩家若是现在杀掉了还没变成丧尸王的丧尸王，也算是任务完成。】系统的声音突然响了起来。

    黎清精神一振，万万没想到一直都在坑人的系统居然变得如此和蔼可亲。

    “我去吧！”黎清突然道，其实她也已经看破了王明明的计策了，说是计策还真是高估了……不就是想要她去送死吗？

    “不行啊，你去做什么？你想送死吗？”洛遥大惊失色，险些把车开的撞上了旁边的护栏。

    “我的意志很坚定。”黎清叹气道：“与其让大家一起送死，不如牺牲我一人，造福千万家。”

    当然这句话都是扯淡的，黎清的目的只是让丧尸王怒吃便当而已，有治愈系（……）异能在身，她是绝对不会炮灰的。

    “筷子侠大人……”李小红也道：“我相信你一定能回来的！你可是传说中的筷子侠！”

    冷傲雪冷冷道：“你想多了，就算是你死了，也拯救不了那么多人的。”

    黎清：“……”能不要拆台吗！！

    冷傲雪叹了口气，小声道：“真的要去吗？”

    “我意已决。”黎清很酷炫的说了一句。

    “小芳……”王明明感动的看着黎清，“只有你愿意相信我吗……”

    就在此时，王明明的良心突然有了觉醒，他觉得自己真是对不起黎小芳。不过一切竟然已经发生了，就再也不能挽回了。

    “不。”黎清转头对冷傲雪道：“其实有件事情一直憋在我心里没说，现在就告诉你好了。”

    冷傲雪脸突然一红，“你，你说吧……”

    王明明仿佛察觉到了什么，神色顿时变了，“等等，小芳我们好歹也是朋友一场，你……”

    黎清飞快的不带标点符号的说了一句：“其实王明明是个基佬而且不仅仅是个普通的基佬还是个骗婚的基佬。”

    冷傲雪：“……”

    王明明：“……”

    李小红：“好厉害啊，居然能不喘气的说那么长一句话。”

    黎清：“……”你关注的地方依然不对劲啊！！

    沉寂已久的洛遥却是突然道：“不行，我不会答应，我不会让你去的！！如果你一定要下去，我就把车开下悬崖！”

    黎清：“卧槽？悬崖？”

    黎清连忙往窗外看去，不知何时车居然已经开上山路了，而且旁边就是深不见底的悬崖，等等，s市不是临海城市吗卧槽的，为什么会有悬崖啊！！

    “你理智一点啊！”黎清忙劝道，“我不会有事的，我一定会回来见你的。”

    “不行，我说不行就是不行！”洛遥咬牙切齿道：“你真是个自私的人，总是擅自就去死了，你有没有想过我的感受？你到底有没有在意过我？”

    黎清：“……你……”这个台词不对吧，为什么会是这种好像之前被抛弃了很多次的怨妇口吻啊！？

    洛遥也是一愣，她为什么会说出刚刚的那些话？脑海里好像多了什么东西，但总是回忆不起来……

    就在这一刻，王明明突然一个手刀就劈晕了洛遥，自己跳到驾驶座上，把洛遥推到了旁边，就这么开起车来。

    “你还说你头痛！”李小红道：“这哪里是头痛的人会有的利落动作啊？”

    王明明因为秘密被揭发了已经丧心病狂无所顾忌了，他用反派脸冷笑道：“哼，管好你自己就是了。黎小芳，如果你不下去我就捅死这个女人！”

    说着，王明明就捡起了刚刚洛遥随手丢掉的菜刀。

    “你这个死基佬！”黎清吓了一大跳。

    【开启隐藏主线任务4[虐渣男男二号]】

    “好吧，我现在就下去，你千万别对洛遥动手！”黎清虽然很想现在就弄死王明明算了，但是弄死了以后就没人可以开车了。

    所以黎清还是忍辱负重的开了车门。

    这时候冷傲雪扯了扯黎情的衣袖，轻声道：“我等你回来。”

    黎清：“……嗯。”

    说实话，冷傲雪你为什么这么的淡定啊！！你男朋友可是个基佬啊！！为什么你一副事不关己的模样∑(っ °Д °;)っ

 第37章 末世（十一）

    话音刚落,黎清的身影就消失在了原地,她第一次使用了那超越常人十倍速度的外挂，果然瞬间就到了丧尸面前。

    最前面的几只丧尸一个个还没反应过来发生了什么,就被黎清一菜刀给砍成了两半。

    丧尸就算是身子断成两截也还是不停的张着嘴,它们只有吃人这一种欲-望。

    一脚把还在张口欲咬的丧尸头踩碎，黎清感觉自己对王明明的怒火全部都转化为了打怪的动力。

    ……接下来的剧情太血腥让我们来打马赛克吧……

    一小时后，黎清的大衣早就被鲜血染红,还被丧尸你一口我一口给咬的破破烂烂的。

    当然黎清由于拥有那个[打不死的小强]异能，越被丧尸胖揍就感觉自己越强大,被咬了几口也就当做被蚊子咬了,毫无压力。

    她弯下腰来用小刀把丧尸的晶核一颗颗捡了起来，因为太多了,最后只好拿个环保袋兜着，最后再一起丢到空间里去。

    大略的数了数，有二百来块的晶核，听说末世以后都是用晶核交易的_(:3)∠)_她好像瞬间就发家了啊，虽然这些晶核都是最破烂的一级晶核就是了。

    没错，黎清在这一小时内，终于干掉了所有的丧尸。

    黎清感觉自己的武力值都有了质的进化，就是衣服上沾了些带着马赛克的东西实在是有点鬼畜。

    但是，有件事情她觉得有点不对劲。

    “系统啊，说好的丧尸王呢？！没见到影子啊？！还是说丧尸王已经被我干掉了，那怎么不提示任务完成了？”

    【很遗憾。会成为丧尸王的丧尸怎么会像普通的丧尸一样待在原地等你杀啊，它早就跑路了啊。】

    “次奥。”黎清也没时间去和系统互撕了，她要快点赶上王明明的车子。

    跑了一段距离，黎清一眼就看到了被钉在山崖上的二级丧尸b，把晶核搜刮下来以后就又把丧尸b挂了上去，让它在那里风干成丧尸肉好了。

    就这样，黎清用着↑↑↑的速度朝改造车离去的地方奔跑着，感觉自己简直个如风一般的女子。

    ******

    与此同时，王明明处。

    洛遥在睡梦中，又恍惚的想起了第一个世界的事情，在那个世界里，她是一个拥有四国血脉的白富美，每天从房门到院子门口都要坐五分钟的车……不，这些都不是正经的。

    重要的是，她在那个世界认识了一个叫做黎丽丽的女孩，虽然她的容貌和黎小芳完全不一样，但是洛遥知道，她就是自己认识的那个小芳。

    在梦到对方为了自己而去拍冷傲天和南宫御的艳-照后，洛遥猛地惊醒，就发现自己正被放在副驾驶座上，而旁边开车的是王明明。

    “小芳呢？”洛遥咬牙切齿的问道。

    王明明不知道从哪里摸出了墨镜戴在脸上，一只手还拿着烟在抽，他吐出一口烟后酷炫的说道：“死了。”

    “不可能！”洛遥说着就抓住了王明明的领子，“都是你的错，你！”

    王明明冷笑道：“你最好不要挑衅我，否则这把菜刀将在下一刻贯穿你的肚子。”

    洛遥一低头，就看到正抵在自己腹部的菜刀。

    后面的李小红揉了揉发红的眼睛，劝说道：“洛姐姐，算了吧，筷子侠姐姐一定会回来的……一定会的……”

    冷傲雪看着窗外，淡漠的说道：“既然她为了你而牺牲自己的性命，你可不可以稍微对自己的命负责一点呢？”

    “哼。”洛遥脸色一变，身上突然放出了紫色的电弧，电弧顺着菜刀爬上了王明明的手，顿时把刚刚还不可一世的王明明给电的浑身抽搐。

    王明明的眼里满是不敢相信，“什么……这就是真正的异能的作用吗……我的异能……”

    王明明简直受到了巨大的心理冲击，之前他以为火系和电系不过是放个小火花小电球罢了，哪里有力量系异能那么酷炫，但是没想道现实给了他无情的打击。王明明顿时开始怀疑起自己的实力了。

    洛遥一手掐住了王明明的脖颈，恶狠狠的说道：“白痴，给我去死好了！”

    因为开车的人正在挣扎，整辆车都开始东倒西歪起来，幸好的是这附近都是宽敞的道路，不然这一车的人都会团灭掉。

    把王明明给掐的奄奄一息后，洛遥把王明明扔到了一旁，自己开起了车，把车来转个弯之后，洛遥就径直往刚刚来的道路开。

    李小红犹豫着说道：“那里不是有魔物吗？”

    “无所谓！”洛遥道：“比起小芳来，丧尸算什么？就算找到的只是她的尸体，我也会回去找的……就算她已经被丧尸给啃光了，我也要从丧尸的肚子里挖出她的血肉。”

    李小红浑身一震，好像突然打开了什么新世界的大门，“洛姐姐，你好厉害……你一定不是普通人吧。”

    洛遥苦笑道：“我就是一个普通人，一个普通的保护不了任何人的人，一个普通的只能看着……心爱的人去送死的人。”

    “心爱的人？……不好了，魔物又围过来了。”李小红看着窗外紧张的说道。

    “哼，来的正好。”洛遥一点都没有恐惧的样子。

    以她们这辆车子为圆心，周围360°无死角的都是密密麻麻的丧尸，此时无论从哪里开都无法逃出去。

    “明明刚刚还没有那么多的。”李小红担忧道：“看来我是真的要回地狱去了。”

    冷傲雪撑着脸道：“大家都是一样的吧，什么也无所谓了。”

    也许是害怕到了极点反而会觉得无所谓，此时车上的众人就是这样的心情。

    李小红还提议道：“不如把明明哥给丢出去吧，说不定可以争取点时间什么的。”

    “好啊。”冷傲雪仿佛早就忘了王明明是她男朋友了，居然微笑着赞同道。

    李小红忍不住道：“冷姐姐啊，明明哥不是你男朋友吗？你一点都不担心他吗？”

    “担心？”冷傲雪冷哼一声，“哼，这个男人还以为我不知道他的真实面目，其实我早就从保镖那里知道他的事情了。要不是想要好好教训一下我那个没能力还野心勃勃的弟弟，我早就把他给送到牛郎店去了。”

    “原来如此。”李小红点了点头，“我觉得我们可以现在就用矿泉水瓶【哔――】他。”

    “不了。”冷傲雪拒绝道：“你太重口了。”

    “哎。”也许是死前总想说些什么，李小红也开始说起自己的*了，“其实我的真名不是李小红，我的真名是……”

    “啊！！！怎么有这么多的丧尸！！”王明明的尖叫声突然响起。

    原来是王明明一觉醒来，发现车外面那密密麻麻的一堆丧尸，忍不住没形象的大叫了起来，“在我睡过去的时候到底发生了什么？”

    被打断了对话的李小红毫不留情的吐槽道：“你明明是吓晕的。”

    王明明恼羞成怒道：“这种东西一点也不重要！！”

    “反正大家被丧尸咬死也无所谓了。”洛遥也放弃了治疗，“和小芳一个死法对我来说也是好事吧。”

    “不，一点也不好啊！！”王明明都流出了宽面条泪，“为什么我年纪轻轻的就要去死啊，还是被丧尸咬死这种鬼畜的死法，我可是堂堂的高富帅啊，我还没继承医院潜-规则医院里的男护士呢……可恶，我不想死啊！！”

    李小红：“……你是不是暴露了什么重口味的爱好啊？”而且男护士真的有吗(⊙_⊙)

    冷傲雪冷哼一声：“低俗。”

    王明明反驳道：“一点都不低俗！！不……现在这种事情一点也不重要，我还是写遗书好了……”

    王明明手忙脚乱的就从背包里翻出了纸笔，双手颤抖的开始写起了遗书。

    眼看周围的丧尸已经围住了车子，无数只爪子朝改造车抓了过来，车子那据说可以防弹的玻璃也开始出现了划痕。车门也开始发出咯吱咯吱的声音，眼看就要支撑不住了。

    就在这千钧一发之际，窗外突然发出了红光，无数的烈火不知从何处冒了出来，把周围围着的丧尸都烧成了烧烤碳尸。

    即使是在车内，众人都感受到了那炙热的温度，浑身的汗争先恐后的冒了出来，让人不由得担心自己会如同那些丧尸一般被烤熟。

    所幸的是火焰根本没有烧到车内来，等到火焰燃尽，周围已经躺倒了一地的烧烤碳丧尸。

    “这到底是怎么回事？”王明明险些掐断了手中的水性笔，用一种看奇迹的眼神看着周围的丧尸尸体，“难道是老天爷看我王明明如此的一表人才百年难得一见，就降下天雷来杀了这些丧尸？”

    洛遥：“……为什么你居然学会了李小红的那一招。”

    冷傲雪道：“还是少看点x点文吧。”

    李小红怒道：“不，这分明是我体内的恶魔血脉彻底觉醒，召唤出了地狱烈火来烧死了这些丧尸！”

    洛遥看着窗外，突然神色一变，回头道：“都不要吵了，我看到有几个人正朝这边走来。”

    众人顿时噤了声，纷纷扭头往外看去，果然在夕阳下的平原，有几个人正朝这边走来，因为逆着光无法看清他们的容颜，但是可以确定的是，他们的气场很强大，绝壁不是炮灰。

    洛遥神色凝重的打开了车门，一脚踩到一只碳烤丧尸的头上，她注意到改造车的车身已经有不少地方都被烧焦了，但是这些火焰就是没有进到车内去。

    这显然不是王明明和李小红说的那些东西，明显就是有个拥有火系异能的强大异能者做的。

    冷傲雪和李小红也从车里走了出来，而王明明这个唯一的男人居然躲在一堆女人的身后。

    王明明对自己的这个行为也有解释，没办法，在差点被丧尸咬死以后，王明明对自己的这条高富帅的命还是很珍惜的。

    人要多难得才能投胎成高富帅啊，这辈子不好好的过完，下辈子要是变成了矮矬穷可如何是好。

    那几人走近了来，居然是穿着十分装13的西装的三男二女，众人都一副逼格很高的样子，特别是为首的那个男人。

    此人身上的西装不羁的不扣扣子，狂野的被风吹开来，在风中猎猎作响，他拥有着邪魅狂肆冷傲英俊的一张刀削脸，身上的肌肉如石头般坚硬，他插着口袋朝众人一笑，“你们好，我是b市的g＆l雇佣团的团长高帅，此行的目的是来找冷傲雪小姐的。”

    没错，终于轮到男主出场了，男主出场必须是英雄救美。

    洛遥眯着眼：“你说的是真的吗？”

    高帅道：“千真万确，我刚刚可是把你们从丧尸的包围中解救出来啊，不要这幅表情好吗？”

    李小红：“……你们雇佣团的名字是不是有点不对劲啊……”这个缩写让李小红想起了什么。

    高帅微笑道：“你是不是想起了glorious（辉煌）和lucky（幸运）这两个英文单词呢呢？不过之所以取这个名字，是因为我叫高帅，而副团长叫厉军，就用我们名字的首位拼音组成了这个名字。”

    这时候高帅身后的一个寸头壮汉朝众人点了点头，看来他就是厉军了。

    李小红：“……”这是一对基佬吧我次奥的，这个世界上还有没有正常男人了，根本才没人想到那两个英文单词啦。

    冷傲雪走上前，冷冷的看着高帅，“你说的是真的吗？是谁叫你来找我的？”

    高帅微笑道：“看来这位就是冷小姐了，发布任务的是您的父亲冷老先生，您不用担心我们要对你做什么不好的事情。”

    “哼。”冷傲雪冷哼一声，不予作答。

    就在这时候，一个人从远处狂奔而来，冲到众人面前气喘吁吁道，“我，我回来了，没事吧？地上怎么都是丧尸的尸体？你们在玩烤肉排队吗？”

    洛遥一见到来人，眼泪就刷拉拉的落了下来，她不顾黎清衣服上的血污，一把就抱住了她，“你没事真的太好了……”

    黎清道：“我就说我没事嘛，你还在瞎操心。”

    李小红也道：“真不愧是筷子侠姐姐，我就知道你一定没事的！”

    冷傲雪也难得微笑道：“你也算是没说大话。”

    王明明用见鬼一般的表情看着黎清，“你，你居然没死，你的衣服上都是丧尸咬的痕迹啊！不会其实你已经变成丧尸了吧？”

    黎清脸色一冷，“你个死基佬，还好意思说我。”

    王明明：“……”

    高帅诧异的转头看着黎清，心想这家伙到底是谁。

    没想到就在高帅看到黎清的脸的那么一瞬间，他感到丘比特的爱神之箭瞬间就击穿了自己的心脏。

    看那女孩那带着血污却依然如此开朗的笑容，简直是末世里的一缕阳光！

    厉军：“……”微妙的觉得被ntr了啊，怎么回事，明明不是基佬的。

    高帅不客气的挤开了洛遥，握住黎清的手道：“这位小姐，不知道你的芳名是什么。”

    被硬生生挤开的洛遥自然十分不满，都从车里掏出了菜刀：“你到底在干什么啊？！”

    黎清愣了愣，傻乎乎的回答了他的话，“我是黎清，你好……”随后她就注意到了，这个男的这种气场，应该是男主吧。

    “黎清，真是个优美的名字，让人想起了阿尔卑斯山上的雪莲花，还有爱琴海的清澈泉水。”高帅感慨的说道。

    黎清：“……”槽点，这句话的槽点啊！！

    都不用黎清吐槽，厉军就下意识的吐槽了，“不对啊高哥，爱琴海不是海嘛，哪里有泉水……而且阿尔卑斯山……”

    高帅脸色一寒，“雪山上有雪莲花有什么不对吗？爱琴海的岛上有泉水不也很正常吗？”

    黎清：“……”

    洛遥：“……”

    众人：“……”

    这是为什么，居然会觉得他的话很有道理……

    黎清挣脱了高帅的手，“不好意思，我们还要赶紧走，就不和你聊天了。”

    “没错。”洛遥把黎清拦在了身后，冷冷的看着高帅，“你带着冷大小姐走就好了，我们自己可以去b市。”

    王明明忙不迭道：“还要带上我啊。”

    高帅冷哼一声，“带上你？要是你觊觎我怎么办？”显然高帅把之前王明明是基佬的那句话给听了进去。

    王明明：“你……我……我喜欢的类型是如同白莲花般清纯可爱的！才不是你这样的肌肉壮汉啊！不要侮辱我的品味！”

    虽然这么说了，不过冷傲雪的那辆高级改造车已经被丧尸给弄得就要烂掉了，最后几人还是坐着高帅的大卡车去了b市。

    作者有话要说：终于搞定了_(:3)∠)_我要等冷傲雪的弟弟也出现然后一起虐他们

 第38章 末世（十二）

    b市身为z国的首都,在末世还未发生之时就得知了某些消息，早就开始修建起安全区，所以在末世后这里的人生活还算是稳定。

    不过随着时间的流逝，越来越多的人挤到了安全区里,政府也就不能白养着这些什么事都不干的人，于是颁布的某些任务。

    比如说在安全区外修建防御工事,一天能得多少多少积分,或者是出外找物资,杀丧尸,找人这些事情也能得到积分。

    而积分则是可以换取枪支,食物，生活用品，住宿的地方什么的,基本上可以想到的东西都可以换取。

    总之在不知不觉中b市的这些制度就这样发展完善了。

    高帅在末世前也是个高富帅，末世后就要去掉那个富字了。

    虽然高帅的火系异能一觉醒就是超越常人的三级，但是因为他要负担起一家五口（爸爸，妈妈，妹妹，弟弟）的生活，所以日子过的还是有点紧的。

    没错，这个设定，就是要女主和男主在一起以后，男主的爸爸妈妈妹妹弟弟轮番上阵来和女主宅斗，好凑字(⊙_⊙)

    为此男主不得不和朋友一起组办了个佣兵团来做任务。

    到了b市以后，就有冷家的人来接冷傲雪，冷傲雪迟疑的看了黎清一眼，就跟着冷家的人走了，当然王明明也是毫无节操的跟上去了，也不怕到时候被s-m。

    高帅提出邀约道：“不如你们也加入我们吧，没有异能也没关系，会做饭就行了。”

    旁边的历军拆台道：“可是我们不是有做饭的小王了吗？”

    高帅：“……”

    黎清回绝道：“不用了，我和洛遥两个人就好了。”

    “没错。”洛遥微笑着握住了黎清的手。

    李小红忍不住小声道：“……还有我啊……”闪死人了好吗！！不要乱秀恩爱啊！！

    高帅虽然觉得那妹子的气场不太对，可是他还是挽留道：“在这么混乱的地方几个妹子在一起不太安全啊。”

    “没关系的。”黎清道：“洛遥是有异能的。”

    “这样啊。”高帅满脸的失望，“那要是有事的话，以后可以到xxx（懒得想地址了）那里找我。”

    和高帅分开以后，黎清就和洛遥以及李小红在安全区里逛了起来。

    安全区十分大，最里面是一些领导级别的人物居住的地方，他们不一定有异能，但是却是安全区必不可少的领导人。

    对了，这里还住了无数末世文中万恶的反派，为生化事业和减少人口事业，重生事业穿越事业做出突出贡献的研究人员和科学家。

    如果不是他们，也就没有那么多在实验室被虐死然后重生，穿越，复仇的主角了→ →

    虽然在有些文里，末世爆发都是科学家的错就是了。

    第二层就是异能者及其家属住的地方，末世以后异能者和普通人的差距越来越大，待遇和完全不同，可以说只要有异能就吃穿不愁，没异能就要累死累活为生活奔波。

    安全区发布任务以及领取物资，还有些什么娱乐活动的地方都在这里。

    第三层就是普通人居住的地方，而安全区的市集也在这里。

    最外面就是新来的别的城市的人居住的地方，没物资没异能就只能待在这里了。

    丧尸一来这最外面的人妥妥的是炮灰的节奏。

    三人就从最外围往里面走去。

    不过黎清想吐槽的是，末世爆发以后到今天也才十天而已吧！！为什么才十天这里的人就好像末世了十年一样，每个人都骨瘦如柴衣衫褴褛，满脸的‘世界完了我也完了一切都完了’的表情啊！！

    而且安全区发展的速度也太快了，简直是外界的十倍速啊，这么快就划分好了阶级，这么快就用丧尸晶核做货币……其实领导人他是重生流吧。

    就这么走到了异能者检测处，黎清决定让洛遥和李小红都去做异能测定，有异能者身份好办事啊。

    至于自己……黎清想了想那[打不死的小强]，就觉得十分不妙，她去检测的话绝壁会引起反派研究所的注意的，还是装成普通人吧。

    检测异能者十分的容易，只要抽抽血，然后让她们发出异能就好了。

    最后检测处给洛遥和李小红都发了异能者证，凭借这个证她们在第二层领到了一套免费的双人住房。

    没错，是双人。

    这就说明必须有两个人要一起住了_(:3)∠)_

    黎清突然想起李小红说她爸妈在b市，便问道：“小红，你不用去找你爸妈吗？”

    李小红无所谓的说道：“那是骗人的，其实我爸妈都在非洲旅游。大概这辈子都没办法再见面了吧。”

    黎清：“……”

    去哪里旅游不好偏要去非洲啊！！

    黎清还没看过一本末世文有扯到非洲的，因为实在是无法脑补啊……

    于是三人就开始了同居生活。

    洛遥整理了下背包，皱眉道：“我们现在身上根本没有食物，看来明天得去做任务了。”

    “咳咳。”黎清咳了几声，轻声道：“其实……我有一件事一直没有告诉你们。”

    “哦？”洛遥好奇的看了看黎清，“你竟然还藏得住秘密？”

    李小红正色道：“爱过。”

    黎清：“我说的根本不是‘我最后有一个问题想要问你’好吗！！不要乱用梗。”

    黎清正经道：“其实，我有个空间。”

    黎清觉得这几个人好歹也是一起共生死过了，说出这件事情应该没事。

    “小芳，少看点小说吧。”良久，洛遥语重心长的说出了这样一句话。

    “为什么啊！！你们不是都见过了冷傲雪的空间了吗！为什么不相信我！”黎清万分悲愤，一手抓住洛遥，一手抓住了李小红，就带着她们两人一起进了空间。

    其实黎清自己也好久没有进来空间了，她对空间是实行放置play的，那些种子种下去以后就没管过了，鸡鸭鱼猪什么的就更别提了。

    早就脱离原作的种田向了otz

    放置play的结果就是，黎清自己都认不出这空间了。

    先是稻田里不知道是营养过剩还是基因突变的三人高的稻子，还有旁边湖里偶尔跳出来的堪称尼斯湖水怪的两米长的鱼……以及三米高的猪……

    这些猪不但基因突变长出了獠牙，甚至头上也长出了独角，黎清真的想吐槽说你们这群猪就别想cos独角兽了好吗。

    这一幕让黎清有种瞬间穿越到奇幻小说里的错觉。

    要不是旁边的小屋还在，她都要以为自己的空间不是原来那个了。

    让黎清感到安慰的是，也许是空间的限制作用，那些猪和鱼都无法离开栅栏和水，不然她们就得上演空间逃生了。

    而鸡鸭不知道因为什么设定还是原本的大小，这点也让黎清十分的感动。

    洛遥：“……我相信你了，但是，这么大的猪你是怎么养出来的。”

    李小红：“这些猪用来做烤全猪一定很难烤熟啊。”

    黎清：“我也不造啊！！它擅自的就长这么大了……”

    “今天的晚饭就吃猪肉和鱼肉好了。”洛遥微笑了下，“小芳，就拜托你了。”

    “什么？！为什么要拜托我，我明明……而且你看这猪这么大，肉一定很老了……”看到洛遥越来越温柔的笑容，黎清就软了下去，“好吧，我去杀猪。”

    “筷子侠姐姐加油~”李小红在旁边兴高采烈的说道。

    杀巨猪可比杀丧尸好看多了xd

    黎清咬了咬牙，飞快的翻身跳进了栅栏里，随后就凭空一跃跳上了猪的背。

    黎清看着脚下这只猪，突然有种鬼畜的感觉。

    ……明明只是养只猪，明明只是想种个田，为什么会这么难qaq

    猛地用菜刀砍进猪的背部……砍不进去啊！！皮太厚了好吗？！

    而这时旁边的几只猪也注意到了黎清，纷纷用鼻子拱她，想把黎清给挤下来。

    这也就算了，偏偏这些猪的头顶上都鬼畜的长着刺，要是刺到了人绝对是死翘的节奏。

    黎清深吸了口气，猛地趴在猪身上大哭了起来，“洛遥，救我啊，我要死了……”

    黎清实在是对这些猪没办法了，现在只有靠哭混过去了。

    “好吧，真是怕了你了。”洛遥也动作飞快的翻身跃上猪背，一手放出电花，这一瞬间，就仿佛这些猪要渡雷劫一般，无数巨大的紫色电光闪烁而下，瞬间就将所有的猪都给电晕，不……也许有几头猪都被电死了。

    黎清傻傻的看着这堪比电影特效的一幕，忍不住问道：“洛遥，你现在异能几级了啊？”

    这异能的强大程度完全不是之前的那个小电花能比的啊。

    洛遥道：“好像在不知不觉中到了三级啊，时间过的还真是快……”

    “……”这也太快了吧，如此堪比bug的异能成长速度_(:3)∠)_

    果然这个世界是十倍速发展的吧。

    最后洛遥让黎清随便捡了一只被电晕的猪出去。

    要不是黎清有外挂，还真的搬不动这头巨猪。

    感觉菜刀不是很管用，黎清粗暴的扭断了猪头上的角，直接用那根角来杀猪了。

    作者有话要说：今天就先短小一点好了_(:3)∠)_

    明天会晚点（晚上的样子）更新，到时候我看看能不能写6000+ ><

 第39章 末世（十三）

    这猪角看上去莹白如玉,触感如同翡翠一般，还自带冷气功能,而尖端却是非常的尖锐,削铁如泥的节奏,要是不知道的人还真的以为是独角兽的角→_→

    这样的角长在猪身上还真是浪费啊，一边这么想着,黎清一边用猪角把猪肉给切了下来（……）。

    本来还想着摸鱼，不过现在这些猪肉都够吃一个月了,几人也就没有继续糟蹋这些吃了金坷垃的动植物。

    把猪肉留在有保鲜作用的空间里,黎清就把满电的笔记本电脑抱出来玩单机游戏了,能在末世这么悠闲的玩游戏,真是太享受了xd

    李小红在旁边使劲的朝黎情挤眉弄眼，也不见她发善心的把电脑给自己玩一下,最后李小红还是凑上前去哀求道：“筷子侠姐姐，筷子侠大人……小芳姐姐，芳芳姐姐，黎黎姐，给我玩一下嘛。”

    说到底李小红也就是个初中生，虽然谈不上网瘾少女，但是对电脑的依赖性还是很强的，之前没看到电脑还好，现在一看到电脑就控制不住自己的节操了。

    黎清头一次被人这么低声下气的哀求，她咬了咬牙，心想自己电脑里还有个双人游戏，便点头道：“好吧。”

    于是等洛遥做好饭菜出来，就看到正在玩双人q版泡泡堂的两个人。

    洛遥：“……你们还是小学生吗！！”

    两人闻到了饭菜的香味，纷纷把电脑抛到了一边，凑到洛遥面前就眼巴巴的看着盘子里的猪肉。

    洛遥甩了甩马尾，把盘子放在了桌上，不悦道：“在我辛辛苦苦做饭的时候你们居然只知道玩游戏，真是太过分了！”

    “非常的对不起！”黎清诚恳的道歉道：“要我做什么都可以，拜托你给我吃肉。”

    李小红也无节操的说道：“让芳芳姐做什么都可以，给我吃肉吧。”

    “你这家伙！”黎清怒给了李小红一个爆栗。

    在两人的苦苦哀求下，洛遥终于大发慈悲的允许她们吃饭，三人就开动了。

    黎清咬了一口肉，泪水差点就从眼里流了出来，幸福的捂住脸道：“真是太幸福了……”这肉不知道是不是吸收了空间的灵气，吃上去居然还入口即化，十分美味。让好几天都没吃什么东西的黎清感觉自己顿时重生了。

    “我觉得自己简直可以吃下一整头猪！”李小红激动的说道。

    “好吧。”洛遥比她们要好点，早就吃完了，“对了，小红，之前你在车上说你的真名不是这个……”

    李小红身子一僵，把饭碗放到了桌上，叹气道：“是的，其实这并不是我的真名，我之前担心你们是坏人，所以就把我平时写作的笔名拿来用了。”

    黎清：“……”刚想说你的爸妈也许品味没那么糟，没想到是你自己的品味那么烂吗！！这个笔名写的是乡村文学吗！！

    “没想到小红你以前还有写文啊。”洛遥有些感兴趣的问道：“都有写些什么呢？”

    在黎清看来，李小红这样的中二少女写的绝壁都是校园玛丽苏，什么这样的文→_→等等，后面两本的画风好像还是不太对啊！！

    李小红有些不好意思的说道：“我也不知道要不要说出来……”

    “没关系。”洛遥微笑道：“我们不会嘲笑你的。”洛遥猜的倒是和黎清差不多，不过由于看文的网站不同，洛遥觉得李小红写的大概是青春疼痛文那种，什么……

    不，上面的这些文名更不对劲了！！

    李小红道：“其实我也就写点女强文而已，不过感觉网上都是一堆玄幻宅斗，我就立志要写出和别人不一样的，于是我就写了一本特工重生到农村，重生的第一天就一口气杀了三十头猪和十多头牛，让全村人都万分的震惊，然后全票当选村支书，最后迎娶城里高富帅的文。”

    “我好歹也写了一百万字啊，居然没人看。”李小红十分的挫败，“明明是这么新奇的题材。”

    这哪里是新奇啊！！这分明是猎奇，果然你取这个笔名是对的！让读者成功避雷了_(:3)∠)_

    洛遥低声道：“我果然还是太年轻了。”

    黎清：“……我们来说点别的事情吧，比如说你的真名？”

    李小红猛地抬头，支支吾吾的说道：“好，好吧。其实我的真名是……轩辕星河。”

    洛遥违心的夸赞道：“真是个好名字啊。非常的霸气。”

    黎清：“哈哈哈哈哈哈我还是叫你小红吧。”

    李小红叹气道：“所以说我应该叫英文名才对！！”

    在吃完饭以后，众人颓废的过了几天享乐的日子，结果安全区的人就来逼她们出去干活了→_→

    毕竟好不容易有了两个异能者，居然天天待在家里睡大觉！！也太浪费资源了。

    这几天黎清把所有的晶核都给了李小红和洛遥，成功的让她们的异能升级了不少。

    几人出去了做了几次安全区的任务，每次都是毫发无损并带回来了不少的东西，渐渐的名声也在安全区传开了。

    众人都知道有个叫‘星河’的异能者团队，里面有个能用雷电电倒一大片丧尸的女性雷系异能者，还有一个用无数火球烧烤丧尸，威力堪比最强的异能者高帅的异能者，最后就是有个做饭的老妈子。

    黎清：“不对啊，我才不是做饭的老妈子！！”

    洛遥冷笑了下，“做饭的是我，你的意思是我是老妈子吗？”

    黎清忙道：“不不不……你可是我们的队长，怎么算是老妈子……好吧，我是老妈子。”

    黎清简直是挫败啊，明明都把洛遥的好感度刷到99了，居然感觉两人的相处还是以前那个样子。

    “你们别吵了。”李小红杀了这么多的丧尸，也比以前成熟了不少，她撑着头道：“这回的任务级别是最高的s诶，听说要我们去保护回s市拿机密资料的一群人，任务奖励的积分很多。”

    “没关系吧。”黎清道：“反正我们是从s市来的，那里我们还更熟点。”

    “重点不是这个。”李小红道：“重点是，要保护的对象是冷傲雪姐姐诶，一起接任务的还有那个高帅哥哥。”

    “诶……”黎清道：“那就接了吧。”既然是涉及到女配和男主的任务，那大概应该是主线吧。

    洛遥眼神一冷，“你是不是对那个冷傲雪有意思啊？”

    “才不是啊！！”黎清反驳道：“我可是异性恋。”

    李小红：“……！！？”

    洛遥：“……”

    李小红：“……”

    洛遥：“…………”

    “你们为什么用这种眼神看着我？”黎清道：“难道我看上去不像异性恋吗？”

    “你是异性恋，这天下就没有百合和基佬了。”李小红道。

    “你这个中二少女！才没有资格说我！”

    李小红轻声嘀咕道：“真是个毫无自觉的笨蛋啊。”

    “好了，既然你对她没什么意思，那就接下这个任务吧。”洛遥微笑着摸了摸黎清的头发。

    ******

    出任务的那一天很快就到了，说起来冷傲雪她们家还真的是很有背景，又弄出来一辆改装车。

    冷傲雪现在看上去和之前也没有什么区别，只是脸色有些发白，她身穿一身简洁的登山服，正面无表情的站在车前。

    冷傲雪的旁边居然站着王明明，王明明如今一副渣男春风得意的模样，居然还带上了装【哔――】的墨镜，黎清还以为他应该早就被冷傲雪给弄死了，没想道居然还活到了现在。

    王明明的身旁还有一个纤细的美少年，他容貌和冷傲雪有几分相似，非常的漂亮，正有些胆小的躲在王明明的身后。

    没错，他就是王明明的情人，那个叫白连华的_(:3)∠)_

    黎清几人和冷傲雪打了个招呼，冷傲雪打起精神露出了一个微笑，她看上去最近过的不是很好的样子。

    不一会儿男主也来了，这回他只带着一个小弟，那就是厉军→_→

    “真是缘分啊。”高帅惊喜的看着黎清，“小芳，没想到居然能在这里遇上你。”

    黎清敷衍的笑了几声，“没错啊，哈哈哈哈，真巧啊。”

    “目的地是s市郊外xxx地对吧。”高帅又打开地图看了下，随后对众人道：“上车吧。”

    这车上的位置比之前那辆车多了不少，高帅和厉军坐在第一排，黎清洛遥李小红坐在第二排，而冷傲雪坐在最后一排的窗边，王明明大爷的坐在中间，白连华和他一副十分亲密的样子。

    李小红不禁感叹道：“这车大概只有我一个正常人了。”

    黎清：“我好想吐槽啊，我真的好想吐槽啊！！你居然说自己是正常人！”

    李小红：“……”

    李小红辩解道：“不，我刚刚的那句话是从性取向的意思上来说的，至于血脉什么的，你们这些后天才得到魔力的人怎么能和我媲美。”

    车就这么开出了安全区，高帅也和黎清她们讲解起这次的任务。

    原来冷傲雪家表面上说是做房地产的，其实冷家还是靠养猪发家的，但是养猪听上去太不酷炫了，所以一直都没有说出口。

    b市安全区的科学家已经研究出来了，原来这次的末世爆发都是因为冷家饲养的猪肉混入了外星细菌的原因。

    冷家的养猪厂建立在s市的郊外，可是却是卖往全世界的，因为各种不科学的设定，就连非洲都有人购买冷家的猪肉，所以全世界都不幸的爆发了末日。

    科学家表示，要找出能够让丧尸变回正常人（……）的方法，就只有去s市的养猪厂活捉一只猪回来才行。

    黎清：“……”这篇文的作者真的是认真的吗？还不如不解释好吗！末世的爆发居然是因为猪肉……太坑爹了吧！！

    而且猪肉为什么会混入外星细菌啊，无力吐槽_(:3)∠)_

    作者有话要说：不行了，双开的悲剧，没时间写6000_(:3)∠)_

    我现在再去写，可能12点以后还有一更吧0.0

 第40章 末世（十四）

    白连华,身为冷傲雪她爹的私生子,白连华总觉得整个世界都对不起自己，凭什么财产要全部都留给冷傲雪,却一分都不给他，他们明明是有血缘的姐弟,但是却有如此大的不同,只是因为妈不是一个就有这样大的待遇差别。

    所以白连华就去酒吧借酒消愁,也许是缘分，他遇上了王明明,两个人就这样成了情侣。

    白连华虽然对王明明有点感情,但是比起冷家的财产来,王明明根本什么都不算。于是白连华就处（智）心（商）积（被）虑（吃）的把王明明给弄到了冷傲雪面前。

    本来一切都那么的顺利，但是悲剧的就是末世爆发了。

    当时白连华正在和冷傲雪的渣爹在b市处理事情，运气好的没正面撞上丧尸，就住到了安全区里。

    白连华也幸运的觉醒了预知异能，没错，他能看到未来会发生什么事情。

    因为这个狂霸酷炫吊炸天的技能，白连华成为了b市暗中地位最高的异能者，其实冷傲雪的渣爹能在安全区里保持原来的地位也都是因为白连华。

    虽然现在和过去大不一样了，但是白连华心里还是有那么几分不平衡，不止天天在家里排挤冷傲雪，还在得知s市有解救人类的方法时，飞快的就带着冷傲雪出门了。

    在白连华的看到的未来中，他成功的炮灰掉了冷傲雪，随后和王明明一起抓到了猪，回到b市以后成为了人类的英雄。

    不过现在真实发生的剧情和他看到的有点不一样，首先是多了三个女人。

    不过白连华不觉得这会对未来造成什么影响，不就是三个有点异能的女人嘛。

    ******

    黎清总有种不好的预感，说起来她的猪也是在s市买的，难道空间里的猪突然基因突变长角都是因为感染了外星病毒吗……其他的植物和鱼变大也是因为这个？

    ……为什么这样一想感觉突然有逻辑了啊，这不科学。

    有着几个安全区异能最厉害的人开路，这一路上不管遇到多少丧尸都是直接烧成渣渣，一个上午就到达了s市的郊外。

    冷氏养猪厂的附近出现了一幕奇景，原本只有脚踝高的野草现在纷纷都有一人那么高，一眼看过去根本什么都看不到，各种只有奇幻电影里才能出现的巨大化植物也出现在了众人的面前，周围徘徊的丧尸一个个头上居然奇葩的长出了角来。

    长角也就算了，那些已经变成骷髅头的丧尸的头部居然还莹白如玉。

    黎清：“……”现在居然没有马赛克了！！！果然是因为这些丧尸都进化成了骷髅兵的原因了吧，一点都不血腥。

    “这些大概就是外星病毒的作用吧。”冷傲雪用赞叹的眼神看着眼前的风景。

    “我们还是快进去吧，不要浪费时间了。”说着，高帅就酷炫的放出了一大片火朝丧尸烧了过去。

    与高帅预想不同的是，这些野草和植物以及丧尸在被火烧过后不但没有化成灰烬，反而更精神了几分。

    白连华突然道：“我看到了，这些野草和丧尸都已经基因变异，异能对他们根本不起作用，只有用粗暴的方法才能打败他们。”

    “什么是粗暴的方法？”高帅疑惑的问了句。

    十分钟后。

    每个人手里都拿着柴刀钢棍等杀器朝丧尸砍去，只有用这些冷兵器才能砍碎丧尸的头。

    黎清暗搓搓的拿出猪角来戳丧尸，一戳一个准，把丧尸的头像蛋壳一样就戳碎开来。

    王明明眼尖的注意到了这一幕，不禁疑惑道：“黎小芳，你那是什么武器？”

    黎清头也不回道：“这是我的传家之宝，独角兽的角。”

    王明明：“……”

    洛遥拿出她的家传宝剑，也许是这宝剑真的有什么特别的地方，砍起丧尸也非常的顺手。

    李小红无奈，她是没有什么特别的武器了，只好从冷傲雪那里领了斧头。

    冷傲雪和白连华这样没有战斗力的就站在远处围观，王明明守在旁边保护他们的安全。

    白连华微笑道：“姐姐你的朋友看起来不错啊。”

    冷傲雪冷冷道：“你不要对她们动手！”

    “谁知道呢？”白连华挑了挑眉：“你越是这么说，我就越想动手啊。”

    冷傲雪咬牙道：“随便你吧。”她知道，现在要是继续和白连华吵只会让白连华增加针对黎小芳她们的决心。

    很快众人仿佛秋风扫落叶一般的就搞定了附近的丧尸，由高帅来打头阵，众人朝冷氏养猪厂走去。

    高帅苦逼的在前面割草，做着完全不符合男主身份的事，厉军看他辛苦，就也和他一起割着草。

    黎清：“……啊，boss战是在冷氏养猪厂进行的，总感觉没有气氛啊。”

    李小红听到了黎情的嘀咕，便道：“不，这里已经不是冷氏养猪厂了，它被恶魔的力量所占据，应该要把这里称为恶魔之城。”

    洛遥也忍不住吐槽了，“你见过只有平房和仓库的恶魔之城吗！！”

    李小红道：“……这里就是嘛。”

    这么闲聊一番，几人已经到了冷氏养猪厂的门口。

    养猪厂的大门上面满是斑驳的铁锈，一副摇摇欲坠的模样，高帅深吸了一口气，就一脚猛地踹开了门。

    门里有着不少穿着养猪厂工作人员衣服的丧尸，当然还有着一头猪。

    三米高的，头上长角的，嘴上有獠牙的猪……

    李小红喃喃道：“这不就是……”

    洛遥赶紧捂住了她的嘴，“没什么。”洛遥也意识到了空间猪肉的问题，但是现在她们必须装作不认识这些猪的模样，不然黎情的空间就会被曝光。

    王明明受到了惊吓，连忙把白连华护在身后，“这到底是什么啊！居然有这么大的猪……”

    “我来试试。”高帅举着柴刀，义无反顾的冲了上去，纵身一跃跳上了猪的脊背。

    “去死吧！”高帅大喊一声，就放出了手中的烈焰，但是根本没有用处，这里的猪比起黎清空间的猪还要厉害几分，就连烈火也无法把它们的皮烧穿。

    高帅无奈，只好用柴刀砍猪的背，猪自然也不是任由他砍的，顿时四处乱撞起来，整个养猪厂一团混乱。

    黎清咬了咬牙，从大衣里掏出了筷子，猛地朝猪的眼睛甩了过去。

    众人只看到一道白光闪过，筷子就用光速飞进了猪的眼中。

    这一幕要多血腥有多血腥，要多鬼畜有多鬼畜。

    筷子还穿越了整只猪的身体，从它背后飞了出来……

    黎清：“……”果然，筷子才是神器吧。

    猪轰然倒地，高帅也从猪背上跳了下来，用震惊的眼神看着黎清，“你，你……其实你有瞄准系的异能？”

    黎清：“……只是力量系而已。”当然还需要点主角光环，只要有主角光环，随便乱扔都能起到作用。

    王明明一阵错愕，“你到底是怎么练的？”同样是力量系异能者，这差异也太大了吧！！”

    “多打丧尸就好了。”黎清含糊其辞的说了一句。

    “我们现在把这只猪带回去就好了吗？”厉军向白连华询问道。

    “不对。”白连华眼神一厉，“这不是真正的第一只感染了病毒的猪，真正的那只猪它才是我们的目标。”

    “次奥，这么多只猪哪里分得出来啊？”李小红简直要崩溃了。

    “没事。”白连华道：“我们要找的那只猪，和其他猪的外貌不太一样，很好分辨。”

    “好吧。”李小红这才勉强打起精神来。

    众人继续朝养猪厂内部走去，中间王明明还厚颜无耻的跑来找黎清要了几根筷子，说要练习一下自己的力量系异能什么的。

    李小红忍不住嘲讽道：“你怎么可能有筷子侠的威力呢？”

    王明明怒道：“不要鄙视高富帅好吗！！”

    真不愧是跨国公司开的养猪厂……这个养猪厂的大小真的堪比城堡了，众人刚进来的时候看到的那块空地只是它的一小部分而已。

    众人走了半天，杀了n只丧尸才走到养猪厂的第二部分。

    他们正站在一个矮墙后面，警惕的看着不远处悠闲自在的猪。

    如果说一开始还有人轻视这些猪，那么现在完全没有人会犯傻了。

    王明明道：“就让我来试试好了。”说着，他就对准了不远处的一只猪，猛地把手中的竹筷甩了出去。

    竹筷飞快的飞向猪，随后在碰到猪身体的一瞬间，居然弹了开来，随后碎裂成了两半_(:3)∠)_

    王明明一阵失落，“居然失败了……”莫非他连妹子都不如？

    高帅喊道：“不好了，那只猪朝我们这里跑来了，快走！”

    黎清：“……”为什么感觉好像在玩过家家一样啊！！

    眼看前面几个人都冲进了房子里，黎清正要走进去。

    “啊！”女人的尖叫声传来，黎清回头一看，居然是冷傲雪被白连华从墙边推了下去。

    虽然这墙不高，摔下去也没什么事情，但是重要的是里面都是猪。

    冷傲雪抬头看向白连华，“我就知道你一定会在这里做出这种事的！明明我根本没对你做过什么，为什么你要这么恨我？”

    白连华冷笑道：“你这个千金大小姐，冷家名正言顺的继承人是永远不会懂我的心情的，我甚至都不姓冷。”

    冷傲雪：“……那是你爹妈都不姓冷好吗？”

    白连华道：“不管，反正我就是要你死！哼，被猪吃掉一定是这世界上最可悲的死法了吧，哈哈哈哈哈哈哈。”

    一旁的王明明看着白连华这癫狂的模样，一时间竟然有几分不知所措，口中喃喃道：“小白，你怎么变成这样了……明明第一次见面的时候你是那么的纯洁……”

    白连华转头，热泪盈眶的看着王明明道：“明明，只有你一个人能懂我……是你的话，一定能明白我这么做的理由。”

    王明明虽然感觉白连华做的也太不厚道了，但是被美色迷惑的他还是说道：“小白，我懂你。”

    黎清顾不上这两个蛇精病，一筷子解决了那只猪，跳下墙就把冷傲雪公主抱了起来。

    冷傲雪低声道，“现在也只有你才会来救我了……可是我宁愿你自己先走，也不想你来救我……”

    黎清道：“你说什么胡话呢？我们都是朋友啊，为什么我要见死不救？”黎清说到底还是个普通人，她也没有那么残忍的心（对渣男的时候除外）。

    冷傲雪愣了愣，低下头不再说话。

    白连华恨恨的看了黎情一眼，“你做什么？居然破坏了我的好事，你知不知道你们的工资都是我开的！只要我不高兴，你们都得被从b市安全区赶出去！”

    黎清抬头道：“烦死了，你以为我稀罕这点工资？没了b市安全区再找一个就是，再废话信不信我现在就把你们拉下来喂猪？”

    白连华见情况不妙，便对王明明道：“我知道有哪里是可以安全的找到那只猪的，你抱着我去。”

    “好的。”王明明也不敢和这么凶悍的黎清对抗，把白连华扛在背上，于是王明明和白连华两个坑爹的货就这么一起跑了。

    黎清：“……”

    事到如今，黎清还是抱着冷傲雪跳上了墙，跑去之前洛遥她们进去的平房里，只是这么短短的时间应该他们不会走人了吧。

    刚走了没几步，冷傲雪就猛地咳嗽起来。

    黎清忙问道：“没事吧？是不是刚刚摔到哪里了？”

    冷傲雪居然咳出了血来，她擦了擦唇边的鲜血，叹了口气：“不是摔到哪里了，是我本来就没有几天可活了。”

    作者有话要说：啊，我，其实，和猪，没有仇_(:3)∠)_

 拯救恶毒女配（gl） 第41章 末世（十五）

    “为什么说这样的话？”黎清惊讶的看着冷傲雪。

    冷傲雪脸色非常的憔悴,她眼里满是痛苦，叹气道：“其实我早在末世前就患上了绝症,现在离死也不远了。”

    黎清：“……等等,绝症？”这文的设定已经突破天际了啊！！为什么突然来个绝症的设定啊！！

    这又不是狗血电视剧，这是末世文好吗！！哪个末世文有这么扯淡的……_(:3)∠)_

    黎清道：“……虽然这样说,不过我是不会让你在这里死去的,我们既然一起来了，就要一起回去！”

    冷傲雪轻轻地点了点头。

    黎清跑进了厂房里,就看到里面的几个人都站在窗户旁，显然刚刚是在围观她和冷傲雪∑(っ °Д °;)っ

    “洛遥,你要相信我！”不知为何,黎清就下意识的做出了这样的解释。

    “呵呵呵呵。”洛遥微笑道：“我怎么会不相信你呢？”

    冷傲雪从黎清身上下来，对洛遥说道：“既然你们已经在一起了，我是不会做出那种龌蹉的抢别人情侣事情的。但是，我也永远不会祝福你们。”

    洛遥道：“谁要你的祝福？你好好的保住自己的命再说这些吧。”

    黎清：“……”你们在说什么，为什么我不明白！！

    高帅从一旁的房间走了出来，对众人道：“我刚刚在里面找到了这个养猪厂的地图，我发现在中间的地方有一个标记，大概那头猪就在养猪厂中间的位置吧。”

    “虽然白连华和王明明跑了，但是我们现在还是要去找那头猪的。”洛遥道：“也许在那里能够遇上他们吧。”

    李小红叹气道：“真是麻烦，只是一头猪而已，还要这么辛苦的去找……”

    “没办法啊。”黎清道：“这也是为了拯救全世界的人民嘛。”

    做出了这样大义凛然的发言以后，众人从厂房的后门走了出去，避开了猪最多的地方，朝养猪厂中间狂奔而去。

    中间由于冷傲雪的身体不好，一直由黎清扛着她来跑→_→

    虽然洛遥感觉十分不爽，不过现在在这样重要的时候她也没什么办法，总不能自己去扛冷傲雪吧。

    有了地图这个利器，众人很快就找到了那只传说中能够拯救世界的猪。

    几人趴在屋顶上往下望，这里是一大片的空地，中间有十几头猪在悠闲的散着步。

    黎清终于明白了白连华的意思是什么了，原来这只猪，真的长得和别的猪不一样，它是一只与众不同的黄金猪！！

    这头猪浑身都散发出土豪的气场，在其它猪的包围下隐隐有一种皇者的感觉……

    猪的皇者一点都不高大上啊摔。

    “就是这只猪了吧！”黎清十分多余的说了这么一句话。

    “等等，你先别下去。”洛遥拉住了想要冲下去的黎清，眼睛直视着下面的空地，“你看那个人是王明明吧？”

    “嗯？”黎清定睛一看，果然在空地的另一边，王明明和白连华正躲在墙后，王明明仿佛是做好了什么准备，猛地跳到了围墙上，随后借着刚刚的力道跳出了信仰之跃，一蹦就蹦到了黄金猪的附近。

    神奇的事情发生了，黄金猪的附近突然出现了一层金黄色的结界，王明明一下子蹦到了结界上面，整个人又被弹飞了出去，落在了一群猪中间。

    黎清：“……”

    李小红：“……”

    “不对吧，这已经不是末世文了，这是奇幻文了吧！！猪都成精了∑(っ °Д °;)っ”

    “这应该不算什么。”高帅突然开始了讲解，“之前我在实验室看到资料，说是被这个病毒感染的动物，有些会开始进化，一开始只是长出獠牙和角，后来就会慢慢的长出翅膀，还有身上也有了鳞片……听说到最后它们甚至能够化为人形！”

    黎清：“……”怎么办，突然觉得拯救这个世界完全是不可能的事情，人类要怎么样才能打得过这些猪妖啊。

    王明明挣扎着从猪群里跑了出去，他居然在一堆猪的围攻下还能保住一命，不得不说真是点满了逃跑技能。

    黎清道：“不行了，不能放任这些猪继续进化下去了，我非得把它给活捉回去不可。”

    “有什么我能帮忙的吗？”高帅掏出了柴刀。

    黎清思考了下，毫不客气的使唤道：“你就先下去吸引那只黄金猪的注意力，让我从背后攻击它。”

    “好的。”高帅朝厉军使了使眼神，厉军也掏出了他的钢管。

    “你们三个就在上面好好待着，千万不要下来。”黎清对洛遥三人告诫道，随后就和高帅等人一起从屋顶上跳了下去。

    高帅和厉军完美的完成了任务，吸引了其它猪的注意力，黎清则是拿出筷子朝黄金猪的背部刺去。

    金光一闪，黎清感觉自己的手腕一阵酥麻，筷子也被弹了开来。

    “果然不行……”黎清咬了咬牙，又拿出了那莹白的猪角，“让我来看看这个行不行。”

    黎清猛地把猪角朝黄金猪刺去，噼啪一声响起之后，结界上顿时浮现出了无数裂痕，化成了金色的光点消失在了原地。

    “呼……”黎清擦了擦头上的汗，没想到这样居然还真的成功了。

    黎清趁机跳上了黄金猪的背，使劲的用猪角开始戳刺起来。这里虽然用了很多句废话，但是实际发生的时候也就那么几秒的时间_(:3)∠)_

    不过这回就没那么轻松了，黄金猪的猪皮比其它猪的厚上无数倍，还隐隐有长出鳞片的趋势。

    “到底该怎么办？”黎清简直心乱如麻，就在这时，她的眼睛定在了面前的黄金猪角上。

    黎清：“……”就是这个了！！

    黎清几步朝猪头的方向迈去，手朝猪角抓了过去。

    就在黎清的手碰上那土豪金的猪角的一霎那，无数烟雾和金光从猪角上爆发出来，黎清一时间根本看不清眼前的景象，但是她还是使劲的抓着那只猪角。

    ……等等，这角怎么越来越小了_(:3)∠)_

    等烟雾消失，黎清低头一看，自己抓着的那只黄金猪居然变成了猫咪的大小，而且画风也从狰狞现实向变成了q版，长得非常可爱，獠牙也消失不见，取而代之的是背上一双浅白色的羽翼。

    黎清：“……”o（＊／／／／／／／／＊）q

    这也太可爱了吧！这和刚刚那只猪真的是同一个品种吗？简直是进行了大型整容手术好吗！！

    墙上的李小红忍不住捂住了脸，“好可爱……可恶，明明只是一只猪，居然敢长得这么可爱！”

    冷傲雪脸上也浮现出红晕，嘴上却傲娇道：“也就是那么一回事吧。”

    “难道说……”洛遥撑着脸思考了下，“这只猪的最终手段就是――卖萌？”

    【末世boss黄金猪的弱点就是角xd，只要握住角，它就会保持这幅模样了。】

    黎清把黄金猪放在自己怀里，从空间里找出胶布，缠住了黄金猪的角，果然它还是一副蠢萌的模样，一点威胁性都没有。

    boss都被抓了，其他猪也一副颓靡的样子，纷纷趴在地上不想动弹。

    就在这时，哭泣声突然从旁边响起，黎清转头看去，声音传来的地方正是白连华和王明明所在的墙后。

    几人忙冲去墙后，黎清就看到白连华正抱着王明明痛哭。

    白连华用看救星的眼神看着众人，哽咽道：“明明，明明他受了伤……该怎么办？”

    黎清定睛一看，王明明的腹部居然被猪的獠牙给戳了一个洞，看上去肾绝壁是不保了。

    “没办法了。”高帅非常的现实：“我们这里也没有治愈系异能者，就让王明明在这个一切罪恶开始的地方结束他的生命吧，我们会永远铭记他对人类和平做出的贡献的。”

    王明明猛地吐出了一口血，咬牙道：“我才不要死在养猪厂啊！！你说的再好听这里也只是个养猪厂！！”

    白连华摇头道：“不行，我不能让明明就这么死去，明明是这个世界上唯一爱我的人，我说什么也不能让他死！”

    李小红安慰道：“人死不能复生，白哥哥你还是看开一点吧。”

    王明明：“喂，我还没死啊！！我还能再抢救一下的，不要无视我这个活生生的生命！”

    冷傲雪也说道：“我看在你是我曾经的弟弟才说的，王明明的肾都被捅了，看来不能给你幸福了，这种男人不要也罢。”

    王明明：“其实……我是受！”

    冷傲雪：“……”

    李小红怒道：“不对吧，逆cp了啊，你怎么看都是攻好吗？！”

    作者有话要说：赶在12点前更新了_(:3)∠)_

    明天试试多写点oao

 拯救恶毒女配（gl） 第42章 末世（十六）

    为什么到了现在这种紧要的关头还要争吵逆cp的问题啊！！

    黎清叹了口气,“就算你求我们也没有办法啊。”她虽然有可以救王明明的东西，可是在这种时候暴露自己的秘密救渣男才是煞笔的行为吧！

    “哼。”白连华冷笑道：“我早就看到了,你们中一定有人有救他的方法,只是你们不愿意而已。”

    白连华突然从口袋里拿出了一个开关，他掀开了自己的白大衣,在大衣下面的衬衫外居然绑满了炸弹,“我手里的是炸弹的开关，如果你们不想办法救明明,那大家就一起死吧！”

    黎清：“……卧槽。”为什么你会有这么不科学的东西啊，你不就是个白莲花反派吗……

    众人皆是一惊,纷纷看着四周的伙伴,惊疑不定的想到底是谁有治愈系的异能。

    高帅率先开口了，“我知道那个不愿意站出来的人一定不想让自己的秘密传出去，这样吧，我高帅发誓一定会保住这个秘密的，永远不会说出去。”

    “我也是一样。”厉军点了点头，大家都做出了一番这样的表态，到了最后，所有人的目光都聚集到里黎清的身上。

    黎清叹了口气，“好吧，我是有可能可以救他的方法，姑且死马当活马医好了。”她现在是不救不行了啊。

    白连华眼里闪过几丝感激的神色，“拜托你了，如果明明没事，我回去以后再也不针对你们了。”

    “先让我试试看吧。”黎清的压力真是相当大，她从空间去取出一瓶灵泉水来，很随便的倒在了王明明的口中。

    “原来你居然也有空间系异能。”高帅一副震惊的神色。

    王明明也知道黎清身上有他能够活下去的希望，只好把水都咽了下去。

    等到王明明喝了大半瓶水，黎清再把剩下的水倒在他的伤口上，反正只是试试而已，说不定灵泉水还真的有治愈伤口的作用。

    “卧槽！果然你还是想杀了我的吧！”王明明差点把刚刚喝下去的水喷了出来，不过灵泉水的确非常的有用，王明明的伤口没多久就愈合了。

    只是由于失血过多，所以王明明还是满脸的肾虚模样。

    白连华激动的抱住了王明明，虽然他是个反派，不过他对王明明的爱倒是挺深沉的。

    高帅盯着黎清手上的矿泉水瓶，忍不住问道：“莫非这个水瓶是什么神器？只要装入里面的水都会变成圣水？”

    黎清：“……你也是，少看点动画吧。”

    白连华转过头来，认真的看着黎清道：“我会记住你的恩情的。”

    王明明也是别扭的说了一句，“算是我欠了你吧。”

    面对突然正经的两个人，黎清都有些不适应了，她只好随便的说了句：“只要你们不闹事就好了。”

    ******

    几人又循着原路离去，不过这回多了一只猪，王明明也由去的时候的激情满满变成了现在的肾亏样。

    没多久几人就到了b市，一进到安全区里，负责保护白连华的人就带着他和王明明离开，冷傲雪这回没和他们一起走。

    而研究室的人也来到了门口，剩下的人就和研究人员一起走着。

    “怎么了？不和你弟弟一起走吗？就算你弟弟那副德行，好歹你爸也还在吧。”黎清有些好奇的看了看冷傲雪。

    冷傲雪摇了摇头，微笑道：“不了，在生命的最后，我想要和你们待在一起。”

    洛遥看了她一眼，“说的这么煽情做什么？说不定你死不了呢。”

    李小红好像突然想起什么似的，也说道：“没错啊，有了芳芳姐的……”

    黎清突然捂住了李小红的嘴，一边做了个‘嘘’的手势，前面的人好歹是反派boss研究室的研究人员好吗，在他们面前说金手指的事情会完蛋的。

    “这只猪给我吧。”几人到了研究所，一个研究人员穿的仿佛要上太空一般严严实实，小心翼翼的接过了黄金猪。

    黎清把黄金猪交出去以后总算是松了口气，“现在我们可以走了吧。”

    “不行哦。”高帅的声音响了起来，黎清心里一震，转头看了过去，就看到几个手持高级激光枪的人已经挡住了门，高帅正站在他们中间，满脸惋惜的看着黎清。

    “卧槽啊……要不要这样。”黎清简直想哭了，这种场景猜也猜到了，肯定是男主把她给卖了。

    妈蛋的啊，为什么男主会背叛女主啊，这到底是什么言情文，发出去分分钟收到一堆负分好吗！！

    洛遥神色凝重的看着高帅，“你把事情说出去了？”

    高帅点了点头，“虽然我也不想这样，可是事到如今也没办法了。”

    “什么没办法啊？”李小红气呼呼的说道：“不就是你贪图研究所的东西才把芳芳姐给卖了吗？！”

    高帅道：“对不住了，因为我弟弟突然得了肾衰竭，妹妹突然得了白血病，妈妈得了心肌梗塞，爸爸脑袋长了肿瘤……所以我也……真的很对不起，其实我对你还是很有好感的，只是现实逼迫我在你和家人之间做出选择。”

    “……”黎清听到了高帅的话，心情根本无法沉重起来啊，这高帅是不是太倒霉了点，一家人都被韩剧主角上身了吗∑(っ °Д °;)っ

    就算在这种时候，冷傲雪还是非常的正经，“哼，就算如此你也不过是个小人而已。”

    【主线任务[虐渣男男二号]内容更变为[杀了渣男男主]】

    “喂系统你也放弃治疗了啊，这回都不说虐了直接说杀了……你也知道我只会戳死渣男吗……”

    几个研究人员也走了出来，他们满脸狂热的看着黎清，“快把她给带到实验室来！”

    洛遥威胁道：“你们要是赶过来，我就用电系异能把这里给毁了！”

    “哼。”研究人员冷笑道：“你以为我们有这么愚蠢吗？实验室里早就布下了结界，所有异能者的能力在这里面都无法使用。”

    黎清：“……你刚刚说了结界吧……”

    研究人员：“不要管这种小事！”

    黎清嘀咕道：“这可是关系到世界观的大事好吗？！”

    另一个研究人员道：“冷家的小姐就把她放回去，这两个高级异能者看来倒是也挺有用的，一起抓起来研究吧。”

    黎清本想动用自己的外挂，却发现力气突然变回了原来宅女的大小……

    【因为副本的特殊设定，你的外挂暂时封闭啦xd】

    “xd你妹啊！”黎清简直悲伤逆流成河，看来系统是非要她们这次被抓了。

    冷傲雪咬了咬牙，跟着人走了出去，临走前她默默回头看了黎情一眼，心里道：“我一定会带人回来救你的。”

    冷傲雪走出了研究所，心里十分担忧里面的黎清，快步走向白连华所在的地方。

    虽然她和白连华的关系不好，但是黎清刚刚救了王明明的命，想必白连华是不会见死不救的。

    “冷小姐，你想去哪里？”厉军的声音从身后传来。

    冷傲雪想都不想救撒腿朝前跑，她几乎要用尽全身的力气，头也不敢回的往前跑着，要是现在被厉军给抓到了，她是无论如何也救不出黎清了。

    “对不起了。”然而冷傲雪一个只有空间系异能且异能级别不高的女人是怎么也跑不过厉军的。

    只听到对方的道歉声，冷傲雪就觉得自己后劲一痛，不甘心的昏了过去。

    ******

    研究所内。

    几人虽然想要离开，但是面对开了挂的研究所究极boss们也是完全没有办法，就这么被抓了进去。

    黎清被按在手术台上，眼看一个研究人员的针管伸了过来，黎清惊恐道：“喂系统你不会真的让我被这些人解剖吧！！这个比看到丧尸的脸还r18吧！快点救我啦！”

    【好吧好吧，你不要担心嘛，解剖那种事情是不会发生的啦，最多抽血打针就是了。】

    “被打针的又不是你，我最怕的就是打针了啊！！qaq”黎清看着那尖锐的针头，简直要被吓哭了。

    【既然如此，那么就……】

    黎清眼前突然一黑，她什么也感觉不到，只听到系统的声音响起，【研究人员手里的针管猛地戳到了黎小芳的手上，黎小芳发出了杀猪般的叫声，随后研究人员大概抽了小半管的血就把针给拔了出来，黎小芳不争气的晕了过去。】

    黎清：“……你这是干嘛……”

    系统：我只是把剧情念了出来而已。

    黎清再次睁开眼睛，发现果然研究人员已经走了，只是自己的手上还留下一个针孔。

    “系统，我说我不会就这么一辈子被困到实验室吧_(:3)∠)_另外洛遥她们怎么样啊？”

    【你放心，本游戏全年龄的，不会有血腥情节的。】

    “你当我是瞎子吗！被捅肾的王明明哭晕在厕所里了好吗！”

    【……因为他是男配，男配是无所谓的！男配是没有人权的！！】

    “好吧……”

    不知道是设定还是研究人员智商有问题，他们看到黎清晕了以后就直接走了，连个什么传说中的手铐都没给她带上，只是锁了外面的门而已。

    黎清坐起身来，伸了个懒腰，“所以说现在的目的就是要去救洛遥她们了吧。”

    【外挂力量解锁xd，现在快去打怪吧。】

    “……你还真的以为这是rpg游戏吗！”

    打怪游戏总是这样的设定，一开始主角莫名的武力值超低被boss轻而易举的抓住，然后在逃跑的路上却突然强力起来_(:3)∠)_还能随着打怪的增多武力值也变强。

    这里大概是个[实验室]副本吧(⊙_⊙)

    作者有话要说：这个世界大概要结束了xd，我刚刚在微博被安利到了个游戏，大概最近都……不能粗长了_(:3)∠)_

 拯救恶毒女配（gl） 第43章 末世（十七）

    明亮到刺眼的灯光照射着玻璃做成的牢笼中。

    四五个异能者坐在地上，每个人脸上都是一副麻木的表情。

    这些异能者有些是因为异能特别,有些是因为得罪了人,有些是因为……总之进来的理由多种多样,但是他们的下场大概只有一种,那就是――永远也无法离开这里。

    研究所总会研究各种各样的药剂,经常需要抽各系异能者的鲜血,以及让异能者来试药。

    洛遥蹲在地上,低声道：“不知道黎清怎么样了，她的事情要是被发现了会不会有生命危险啊……”

    李小红也皱着眉头，“我觉得应该没事的……之前被丧尸包围她都没死,现在应该也一样的。”

    “就算你这么说我也……”洛遥话说到一半,玻璃门就被人推开，几个研究人员走了进来，粗暴的把一个异能者带了出去。

    “这次的试验好像有那么点危险，希望在这些试验品死光之前能成功吧。”

    “真是的，不是说是比平常人厉害无数倍的异能者吗？怎么只是打了个药剂就爆体而亡，真是太没有了。”

    “你真是站着说话不腰疼啊，这可是带着外星病毒的药剂，浓度比丧尸的毒要强上万倍，要是几次就成功了才奇怪啊。”

    “不过要是成功了我们就能研究出能让普通人变成异能者的方法了，还有让异能者的实力增强的药剂。”

    两个研究人员莫名其妙的站在门口说了一大堆话，然后就把门关了起来，成功的完成了他两科普npc的作用。

    “看来他们是从那只猪的身上提取出外星病毒了啊。”李小红咬了咬牙，抬头往外看去。

    研究人员往颓废的异能者手上注射了某种浅红色的液体。

    那异能者好像突然变身赛亚人一般，头发全部竖了起来，身上的肌肉也是暴涨，眼看就要变身成功了，他就猛地吐出几口鲜血，倒在地上一副不省人事的模样，大概是吃便当了。

    走来几个警卫把异能者的尸体扛走，研究人员又朝这边看了过来。

    “糟了……”李小红往旁边看去，这里面只剩下四个人了，除了其他两个男的就只剩下她和洛遥，“洛姐姐，我们不会也和那个人一样死掉吧……”

    “你平时不是说你是从地狱来的吗？像你这样拥有恶魔血脉的人居然也会害怕死亡啊。”洛遥轻声道。

    李小红：“……”为什么这种不合适的时候还要开玩笑啊！！不过开玩笑以后的确是轻松了点就是了。

    研究人员又拖了个异能者出去，这回的异能者头发还没竖起来就怒领便当了。

    这回研究人员看中的却是李小红，眼看李小红要被他们带走，洛遥挺身而出，挡在李小红身前道：“她还只是个初中生，你们要抓就抓我吧。”

    “既然你这么想要送死，那我就成全你好了。”研究人员说出了堪比flag的这句话后，几人就带着洛遥到了手术台上。

    “快点吧。”洛遥压抑着内心的恐惧，咬牙道。现在她的心态完全是早死早超生了，只希望黎清没事就好了，就算黎清也死了，大不了两人一起在地狱相见。

    研究人员用酒精擦了擦洛遥的手臂，随后就将药剂注射进了她的身体之中。

    随着药剂的注射，洛遥的脑袋也一阵一阵的抽痛，她本以为这是要死的节奏，但是随着时间的流逝，疼痛越来越强，无数的记忆也突然浮现在她脑海里。

    李小红心急火燎的看着洛遥，从刚刚起她就是一副昏迷的样子了，但是又没有吃便当，所以周围的研究人员还在观察。

    李小红在心里暗暗祈祷道：“洛姐姐，你一定要没事啊！！不然我要怎么和筷子侠姐姐交代啊。”

    就在李小红祈祷的时候，洛遥突然猛地坐起身来。

    周围的研究人员纷纷庆祝起来，“看来这回是成功了啊。”“快把她带到单独隔离室去，等下再抽血来观察观察。”

    “哼。”洛遥冷冷的注视着他们，“你们以为你们还有这个机会吗？”

    “什么意思？只是个试验品而已，你不要太嚣张了啊？”“等等，她的手上……”

    洛遥缓缓的伸出了自己的手，上面环绕着无数紫红的闪电，她轻声道：“还真是要感谢你们啊，我现在的异能强度比起以前不知道要高了多少倍，看来你们实验室的结界对我不起作用了啊。”

    ******

    黎清暴力的把合金门给踹开，穿过十几米长的走廊，就看到眼前有四五个身穿白大褂的人坐在电脑前研究着什么。

    “什么，这不可能，为什么她的血液检测出来会是这样的……”“不行，现在只好把她灭口了，不然谁知道以后会怎么样。”“没错，快点……”

    “你们想要把谁灭口啊？”黎清抱胸站在几人的身后。

    几个研究人员的身体顿时僵硬住了，等他们转过身来看到黎清后，更是一副见到鬼的表情。

    黎清用屡试不爽的劈后劲方法把他们劈晕，凑到电脑前，随意的扫了研究资料几眼就没再多看了，直接搜出了研究所的地图，找到了洛遥她们可能在的地方后，黎清直接朝那里跑去。

    大概是异能的属性加成，黎清觉得自己的速度比起事情的十倍速又快了不少，一路上又打晕了不少的研究人员。

    就在黎清在岔道口站着犹豫要选哪条路的时候，就看到右边通道的灯齐刷刷的黑了，还散发出一股焦味。

    “是电系异能吗……”黎清果断的选了右边的路，飞快的朝前跑去。

    这边的研究人员全部都被电焦了，不知道是死是活，但是黎清觉得他们大概不死也是变成残疾人的命_(:3)∠)_

    再前面的路的墙壁上都有电花在闪烁，黎清小心翼翼的踩着地板走了过去，就看到了一扇已经摇摇欲坠的门。

    猛地把门踢开，黎清就看到了让人震惊的一幕。

    原本纯白的研究室已经染上了血红的颜色，地上满是打了马赛克的研究人员的尸体，所有的仪器也都被电成了翔，洛遥一脚狠狠的踹了挡在面前的尸体以后，就打开了玻璃门。

    李小红和剩下的那个异能者的表情为(⊙_⊙)→（o口o）→（q口q）

    “走吧。”洛遥看着二人道。

    李小红情不自禁的抖了抖，低声道：“我，我这就来。”

    另一人也站起身来，却因为腿软而情不自禁的跪在了地上。

    “洛遥，你这是怎么了啊？”黎清还以为自己是要过来打boss救公主的，但是公主自己就打死了boss是怎么回事啦(⊙_⊙)

    洛遥转过了头，看到来的是黎清，脸上顿时露出了温柔的笑容，“你没事啊，真是太好了。”

    “是啊，刚刚我还在想是怎么回事呢。”看到洛遥的笑容，黎清也松了口气，几步走上前去，“还以为是实验室里的人和你们玩点击play。”

    李小红：“……喂……！！？？”

    黎清看到李小红的表情突然变得那么震惊，“你怎么突然那副样子……难道说我今天的话比平常还要有槽点吗？明明今天正经了很多啊。”

    “不……不，洛，洛姐姐你……”李小红震惊的都说不出话来了。

    黎清突然感觉有点不妙，刚想回头看看，就觉得后颈一痛，下意识的昏过去了。

    这文能不能有点创意啊，为什么每个人都是被劈晕的。

    就算马上要昏迷了黎情也要在心里吐槽几句……

    ******

    等黎清再次清醒过来，就发现自己躺在一张大床上。

    从柔软的床上坐起身来，黎清转头一看，就看到了窗外刚刚升起的太阳。

    “今天我起的好早啊。”黎清有些吃惊，“不，不对，昨天我明明是被打晕的，根本不是自然睡着的。”

    黎清连忙从床上跳了下来，凑到窗前看了看下面的风景，这楼大概是十几层的样子，相当的高，看的也很远。

    从繁华程度来看这里似乎还是b市的样子，但是已经不是安全区里面了，因为下面的马路上到处都是废弃的车辆和四处乱走的丧尸。

    “洛遥到底是怎么回事？”黎清咬了咬牙，洛遥突然打晕她，还把她带到了安全区外，这种种行为都十分不科学啊。

    难道说洛遥被点击play精神分裂了？还是说她被穿了∑(っ °Д °;)っ

    黎清甩了甩头，把自己脑海里不切实际的想法抛下，直接打开了房间的门。

    虽然说好像末世很久了，其实也就是那么一个多月，所以市内的很多地方还是能住人的。

    房间外面就是客厅，看上去没有卧室里这么整齐，遍地都是乱丢的杂物，还有过人和丧尸搏斗的痕迹。

    嘈杂的噪音从旁边传来，黎清连忙跑到门口，就看到洛遥正用异能把铁杆横着焊在门口，差不多已经焊了三分之二的距离了，还剩下几根这门就要彻底被封锁住了。

    “洛遥，你这么做到底是为什么？”黎清发现自己的脑补能力已经跟不上剧情发展了。

    洛遥把剩下的几根铁杆弄好，拍了拍手，微笑的注视着黎情，“我想起来之前的事情了。”

    作者有话要说：我真的好喜欢病娇啊_(:3)∠)_

 拯救恶毒女配（gl） 第44章 末世（十八）

    “等等……为什么我听不懂你的话。”黎清忍不住后退了几步,“你什么时候失忆过啊，我不记得有这个剧情的！”

    虽然黎清心里隐约猜到了什么,但是她实在不想相信那种可能啊，实在是太坑爹了,三观都被刷新了的感觉。

    “你其实很清楚吧。”洛遥淡淡的说道：“上个世界的事情，上上个世界的事情，你一直都在欺骗我。”

    什么！居然真的是这样的∑(っ °Д °;)っ

    这个设定到底是怎么回事啦,原来不是女配用的是一张脸，而是根本是同一个人吗？！这比用一张脸还恶劣啊！！

    “……”黎清简直欲哭无泪,和洛遥辩解道：“不对,我也不知道之前的人也是你啊，我以为只是撞脸了而已！”

    同时黎清在心里使劲询问系统：“喂，系统，到底是怎么回事啊，你居然没把这么重要的事情告诉我！！”

    【这个嘛……本来你不知道也没什么事的，每当女配换个世界就会失去之前的记忆了，只是这回的世界出了点bug而已……】

    “你知不知道，就是因为你的这点bug，我可能就这样吃便当了啊！！”黎清感觉要是自己和洛遥换个位置，一定恨不得掐死她了_(:3)∠)_

    总有种欺骗了别人感情的感觉啊……虽然黎清自认是直女，但是她也不是什么都没发觉啦→_→

    【玩家，我向你保证！只要你成功的离开这个世界，以后再也不会发生这样的bug了！！】

    “系统……现在的重点是怎么离开好吗？洛遥现在一副要杀了我的架势啊。”黎清感觉自己离便当不远了。

    【放心吧，她是不会杀了你的，至于其他的你自己动动脑子好了o(**)q 比如说色-诱什么的……】

    说完了这样不负责任的话，系统就消失了踪影！！

    刚刚的对话虽然很长，但其实也就是黎清在脑海中和系统的交流罢了，实际上只花了几秒的时间，在洛遥看来就是黎清被自己给吓呆了。

    洛遥见到黎清这幅模样，心顿时软下来了，凑上前去轻轻抚摸她的发丝，“你放心，只要你不离开我的身边，我是不会对你做什么事情的。”

    “那，那个。”黎清整个人都紧张的结巴了，“就是，就是你现在准备做什么啊？为什么要带我来这里？我们不回安全区了吗？”

    “还回去做什么？只有我们两个人在这里不是很好吗？谁也伤害不到你了……还是说。”洛遥脸色突然冷了下来，“你看上了冷傲雪？还是王明明？还是高帅？”

    “不不不。”黎清连忙摇头，为了保住自己的命只好道：“他们怎么比的上遥遥你啊，简直连遥遥你的万分之一都不如！！”

    洛遥的脸顿时红了，她扭过头去，“就你会说话……不过说真的，我是不会让你离开这里的，你一旦离开我的身边，就会找机会去死吧。”

    “呵呵呵呵……”黎清尴尬的笑了笑，“之前的事情都只是巧合而已！我又不是死了才能离开……”只是因为完成任务的时候恰好死了而已→_→

    多悲壮啊，每一个世界都为了守护自己的好姬友而死，想想就让人感动。

    可惜洛遥是无法体会黎清这种心情了，她只会黑化而已，“反正你以后不许走，你就在这个世界和我一起老死吧。如果还有下个世界的话再说好了。”

    “……”黎清道：“你不觉得没有网上的日子很痛苦吗？要同居也应该找个好一点的世界啊，比如说之前的总裁世界就不错。”

    洛遥想起了过去的伤心事，黑化度又高了几分。

    “说起来，你对我到底是什么感觉？”洛遥终于问出了这个重点。

    “这，这个，我们不是好朋友吗？”黎清纠结道。

    洛遥脸色更黑了，她一手抬起了黎情的下巴，“原来你之前都是戏弄我！”

    “我没有啊！！”

    “你敢说第一个世界的时候不是你自己凑上来强吻我的？”洛遥怒极反笑，俯□就一口咬住了黎情的唇，用力的咬出了血来。

    感觉血腥味在口中扩散，黎情更是整个人都不好了，为什么她和洛遥接吻的时候没感觉有什么不对的地方啊∑(っ °Д °;)っ

    难道说，她其实是个百合吗……

    不，这种事情太复杂了！！

    ******

    十天后，两人该发生的都发生了，不该发生的也发生了。

    ……就是如此果断的拉灯了_(:3)∠)_

    黎清对自己性取向更怀疑了，纠结的抓住自己的头发，“我到底是什么性取向啊啊啊啊。”

    “不行了系统。”黎清终于受不了了，“你快点给我想办法，接下来最后的那个弄死男主的任务我要怎么才能完成啊！！还有坑爹的丧尸王到底在哪！”搞定了这两个任务她就可以去下一个世界了，也好理清自己的想法→_→

    【……既然你这么纠结，那我就告诉你好了。你不是传说中的筷子侠吗，用筷子插在墙上滑下去不会吗(⊙_⊙)】

    黎清：“……”

    系统【……】

    黎清：“……我知道了。”

    为什么她没有想过这种方法！

    于是这一天，趁着洛遥去厨房做午饭（……），黎清恋恋不舍的闻着厨房里传出来的香味，直接就从阳台上跳了下去。

    这种感觉很难形容，反正黎清感觉自己终于明白超人的感受了……

    在还有十几米就落地的时候，黎清猛地抽出了今天午餐的筷子，朝前狠狠的戳刺在墙上，筷子深深的刺入了水泥墙。

    黎清这么顺着墙滑了十多米，最后在两米的距离跳到了地上，这期间她换了四五双筷子了……果然还是要想办法弄什么合金做的筷子来才行啊。

    等等，她又是什么时候接受了筷子侠这个设定啊∑(っ °Д °;)っ

    黎清不敢停顿一秒，直接撒腿就往安全区的方向跑去，现在要是不快点跑，她感觉自己会被洛遥s-m的。

    虽然她的武力值也不弱，但是本能的恐惧之情还是在的啊！！（←这种东西是什么时候出现的！

    以黎清目前的速度来说，一个多小时就跑到了安全区外面了，至于路上遇到的丧尸什么的，当然是轻轻松松就用筷子戳死了。

    黎清随便找了个人来询问了下安全区的事情。

    自从boss研究所被血洗了以后，安全区的势力就发生了很大的改变，男主高帅因为男主光环，成功的当上了安全区的老大，简直是让人无法吐槽。

    而白连华也因为他的预知异能妥妥的成了安全区的先知，王明明就是先知夫人了→_→

    而冷傲雪的事情，路人表示并不知情，只知道先知有个姐姐在医院里治疗什么的，那个估计就是冷傲雪了。

    最后的就是李小红，之前洛遥带着黎清跑路，把李小红抛在了安全区里（……）。

    李小红不知所踪，人已经不知道去哪里了，大家一致认为是和洛遥她们一起跑了，但是事实并不是如此。

    黎清听完情报以后，对李小红又多了几分担忧，但是现在也没机会去找她了，找到高帅和丧尸王才是正经的。

    ******

    安全区的医院中。

    末世到了如今，医院的条件还是十分简陋，要不是冷傲雪是白连华的亲戚，早就因为治疗难度太高而被赶出医院了_(:3)∠)_

    洛遥很快就到了医院里，她冷冷的看着安全区里集市的地方，轻声道：“既然你想来，那我就先给你一个机会。”

    没错，洛遥早就发现黎清跑路的事情了，但是她却没有去追赶，而是暗中跟着过来了，她必须得看看自己的情敌是谁，好杀了一了百了。

    洛遥第一个进来的就是医院，不过没想到的是黎清没来。

    洛遥站在病房门口有几分疑惑，“她来难道真的不是为了冷傲雪吗……”

    等了几分钟都没见到人来，洛遥也就打算出去看看，但是这时候她身后传来女人的咳嗽声。

    莫名的，洛遥就顿住了脚步，几步走到了冷傲雪的床边。

    洛遥凝视着冷傲雪苍白的脸，手也轻轻的按在她的额头上。

    几乎是一瞬间，冷傲雪的身体就变得半透明起来，最后变成了细碎的光点消失在了洛遥的手中。

    洛遥面无表情的看着自己的手，还有空了的病床，心里突然明白了这是发生了什么。

    冷傲雪，其实也是她啊……只是之前两个世界的性格不太一样，所以在离开的时候造成了灵魂的分裂。

    事实上的确是这样的，因为冷傲雪分到的灵魂比较少，所以她就有了绝症这样的设定，因为这样的灵魂在任何世界都无法存在太长的时间。

    “算了，反正我的乱七八糟的记忆也够多了，多一个人的也没什么。”洛遥的眼神突然温柔了起来，她从怀中取出了一双手铐，“这回我找到了这个呢，有了这个，看黎情她还怎么逃跑。”

    作者有话要说：危险动作请勿模仿_(:3)∠)_

    最后还是合-体了，多省事啊……

 拯救恶毒女配（gl） 第45章 末世（十九）

    人生总是有很多的意外。

    比如说当黎清翻墙闯进了男主的房子以后，居然发现他在喂猪！！

    黎清在威逼强迫之下,总算是从路人口中问到了男主的所在地。

    因为变成了安全区的老大,所以高帅就在安全区最中间的区域选一栋别墅来住，听说这别墅以前是某某富豪买下来养老的,价值几千万rmb什么什么的,非常的显眼。

    黎清首先是到了最中间外面守着的关卡那里,用暴力手段劈晕了警卫，然后学着狗血电视剧里的情节,把警卫的衣服脱下来自己穿上。

    利用完了之后,黎清就把警卫丢进了自己的空间里，以防他醒来发生什么悲剧的剧情,然后就直接朝安全区中心区域跑去。

    这是一栋三层的别墅,看上去十分的崭新,仿佛刚修建完不久，围栏上缠绕着茂盛的植物，绽放出娇艳的花朵，看上去十分养眼。在这样的末世里居然还过的这么享受，真是太*了！！

    黎清咬了咬牙，后退几步便用一个冲刺跃上了墙头，巧妙的避开墙头上可以戳死人的尖刺，再身轻如燕的跳进了院子里。

    黎清发现自己的运动细胞好像比以前更发达了→_→妥妥的可以直接去拍电影了。

    刚刚落到地上，眼前的一幕就让黎清有几分震惊。

    这个媲美三个足球场大小的院子里，居然养着一群猪啊！！男主你行不行啊？！为什么事到如今要在末世开展养猪事业？还是说男主的梦想就是开养猪厂……

    黎清摇了摇头，定睛一看，就看到在一群正常大小的猪中间，混着几只嘴上长出獠牙的猪，一看就知道是感染了外星病毒。

    果然男主是养着那些带病毒的猪啊……这到底是想干嘛_(:3)∠)_

    黎清从小路快跑到了门口，就听见里面有人的谈话声。

    一道粗犷的男声传来，像是男主的好基友厉军的，“高帅啊，你养这些猪是做什么……不是我说，在末世养猪真的太浪费资源了，而且这些带病毒的猪真的能吃吗？”

    黎清不禁屏住了呼吸：“……”喂！这么快就可以得知事情的真相真的可以吗？

    高帅带着几丝兴奋的声音传来，“我已经从研究人员的电脑里发现了，这些病毒培养猪还有另外一种培养的方法，只要我培养出了一只银色的猪，吃了它的肉之后异能就会强大百倍！”

    厉军倒吸了一口凉气，“真的这么厉害？”

    高帅道：“而且这些猪肉还可以包治百病，修复断肢。不仅是我的家人，要是把猪肉给那些丧尸吃了，他们也会变回普通人的。那时候我高帅就是这个末世的救世主了。”

    厉军道：“那这盘子里的肉又是什么肉？”

    “那个啊……”高帅道：“是从研究所里发现的黄金猪的猪肉，还不知道吃了有什么效果，所以我正在犹豫呢……要是那个女人没有杀光研究所所有人就好了。”

    “你还在这里说。”厉军叹气道：“要不是那天我们不在，说不定我们也被那女人杀了。”

    “我现在才不会害怕她。”高帅道：“我也给自己打了异能增强剂，这个世上根本无人是我的对手！”

    黎清：“……”不行了，在这么下去男主要是吃了猪肉，她绝壁没有杀男主的机会了_(:3)∠)_

    于是黎清猛地踹开了门，从空间里掏出菜刀就朝高帅冲了过去，“你这个渣男，给我去死吧！”

    高帅一惊，眼里划过了几丝恐惧，“你怎么会在这里？”

    “我就是为了杀你而来！”黎清粗暴的把菜刀朝高帅挥去。

    “哼，菜刀对我来说根本不算什么！”高帅很快就恢复了淡定，用一种随便的姿势把左手伸了出来，很快一团火焰就从他的手中爆裂开来，直接朝着黎清飞来。

    黎清眼都不眨一下的继续朝前砍，那些火焰灼伤了她的皮肤，但是皮肤下一刻便飞快的恢复了之前的模样。

    这就是[打不死的小强]异能的作用啊，反正不管怎么样拼命就是了_(:3)∠)_

    菜刀被火焰烧融化了一部分，却还是朝着高帅砍去，高帅一时惊慌，居然忘了闪躲。

    眼看高帅就要这么吃便当，□□年度好基友厉军猛地凑了过来，用自己的身躯挡住了朝男主砍去的菜刀。

    然后……就是那样的，厉军受了重伤，倒在地上怒吃便当了。

    高帅悲痛欲绝的跪在地上，满眼沧桑的看着厉军的尸体，“阿军！阿军，你不要死啊！我们明明约好过等末世结束就一起去外面旅游的。”

    黎清心里闪过一丝内疚，她好像拆散了一对好基友啊……不对！明明高帅之前还把她们送给研究所的，事到如今怎么能够心慈手软？！

    基友死了以后，高帅仿佛瞬间就换了一个人，他冷笑着抬起头来，“真不愧是丧尸王，居然不惧怕我的异能。”

    黎清：“……虽然知道你死了基友很伤心，但我想你必须解释一下话里的意思。”

    什么叫真不愧是丧尸王啊∑(っ °Д °;)っ不会是她想的那样吧？！

    “原来你还没看到吗？”高帅道：“研究室里对你的血液的调查结果……你早已不是人类了！所以你才和普通人不一样，你身体里的力量根本不是异能，而是病毒的力量！”

    异能是人体免疫系统和病毒互撕以后产生的，而病毒则是丧尸体内特有的，这两种虽然有些相似，但是却完全不同。

    黎清：“……我需要消化一下。”

    她，她到底是什么时候变成丧尸的啊qaq，为什么她不知道啊……

    特么的现在果然还是要自尽才能完成任务嘛_(:3)∠)_

    高帅在黎清思考的时候，瞬间就甩出一个火球来偷袭，却被黎清轻巧的闪躲了过去，他咬了咬牙，“果然不是人类就是不是人类，我和你拼了！”

    说着，高帅猛地拿起了旁边的黄金猪肉，直接把还是生的猪肉给吞咽了下去。

    黎清被他这鬼畜的吃相给吓了一跳，情不自禁的后退了几步。

    高帅吃下了猪肉，满脸的狰狞，身上的肌肉鼓起，整个人完全变成了倒三角形的身材，背上也瞬间生出了一对翅膀。

    “不好了。”黎清急中生智，直接抽出大衣里的筷子就朝高帅甩了过去。

    几根筷子一起刺入高帅的心脏之中，高帅不甘心的倒在了地上，猛地吐出了几口鲜血，暗恨道：“你居然打断别人变身的读条时间！简直卑鄙无耻！”

    黎清：“……谁叫你变身这么慢的！等你读条完了我就要吃便当了好吗！我当初玩游戏可是有补刀王的称号的！”

    其实黎情也没想到居然真的成功了……看来所有角色最容易暗算掉的地方就是在变身或者读条的时候了_(:3)∠)_

    高帅：“……我死不瞑目啊啊啊……噗。”

    【[虐男主]的任务完成xd】

    黎清听到系统的提示音，终于松了一口气。她走上前去把男主和基友的尸体放在了一起，拿出空间里的打火机把二人的身体点燃，轻声道：“fff团会保佑你们的。”

    ‘啪啪啪’清脆的巴掌声从身后传来，黎清猛地一回头，就看到一个御姐走了进来。

    这个御姐身高至少有一米八，身材凹凸有致，容貌也非常的艳丽，但是和常人不同的是，她的眼眸是浅紫色的，耳朵也非常的尖，有如精灵的耳朵一般。

    “卧槽啊，*的外星人！”黎清立马就猜出了对方的身份。

    “真聪明啊。”御姐笑道：“这些日子我暗中一直跟着你，也算是看出了你的潜质了，恭喜你，你是我们xx星的下一任王妃了。”

    黎清：“……等等，后面的话信息量太大我等你解说，但是前面那句话是什么意思，你说你一直跟着我……难道你是，洛遥？！”

    御姐笑容一僵，“你居然没认出我来，我是李……小红啊。”

    黎清：“……小红明明是平胸的。”

    御姐道：“这个一点也不重要。我重新介绍一下自己吧，我是xx星的女王，真名是阿纳斯塔西娅，我此次来到你们的星球，目的就是寻找我命中注定的那个王妃。”

    黎清：“不好意思，虽然打断了你的讲解，但是我觉得我还是想叫你小红。”真名那么长谁记得住啊！！这么长显然是作者用来凑字的啊！

    阿纳斯塔西娅无奈道：“我当时以为这是你们星球的潮流名才取的，没想到……算了，总之虽然有几分残忍，但是我们星球选王妃的流程就是在一个星球投入病毒，也就是你们说的丧尸病毒了。自身基因完美的和病毒融合的那个人，就是未来的王妃了。”

    “那就是我？”黎清总觉得无法吐槽啊，这个世界一开始明明还是正经的末世的，怎么后来就好像被一万头草泥马踩过一样面目全非……

    “但是我到底是什么时候和丧尸病毒融合的啊，我没有印象啊！！”

    阿纳斯塔西娅尽职尽责的讲解道：“事实上你昏过去的那几天就已经完成融合了，所以你的身体素质才会比其它的异能者高出这么多……那一天我也用人类少女的身份接近你们，目的就是为了考察我未来的新娘的人品。”

    “做出这种事情的你们居然还想找到有人品的老婆？！”黎清吐槽完了又觉得有点不对，好像有什么东西被她遗忘了……“对了，你不是妹子吗……为什么找的对象会是王妃啊∑(っ °Д °;)っ”

    作者有话要说：我发誓李小红和女主不会有一腿的

 拯救恶毒女配（gl） 第46章 末世（完）

    李小红解释了一番,原来她生活的星球是一个天下大同的世界,男男女女配的,bg在那里都是奇迹一样的存在,几百年前还会被人烧死什么的。

    这根本就是fff星球吧！！

    黎清咳了几声,说道：“小红啊,生活在那样的世界里，怪不得你是个百合。但是你要知道,这天下还是有异性恋存在的，就好像我。”

    李小红：“……”

    李小红道：“看来你还没有认清自己的属性，没关系，等我生米煮成熟饭以后就好了，跟我走！”

    李小红说着，强硬的凑了上来,一把抓住了黎情的手。

    黎情想要挣脱开来，却震惊的发现自己的外挂居然比不上李小红的力气∑(っ °Д °;)っ

    李小红笑道：“你别妄想了，就算你的身体已经被病毒改造过了，还是比不上身为女王的我的。”

    就在李小红洋洋得意展现自己的力道时，一人突然出现在了她的身后。

    黎清一惊，没想到洛遥居然这么快就知道了她的行踪……不，现在不是怕洛遥的时候，明明李小红才是终极*oss啊！！

    洛遥眼神冰冷的拿出了一支注射器，以迅雷不及掩耳之势刺入李小红的脖颈。

    李小红一惊，从脖颈处传来一种奇异的感觉，让她整个人都有些昏昏沉沉的，还未转头便倒在了地上。

    黎清愕然的看着人事不省的李小红，呐呐道：“洛遥，你这个是……”

    洛遥把注射器随手丢在了地上，“只不过是点病毒抗体而已，我在研究所找到的。这抗体丧尸注射了有百分之二十五的几率变回普通人，但是像她这种由病毒组成的外星人，效果大概不是重伤就是死了吧。”

    黎清忙蹲□探了探李小红的鼻息，欣慰的发现她还没有领便当，虽然李小红这么欺骗了所有人，不过大家好歹同伴一场，就这么看着她在眼前死去有点过意不去啊。

    “比起李小红来。”洛遥从怀中掏出了手铐，“还是请你跟我回去吧。”

    “啊哈哈哈哈哈……”黎清笑道：“等一下，你让我好好想一下……”这么说着，黎清做出了一副思考的样子。

    洛遥道：“还有什么好思考的？还是说你想要我用鞭子抽你才回去吗？”说着，她居然真的从腰上抽出了一根鞭子。

    “你以为我不记得你在上个世界的时候做了什么好事吗？”洛遥微笑道：“你不是亲口说自己最爱被抽了吗？说起来不知道哪里还有蜡烛，我可以去买一批回来，一定会好好满足你的需求的。”

    “不是的！！当时我只是……”黎清简直欲哭无泪，她还以为上个世界的黑历史就这么过去了，简直是天真！这就是传说中的报应吗……

    “你只是随随便便的骗了我而已。”洛遥道：“不过现在想想，抽人说不定真的很愉快呢。”

    “不……洛遥你不要被我的胡话给洗脑了！”黎清悚然一惊，差点把心脏都吓停了，“做个温柔如水的女人不是很合适吗？！”

    “温柔如水的女人怎么制得住你啊？”洛遥道。

    “……这个话题……那个，这个……”黎清实在是扯不出混时间的话了，她转身就飞快的朝楼上跑去，她现在可不能被洛遥带回去，反正任务只剩下杀丧尸王那一个了，她现在自尽就可以离开这个世界了_(:3)∠)_

    洛遥也步伐飞快的追了上来，脸上没有丝毫的愤怒，反而是一种带着些扭曲的笑容，“不管你跑到哪里，结果都是一样的。”

    没错，她已经想开了，虽然不知道她们两人为什么会一直这么穿越，但是这对她来说未尝不是好事。

    黎清一口气跑上了楼顶，直接爬到栏杆上回头道：“洛遥，欺骗你的感情对不起，那只是意外！我们下个世界再见吧！”

    要是以前，黎清绝壁万万没想到自己还有跳楼自杀的这一天，可惜她不能文艺的说几句遗言，而且楼下还全是猪，何等的破坏气氛。

    说完，黎清就迫不及待的从楼顶跳了下去。

    洛遥几步走到了栏杆边上，神色异常的淡定，她仿佛是说给黎清听，又好像是说给自己听：“真是不听话啊……虽然有时候我就喜欢你这一点，但更多时候都想直接把你关起来……没关系，这个世界不行，我们还有下个世界，下下个世界……”

    另外一边，黎清以为自己绝壁会摔死了，没想到她居然吧唧一声摔到了一头猪的身上，猪都被砸晕了，她居然毫发无损！！

    “这个丧尸王的防御力也太强了……”黎清叹了口气，摔都摔不死，这是怎样一种苦逼。

    随后黎清急中生智，直接取出了堪比利器的猪角，猛地送进了自己的胸口。

    锋利的猪角破开了防御，刺穿了黎情的胸膛，鲜血肆意的喷溅出来，黎清也猛地倒在了地上。

    这种被猪角戳死的感觉简直无法形容，黎清觉得自己这辈子都不想再看到猪角形状的东西了。

    【此世界所有任务都已完成，一秒后将传送到系统空间xd】

    ******

    【结算之前世界的积分，玩家完美的完成了世界的所有主线任务，奖励积分30000。】

    【玩家成功升到2级，距离下一级还需要10w积分，请继续努力o(*￣￣*)ブ。】

    系统的空间依然是那么的单调，黎清擦了擦根本不存在的汗水，担忧的问道：“系统，下个世界洛遥真的不会想起来之前的记忆吧……”

    【你居然不相信我的话(RへQ)太让我伤心了。】

    “不……是你太坑爹了。”黎清道：“这个世界虽然名字奇葩了点，但开始你给我的剧情介绍明明是个略正常的末世文！！”

    【明明是你自己把这个世界玩坏了o(￣ヘ￣o＃)居然还敢怪我。】

    “哼。”黎清不服气了，“难道说我好好的按照原作剧情走，李小红就还是个普通人吗？！”

    【这个是隐藏路线啦……(⊙_⊙)反正就是蝴蝶效应的错。】

    “好吧。”黎清叹了口气，“下个世界可以正常一点吗？我再也不想去什么养猪厂打boss了，这简直是我一生都难以抹去的污点！”

    【这样吧，作为升级的奖励，你可以从下面两个世界中任意选择一个。1是，2是】

    重生娱乐圈之影后再临怎么看都是本正经的现代文，而且还是女主爽文，而穿成人鱼公主怎么破虽然听上去很卖萌，但是有人鱼的存在，就代表那个世界也不科学！

    黎清现在再也不相信玄幻文了，想想第一第二个世界再怎么奇葩也没有出现外星人的。

    所以这种时候，果然选择第一本比较好_(:3)∠)_至少影后不用杀猪！

    “我选。”黎清道：“给我看看剧情介绍吧。”

    ******

    一看名字就知道是什么类型的文了，女主黎梦凡曾经是一个国际巨星级别的人物，却因为被人设计而死。

    重生后，黎梦凡成为了一个叫做黎笑阳的女人，黎笑阳是个刚出门就被后母赶出来的苦逼孩子，虽然进了娱乐圈，但是却因为不愿意被潜规则而冷藏，而且她虽然容貌漂亮，但性格却很懦弱，在娱乐圈根本不起眼。

    如同所有的重生娱乐圈文，女主虽然声音好听，但是却不会唱歌。影后上身之后，女主顿时从小白花变成了女王，不但演技和歌唱技巧都十分高超，而且还偶遇了此文的男主。

    男主娄烨磊是z国最大的娱乐公司xoxo公司的总裁，而且还兼当摄影师导演经纪人演员歌手，是个什么都干的万能人物。

    男主平时十分花心，身边从不缺女人。但是娄烨磊却在看到女主出演的一个电视剧之后对女主一见钟情，顺带一提，女主当时演的是个四十岁的丫鬟。

    总之接下来就是男主浪子回头，狂追女主，女主在圈内的人源也非常好，从此一飞冲天，很快就得了新人歌手奖，新锐演员奖……影后啊什么的，奖杯多到堆满一个房间。

    之后的剧情就是女主去好莱坞发展啥的，而女配苏雪则是xoxo公司原本最大牌的女明星，暗恋男主多年，她的真实身份却是第二大娱乐公司ooxx老板的独生女。

    因为男主角不加掩饰的追求，女配顿时黑化，不但放出了很多黑女主的绯闻，用各种手段抢了女主的戏，还暗中请了杀手来杀女主。

    但是这些事情都对女主毫无作用，反而是女配身败名裂，父亲的公司还因为男主的报复而倒闭。

    女配决心与女主同归于尽，开车就撞了女主，这时候男主英雄救美救了女主，自己却受了重伤。

    女主被男主的行为所感动，终于决定接受了男主。

    最后就是女主成了国际影后_(:3)∠)_女配含恨而终的标准结局。

    由于这文的剧情实在是太正常，太狗血，太没有槽点了，黎清居然只想吐槽公司的名字和男主的万能身份……

    作者有话要说：我想写女主穿到李小红的那些文的番外_(:3)∠)_

 第47章 番外：女特工重生农村

    黎清睁开眼睛,就发现自己正躺在一个破烂的红砖房里，周围的环境看上去十分苦逼,一副十几年前的穷山村的模样。

    黎清：“不对啊……我不是穿越到了娱乐圈文吗，怎么会是在这种地方∑(っ °Д °;)っ,难道女主是在乡下拍乡村爱情剧吗？”

    抱着这样的怀疑，黎清下了床,走到门口推开了门，就看到这里果然是个小村子,不过大家的房子还都是些小洋楼,只有她住着破瓦房……这什么设定啊！村里的特困户吗……

    黎清正在思考的时候，旁边一个大姐拍了拍她的肩膀,爽朗的笑道：“芳芳啊,听说隔壁养猪厂的王英俊看上你了,真是好福气啊哈哈哈哈。”

    黎清：“……芳芳……”

    【抱歉啊(RへQ)，在修复bug的时候出了点小意外，所以你就不小心掉进了这个文中文的世界了，这个世界是末世中的女配写的文里的世界……】

    黎清脑海里顿时浮现出了李小红说自己写的那些文。

    黎清：“……你不会告诉我这是那本特工重生农村的文吧。”

    【没错o(*￣￣*)ブ，玩家所扮演的是村花黎芳芳，要脱离这个世界就要完成剧情任务。】

    【原本故事的剧情是，特工xx重生到黎芳芳的身上，因为继母和渣爹的压迫，被逼去和养猪厂厂长的儿子结婚，然后女主为了反抗，怒杀了养猪厂的三十头猪。

    然后刚好这时候男主和妹妹到乡下来考察此地适不适合建别墅，不小心冲撞了村里的十几头牛，于是女主英雄救美，怒杀了所有的牛。

    男主顿时爱上了这个勇敢，美丽，顽强，虽然生活在农村却还是那么出淤泥而不染的高岭之花。

    于是女主黎芳芳从此踏上了升职加薪麻雀变凤凰嫁给高富帅的人生赢家之路xd】

    黎清：“啊哈哈哈哈你为什么要这么正经的说出这种奇葩的剧情啊。”李小红真不愧是外星女王，脑洞和正常人绝壁不一样。

    【剧情任务1：杀30头猪(o-wq)】

    【剧情任务2：英雄救美，救出差点被牛撞死的女配。】

    【剧情任务3：迎娶白富美xd。】

    【就是以上这些任务啦，加油吧I(^w^)J因为不是正经的世界，所以没有女配和渣男的存在啦，不过你要是想虐渣爹也可以的。】

    “我才没那么多闲心去虐渣爹啊。”黎清叹了口气，发现自己的空间还在，不过这个世界和末世勉强也算一起的，所以空间连着也正常吧。

    为什么她总是要杀猪杀猪杀猪啊！！！

    这时候女主的渣爹和继母从旁边的小洋楼走了出来，两人皆是穿金戴银，一副暴发户的模样。

    继母假惺惺的搂住了黎清的肩膀，“王英俊他们家已经做好饭菜了，就等着我们过去呢。”

    渣爹也是一副高兴的模样，“到时候在王英俊面前好好表现，嫁给王英俊你这辈子就发了啊。”

    黎清：“……”听到王英俊就不想嫁了好吗！！这个名字怎么想都是个淳朴的农村大哥，虽然这种类型也不错啦，但是黎清觉得get不到自己的萌点啊……不对，干嘛这么认真的想萌点的事情啊∑(っ °Д °;)っ

    几人走着小路到了王英俊家，王英俊家果然看上去和周围人家的画风都不一样，更有钱的感觉。

    让黎清吃惊的是，这个王英俊虽然名字如此恶俗，但是竟然是个容貌清秀的少年，也勉强算是名副其实了……

    大家一起吃了顿饭，王英俊的爹妈就说起了结婚的事。

    黎清知道自己该动手的时候到了，她猛地放下了手中的碗筷，冷冷道：“这桩婚事我不答应！”

    众人皆是一副吃惊的模样，渣爹的脸色都变黑了，“你这死丫头说什么胡话呢？信不信我回去打死你？！”

    继母也忙道：“哈哈哈哈这丫头今天有点糊涂了，其实她还是很喜欢王英俊的。”

    王英俊的父母居然没有生气，反而道：“谁都有叛逆的时候嘛，在我们心里还是芳芳最适合做媳妇了哈哈哈哈。”

    渣爹

    眼看渣爹有直接逼婚的意思，黎清猛地从房中冲了出去，心里思考着他们家的养猪厂在哪。

    没想到王英俊也追了上来，王英俊用歉意的眼神看着黎清，突然科普道：“你不嫁才是对的，其实这回根本不是给我娶老婆，而是打算给我那个痴呆并瘫痪并毁容并身患绝症的哥哥娶的。”

    黎清：“……你哥到底是哪里得罪作者了啊？！”

    幸好养猪厂就在房子隔壁，黎清爬上围墙，就看到里面有几十只q版的猪在四处狂奔着。

    黎清简直震惊了：“这特么的到底是什么品种啊，画风都不同了好吗！”

    虽然这些q版的猪很可爱，但是黎清想离开这个村子的愿望是谁也阻拦不了的，于是黎清掏出神器猪角，辣手摧猪的连杀三十头猪才停下手来，此时她已经浑身浴血，犹如地狱里走出的恶鬼。

    原本黎清还想着杀完猪给王英俊他们家赔点空间里的巨鱼的，没想到他们居然是骗婚！这就算是骗婚的报复好了。

    黎清从养猪厂翻了出去，想要回家洗个澡，用最好的形象去迎接白富美，给对方一个美好的印象，没想到这个坑爹的世界剧情进展的那么快。

    黎清才跑路到一半，就看到十几头凶神恶煞的牛朝着一个方向撞去，而那方向的尽头则是一辆骚包的红色轿车。

    黎清心中一惊，忙伸向自己的口袋想要掏出筷子，却发现她现在只是穿着一身碎花布衣，身上根本什么都没有！！

    不行了。黎清咬了咬牙，直接跳上一头牛的后背，踩着几头牛的头飞快的朝前跑去，最后停在车的旁边，狂野的把车门扯开，把不明所以的白富美给扛在了肩上，就朝旁边逃了开来。

    男主忙打开车门，看着面前的牛群无比的惊恐，忙道：“女侠，别忘了我啊！”

    黎清哪有那么多的时间从死亡边缘救出两个人啊，光是救白富美一个人就累得够呛了。

    于是男主在求救声中被牛群们狠狠的给践踏了，也不知道吃便当了没有。

    把白富美给放了下来，黎清终于松了口气，擦了擦脸上的汗水，才发现自己满手都是猪血……

    人生总是如此的悲剧。

    黎清假装没有这回事，对着白富美露出一个笑容来，但是她一看到白富美的脸，整个人就受到巨大的惊吓，猛地后退了十几步。

    白富美长得十分漂亮，还是个黑长直，身穿白色的小洋裙，看上去非常的温婉大方，整个人和此村子画风都不符。

    但是黎清整个人都不好了。她就知道的，她就知道的！！但是就算是知道也是会吃惊的啊！！她就知道女配永远都是这一个人qaq

    白富美也十分的震惊，眼前这个救她一命的少女，虽然脸上沾满了泥土和血污，但是看上去却还是那么的美丽，那么的让人心动，简直就是她命中注定的另一半。

    于是白富美便眼波流转，深情款款抓住了黎情的手，轻声道：“虽然不知道你的名字……不过我们结婚吧。”

    好轻浮啊！！

    黎情：“嗯……啊……嗯？！(⊙_⊙)”虽然不知道为何女配一见钟情的这么快，但是黎清还是想说一句：幸福来的太突然了。

    白富美轻轻一笑，拉着黎清坐上了红色轿车，两人就这么绝尘而去。

    这车刚刚在牛的冲撞下竟然毫发无损，不过大概是因为那些牛的目标都是男主吧……

    看着远去的轿车，一旁受了重伤的男主挣扎着说道：“别忘了我啊……”这个见色忘义的妹妹！！太过分了！！

    这时候王英俊从旁边走了过来，由于在悼念他家死掉的三十头猪，他根本没有注意看路，一脚就踩到了男主身上。

    男主猛地吐出了一大口的鲜血：“噗……”难道说他就要这么英年早逝了吗……

    王英俊这才注意到自己不小心踩到了人，连忙蹲□来，把男主公主抱了起来，惊慌失措道：“我马上带你去医院。”

    于是，男主恋爱了。（好随便啊！！

    ******

    搞定了所有的任务，黎清又醒了过来，这一回她注意到周围的环境是正常的现代背景，不是什么农村也不是什么奇幻世界。

    黎清总算是松了一口气，之前的那个世界太坑爹了，虽然更之前的世界都很没有逻辑，但是上个世界真的是逻辑死啊。

    现在她总算是来到了正常人的世界了吗o(**)q

    【那个，玩家啊，(o-wq)，因为，又出了点小小的bug……所以……→_→】

    “所以什么？”黎清一惊。

    【现在你穿到了末世文中文的的世界啦……不过不用担心，这只是个纯洁的校园文，绝对不用杀猪的。】

    “你可以去死了！！”

    作者有话要说：我居然想出了这个坑爹的番外_(:3)∠)_

    女配的心路历程没有啦，因为我懒得写了……

 第48章 娱乐圈文（一）

    s市是一个繁华的海滨城市,这里的有钱人也相当的多。

    话说最近有不少文主角重生了以后被卷进了豪门恩怨之中，黎清也不例外……

    黎清重生成的女主黎笑阳有着极为狗血的身世，总之就是那种凤凰男爸爸娶了白富美妈妈，发达后找小三气死正宫这种。

    然后黎清这个不受待见的女儿也被转正的小三赶了出来,明明家里非常的有钱,但是每个月的生活费才刚刚够在s市温饱，而且最近因为女主成年了,生活费还被断掉了→_→

    黎清一睁开眼,就发现自己正躺在一张破旧的单人床上,这是一间狭窄的出租房，刚刚够容下一张单人床和桌子,至于其他的家具基本都没有。

    黎清坐起身来,就看到枕头旁放着一张纸和一个空了的药瓶,拿起药瓶一看，果然是安眠药……

    话说安眠药都变成了自杀利器了，这样真的好么？

    展开那张纸，黎清以为自己会看到什么洋洋洒洒几千字的煽情话语，但是这身体前身的主人就只留下了寥寥几句话。

    笔记本坏了，没钱修，我还是下去和它团聚吧，quq。

    黎清猛地把纸攥紧，脑海中飞快的被一连串的吐槽刷屏，“还能再没出息点吗！为什么只是因为这种事情就自杀啊，你的真爱是笔记本电脑吗？说好的想当明星的梦想呢？说好的深爱的前男友呢！坑爹啊！”

    【主线任务1[把恶毒女配的好感度刷到100]】

    【主线任务2[想办法弄死男主/男二/男三/男配]】

    【支线任务[随随便便的去当个明星好了]】

    黎清：“……系统，你不觉得你发布任务越来越随意了吗？而且这么随便的杀男主真的好吗！以前好歹还有虐渣的借口啊……而且感觉很像主线的奋斗路线居然是个支线……算了，我早该知道你的尿性了。”

    把遗书塞进床底下的抽屉里，黎清走进巨小的厕所，对着镜子看了看自己现在的脸。

    毫无疑问，这是一个美人，白皙的皮肤，漂亮的杏眼，身材虽然有点平但是也还算可以……硬要说有什么缺点的话，那就是美的太没特点了。

    没特点的意思……想想h国那群整了容以后堪比多胞胎的明星们就是了→_→

    找遍了房间，黎清也没看到什么存折银行卡之类的，只在床底下翻出了几张软妹币……简直虐心。

    就在此时，桌上的几年前破烂款式的手机突然振动了起来，十分恶俗的铃声响起，黎清拿起手机一看，上面写着‘经纪人x姐’。

    黎清眼睛一亮，忙接起了电话：“x姐，你找我有什么事吗？是有试镜的机会吗？！”

    反正无数本娱乐圈文都是这么开头的，主角第一步都是要去试镜的，黎清觉得这本极其狗血的文绝壁也是这个套路。

    x姐是xoxo娱乐公司一个比较有地位的经纪人，手里也有不少当红的明星，她平时对女主都是放养状态，不过今天不知道为什么，她吃饭的时候突然就想起了女主，还莫名其妙的想让女主去试镜。

    x姐是个有点迷信的女人，她觉得这是女人的第六感，让女主去说不定真的能成功，就打了黎笑阳的电话。

    “最近有个偶像剧要选恶毒女配的角色，我看你可以去试试。”x姐冷淡的声音从电话那头传来。

    “好的！”黎清用力的点了点头，“那我要不要化妆换衣服什么的？”

    x姐道：“你自己搭配一下吧，半小时后我去接你。”

    说完，x姐就酷炫的关掉了电话。

    黎清把手机放在桌上，翻起了女主的衣服，但是……女主的衣服还真的是……黎清总算是懂了没钱的苦逼人生了，最后也只找出了一件白色t恤和普通的牛仔裤来穿，反正美女怎么样都是美女，这样的衣服看上去大概会更清爽点吧。

    x姐很快就到了楼下，看着黎清身上穿的衣服，她轻轻的皱了下眉，但是到底还是没说什么。

    两人就这样到了试镜的地方。

    顺带一提，这个世界只是现实世界的平行世界，由于作者的奇葩口味，所以这里的流行也有点特别……

    这个偶像剧的名字叫，讲的是身为孤儿的女主有一天扶老奶奶过马路，居然得到了去一所非常有名的高中上学的机会。

    学校里的人都是高富帅白富美，当然对女主表示非常的鄙视，但是女主的脾气非常的火爆，所有找茬的人都被她殴打了一顿。

    而男主说是冰山其实只是个面部神经失调的中二少年，因为看不惯女主，所以说要把女主赶出学校，于是男主也被女主狠狠的殴打了一顿。

    在被打了以后，男主突然怦然心动，开始变成了傲娇面瘫男，每天纠缠女主什么的。

    而男主的未婚妻就是恶毒女二号，未婚妻暗中设下计谋诬陷女主偷了校长老婆的内衣，却被机智的男二号识破，于是未婚妻也遭到了女主的痛殴。

    没想到未婚妻在被打了一顿以后，突然也爱上了女主……

    黎清看到这里，虽然她看的只是大略的剧情介绍，但是已经处于面无表情的状态了：“……x姐啊，这部偶像剧有百合的要素，真的没关系吗？”

    x姐道：“你是哪个朝代的人啊？现在正是百合搞基流行的年代，不在电视剧里弄点百合的剧情怎么有收视率啊。”

    黎清：“……我懂了。”

    虽然剧情如此鬼畜，但是黎清意外得知了扮演女主的人正是苏雪，如果能借这个机会和苏雪打好关系，就能成功的完成第一个任务了xd

    听说原作里，就是在女主成功试镜后，因为演技高超，所以看了偶像剧的人都表示苏雪的演技太烂了，于是女主就这么被苏雪记恨上了。

    虽然这只是一部恶俗的偶像剧，但是来试镜的人也相当多，毕竟导演是传说中拍一部红一部的a导。

    a导和几个人坐在一边，黎清注意到那里还坐着苏雪，看到那张熟悉的脸，黎清简直内心一震，虽然知道对方没有之前的记忆，但是还是有点害怕_(:3)∠)_

    黎清前面的一个女孩子走到了空地中间，这是一个身材高挑，曲线优美，容貌标致的美女，她自我介绍完了以后，a导便叫她拿起道具鞭子，随便表现出一段恶毒女配的剧情。

    少女捡起了地上的鞭子，疑惑的转头道：“导，导演，我觉得校园偶像剧没必要用到鞭子啊……”

    a导道：“并不是叫你表演剧本里的剧情，只是看你能不能表达出那种恶毒女配的感觉而已。”

    “好吧。”少女把鞭子举了起来，突然眼神一厉，恶狠狠道：“你这个芯哔――】人，看我不抽死你！”

    说着她就狠狠的抽着眼前的木人，神色凶恶的好像对方是她的八辈子仇人一样。

    黎清：“……”卧槽，好高超的演技。

    a导点了点头，“不错，苏雪，你怎么看？”

    苏雪摘下了脸上的墨镜，面无表情道：“我要和她来演被抽耳光的那一段。”苏雪表面上只是个普通的女演员，但是前面说了，她其实是第二大娱乐公司老总的女儿，这部戏其实就是为了她量身打造的，所以当然要由着苏雪的爱好来选演员。

    少女忐忑的站好，苏雪就站起身到她面前，猛地抽了她一耳光。

    少女顿时被打倒在了地上，她没想到苏雪居然真的动手，双眸含泪的抬头看着苏雪，硬是要做出心动的神情，“……”

    苏雪冷冷道：“不行，一看她就没有女配的气质。”

    a导虽然感觉这个女孩子还不错，不过既然苏雪都发话了，他只好道：“那下一位。”

    黎清深吸了一口气，走到中间自我介绍了一番，随后导演说出了和刚刚一样的话。

    黎清紧张的抓起了鞭子，说起来她除了偶尔糊弄主角配角以外，其实从未演过戏啊！！这样真的可以通过试镜吗……还是说女主光环会保佑她。

    黎清深吸了一口气，恶狠狠的把鞭子抽向了木人。

    “噼啪――”一声响起，木人被黎清一鞭子抽成了两截，上半身落到了地上，发出了清脆的声响。

    a导：“……”

    苏雪：“……”

    众人：“……！！”

    黎清一惊，她刚刚不小心用力过度了……这下子糟糕了，要是a导叫她赔钱她怎么有钱赔啊？

    黎清只好尴尬的笑道：“哈哈哈，不知道怎么回事，总之它就断成两截了……”

    a导被刚刚的一幕震惊到了，这木人的质量怎么样他还是清楚的，眼前这人难道是深藏不露的高手？刚刚那一幕只是为了威胁他拒绝就会被灭口吗？！不行……还是先答应好了，a导脑补了一堆莫名其妙的东西，头冒冷汗道：“就算你通过了。”

    黎清松了一口气，“那还要我赔吗？”

    a导飞快道：“只是一个破烂的木人而已，不值几个钱。”

    黎清简直感动万分，突然觉得a导看上去顺眼了不少。

    苏雪倒还是刚刚那副高冷的样子，面无表情的看着黎清道：“虽然你感觉力气是挺大的，不过只是力气大的话，是没有办法演好戏的，就让我来看看你的演技吧。”

    a导：“……”那何止是力气大啊，根本就是开挂……苏小姐，保佑你平安。

 第49章 娱乐圈文（二）

    苏雪身为恶毒女配,天生就和女主气场不和，她从看到黎清的第一眼就觉得这人不顺眼。

    冷哼一声，苏雪一个耳光就打了过去，但是不知道为什么，在手要打到对方脸的那一瞬间，苏雪又莫名的心软了，手上的动作也一滞。

    被不轻不重的随便打了一个耳光，黎清真是万分吃惊,她还以为苏雪会狠狠抽她一顿，不过现在容不得她多想，黎清顺势后退了几步，捂着脸泪眼汪汪的看着苏雪，咬牙道：“你……”

    糟糕啊,抖m被打了然后心动的表情实在太高难度，她怎么表现得出来∑(っ °Д °;)っ

    黎清只好保持着这个动作，眼睛眨也不眨的看着对面的苏雪。

    苏雪冷冷的看着她，似乎在思考什么，过了好几分钟才道：“就是你了。”

    黎清：“……诶？”这么顺利？(⊙_⊙)

    黎清转头一看，就看到x姐满脸的欣慰，“没想到你居然也有时来运转的一天。”x姐道：“要好好的和苏小姐打好关系啊。”

    “额……我会的。”黎清还是有种不明白的感觉，不过转头一看，苏雪已经自顾自的先走了。

    ******

    这个偶像剧的男一是最近一个选秀出道的歌手，名字叫做南一，长的十分英俊，有不少的萝莉粉。而男二是由一个排过几部电视剧的男明星扮演的，虽然长的不错但是不知为何就是不吸粉，根本没什么人气。

    现在苏雪出道也没有多久，但是人气比起其他人来说高了不少，而且听说除了这部偶像剧，还有几部电视剧和电影在等着她，都是些大制作，事实上在原作她也是红的飞快_(:3)∠)_

    而黎清……就是个出道了三四年还没什么人气的苦逼小透明了，重要的是，她还没有演技。

    目前的拍摄场地是在s市一个贵族学校，听说是靠着苏雪的背景才成功的说服了校长借给他们拍戏的。

    听说这所贵族学校为了什么安全和*问题，所以建在深山野林之中，出去都要开个半天的车，所以除了一些有事情的人，黎清等演员目前也只能住在学校的宿舍里，而且由于这样那样的原因，房间居然不够！！

    最后学校的管理人员想起来学校里还有一栋废弃的旧宿舍，就安排黎清去住了，没错，黎清一个人。

    黎清：“……qaq”这特么就是主角光环的副作用啊！！

    这宿舍有好几年没住过人了，墙壁有些地方都有了裂缝，屋子里也满是蜘蛛网，虽然在住之前已经有人打扫干净了，但是黎清感觉简直这就是鬼片的节奏……这个世界是普普通通的娱乐圈，应该不可能有鬼出现的吧。

    就在黎清看着房间纠结的时候，苏雪的声音突然响了起来，“你是不是很好奇我为什么选你来当这个女配？”

    黎清差点被她吓到，转过身正对着苏雪道：“……是什么？”难道不是因为苏雪当多了恶毒女配所以才想要体会下女主的感觉吗……不不不，她根本没有之前的记忆，果然还是因为女主光环的作用吧。

    “哼。”苏雪冷哼一声，“当然是因为你长得丑，可以衬托出我的美貌。我告诉你，你别有什么奇怪的想法，比如说以为傍上了我什么的。”

    “我才没有想过啊！！”黎清简直otz，女配这回是多了自恋的属性吗。

    “我只是来和你说一声而已。”苏雪面无表情的转过了身，走到一半她又停下来道：“这个宿舍实在是太破了，如果你愿意求我的话，我就给你去我房间当保姆的机会。”

    黎清一点都不想当保姆，但是比起住鬼屋，果然还是当保姆好多了，黎清当即感动的扑了过去，“女王求嫁。”

    苏雪甩开了黎情的手，傲娇道：“我才听不懂你的话。”

    于是，就这么，黎清住进了苏雪的宿舍里。

    苏雪不愧是万恶的白富美，住的地方居然还有客厅，阳台也是能看夜景的超级大阳台，哪里是黎清这种人能比的_(:3)∠)_

    很快晚上就到了，苏雪嫌弃学校食堂的饭菜和剧组盒饭太难吃，带着黎清回了宿舍。

    “快去做菜。”苏雪这么交代了任务。

    “等等，我……”黎清刚想说自己不会做菜，脑海里就浮现出了旧校舍那恐怖并自带bgm的背景，本来要说的话也咽回了肚子里，“那我就去做菜了。”

    “嗯。”苏雪漫不经心的点了点头，就自己躺在沙发上看剧本了，十分的惬意。

    黎清欲哭无泪的走到了厨房，前面也说过了，她不会做饭，硬是做的话只会出现黑暗料理……

    黎清深吸了一口气，安慰自己道：“没事，我就不信我连个普通的西红柿炒蛋都做不出来。”

    这么想着，黎清从冰箱里取出了西红柿和鸡蛋。

    刚刚把西红柿洗干净切开，黎清就不知道下一步要做什么了，“我现在到底是应该把蛋打碎放进碗里还是要炒的时候再在锅子边上打碎啊……”

    “不管了。”黎清只是苦恼了一会就把这事抛到一边，把鸡蛋直接打在了西红柿上面，“反正是西红柿炒蛋，先让它们合-体一下又不会怎么样。”

    “接下来是要加水还是加油呢……”黎清犹豫片刻，倒了一半水和一半的油进去，然后再开了火，随便的把裹着鸡蛋的西红柿也丢了进去。

    “这些调料都是什么东西……”黎清随便的把每瓶调料都放了几勺，“就这样子炒好了……”

    不知道为什么，黎清突然有了自信，“突然感觉这次能够成功啊。”

    十分钟后。

    黎清看着锅里的焦炭，“算了……我还是去买本烹饪书吧。”

    苏雪的声音从外面传了进来，“到底好了没有啊？我都要饿死了。”

    “已经好了！”黎清把焦炭放到了盘子里，脑海里也浮现出了自己被苏雪赶出宿舍的一幕。

    但是现在她只能用这个交差啊qaq，死马当活马医吧。

    苏雪看着眼前的焦炭，面无表情的问道：“这是什么？炒肉吗？”

    “这个……”黎清信口开河道：“这个是我家的家传料理，虽然看上去卖相不好，其实味道非常的好……”说到一半黎清就说不下去了，因为。

    苏雪居然吃了一口……吃了一口……一口……

    黎清刷的就跪在了地上，悲痛欲绝道：“原谅我吧！！”早知道她就不扯淡了啊！！直接和苏雪说她不会做饭就好了！！现在要是苏雪肚子被吃坏了或者是食物中毒她就完了。

    苏雪不明所以的低头看她，“你做什么？”

    黎清抹泪道：“你现在感觉怎么样，有没有一种想要杀人的冲动……”居然吃了那个焦炭一样的食物。

    “还好吧。”苏雪道：“没想到你看上去这幅样子，做的菜味道还不错。”

    “什么？”黎清瞪大了眼，难道说她误打误撞的成功做出好吃的饭菜了吗？！黎清飞快的拿起筷子自己夹了一口吃了下去，“……”

    …………

    ……

    黎清恨不得把刚刚的自己打一顿，猛地灌了好几口水，泪眼汪汪的看着苏雪，“果然你是想报复我……”

    苏雪脸色顿时冷了下来，“果然你做菜只是糊弄我。”

    你为什么一副现在才知道的表情啊，在之前看到菜的卖相就应该懂了啊！！

    黎清道：“不，不是的，我其实是有认真的在做菜的……”只是命运注定了她只会做黑暗料理。

    “其实我一直都患有一种病。”苏雪道：“我无法尝出食物的味道，因为这样，我才没有办法忍受别人拿难吃的东西糊弄我！”

    黎清又跪下了，声泪俱下道：“我真的错了！！原谅我吧。”而且你居然味觉失调干嘛还嫌弃食堂的饭菜啊！！

    “那好。”苏雪冷冷道：“那你答应我一件事，否则我不但要把你赶出剧组，还要把你告上法庭！”

    “什么事……？”黎清总感觉有种不祥的预感。

    “我近日来一直觉得有谁在暗中跟踪我。”苏雪皱眉道：“可能是那些觊觎我家财产的人想要对我不利，所以我就借着拍戏的借口躲到了这个学校来，但是我还是感觉不太安全，所以就想要你来当我的保镖。”

    “我？保镖？”黎清愣了，“我只是个三流小演员啊，又不是保镖公司的……”

    苏雪冷笑道：“在试镜的时候你的表现我都看到了，你有那样的力气，绝对不只是一个普通的演员。a导和我说你可能是来自传说中的古武家族，所以我才让你进了剧组。要不然你以为我真的是为了让你衬托我的美貌才来的吗？”

    黎清：“……”我真的相信了啊！

    等等，古武家族又是什么？a导你干什么乱开脑洞！拜托不要擅自给这个本来很正常的娱乐圈世界乱加设定啊∑(っ °Д °;)っ

    作者有话要说：我真的不会写娱乐圈的我发现了_(:3)∠)_

 第50章 娱乐圈文（三）

    本来前面的剧情也没有黎清什么事,她只要拍一拍刚出场时候的酷炫和偶尔擦肩而过看到男女主的奸情之类的。

    前几天她已经拿到自己的剧本了,后面的剧情反正就是女配和男主男二抢女主，没抢成功之后因爱生恨,拿刀要捅死女主,结果却害了自己，怒吃便当什么的。

    虽然爱上了女主，但是还是走恶毒女配的戏份啊_(:3)∠)_

    今天要拍摄的地方就是剧中女配想要陷害女主，于是自己跑去偷校长老婆的内衣的地方,这种奇葩的剧情黎清已经不想说什么了,身为一个白富美连个小妹都使唤不动吗，还非要自己亲自去偷。

    而且这样奇葩的剧情不会带坏小朋友吗！！

    夜色下,一辆豪车悄悄的停在了校长别墅外面的阴影之中，一个身穿黑色皮装的人从车里走了出来，鬼鬼祟祟的打开了窗户跳了进去。

    黎清是用= =的表情做完这一系列动作的，幸好此时是远镜头，不然她的表情分分钟让人出戏。

    今天校长一家出去度假了，别墅里根本没有人在，黎清匆匆的跑上二楼，从兜里掏出了一根发卡戳进钥匙孔，就这么开了门。

    黎清：“……”其实这个真的是普通的校园偶像剧的吧。

    打开了门，黎清就冲向衣柜，在里面翻找着衣服，最后她终于找到了，校长老婆的名牌蕾丝边内衣！！

    好鬼畜啊！！为什么她要这么开心，抓着蕾丝边内衣的恶毒女配好蠢好吗！！

    正在黎清激动之时，一人突然跑了过来，震惊的看着门里，他就是男二号，男二号的真实身份其实是校长的儿子……男二号惊恐道：“xx，你来这里做什么？！”

    黎清尽力摆出做坏事被发现的表情，咬牙道：“你认错人了！”说着，黎清就猛地从门和男二号中的缝隙跑了出去，男二号也撒腿追了过来。

    在下楼梯之际，男二号猛地抓住了黎情的手，黎清随意的一甩，男二号就好像断了翅膀的蝴蝶，用一个优美的弧度顺着栏杆边缘摔下去了。

    黎清：“……！！”她只是拍个戏啊，不是想闹出人命的∑(っ °Д °;)っ

    黎清猛地跳了出去，抓住男二号的手把他甩上了楼梯，自己却掉了下去，不过这区区几米的高度对开了挂的黎清来说根本不算什么，轻轻松松就在地上站稳了。

    导演：“……”

    工作人员：“……”

    这一幕实在是太不现实了，众人都处于一种茫然状态，不知道自己是不是在做梦。

    a导突然一拍手，激动的说道：“好，就用这一幕！我突然有灵感了，我们的这部偶像剧一定能超越普通的偶像剧，成为历史上的一个神话！”

    “编剧，我告诉你，你就这样……”a导激动的拉着编剧就跑到一边去说了起来。

    编剧的脸瞬间就黑了一半，但是迫于a导的淫威，他还是答应了去修改剧本。

    大家也缓了过来，纷纷围了过来，询问黎清刚刚到底是怎么回事，“是不是导演之前和你商量好了，在身上吊了威压之类的东西啊？”“刚刚的动作好厉害，难道你是武术学院毕业的？”“到底是怎么做到的啊？！”

    面对这些疑惑，黎清一律用傻笑混了过去，她怕自己回答不谨慎就会被抓去解剖啊。

    这时候男二号的演员也激动的跑了下来，跪在黎清面前道：“女侠，求你收我为徒！”

    黎清：“……喂，你是不是武侠小说看多了！”

    “难道说你是传说中的古武世家的传人？”“好厉害，快来和我合照！”

    工作人员们也纷纷激动了起来，黎清只好问系统，“这个古武世家的设定到底是什么啊……”

    【那个嘛，只是一个无关紧要的背景啦→_→，这个世界在几百年前是个武侠世界，所以现在世界上有一些家族的人，他们是过去的侠士传人，继承了过去的武侠世界武功，轻功什么的，这类人基本都是隐居山林的，不轻易出来，但是出来的人基本都是很出名的人物。】

    “好吧。”黎清简直有扶额的冲动，就算她现在厚脸皮的说自己是古武世家的，但是显然……除了十倍速速度和力气，她不会武功啊∑(っ °Д °;)っ

    这时候a导也和大家说了他的构思，原来a导从刚刚的地方得到了灵感，要把这部校园偶像剧拍成武侠校园偶像剧。

    故事简直被改的面目全非，设定是这样的，身为古武世家传人的女主机缘巧合之下来到了xx贵族学院上学，因为过去过着与世隔绝的生活，所以不谙世事，一直都被同学们嘲讽，女主就把嘲讽她的人都胖揍了一顿。

    而表面上看起来只是个冰山校草的男主，真实身份其实是当年魔教的传人，他一直不愿意接受自己反派的设定，而男二号则是魔教的护法传人，校长一家都是反派设定，他们原本想要男主接替魔教，但是男主却不愿意。所以校长和男二号就暗中对男主派出了杀手，想要弄死男主自己上位。

    这个世界的魔教众人的目的就是把全世界的人都发展成魔教教徒。

    而恶毒女配的身份也变成了魔教圣女传人，她虽然一开始很看不起女主，但是在被女主打了一顿之后也觉醒了，决心和男女主一起对抗邪恶的男二号一家。

    但是男主还是被男二号暗算，变成了植物人，家传的教主秘籍也被夺走。

    男二号得到了教主之位，还练成了绝世神功葵花宝典，眼看整个s市都要被魔教势力所控制，女主的身份突然被爆了出来。

    原来女主的真实身份是过去的武林盟主的传人，她一直修炼着专门用来对抗魔教教主的武功。

    最后女主最后再看了一眼变成植物人的男主，就决定去和男二号同归于尽。

    眼看男二号就要一刀捅死女主，女二号突然冲了出来，为女主挡下了攻击，自己也死在了女主的怀中。

    随后男二号又要捅死女主，但是他又想起了过去和女主相处的点点滴滴，最后还是无法动手，被女主一剑刺死。

    结局就是女主把自己所有的内力传给了男主，男主终于醒了过来，但是现在两个人都变成了普通人，再也没有什么内力了，但是他们还是很幸福。

    众人：“……”

    a导：“怎么样，是个很好的故事吧，狗血也很到位，而且题材这么的新颖，还有百合剧情，我觉得拍出来以后一定能红！”

    众人：“啊哈哈哈哈是不错的样子啊哈哈哈哈。”

    a导转头看了看编剧，“不管了，你先把大概要拍的地方写出来，我们得赶进度了，还有武术指导什么的也要请……”

    编剧沧桑的说道：“好的。”

    编剧是个新人，他还以为自己这回替著名的a导写剧本绝壁能大火一把，但是现在他不确定了，写出了这样的故事，他不会直接被赶出编剧界吧……

    剧情改了以后多出了不少在山林里决斗，摔下悬崖之类的剧情，所幸这学校旁边就是山，所以就不用再去找其他场地了。

    幸好开始拍摄也没有几天，没出现那种之前的努力全部都付诸流水的苦逼事情，之前的镜头剪剪也还能用。

    而之前黎清偷内衣的剧情也改成了黎情偷了校长家的武功秘籍_(:3)∠)_至少……看上去没有那么猥琐了。

    转眼间时间就过去了几个月，黎清虽然演技烂，但是出演的女二号也算是个简单的角色，并不需要什么高超的演技就能表现出来，所以黎清也算是勉强混过去了。

    今天要拍的就是最后一场戏，女二号替女主挡了一剑死在她怀中那一幕。

    悬崖之上，狂风卷起落叶从二人身前吹过，苏雪满脸的严肃，身穿一身贵族学校的校服，手里却拿着一把剑，对面的男二号手里拿着一把大刀。

    男二号道：“你到底还是要和我作对吗？做魔教教主的夫人不是很好吗？”

    苏雪道：“我已经说过很多次了，我爱的是（男主名字懒得想），今天我来并不是想找你做什么其他的事情，我是来和你决斗的。”

    “好吧。”男二号的眼神突然变得犀利起来，“既然你这么坚定，我也不会再手下留情了！”

    随后的打斗戏份大部分都是由替身来干，两人只要拍点特写就好了。

    到了关键的时候，男二号抓住了破绽，一刀就向女主刺来。

    黎清飞快的冲了过去，坚定的拦在苏雪面前，随着道具刀戳中腹部，腹部的血袋也随之破碎，鲜血就这么溅了出来。

    咬破了口中的血袋，黎清猛地吐了一大口血，倒在了苏雪怀里。

    苏雪神色复杂的抱着黎清，“你为什么要这样做……”

    “因为……”黎清艰难的说道，手轻轻的触碰苏雪的脸，“我，一直都喜欢你……所以我……不想看到你死……求求你，一定要活下去……”

    随着话音落下，她的手也无力的垂在地上。

    黎清终于松了一口气，天知道要说话说的那么慢有多么的辛苦啊，虽然装死人也很累，不过至少比演感情戏好久是了。

    苏雪瞳孔一缩，把黎清紧紧的抱在了怀中，眼泪也无声的落了下来，她低声道：“我一定会替你报仇的……”

    黎清被她搂的险些喘不过气来，同时脑海里闪过一个疑问，现在女主要说的话明明是，“我一定会活下去的。”啊(⊙_⊙)

    虽然苏雪知道这是演戏，但是在看到黎清死去的时候，她却感觉到了一种难以言喻的悲伤，仿佛瞬间就失去了整个世界一般。

    随之而来的却是怒气，苏雪站起身来，抓住剑就朝男二号刺去，她现在只想发泄自己心里那种莫名的感情，反正这电视剧是她投资的，想怎么样都可以。

    男二号一阵莫名其妙，现在明明是替身上场的剧情啊！！但是苏雪都动手了，导演也没说停，他只好勉强自己和苏雪继续交手。

    几个回合后，男二号被一剑刺中了胸膛，胸口的血袋瞬间就碎掉了，男二号：“……”等等，他明明不是现在炮灰的啊，他明明是为情才被女主弄死的，现在这种死法太坑爹了！！

    但是事已至此男二号也只能硬着头皮演下去，他捂住胸口的伤口，挣扎道：“虽然你这样绝情……但我还是……”

    “闭嘴！”苏雪冷冷道。

    男二号：“……！！”不给他说台词的机会吗！！太过分了qaq

    苏雪面无表情的说道：“你就为（女二名字）陪葬去吧！”

    男二号：“qaq”为什么这么凶！他只是在演戏啊……

    导演这时才喊了停，男二号哭着看导演，“导演，她是真的想杀了我啊，救命！”

    a导道：“不，只是人家入戏比较深而已，这是她演技好的证明。”

    苏雪抱胸道：“没错，你的演技还需要磨练磨练。”

    黎清也爬了起来：“……”刚刚的剧情总感觉有点微妙啊，苏雪没有恢复记忆吧……

    男二号：“……”总感觉有哪里不对。

    “对了！”男二号又道：“这里的剧情明明不是这样啊，男二号怎么能死的这么憋屈！”

    a导道：“我看苏雪临时发挥的不错，在你们演戏的时候我顺便把结局也给改了。”

    “啥？”男二号傻眼了。

    众人也是一阵提心吊胆，生怕a导又脑洞大开，把武侠校园偶像剧改成了什么奇幻武侠校园偶像剧。

    a导道：“我发现男主在后面根本没什么用啊，只是一直躺在床上，太窝囊了。”

    编剧：“这分明是你告诉我的剧情啊！！我只是照着你说的写而已！！”

    a导安抚道：“你不要生气嘛，我之前是没考虑清楚。因为男主太没用了，所以我就想了一个新结局。”

    a导就把自己脑洞大开的产物说了出来，剧情的后半段被他给改的继续面目全非。

    女二号被男二号捅死以后，女主突然发现自己一直爱的人是女二号，男主只是她用来欺骗自己的人而已！

    于是女主怒杀了男二，用男二号和男主的鲜血进行血祭，从恶魔那里换回了女二号的灵魂，两人就这么he了。

    编剧简直惊恐：“导演，我们不能这样啊！题材都变了，绝对会被读者扔西红柿的！”而且最重要的是，大家一定会觉得都是他这个编剧乱写，到时候名声完蛋的人可是他啊otz

    a导道：“不，我觉得我这个结局简直是完美。”

    男主的演员也不满了，“导演，你这样简直太过分了，你把校园改成了武侠也就算了，现在还改成魔幻是怎么回事，最重要的是男主的戏份居然还不如女二，你好意思吗？”

    a导道：“我是导演我说了算！”

    男主怒了，把剧本一甩，“你以为我愿意演这个破偶像剧吗！”男主也是个有后台的人，而且现在也算小红，所以他就自顾自的走了。

    带来的结果就是a导怒删了男主的很多戏份，加上了女主和女二的甜蜜镜头，这个电视剧真的是彻底……变成了百合剧了……

    作者有话要说：那个啊……好久没感谢霸王票了，因为太长了就不复制了_(:3)∠)_

    我用双更来感谢大家好了><晚上应该还有一更xd

    话说这么随便真的好吗……

 第51章 娱乐圈文（四）

    很快这偶像剧就在电视上播出了,由于苏雪有的是钱,做了很多的宣传,而且a导也确实有点名气，另外剧中就连路人都是帅哥美女，所以电视剧第一集还没有播的时候网上就有了不少话题了。

    还有人炒作说女主和男主因戏生情，目前正在谈恋爱啊，还有男二号片场被大牌男主殴打这种乱七八糟的新闻。

    男主还公开声明说自己和女主一点关系都没有，并指责a导是个没责任心的导演。

    a导对此作出了反抗，说男主的演员才是没有职业道德,害得他不得不把原本一个bg校园剧改成了百合剧。

    众人这才知道,这部校园剧的女主居然性取向都已经改变了……

    黎清现在总算是有点存款了,买了台新的笔记本电脑，把旧的电脑给埋了,算是让它和原主在地下团聚。

    在笔记本上随便看了点宣传的片花，黎清的表情都变成了(⊙_⊙)

    片花的内容是：穿着校服青春靓丽的女主不小心从悬崖上跌落，女二匆忙的抓住了她的手，两人的视线顿时交汇在了一起，接下来就是z国第一部大型校园武侠偶像剧，x月x日开播的字样。

    黎清：“……啊，好像羞耻play一样啊。”话说校园武侠偶像剧这种题材真的好吗，而且这个名字改的感觉总有点不和谐啊。

    电视剧还没开播，a导就给黎清找了另一份工作，说是为了感谢黎清之前带给他的灵感。

    这份工作就是扮演大型狗血古装剧里的四十岁的嬷嬷……

    黎清脸色苍白的看着x姐，“x姐，我真的要出演这个嬷嬷吗……”

    “反正你就当做是从偶像明星到实力派的转型之作吧。”x姐语重心长的说道。

    “我还没当做偶像明星就要当实力派了吗！！”

    “其实是a导在娱乐圈的人脉不少，拒绝他对你的发展不利。”x姐叹了口气，“没关系，虽然这个角色只是一个嬷嬷，但是她在剧中是个戏份不少的反派，你也可以趁机磨练磨练自己吧。”

    “x姐，我懂了……”黎清欲哭无泪的点了点头，其实a导是和她有仇吧！！居然介绍这种角色给她！！

    这部古装剧的名字叫，说的是女主如何从一介宫女爬上了贵妃之位，又如何因为年老色衰而被皇上厌弃，最后她下药弄死了皇上，自己也含笑九泉。

    黎清要扮演的那个角色就是皇后的丫鬟x嬷嬷，x嬷嬷原本因为皇后的意思一直暗中陷害女主，但是她却不经意间被女主的智谋的善良所折服，最后在一次阴谋中揭露了皇后暗中做的龌蹉之事，和皇后一起吃便当了。

    黎清真心想要吐槽，为什么区区一个嬷嬷她也看出了百合之情啊！！果然她是被a导洗脑了吗……

    虽然说角色差不多定下了，但黎清还是要去和的导演李导见下面才能确定这个位置。

    在见面的当天，黎清就因为迟到差点没赶上，为此李导的脸色十分难看，不悦的说道：“第一天就迟到，我看你真是一点素养也没有，不过是拍了一部偶像剧就如此的嚣张，现在真是世风日下，每个新人都是这样……”

    “啊啊啊啊对不起！！原谅我吧！”黎清差点给李导跪下了。

    “我看我们剧组还是换人好了。”李导道。

    “什么换人？”苏雪从后面走了出来，微笑着拍了拍黎清的肩膀，“好巧啊，你居然也在这里，莫非这部戏你也要出演？”

    李导脸色一僵，要知道这部戏也是苏雪家投资的，他可不能得罪了苏雪啊，“没错，她是出演x嬷嬷的新人，苏雪，你们认识吗？”

    “我们是朋友啊。”苏雪猛地把黎清拉到了自己的怀中，微笑着看着李导。

    “那我就不打扰你们说话了，哈哈哈。”李导带着僵硬的笑容，转身走了。

    看李导没有换掉自己，黎清总算是松了口气，虽然她不想演四十岁的老嬷嬷，不过就这样错失一个机会也是挺让人心痛的。

    “这回真是谢谢你了。”黎清发自内心的对苏雪说道。

    “我们也算是熟人了，只是帮个忙不算什么。”苏雪松开了手，面无表情的说道：“不过到时候你如果演的不好，我照样会让导演把你换掉的。”

    “这个嘛……哈哈哈哈……”黎清也不知道自己到底能不能演好老嬷嬷啊……到底要怎么演，她要像容嬷嬷看齐吗。

    出演皇上的是一个圈里还算出名的演员章良工，他大概三十上下，一直都演皇帝这种角色，长的十分正经，不苟言笑。

    而反派*oss皇后娘娘则是由侯妙出演，候妙这些年拍过不少的电影和电视剧，虽然年龄也上了四十，但是打扮起来还是美人，她倒是一直笑盈盈的，看上去很好相处。

    其他的就是些x贵人，x妃，x丫鬟了，反正黎清觉得无论是谁都没有她这么倒霉。

    到了片场，一个年轻漂亮的女孩子来和黎清打招呼，黎清眼尖的看出她就是那天在偶像剧试镜没通过的苦逼少女，还平白的被苏雪打了一耳光。

    苦逼少女显然也认出了黎情是谁，笑着自我介绍道：“啊，我们又见面了啊，你还记得我吗？”

    黎清：“……呃，我还记得哈哈哈哈。”

    “那我的名字是什么？”

    “你的名字不就是那个嘛哈哈哈哈哈哈。”黎清自己尴尬的笑了几声，最后只好叹了口气，“好吧，我的确不记得你的名字。”

    “我的名字是唐柳柳，你这回可要记住了啊。”唐柳柳表面上笑的阳光灿烂，心里却早就怒气冲天了，要知道上回黎清这个看上去演技就很烂的人通过了试镜给她带来的打击有多大，唐柳柳甚至感觉黎清比苏雪还要可恨。

    “嗯嗯嗯。”黎清漫不经心的点了点头。

    “这回你来这里演的是什么角色啊？”唐柳柳看似随意的问道，“我演的只是戏份不多的淑妃，肯定比不上你吧。”

    黎清苦笑，x嬷嬷的戏份是比淑妃多，但是……“我演的是x嬷嬷……”

    唐柳柳一惊，睁大眼睛看着黎清，“怎么会！x嬷嬷可是都四十多岁了，黎清你看上去也才十七八岁的样子啊。”

    “我也没有办法。”黎清道：“反正就这么演吧。”

    “那就加油吧。”唐柳柳拍了拍黎清的肩膀，感觉自己终于出了一口恶气。

    作者有话要说：我感觉吧，拍戏的时候必须出现个针对女主的人啥的……

 第52章 娱乐圈文（五）

    黎清被画上了厚厚的妆，身上也穿上了厚重的衣服,头上还戴个假发套,对着镜子一看，真的是自己都认不出自己了。

    这种自毁形象的戏接了真的好吗……

    戏很快就开始拍了,今天的这一幕戏是淑妃和x嬷嬷的对角戏，x嬷嬷受了皇后的命令偷偷的给淑妃房中放有毒的熏香,被去淑妃宫里做客的女主一眼揭穿,随后x嬷嬷就被淑妃一通s-m,最后还是经过了女主的求情才成功的逃过一劫。

    顺带一提，这电视剧的背景完全是架空的，大家穿的衣服也是美轮美奂，结合了各朝女子华服的风情，有的婉约有的艳丽,但是黎清这个x嬷嬷……别提了。

    黎清从怀里摸出了一个香袋，正要往里面放东西，扮演女主的苏雪就诧异道：“姐姐，你看那不是皇后手下的x嬷嬷吗？”

    苏雪今日穿的一身浅绿色襦裙，看上去充满着青春活力，眉眼间也满是艳丽的风情，算是个让人过目不忘的角色，她现在扮演的女主还是入宫不久天真烂漫的时候。

    唐柳柳闻言皱眉看了过来，指使手下的丫鬟把黎清给架了过来。

    脸上的妆太厚，黎清也懒得做什么表情了，反正她本来就没有演技，而且这个嬷嬷脸上的白粉都可以涂墙了，再深厚的演技都无法突破这个巨大的屏障。

    淑妃叫人打开了香袋，顿时一惊，“x嬷嬷你居然赶在本宫这里下毒！”

    女主也愣了愣，“怎么会……”

    淑妃恼怒不已，“把她给我捆起来。”她教训不了皇后，但是教训一个嬷嬷还是绰绰有余的。

    黎清就被五花大绑的捆着跪在了地上，唐柳柳掐住黎清的下巴，就是一个耳光打了过来。

    黎清被她给打的愣住了，剧本里根本就没有这个情节，淑妃只是叫人用鞭子s-mx嬷嬷而已，看来这只是唐柳柳自己想干的事……

    其他人也不知道为什么唐柳柳要加这个戏，但是都没有人出声喊停，唯有苏雪的眼神暗了暗。

    黎清怒了，但是也不得不硬着头皮演下去，好不容易演完了这一场戏，等导演喊了停，黎清飞快的堵在了唐柳柳面前。

    唐柳柳惊讶道：“x嬷嬷，你这是做什么？难道还想再挨一耳光？”

    黎清怒极反笑，“我并没有那个意思，我只是……”说着，黎清一脚就踹了唐柳柳的小腿。

    唐柳柳万万没想到这个女人在片场居然也敢如此嚣张，瞬间就要摔倒在地上，就在这千钧一发之际，黎清公主抱抱住了就要倒地的唐柳柳，假装关切的问道：“柳柳，你没事吧。”

    唐柳柳脸顿时发热起来，她下意识的捂住了自己的胸口，不知道心脏为什么会跳的这么快。

    猛地从黎清怀里跳了出来，唐柳柳结结巴巴的说道：“谢谢……谢谢你……了。”说完，她撒腿就朝卫生间跑去，看来是去洗脸了。

    【对了，这个bug也是有修正的哦(⊙_⊙)，宿主你对攻略对象使用这一招是没有用的，当然要是攻略对象本来就会因为你这一招而心动的话那就不一样了。而对其他人使用的时候成功几率为百分之六十，对男性和儿童老人使用成功几率为百分之四十。】

    “够了！谁要对儿童和老人下手啊！我才没有那么丧心病狂。”这么说着，黎清又觉得有几分可惜，一个刷好感的bug就这么变成了鸡肋。

    ******

    洗手间里。

    唐柳柳疯狂的把水往自己脸上拍，不知道为什么自己刚才会有那种心动的感觉。

    对方现在看上去可是个四十岁的满脸白粉的老嬷嬷啊！！

    唐柳柳愣住了，“难道说我有那样的特殊癖好吗……不……我明明喜欢的是高富帅，我不可能喜欢老嬷嬷的……”

    “你在说什么？”冷淡的声音从身后传来，唐柳柳大吃一惊，忙转过了身，“不，没什么。”

    “骗人。”苏雪冷冷的看着唐柳柳，“我告诉你，你不要产生什么什么不该有的心思。”

    唐柳柳都要抓狂了，“我才不会喜欢一个四十岁的深宫老嬷啊！！”

    “你自己知道就好。”苏雪嘲讽道：“其实我也觉得你爱好独特。”

    接下来的戏份由于唐柳柳不敢和黎清对视，所以导演就让唐柳柳先去休息一下，先拍其他的戏份。

    就在这个时候，本文的男主娄烨磊驱车来到了片场外，停下自己的豪车，娄烨磊酷炫的带着墨镜，身后跟着几个保镖的走进了片场。

    娄烨磊这回来的目的是看看自己那个未婚妻的。

    其实娄烨磊并不想那么快的就结婚，他感觉自己还没有厌倦黄金单身汉这个称号。

    李导一见到男主，赶紧叫工作人员给娄烨磊搬了个椅子。

    男主翘起二郎腿的坐在椅子上，眼神随意的看着正在拍摄的内容，就在他的眼睛扫过一个人的时候，他突然觉得丘比特的爱神之箭击中了他的心脏。

    虽然对方看上去只是个四十多岁满脸白粉的老女人，但是娄烨磊还是无法自制的爱上了她。

    娄烨磊猛地站了起来，揪住导演的衣领问道：“那个女人是谁？”

    “那，那个女人？”李导不敢有什么不满，赶紧转过头去看，此时正在拍摄的剧情是x嬷嬷对皇后娘娘禀报其他妃子行为的时候，除了x嬷嬷和皇后，其他都是些临时找来的群众演员，长相自然不用提。

    而扮演x嬷嬷的黎清……李导感觉总裁不可能这么猎奇，那最后剩下的就是扮演皇后的侯妙了，前面也说了，虽然侯妙已经四十了，但是保养得当，看上去还是三十多岁的样子。

    但是有一点不太好的地方是，侯妙有个因为各种原因被抓到牢里去的前夫，这也算是她身上的污点了，虽然前夫被抓后侯妙一直哭诉自己被渣男欺骗，但是还是对她的声誉有所影响。

    李导感叹道：“那个是侯妙，也算是个小天后了。”这些总裁的眼光是怎么回事，难道说他们热爱人妻吗。

    “等下拍完这场戏我需要单独和她见面。”身为第一大娱乐公司的boss，男主就是这么吊炸天。

    “好的。”李导心想侯妙这下发了，没想到她都四十多了还能获得总裁的爱慕，这还真是幸运啊，至于侯妙的那个前夫什么的根本没人在意，反正她现在还是单身李导就觉得无所谓。

    很快这一场戏就拍完了。

    侯妙正坐在化妆间里补妆，就看到工作人员走了过来。

    侯妙本来还有些不太耐烦，但是听到工作人员说的话以后顿时惊喜的连手里的东西都掉了，她大概的补了补妆，就急匆匆的跟着工作人员到了男主休息的办公室里。

    侯妙在走的路上还一直脑补，傍上了总裁她绝壁能够走向好莱坞走向国际。

    因为李导忙着安排相亲，无心拍戏，所以众人今天也就提前下班了，黎清卸妆以后总算是松了一口气，今天顶着这个x嬷嬷的妆差点要憋死她了。

    这时候唐柳柳扭捏的走了过来，故作随意道：“那个啊，黎清（顺带一提黎清把艺名改成自己的真名了_(:3)∠)_），我觉得今天的事情做的有点过分了，请你去吃饭怎么样？”

    黎清笑眯眯道：“好啊，只是我要去麦x劳吃。”到时候她点一百份的全家桶，让这个唐柳柳肉痛万分。

    “诶……”唐柳柳面露难色，“麦x劳……我们好歹也是艺人了，要是在麦x劳里被拍到了多影响形象啊，我觉得附近的那家高级西餐厅不错，你能不能考虑考虑。”

    黎清脸色一冷，“果然你就是想耍我吧。”

    “不是的！”看着黎清皱眉，唐柳柳感觉自己也心如刀割，她只好道：“那我们就去麦x劳吧。”

    两人刚刚走出化妆室，就看到苏雪正抱胸站在门外。

    “你们去哪里啊？”苏雪似笑非笑的看着二人，“顺便捎上我怎么样？”

    唐柳柳脸色瞬间就黑了，“你还是不要来……”

    黎清想起女配好歹也是有后台的人，为了不让自己和唐柳柳二人的演艺之路到此完蛋，顺便还可以加点女配的好感，她连忙打断了唐柳柳的话，“不，很欢迎你来，只是我们要去的是麦x劳，你看怎么样？”

    “可以啊。”苏雪微笑道：“我从小就很喜欢吃麦x劳呢，走吧。”

    唐柳柳只好憋屈的说道：“走就走。”

    ******

    男主这边。

    娄烨磊在办公室里激动的等着x嬷嬷的到来，等到敲门声响起，他深呼吸了好几口气，硬是做出了高冷的表情，这才轻声道：“进来吧。”

    侯妙提着包走了进来，脸上挂着灿烂的笑容，“娄总，第一次见……”

    “不对！”身为男主，娄烨磊的女主识别能力比谁都厉害，他脸色立刻冷了下来，“你不是我要找的人，你到底是谁？！”

    候妙被他吓了一跳，只觉得心里十分委屈，低声道：“是导演叫我来的啊……”

    男主又叫来了导演，李导还以为自己终于讨到了娄烨磊的欢心，但是没想到走过来以后看到的会是臭着一张脸的男主。

    李导战战兢兢的说道：“娄总，怎么了？”

    娄烨磊怒道：“这个女人根本不是我要找的！”

    李导挫败道：“可是她真的是皇后的那个演员啊。”还是说总裁喜欢的是换装play，换上了现代装的侯妙他就不爱了吗。

    “谁说要你找皇后了？”男主说到自己那特别的爱好也停顿了几秒，才有几分羞耻的说道：“我要找的是嬷嬷的那个演员。”

    候妙：“……”

    李导：“……”

    侯妙：“……！！”

    看到候妙震惊的脸，娄烨磊顿时冷笑道：“你这么惊讶做什么？是瞧不起我吗？”

    候妙哪里敢承认，只好尴尬的笑着，“哈哈哈哈我家里还有孩子要带，我先走一步了。”就让a导来面对这个总裁吧，候妙已经绝了抱总裁大腿的心了，现在的有钱人简直一个口味比一个奇葩。

    a导看着候妙远去的背影，只觉得眼泪就要流了出来，但是他却不得不面对这个口味猎奇的高富帅总裁，“娄，娄总，这回是我弄错了……”

    作者有话要说：虽然女主这么乱泡人！但是我真的是1v1 (⊙_⊙)

 第53章 娱乐圈文（六）

    三人就这么步行来到了附近的麦x劳。

    因为三人目前都不算是很红,所以也没有发生被围观的状况，只是有路人在看到三个美女一起走的时候会情不自禁的多看几眼。

    很快麦x劳就到了,唐柳柳的脸色顿时十分难看,她的瘦身计划莫非就要在今天中止了吗……

    苏雪的脸色也没有好看到哪里去,因为她自觉到麦x劳里十分的掉价。

    排完了队，黎清对店员兴高采烈的说道：“请给我一百份全家桶。”

    店员灿烂的笑容顿时僵硬了，“您确定？一百份？”

    “没错。”黎清在内心感叹自己终于也能土豪一把了，在过去她还是个天真幼稚的小萝莉的时候,最想做的事就是把游乐园和麦x劳都买下来。当然等到家里有了电脑,这些事情就是浮云了。

    店员勉强的笑了笑，“请稍等……”

    ******

    李导再次见到三人，是在警察局里。

    把三个人从警局带走，李导擦了一把汗,脸色难看的说道：“我还以为你们是发生什么事了，没想到居然是这种事！明天的新闻头条绝对就是这个了，真是丢尽我们剧组的颜面。”

    黎清痛苦的说道：“我明明是给麦x劳贡献软妹币啊，没想到店员居然以为我是找茬的，还飞速的报了警……亏我看那店员一副老实的样子，没想到她居然是那种人！”

    唐柳柳脸色惨白的嘀咕道：“完了，我的演艺事业就要在今天结束了……因为这种丢脸的事情进了警察局，我的人生都有了污点了……”

    苏雪挑眉看了看黎清，她现在还是淡定异常的样子，“要不是你自己作死点一百份全家桶会发生这种事吗？no zuodie知道吗？”

    黎清道：“好啦……反正我们现在是平安出来了，过去的事情就让它随风而逝吧。”

    李导：“……”随风而逝你妹啊！！为什么他的剧组有这么个逗比啊！！他还不能踢掉她，简直是人生最不幸的事。

    ******

    这件事果然上了第二天的新闻，由于故事的三位主角都没什么名气，所以只占了报纸的小篇幅而已，万幸的是众人都以为这只是剧组想出来的宣传手段，还纷纷夸赞此剧组的炒作手法有创意。

    与此同时，黎清和苏雪主演的电视剧也开播几天了，是在暑假档晚上的黄金时段七点播放一集，一共有60集……虽然对偶像剧来说好像是长了点，不过管它那么多的，大家都相信a导的剧必红。

    唐柳柳很快就从打击中振作了起来，因为昨天的事情，她们三人被剧组放了一天假，让她们好好调整心情。

    唐柳柳打开了电视，一眼就看到了那个狗血恶俗的校园武侠剧的片名，虽然心里想要吐槽，但是她还是忍耐着看了下去。

    话说这片虽然宣传的时候差不多变成了百合剧，但是其实主要还是讲‘友情’的，男主的戏份也还存在。

    由于扮演男主的演员说过自己绝不卖腐来赚收视率，a导恶趣味的把剧里的男主和别的男配的戏份都剪的无比的暧昧。

    今天播的已经是第十集了，这集一开头就是在高级的别墅院子里，此时夜色正浓，别墅里散发出淡淡的灯光，看上去隐约有几分暧昧之情。

    黎清所扮演的女配正站在阳台上，轻声问道：“你对我是什么感觉呢？”

    唐柳柳：“卧槽，一开始就这么劲爆！”

    镜头一转，苏雪扮演的女主正在阳台上洗衣服……她冷冷的说道：“我对你能有什么感觉？！”

    女配脸上闪过几丝悲痛，“我知道让你洗衣服不好，但是洗衣机坏了也是没办法的事……”

    唐柳柳：“卧槽，校园偶像剧洗衣服真的好吗！而且黎清的表情如此僵硬，你真的有演技这东西吗(⊙_⊙)，不对……看着黎清这种表情总感觉她是想吃全家桶啊，我到底是怎么了……”

    女主的神情缓和了些，她站起身来，微笑道：“你不是想知道我对你是什么感觉吗？”说着，她朝女配面前丢了一块肥皂，“我对你就是这种感觉。”

    唐柳柳：“是该说隐晦好还是太直白好啊！！”丢肥皂丢的这么光明正大也真是……

    黎清在演这戏的时候差点给导演跪了，这种奇葩的剧情到底是什么啊，a导到底是基佬呢还是基佬呢还是基佬呢，居然用了捡肥皂的梗……话说这剧真的不会大暴死吗……

    不止唐柳柳觉得自己的吐槽天赋觉醒了，有很多观众也是如此。

    此时在微博上#我对你就是这种感觉#的话题都已经热度飙升了，无数的网友表示要被这剧雷哭了。

    爱百合的菊花：枉我在开播前还妄想这是一部唯美的校园百合剧，其实这根本就是搞笑剧吧！！

    我很正经：导演和编剧的节操都哪里去了啊！！我的眼都要瞎了！！

    笠斗-x月x日求生贺：为什么这剧这么雷我还是看了下来，其实我是抖m吗……[点蜡]不过越看越带感倒是真的[点蜡][点蜡][点蜡][点蜡]

    我的名字真的不是脸滚键盘打出来的：一开始的时候好嫌弃女二号啊_(:3)∠)_，完全没有演技。不过看的时间长了居然感觉她还挺顺眼的……

    渣基三的人妖：其实女二的动作挺流畅的啊→_→

    全微博的妹子都是我cp：女主我嫁！！女二我嫁！！男主……有这号人吗？

    fg：男主好歹也是总受啊，不要无视他[再见]

    永远的三月党：难道只有我一个人很在意肥皂吗(⊙_⊙)

    总之虽然剧情和演员的演技都如此的鬼畜，但是观众都想看看到底此剧还能雷到什么程度……于是就这么跳坑了_(:3)∠)_

    x姐给黎清开的微博也有了那么点粉丝，虽然目前微博还处于一句话都没有说的状态。

    黎清的粉都是那种：#虽然不知道为什么但是我变成粉了##黑着黑着就粉了##面瘫也萌萌哒#

    不过这一切黎清都不知道，其实她连此剧开播了都不知道……她目前正在做系统交给她的任务。

    由于黎清的演技实在是太烂了，系统给她开了个bug任务，那就是每看一部电视剧就会随机增加演技点，于是黎清就在家里恶补电视剧，争取明天去剧组就给大家看一个全新的，酷炫的，演技高超的……深宫老嬷。

    话说这个世界的z国虽然如此的开放，也开放了同性恋婚姻，但是同性恋结婚的要求也是十分严苛的，首先要是双方的家人全部都答应，其次还要交往个三四年证明不是头脑发热才能结婚。

    黎清看的都是近些年大热的电影和电视剧，越看越感到三观破碎，世界观需要重组。

    比如一个原配大战小三的电视剧，到了结局的时候二人居然he了！！还有宫斗剧，其实皇上是女扮男装的百合什么的……总之也许是因为没有了限制，这些电视剧的内容简直是吊炸天，题材也非常的广泛，不缺乏星战重生之类的。

    把演技刷到了70点，天也亮了，黎清顶着两只熊猫眼赶去了剧组。

    李导一看黎清这德行就想臭骂她一顿，但是想到总裁看上了这个女人，他也就暂时忍气吞声，随随便便的放黎清去化妆了。

    由于李导把怒气憋在心里需要宣泄，就把x嬷嬷被s-m的一段提前拍了。

    这段剧情说的是x嬷嬷和女主交好的事情被皇后发现，皇后勃然大怒，s-m了x嬷嬷一番（也就扇了几个耳光），到了最后她还是无法抛弃和x嬷嬷多年的情分，放了x嬷嬷一马。

    候妙换好了衣服，她看着黎清的表情都有几分微妙，一方面是嫉妒这个新人能被总裁看上，另一方面是怀疑被这么猎奇的总裁看上这个新人会不会崩溃……

    很快开始了拍摄，候妙面无表情，但周身的气势却是一盛，周围的人能够隐隐感觉到她心里酝酿到多大的怒气。

    黎清一愣，就发现自己的身体和嗓子都不受控制的说出了台词，眼泪也唰啦唰啦的流了下来，“皇后娘娘，就饶了奴婢这一回吧。”

    候妙冷然道：“x嬷嬷，你居然背叛了本宫……”说着，她就猛地抽了黎清几个耳光，这耳光看上去很重，其实候妙根本没怎么用力，她现在可不敢得罪黎清。

    虽然脸上一点都不痛，但黎清硬是出了被打倒在地的动作，捂住脸一副悲痛欲绝的模样。

    李导看着候妙的眼神突然变成了赞赏：“……”没想到这候妙居然敢冒着被总裁封杀的可能，真的打的这么用力，真是个英勇的女人啊。

    这一幕戏拍完以后，苏雪忙凑了上来，唐柳柳想起自己前天还货真价实的拍了黎清一耳光，羞愧的不想动弹。

    苏雪淡定的语气里带了几分焦急，“你刚刚没事吧？那女人居然敢真的动手，我非要她付出代价！”

    “不，不是的。”黎清解释道：“她没有用力打我，只是我的演技好而已。”

    苏雪很自然的无视了黎情后半句话：“……你还说没打，我看你的脸都肿了。”说着苏雪手摸上了黎情的脸颊。

    苏雪：“……”还真的没肿。

    “我就说嘛。”黎清道：“我是演技提升了o(*￣￣*)ブ”

    “看你N瑟的样子。”苏雪拍了拍黎清的头，“反正我是管不到你了。”

    这部剧很快就拍摄完毕，黎清突飞猛涨的演技都让大家感到了震惊。

    杀青这一天导演请大家去吃庆功宴。

    等到到了酒店，李导兴奋的和大家介绍道：“这是xoxo公司的总裁娄总，今天这顿饭也是他请的。”

    娄烨磊非常拽的坐在椅子上，摘下墨镜邪魅一笑，“今天这酒店已经被我承包了，大家好好玩吧。”

    在场几个女明星顿时被娄烨磊迷得魂飞魄散，当然这里面至少有一半都是因为娄烨磊的总裁属性的加成。

    黎清和苏雪坐在了一起，黎清总感觉有点微妙啊，对面坐的可是男主。

    黎清捅了捅苏雪的腰，低声问道：“你认不认识娄总啊。”

    苏雪沉默良久，“认识。”何止是认识，就在之前她还对娄烨磊爱的死去活来不惜跑来xoxo公司签约呢……等等，为什么要说是之前？难道说她现在已经不喜欢娄烨磊了？

    苏雪陷入了对人生的思考。

    另一边娄烨磊也在暗暗打量黎清这边，苏雪马上就被他无视了，虽然对方是他的未婚妻，但是娄烨磊对不喜欢的女人向来是记不住脸的。

    没错，就是那个女人！虽然年轻了十几岁，但是那种让他心动的气质还是存在的。

    娄烨磊感觉自己突然初恋了_(:3)∠)_

    大家吃了一顿好的，娄烨磊突然站起身来，微笑着说道：“我接个电话。”在站起来的同时他还拍了拍李导的肩膀。

    李导马上会意的说道：“小黎啊，你跟我来一下，我有点事情要和你说。”

    黎清一愣，“小黎是我？”李导怎么会那么亲切的喊她啊！！简直吓出了鸡皮疙瘩。

    “没错啊。”李导笑的非常灿烂，“来吧。”

    “好吧……”黎清不情不愿的站起身来，跟着李导出去了外面。

    李导道：“小黎啊，你感觉娄总是个怎么样的人呢？”

    黎清果断道：“很有钱的人。”

    李导：“虽然这句话是对的……但是，还有没有别的？”为什么这女人这么物质啊！随随便便说句‘好帅啊！’‘好有气质啊！’都可以好吗！！

    黎清犹豫了下：“那……他戴的墨镜很酷。”

    李导：“还有没有别的？”你是恋物癖吗喂！！而且为什么这么犹豫！娄烨磊真的没有优点了吗！

    黎清真是绞尽脑汁都不想说男主的好话，只好瞎扯道：“长的很独特。”

    李导微笑道：“其实啊，娄总是我们s市最有钱的黄金单身汉，他今年也才二十四岁，完全是年轻有为，英俊潇洒，简直是个让男人都倾心的人物。”

    黎清大吃一惊：“难道李导你是gay？！”

    李导诡异的沉默了片刻：“……不……你误会了，我只是想介绍娄总给小黎你认识认识。”

    作者有话要说：啊啊啊_(:3)∠)_

 第54章 娱乐圈文（七）

    一阵冷风吹过,黎清满脸的‘你不用解释了我懂的’。

    李导这才发觉自己刚刚的沉默太让人误会了……李导忙辩解道：“你不要因为拍了个百合剧思想就走了歪路，好了,娄总要等的不耐烦了,我们快点去吧。”

    “我不想去的话又怎么样呢？”黎清才不想过去啊。

    “那你就会被封杀。”李导严肃道：“不但这辈子都无法出头,还会名声毁于一旦，说不定还被走在大街上被人殴打，或者结婚了发现老公是骗婚钙。”

    黎清：“在你的眼里娄总是多不堪啊！！”黎清现在是相信李导不是暗恋男主了……

    虽然如此，但是黎清还是被威胁到了,乖乖的跟着李导来到了酒店的一个小亭子里。

    男主正酷炫的坐在亭子里,手里端着红酒在喝，见到黎清过来了，他顿时露出一个完美的笑容，拿另一杯酒递给黎清道：“这是xx国王室特制的红酒,有价无市，今天我心情好，就给你也尝尝。”

    黎清低下头，就看到男主五根修长的手指上都带着闪闪发光的钻戒，几乎要闪瞎了人的眼睛。

    万万没想到男主居然走的是金钱攻势，未免太充满诱惑力了_(:3)∠)_

    李导默默的离开了，不带走一丝云彩，深藏功与名（其实就是拉皮条的）。

    黎清推拒道：“我不喝酒的。”说起来她在现实还是个未成年的十七岁少女啊！！

    娄烨磊微笑着抬起了自己的手道：“你看这钻戒如何？”

    黎清忍不住后退了几步，她怕钻戒的光芒闪瞎她的眼，“请你自重一点啊！！”

    娄烨磊见状眼睛一亮，立马道：“只要你答应和我交往，这些东西就都是你的了。”

    “不行！！”黎清飞快的拒绝了，她怎么能够被这种物质的东西诱惑呢！！而且这只是虚拟的，是假的……没错，是假的(⊙_⊙)

    娄烨磊眼里闪过几丝失望，“为什么你不愿意和我交往？”明明这几招在过去完全百试百灵啊。

    “你太逗比……不对！”黎清说到一半就飞快了改了口，黯然神伤道：“你是总裁，而我只是个三流小演员，我们完全是两个世界的人，根本就没有在一起的希望，与其最后被你残忍的抛弃，不如一开始就不要在一起。”

    为了不被恼羞成怒的男主封杀，还是委婉一点好了。

    “是吗？”娄烨磊这时候突然智商上线了，严肃道：“真的不是因为你是同性恋才拒绝我的吗？”

    “谁是百合啊！！”黎情飞快的反驳道：“难道我看上去就这么有百合的气息吗？”不就是阴差阳错之下和苏雪演了百合而已吗！！拍戏不慎毁一生啊……

    娄烨磊一副心痛欲绝的表情，低声道：“是有点。”

    黎情：“……”想刚刚黎情还怀疑李导是gay，现在就被男主怀疑是百合，总感觉有点微妙。

    “不过就算你是百合我也不介意的。”娄烨磊感慨道：“我相信我的爱一定能改变你的性取向。”

    “不……”男主实在是太逗比了，黎情觉得自己无法和他好好的玩耍了，只好扶额道：“我突然有点想吐，先走一步了。”

    娄烨磊突然扑了过来，手撑在黎情身旁的柱子上深情道：“能给我一个吻吗？”

    黎情：“……”=口=到底该怎么办，是要把他给打的半身不遂还是该言语拒绝，虽然前者很爽，但是带来的后果很严重啊……

    就在黎清犹豫之际，清冷的女声突然响起，“你要做什么？”随后的就是男主惊天动地的惨叫声。

    黎清抬头看去，才发现是苏雪不知何时来到了两人身后，她刚刚一脚踹中的男主下-身难以启齿之处。

    那一脚极重，男主几乎是一瞬间就给跪了。

    娄烨磊悲痛欲绝的倒在地上，暗恨的看着苏雪，“你这女人到底想做什么？”

    “我想做什么？”苏雪冷笑道：“我要废了你！！”

    娄烨磊道：“我们无冤无仇的，你居然下如此狠手……”

    “无冤无仇？”苏雪道：“倒是也没错啦，我们是无冤无仇，但是我和你却是有婚约的。”

    男主愣了愣，“你是那个苏小姐？”因为娄烨磊对苏雪太不上心了，居然连名字都没记住。

    苏雪冷冷道：“以后我们就没关系了，你给我等着！”说着，苏雪拉着黎清离开了亭子。

    “要说这句话的是我才对吧！”娄烨磊简直无言以对，最后只好把这件事情归类到争风吃醋上，谁叫他的魅力太大了，人帅就是没办法啊。

    话说男主在亭子里躺了十分钟，终于被想要看八卦的李导发现，连夜把男主送到了医院。

    第二天就有小报上刊登了新闻，说本市最牛叉的高富帅疑似基佬，因与某导演玩play过头所以大半夜的被送到医院，

    ******

    过个几天就是奇葩校园剧大结局的日子了，今天剧里的四位主角就都被请上了某综艺节目。

    参加的人也包括里面的男主，他发现自己的戏份被剪成总受以后都要气炸了，差点就去法院告了a导，不过因为这剧人气不多，他也多了点粉丝，所以才把怒气压在心里，今天还上节目来了。

    这个综艺节目人气不错，最出名的还是游戏环节的惩罚，听说过去的惩罚包括什么叫输的人把丁字裤套到头上的，还有叫男演员穿上短裙黑丝，超级不能直视。

    所以黎清的心情也十分的紧张，一上台整个人身体都僵硬了，苏雪安慰的拍了拍她的肩，黎清这才感觉好了点。

    主持人先是介绍了下几个主角，随后就分别向他们提问题。

    第一个问的就是男主，主持人微笑道：“xx啊，听说你之前曾公开说明过绝不卖腐，那这部电视剧要怎么解释呢？”

    男主（接下来的指的都是校园剧男主）尴尬的笑了笑，“那都是纯洁的兄弟之情啊，大家不要想歪了。”

    就在男主辩解的时候，后面的大屏幕突然亮起，上面播放出各种男主和其他角色暧昧的剧情，还有网友剪的视频，看上去要多腐有多腐。

    男主的脸顿时僵硬了，他也不能说都是a导的错，只好扯到：“我这也是跟上时代的潮流啊。”

    接下来就轮到了男二，因为男二实在是没什么话题，两人随随便便的就混过了这一环节。

    接下来就轮到黎清了，主持人继续保持着天使般的笑容：“黎清啊，你对剧中你和女主的剧情有什么看法呢？”

    黎清道：“我们只是纯洁的姐妹之情啊，大家不要想歪了。”

    男主：“……！！”

    主持人呵呵笑道：“黎清啊，难道你也想看看你和苏雪的视频吗？”

    黎清忙道：“不了！我承认我们在剧里就是一对百合！纯洁的百合！”要她看那种堪比羞耻play的东西还是算了。

    “那你和苏雪在现实里又是什么感情呢？”主持人道：“我听说你们又合作了一部新戏，看上去感情很好啊。”

    “啊哈哈哈哈。”黎清大笑了几声，“我们是，纯洁的，好朋友。”

    “那苏雪你有什么感觉呢？”主持人饶有兴趣的朝苏雪看去。

    “哦。”苏雪淡淡道：“大概就是一块肥皂的感觉吧。”

    黎清：“……”这种回答感觉好微妙啊！！

    接下来的就是唱歌环节，男主男二一组，黎清和苏雪一组，由现场观众来投票决定胜负，输的将会有神秘惩罚。

    第一个上场的是男二，男二说来以前也出过几张唱片，今天他唱的是一首情歌，还算不错，就是有些地方破音影响了整体效果，但最后还是收到了观众们热情的掌声，在场还有不少他的粉丝挥舞着荧光棒。

    第二个上场的就是黎清了，黎清抓着麦克风，腿都软了，她有预感，她的演艺事业就要在今天终结了……

    从初中的时候黎清就因为五音不全唱歌超难听在学校出了名，连音乐老师都温柔的对黎情说，可以不用在上课的勉强自己唱歌的，可见黎清唱歌有多鬼畜。

    明明这本文的设定就是女主重生以后唱歌演技都吊炸天啊，黎清感觉自己整个人都不好了，女主光环的挂大到能改变她的五音不全吗……

    “让我们欢迎黎清为我们演唱一首。”主持人说完，自己也笑场了，擦泪道：“黎清同学还真的是爱国少女啊。”

    观众：“……”

    黎清：“……”她也不想的，她也是知道国歌和综艺节目的画风不一样的！！！只是她除了国歌以外其它的都不堪入耳啊，国歌虽然也是那么的鬼畜，但是勉强还在调子上就是了。

    很快熟悉的音乐就响了起来，在座的众人不禁挺直了腰杆，感觉自己好像回到了上学的那段青葱时光。

    “起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”虽然一开始唱的时候还有点拘谨，但是越唱黎清就越有激情，“中华民族到了！最！危！险！的！时！候！！每个人都被迫发出最后的吼声……起来！起来！！起来！！！”

    “……冒着敌人的炮火，前进！前进！！前进！！！进！”唱到这里的时候，黎清的声音简直要突破摄影棚直达天际了。

    等到黎清一曲完毕，现场一片诡异的寂静。

    黎清：“……”完了，娱乐圈，再见了……

    作者有话要说：我的脑洞……啊_(:3)∠)_

 第55章 娱乐圈文（八）

    台下的观众表情茫然,纷纷落下了眼泪,一副劫后余生的模样。

    主持人也是抹泪道：“我第一次感觉到自己离地狱是那么的近,死里逃生的感觉真是太难得了。”

    黎清：“……我真的唱的有那么恐怖吗？”这种堪比精神攻击的歌声,比初中时还要严重啊喂！！_(:3)∠)_

    “苏雪，你觉得我唱的怎么样？”黎清满怀希望的看向唯一一个没有失态的人。

    苏雪温柔的微笑起来,黎清仿佛都能看到她身上散发出来的圣光。

    苏雪道：“还可以啊,我觉得你唱的很好。”一边说着,她一边扯下了戴在耳边的耳机。

    黎清：“……！！”拜托你不要这样qaq

    接下来唱歌的是男主,虽然男主这个演员的歌唱的也不怎么样，有些地方还走调的十分明显，但是在黎清的歌声衬托下,众人都感觉男主的歌声仿佛天籁一般。

    最后一个上台的就是苏雪了，其实很多文里女配各方面的设定都比女主要高上几分,只是苦于没有光环才被女主的光芒掩盖。

    而苏雪也差不多，她其实是个唱歌和演技都很厉害的人。

    苏雪一开口，黎清顿时感觉前面那两个男人和她不是一个档次上的，真是太好听了，听得她都有些沉醉在歌声里了。

    最后的投票结果是苏雪第一，男主第二，男二第三，黎清第四……其实男主唱的没有男二好的，只是因为他是唱在黎清后面的，所以占了点便宜。

    主持人带着几分兴奋道：“接下来的就是大家期待已久的惩罚环节了，黎清同学。”

    黎清：“啊啊啊啊你快点公布吧！”真是太煎熬了，这种好像要受刑一样的感觉。

    主持人从箱中抽出了张纸条，念到：“你可以选择是公主抱在场任意一人直到比赛结束，或者是走那边的独木桥。”

    男主男二闻言顿时松了一口气，差点就是他们去接受这样的惩罚了，幸好黎清的歌唱的太难听了。

    黎清转头看去，果然那边已经摆上了一个水池，上面架着一个激烈抖动旋转着的独木桥……走上去绝对只有摔下去这一条路，而且鬼畜的是，池水是各种颜色交织着的染料，要是摔下去简直是人生的污点。

    至于公主抱……黎清对自己的外挂是十分满意的，当即道：“那我选公主抱。”

    主持人愣了愣，随后笑道：“要是抱不起来或者中途放手，照样要去走独木桥的哦。”

    “我很坚定的！”黎清边说着，边猛地抱起了旁边的苏雪，动作快准狠，轻松的仿佛她抱着的不是一个活生生的人而是一个洋娃娃一样。

    苏雪被她吓了一跳，随后脸上出现了几丝薄红的红晕，看上去有点不好意思。

    主持人震惊了，“到底是苏雪太轻了还是你的力气太大了……不，我觉得果断是后者，看来你可以为我国的举重事业做出贡献。”

    黎清：“……喂！！”

    接下来就是下一个环节，猜谜。

    主持人拿出纸来问道：“下面是第一个问题，我国最出名的演钙片的演员是谁。”

    黎清：“……”卧槽啊，你们节目的尺度也太大了吧！这种东西都可以光明正大的拿出来问吗，难道拍钙片是很光荣的事情吗？！

    出乎意料的是，一直说自己是直男的男主居然抢先回答了。黎清看着他的眼神顿时变了。

    男主注意到了黎情的眼神，顿时怒了，“你干嘛那么看着我？”

    “没有没有……”黎清忙移开了视线，只是她心中男主这个演员的形象已经……

    “第二个问题，我国最出名的百合演员是谁。”

    黎清：“……”我受够了……

    苏雪却是淡定的回答了主持人的问题，一副处事不惊的模样，顺带一提，现在黎清还抱着她。

    黎清：“……”苏雪，我一点也不想知道为什么你会明白这种东西。

    “第三个问题，已知函数y=f（x）的定义域为【0，2】，求函数f（|2x-1|）的定义域。”

    黎清：“喂！”这个问题突然太正经了吧！明明感觉穿越前她还复习过，但是现在她居然一下子想不出来答案。

    男二号积极举手回答了这个问题，没想到他居然还是个学霸级人物。

    黎清咬了咬牙，现在就只有她一个人没回答出问题了，等下不要沦落到和之前一样凄惨的倒数第一啊_(:3)∠)_

    “第四个问题，三个金叫鑫，三个水叫淼，三个人叫众，那么三个鬼应该叫什么 ”

    黎清愣了愣，这个问题不就是都被用烂了的脑筋急转弯吗！她轻轻松松就可以背出答案来，于是黎清猛地抢答道：“答案是救命”

    主持人遗憾的看着黎清，“错了。”

    黎清傻眼了，“什么，答案明明是那个啊……”到底是哪里不对_(:3)∠)_

    苏雪道：“我没想错的话，答案应该是‘没有这个字’”

    黎清：“……”等等，这个答案也太轻率了吧∑(っ °Д °;)っ

    主持人鼓掌道：“恭喜你答对了。”

    黎清：“喂……”黎清不知道自己是要哭还是笑好了……

    “第五个问题，赞助我们节目的狂炫酸酸乳的全名是什么？”主持人道：“答对了这个问题另外赠送狂炫酸酸乳十箱，狂炫酸酸乳，您最好的选择。”

    黎清简直无力了，这么光明正大的插入广告啊，黎清几乎是放弃治疗的说道：“是狂霸酷炫吊炸天酸酸乳吗？”

    “恭喜你答对了。”主持人的笑容十分灿烂，“节目结束时别忘了带走那十箱酸酸乳啊。”

    黎清整个人都呆住了，“……我答对了？”

    “没错啊。”主持人道：“看你这傻样，难道你是蒙的？”

    黎清忙摇了摇头，这个牌子也太猎奇了，公司的老板到底是怎么想的，无法直视啊。不过好歹她也蒙对了一题，只要加把劲说不定能摆脱倒数第一的命运。

    “第六个问题，我国最新研发的可支持男男女女同性生子的仪器叫什么？”

    苏雪思考了下，回答道：“是xxxxx吧？”

    主持人道：“没错，看来苏雪你知识很渊博啊。”

    苏雪微笑道：“也没有啦，只是前几天恰好看到了新闻而已。”其实她家的商场就要引进这个仪器了→_→

    黎清面无表情的思考道，这个就是穿越者的悲哀吗，她对本地的事情简直一无所知啊！居然连同性生子都弄出来了，无法吐槽……

    “第七个问题，赞助我们节目的狂炫酸酸乳的一瓶的价钱是多少？狂炫酸酸乳，x国最好喝的酸酸乳。”

    男主不假思索的说道：“三软妹币！”

    主持人惊讶道：“看来xx是我们狂炫酸酸乳的忠实粉丝啊。”

    黎清：“……”这都是第二遍打广告了喂！

    “第八个问题，在你们所拍摄的里，女主一开始搀扶的老太太的年龄是多少。”

    黎清：“……”要是没记错，名字是啊，这么随便的念错了剧名真的好吗。

    不过这个问题还真的是把大家难倒了，那个老太太的年龄只是一笔带过，记得还真的不是很清楚。

    “八十二岁。”男二号突然用十分坚定的语气说道。

    “没错，恭喜你。”主持人道：“你是怎么记得这么清楚的呢？”

    男二号的脸顿时黑了一半，“因为当时没有什么合适的替身演员，是我去扮演那个老太太的……”

    主持人：“……你也是蛮拼的。”

    “下面就是最后一个问题，冰变成水最快的方法是什么”

    黎清又怀疑这个就是脑筋急转弯了，可是上次的答案错了，这回应该：“放在火上烤？”现在就只有她一个人是一分了，这个问题要是再回答不对就是人生悲剧了。

    “错了，真遗憾啊。”主持人叹了口气。

    “答案是去掉冰字那二点”男二号回答道。

    主持人笑道：”恭喜你答对了，我们这个环节也终于结束了，接下来要进入惩罚环节了。”

    黎清：“……”次奥啊，这妥妥的差别待遇！！

    “这回的惩罚也有两个可以选择，一是抱着苏雪走独木桥，二是背着苏雪攀岩，黎清同学会怎么选择呢？”主持人又用无害的表情说出了这样恐怖的话。

    黎清转头一看，场地里不知道什么时候又出现一面巨大的攀岩专用墙，看上去大概是二十米的高度，旁边的地上这放着高速转动的独木桥……

    “我选攀岩。”黎清果断的选了这个，那个独木桥怎么看都不是人类能走过去的。

    黎清把苏雪背在背上，两人身上绑好了绳索，黎清就一口气朝上爬去。

    主持人刚开口道：“二十米很难爬……诶！！黎清居然已经爬上去了！！”

    黎清擦了擦额头的汗，对她这个开挂的人来说，二十米的高度也不算什么嘛。

    苏雪倒是惊魂未定的样子，脸色都白了不少，掐死黎清的心都有了。

    看着安然无恙下来的黎清和苏雪，主持人的眼神都飘忽了，“没想到你还真是个高手啊。”

    男主顿时拉住了男二，低声道：“这个女人太阴险了，故意连那么弱智的题目都回答不出来，她一定是想占尽风头，我们可不能让她得逞！”

    男二：“……那你要怎么样？”

    “这样，下一回我们就故意输。”男主自以为很机智其实很蠢的提议道。

    男二点了点头，“那就这么干吧。”

    下一个环节就是这个节目的最后一个环节了。

    这个环节是由主持人随机选择电视剧的某个片段，然后那一组选手就根据那个片段来演戏，这回的项目也是让观众投票来排名。

    黎清和苏雪抽中的是很普通的男主男二为了女主吵架的地方，演的也算是无功无过。

    接下来男主抽中的就是‘捡肥皂’那一段了。

    两人面无表情的互相念着台词，效果简直惨不忍睹，让人怀疑他们是不是走后门进剧组的。

    主持人忍不住问道：“你们的演技今天看来好像没怎么发挥啊。”

    男主早就给自己想好了解释，“身为一个有节操的直男，我对卖腐一向演的不太好。”

    男二也道：“我一直在想捡肥皂到底是什么意思……没有专心。”

    于是理所当然的，男主和男二进入了惩罚环节。

    就在男主等着主持人给他提出两个惩罚来选择的时候，主持人带着天使的笑容给了两人每人一条丁字裤。

    男主看着手中的豹纹丁字裤，又惊又怒道：“这个是……”

    “戴在头上啊。”主持人道：“这就是这回的惩罚。”

    男二号看着手里的粉色桃心丁字裤，已经接近了崩溃的边缘。

    ******

    这回的节目完美的结束了，众人也纷纷收拾东西准备回去，男主愤恨的在洗手间里洗着脸，深感自己被侮辱了。

    “居然叫我戴那种龌蹉的东西，主持人一定是故意的！！”

    就在这时，门突然被猛地关上，男主从镜中看到过来的是男二。

    想起刚刚戴着粉红色桃心丁字裤的男二，男主难得产生了心虚的感觉，“对不起啊，这一回是我估算失误了……不过最主要的还是那个主持人不好！”

    “我知道。”男二面无表情的说道。

    “你知道就太好了，大家还是朋友嘛。”男主高兴的说道。

    “但是我知道不代表我就能原谅你。”男二道。

    男主怒了：“谁要你原谅啊，我比你可红多了。”

    男二冷笑道：“要是我把你在剧组做的那些事情告诉媒体，你以为你的粉丝们不会粉转黑吗？”

    “什么事？”男主的眼神顿时飘忽起来，“我一个人住的好好的，哪有什么事情？”

    男二只是看着他，一句话都不说，男主顿时心虚的跪下了，悲痛道：“你要多少钱我都给你，只要你别说出去。”

    “我不要钱。”男二抱胸道：“我只要你捡个肥皂就好了。”

    男主：“……诶？！”

    ******

    话说上完节目三个月后，男主和男二的演员就跑去国外领证了。

    后来二人接受采访时都说是这个节目成全了他们，从此这个综艺节目也被人冠上了同□友相亲节目的外号。

    作者有话要说：昨天刮台风上不了网啊啊啊我的全勤完了_(:3)∠)_

    话说现在的网速也好坑爹，我恨台风

 第56章 娱乐圈文（九）

    完结之后,观众都被结局给震惊了。

    一时间这个突然变成魔幻的结局让众人完全质疑起编剧的专业性，不过也有些人已经被前面的剧情雷的麻木了,对这个结局居然也不觉得有什么坑爹的。

    反正虽然剧情鬼畜演员鬼畜,但是这个青春校园武侠偶像剧还是火了那么一段时间。

    黎清也算是个知名人物了,她糟糕的演技和棒读的台词居然也吸引了一些粉丝，总之这个世界上奇怪的人还真多。

    话说后来有人采访黎清,问她是不是靠潜规则上位的，黎清表示：“我是靠恐吓导演上位的。”

    a导默默的擦了擦眼泪,他也是有苦难言啊。

    黎清当时的这句话只被当做是笑谈,但是后来她在试镜时抽断了木人的视频不知道被谁曝光在了网上，同时那个综艺节目也在电视上播出之后，不知为何，大家突然觉得这句话相当的可信。

    看到报导，李导也是默默的擦了一把汗，要是他当时把黎清踢出剧组，会不会有什么生命危险。

    另外李导因为小道消息太多了，只好飞快的和女朋友领证，来证明自己是直男的事实。

    话说娄烨磊在医院里住了那么十几天，也许是之前的记忆太深刻，他居然选择性遗忘的忘记了黎清和苏雪的存在，还跑到国外去潇洒了。

    ******

    这一天，黎清一觉醒来，发现苏雪的好感度居然已经88了！！

    “系统！这是什么时候的事情啊！”因为一直都没有提示，黎清还以为苏雪是那么的冷血，那么的无情，相处了这么久都没有加好感度。

    【因为之前的还是太破坏气氛了，还被你说吓人(⊙_⊙)所以就改成没有提示了……】

    “……你说的都对……但是你不觉得，你改版之前要提醒我一声吗？！”

    【我只是不小心忘了而已→_→】

    【话说今天的天气如此的晴朗，阳光如此的明媚，宿主你不考虑考虑约攻略对象出门玩吗？】

    “你又在策划什么阴谋？”黎清翻身下床，“不过你说的没错，我宅的太久了，还是去漫画店看看好了。”

    于是黎清就打电话约苏雪出去玩。

    苏雪表示：“啊，随便吧，刚好那天我也有空。”

    虽然苏雪一副十分冷淡的样子，但黎清赶到了两人约定见面的地方，差点被她的美貌给闪瞎眼了。

    不知道苏雪在来之前是不是特意做了美容和保养什么的，今天她看上去十分的容光焕发，穿的也比平时明艳不少，站在街上异常吸引别人的视线……尤其是她还带着墨镜，更是让周围的人怀疑她是不是什么大人物了。

    比起盛装打扮的苏雪，黎清看了看自己的破烂t恤和破烂牛仔裤，默默的走了上去。

    苏雪冷淡的说道：“今天要去哪里？我刚刚在家里看到有两张没用的电影票，不用的话太浪费了，就顺便去看看好了。”

    “好啊。”黎清心想，苏雪绝壁是个傲娇啊……

    两人到了电影院，工作人员却表示那部电影因为票卖不出去暂时不放了，给了她们两张最近大热的电影的票。

    苏雪面无表情的抓紧了手中的票，她可是特意买了暧昧向名为友情实则百合剧的电影票！居然会发生这种事！

    黎清一看苏雪的脸色就知道她不高兴，安慰道：“你不要不高兴嘛，你看这个……这个好像也不错的样子，这个票还更贵一点，我们算是赚了啊。”

    苏雪冷哼一声，“真是拿你没办法，既然你想看那就去看好了。”

    等到电影开播，黎清才发现，真不该因为大热就来看这部电影的，简直槽点无数……

    这电影是好莱坞某位著名导演拍的，他一向以奇葩出名，有这样的导演这部电影自然也很坑爹，说的是被爹赶出家门的男主无处可归，所以只好住在下水道里，没想到居然觉醒了超能力，能够控制下水道的液体（…），被大家称为下水道侠。

    而反派s星人则都是大帅哥和大美人，他们每日最常做的事情就是霸占m国的麦x劳，专门让别人吃不到汉堡包。

    身为正义（热爱汉堡包）的男主，下水道侠就和s星人开始了殊死搏斗，剧情的最后，下水道下终于把所有的s星人赶出了地球，麦x劳的老板十分感动的给了男主终身优惠唬真是喜大普奔的结局。

    黎清和苏雪两人都面无表情的走出了电影院，只觉得三观里有很么东西碎掉了。

    就在这时，人群里突然传来一声尖叫。

    黎清抬头看去，就看到在人群里有一个男人挟持了周围的一个柔弱妹子，脸上带着墨镜，身上穿着大风衣，他正从兜里取出枪对准妹子的头。

    妹子惨白着脸尖叫道：“为什么要抓我啊！！”

    墨镜男冷笑道：“没想到你们人类居然识破了我们s星人的存在，今天我必须要让那个下水道侠出来！！我们s星人绝对不会被赶出地球的！！”

    黎清：“……”这家伙到底是怎么弄到枪的……不对，等等，他的话好中二啊，他到底是个妄想狂还是蛇精病，还是真的是个外星人。

    最后一个答案虽然很鬼畜，但是黎清想起了上个世界的外星boss，觉得这个世界有外星人也不是不可能的事情。

    ……说好的普通娱乐圈呢！！

    显然旁边的人都把墨镜男当成了蛇精病，人人都忙从他身边退开，只有那个被挟持的妹子一直在大喊大叫。

    “我再给你们二十秒的时间！”墨镜男道：“如果再过二十秒下水道侠还不出现，我就要杀了这个女人，然后每二十秒再杀一个人！”

    妹子惨叫道：“根本没有那种东西好吗，你是不是电影看多了。”

    “闭嘴！”墨镜男粗暴的用枪戳了妹子的脸几下。

    就在这时，苏雪突然从兜里掏出了一根筷子，对黎清道：“你快出手吧。”

    黎清：“……诶诶诶？”为什么苏雪会带着筷子……为什么苏雪会把筷子给她啊！！

    苏雪淡定的说道：“虽然不知道为什么，但是我就是下意识的带了筷子。你不是古武世家的人吗？我相信你就算是只用筷子都能够解决掉那个妄想症患者。”

    看着黎清惊疑不定的脸，苏雪突然握住了她的手，温柔的说道：“我相信你。”

    黎清眼眶一热，感动的接过了筷子，“我不会辜负你对我的信任。”

    说着，热血上头的黎清趁着墨镜男不备，就把筷子猛地朝他甩去。

    筷子发出破空的尖锐声音，从无数人头顶上擦过，猛地扎进了墨镜男的身上。

    墨镜男还在数数的时候，就被筷子戳中了肾，倒在地上捂住肾动弹不得，而之前被他挟持的妹子则是震惊的看着筷子飞出来的地方，喃喃自语道：“难道世界上真的有超级英雄存在？”

    警察很快就赶到了，他们看着墨镜男的伤处，询问妹子，“这个伤到底是谁造成的？”

    妹子摇了摇头，满脸茫然的说道：“我也不知道，不过他一定潜伏在人群之中，会随时出来拯救我们这样受到威胁的人吧。”

    警察：“……”

    很快这件事情就上了新闻，某影院里出现了个精神病患者，坚称自己为片里的反派s星人，还举着枪威胁群众，被不知名的好心人一筷子戳中了肾，目前已经被警方带去警局做调查。

    作者有话要说：话说今天有人退群，我就看到不想透露姓名的网友退出群xxxx

    简直……哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    今天刷新了十几分钟网页才出来，简直累爱，我朋友说她家的光缆已经吹断了→_→坐标是深圳

 第57章 娱乐圈文（十）

    黎清英勇救人学习雷锋的事情还是被人知道了,原因是因为，影院里有摄像头（…）。

    不过所幸大家都把她当成那个什么一直是背景设定的古武世家的人了，黎清也接受了几个采访什么的，还被影院颁发了助人为乐的红旗……

    黎清怎么都没想到，自己竟然会是因为用筷子戳了别人的肾而火的，说好的偶像明星呢！！

    接下来的几个月黎清接到了不少的片约，x姐就帮她接了几个广告。

    黎清还以为自己会是代言什么高大上的服装品牌还有香水之类的,结果代言碗筷算是什么啊！！总感觉好沧桑啊，不会再爱了。

    女主光环果然是万能的，就在黎清感觉自己也许要走别的路线的时候，她居然接到了好x坞的著名导演的邀请，要她饰演一个大片的女主(RへQ)

    这个导演就是的导演杰克・汤姆，他拍摄的这部电影改编自m国某畅销书，那作者还有另一本系列文，名字就是。

    据说这文的作者是个华裔m籍的女作家，她的名字是小红・李，作者大大在童年的时候做梦梦见自己遇上了传说中的筷子侠，长大以后就把这个梦给写了出来，就是今天的这本书。

    剧情大概是，在下水道侠吃汉堡太多而增肥了一百公斤无法动弹以后，s星人居然卷土重来，全世界都陷入了危机之中，而且这回s星人不但要霸占汉x包店，还立志要霸占所有的美食店。

    女主小芳是一个华裔m籍的白富美，她在饭店吃饭的时候被s星人围攻，不小心用筷子戳中了自己的手腕，没想到在鲜血溅到筷子上之后，她居然觉醒成了筷子侠。

    筷子侠的最高级技能就是可以变出无数的筷子，并且这些筷子还会自动瞄准对手的肾，在一筷子戳死了s星的boss之后，小芳终于拯救了这个世界！

    本来导演也有拍这个的意思，然后他偶然看到了黎情见义勇为的新闻，又得知黎情也是个演员，最后再因为女主光环的好感度加成，导演当即决定让黎清来试镜看看。

    没错……只是试镜啦，到底能不能上还是要看试镜时黎清的发挥的_(:3)∠)_

    这个熟悉的设定……黎清简直怀疑作者是不是李小红了，不过就算她真的是李小红，大家现在都没有之前的记忆也无所谓了，再说她也没有欠过小红的情债什么的→_→

    虽然黎清很想，很想，很想吐槽这个剧情，但是这个摆在眼前的机会她怎么能拒绝！！所以黎清就果断的答应下来了。

    转眼就已经到了秋天，枯黄的叶子被寒风吹落，四处都是一副萧瑟的模样。

    黎清裹着风衣，今天就是她去m国试镜的日子了，第一次出国想想还有点小激动啊，虽然目的是为了拍奇葩的电影……

    黎清刚要走进检票处，一个人就朝她飞奔而来。

    那人走到黎清的面前才停下脚步来，她摘下脸上带着的墨镜，因为跑得太快而大口大口的喘着气，发丝也被风吹得有些杂乱，这个人就是苏雪。

    黎清突然想起来，她忘了和苏雪说自己要出国的事情了！！

    “苏雪啊……”黎清果断的道歉道：“我只是忘了和你说了……不过也就那么一下子我就可以回来了。”

    苏雪的眼泪突然就落了下来，她狠狠的擦掉了眼泪，冷冷道：“你这个大笨蛋！大蠢货！大白痴！”要不是她突然从报纸上看到黎清要去国外拍戏的新闻，她还不知道这件事呢。

    这回也是黎清低调，因为黎清担心自己通不过试镜，所以叫大家低调一点，所以得知这件事的新闻媒体也没有多少→_→

    黎清也慌了，看到苏雪哭了她还真的是不知所措，“对，对不起，我真的，真的不是故意的啦……”

    “反正你就是这么的随便。”苏雪一只手抓住了黎清的衣领，眼睛有几分不好意思的看着地面道：“如果你想要我原谅你，你就亲我一下。”

    黎清：“诶！！”o(*△*)q

    “怎么，你不愿意吗？”

    “不，不是。”黎清左顾右盼道：“这里可是机场诶，而且我们还是公众人物，这么随随便便的接吻不太好吧。”而且她根本没做好准备啊(⊙_⊙)

    就在黎清顾左右而言他的时候，苏雪轻轻的吻了下了她的脸颊，随后扭头道：“谁说要接吻的？你别妄想了。”

    “那你原谅我了吗？”黎清感觉自己的脸都要烧起来了，等等，她和苏雪现在不是好朋友吗，什么时候变成这种不是姬友胜似姬友的样子了∑(っ °Д °;)っ

    “勉强原谅了吧。”苏雪道：“你还不走？我看飞机都要走了。”

    “那我先走了。到时候再见。”黎清连忙和苏雪道别，提着行李箱上了飞机。

    等黎清在飞机上坐好，身旁那人也坐了下来，黎清一抬头，就看到了张熟悉的脸。

    “苏，苏雪？！”

    “是我啊。”苏雪微笑着看着她，“你干嘛一副这么吃惊的样子？”

    “我不吃惊才奇怪啊！”黎清简直是受到了惊吓，“你怎么也上飞机来了？！”

    “在知道你要出国的时候我就想办法弄到了机票啊。”苏雪理了理自己的头发。

    黎清疑惑道：“那你的新戏不拍了吗？不怕导演生气？”她记得那部戏还是一个大导演拍的，苏雪这么擅自跑来真的好吗。

    “不拍了。”苏雪道：“那种东西想拍多少就有多少，无所谓啦。”

    黎清想想也是，苏雪可是第二大娱乐公司总裁的独生女，那些导演讨好她还来不及，怎么可能还给苏雪脸色看。

    不过苏雪为了她就下了出国的决心，这一点还是让黎清有几分感动的，这是她有生以来第一次交到这么要好的朋友。

    等到到了目的地，黎清终于知道带上苏雪有什么好处了……马丹，她居然忘了自己的那个破烂英语水平了otz

    导演把黎清安排在了一个片场附近的四星级酒店，虽然这里只有个单人间，但是也够豪华的了，床两个人睡也没问题。

    趁着苏雪去洗澡，黎清便向系统求救了，“系统，你有没有什么金手指可以拯救我的英语水平啊……”要是被导演知道了她的英语这么烂，她不会还没试镜就被踢回中国吧∑(っ °Д °;)っ

    【你是把我当成了步x高点读机了吗！】系统先是傲娇了一番，然后又表示【好吧，看在这关系到你能不能完成任务，我就给你开个挂好了，你就像是上次升级演技一样……多看看美剧吧。】

    “真是谢谢你了！”黎清顾不得多说什么，直接掏出了笔记本电脑就看起了美剧。

    苏雪裹着浴巾从浴室出来，本来想着说不定会发生什么暧昧的剧情，没想到黎清居然只是专心的坐在椅子上看美剧，一连叫了几声她都没有听见，气的苏雪直接就睡觉去了，根本不想理这个家伙。

    等到黎清终于把英语水平刷到了高级，转头一看，天也亮了。

    苏雪没好气的把早餐摆在桌上，冷冷道：“看完你的偶像剧了？”

    “我不是为了看而看的。”黎清不知道苏雪为什么生气，不过先解释一下好了，“我是为了学习英语才看的。”

    苏雪：“……你都到了m国了，才学习英语……我……”

    “算了，来吃早餐吧。”苏雪也无奈了。

    在很久以前苏雪曾经叫黎情帮她做过晚餐，当时发生的事情简直是惨不忍睹，但是其实苏雪自己的手艺还是很不错的，吃的黎清感动的泪流满面。

    黎清又顶着黑眼圈去试镜了。

    这回试镜的其他几个人都是华裔m籍的演员，毕竟主角的设定就是个华裔，而这些演员比起黎清来的优势是，她们在m国还算是有点名气的，而且因为是从小在m国长大，英语水平比黎清自然是高出了不少。

    虽然在国内黎清也算是勉勉强强的混出了点名气来，但是在国外她还真的就是个小透明，要不是见义勇为那件事，她哪有这样的好运气。

    所以说，好人还是有好报的_(:3)∠)_

    一个黑色短发的少女气势凌人的站在黎清身旁，嘲讽道：“你就是导演特地从z国找来的演员？看上去也不怎么样嘛，特别是胸。（说的是英语_(:3)∠)_）”

    黎清生平最恨别人拿她的平胸说事了，顿时怒道：“胸大就了不起了吗！”

    少女挺了挺胸，得意的看着黎清，“你觉得呢？”

    黎清：“tat”苏雪快来救我。

    在等候的这段时间里，黎清又听见旁边几个人在窃窃私语。

    “话说我听说那个女人家族是z国神秘的古武世家诶。”“什么？！就是那个会武术的家族吗？”“看来我们这回惨了。”“我知道她都出演了好几个动作片了，超厉害的，从不用替身。”“这么说来我也感觉她超有气势的啊！”

    黎清本来以为她们是在说自己，但是后来才注意到她们讨论的是坐的最边上的一个扎黑色马尾的妹子，那个妹子面无表情的坐在椅子上，一副我很吊炸天的模样。

    黎清深感不妙，如果对方真的是那什么古武世家的，她这回真的能打败对方吗_(:3)∠)_

    注意到了黎清的目光，马尾妹子几步走了上来，低声道：“我觉得你身上的气息和常人有些不同，莫非你也有习武？”

    “大概，有吧。”黎清心虚的说道，她是没有习武……她只有外挂。

    马尾妹子挑眉道：“我也是古武世家的传人，我的名字是凌少玉，虽然你看上去也不错的样子，但是这回赢的一定是我。”

    “啊哈哈哈哈那到时候看看吧。”黎清真心没什么自信啊。

    凌少玉见黎清这幅模样，反而在心里琢磨她是不是故意藏拙。

    很快导演的助手就把几人请到了一个房间里。

    这个房间里放着五个靶，随后助手给五人都发了三根筷子，同时解释道：“谁的成绩最好这回通过试镜的就是谁了。”

    这三根筷子上都有吸盘，也不用其他人有那种戳穿靶的力道，只要她们能够丢中就好了。

    作者有话要说：大概这个世界也要结束了_(:3)∠)_这章感觉没啥爆点啊，当做过渡章好了……

 第58章 娱乐圈文（十一）

    虽然感觉太坑爹了,但是在场的妹子们还是不得不去投筷子。

    当她们把筷子抓在手上的时候,突然感觉自己是那么的傻,这简直是人生黑历史啊喂！！

    黎清之前丢筷子也算是百发百中，不过那都和她的实力无关,全是女主光环带来的效果，所以黎清略有点担心自己比不过那个凌少玉。

    视线一转,凌少玉轻描淡写的拆掉了筷子顶部的吸盘,脸上露出了一个自信的笑容。随后她就深吸了一口气，用一个奇特中带有几分韵律的姿势把筷子投了出去。

    筷子准确的戳中了靶子的中心部分,还猛地戳进去了十几公分的厚度。

    其他妹子见状,默默的放下了手中的筷子，算了吧,她们也就一凡人,这种事情远远围观就好了。

    黎清见状，也飞快的甩出了自己手中的筷子，之前凌少玉一直暗中关注着黎情，见到她的姿势如此随意，暗想可能这人也就是个普通人，没想到就在下一刻，筷子竟然也命中了靶子的中心，并势如破竹穿透了靶子，直接刺到了靶子后面的水泥墙上。

    周围围观的几人目瞪口呆，“我们这些普通人是不是应该默默的离开……”“啊哈哈哈哈就算这回试镜输了……我也觉得莫名的没有挫败之情啊。”“我感觉我可以去拜师看看！”

    凌少玉挑了挑眉，“虽然你看上去也不错，不过我是绝对不会输的！”

    于是黎清和凌少玉二人就争先恐后的扔着筷子，直到手上所有的筷子都用完，她们才停了下来。

    拍手声响起，导演推门走了进来，导演是一个看上去三十多岁的大叔，生的金发碧眼，还穿着一身粉红色的衬衫和沙滩裤，看上去极度的不修边幅。

    导演脸上挂着笑容道：“你们二人的表演都很精彩啊。”

    凌少玉微笑道：“多谢导演夸奖了。”虽然黎清也很酷炫，但是凌少玉认为自己绝对不会输，比起名不见经传的黎清，她在m国好歹有些名气了，而且她的动作看上去也更标准些。

    黎清也学着凌少玉的语气道了谢，就听到导演说，“虽然你们两个都不错，但是这回我只能选择一个，那个人就是――黎小姐。”

    凌少玉的表情裂了，“为什么？！明明各方面我都比她要厉害的！”

    导演叹气道：“是因为她的形象更符合原作一些。”

    “原作的哪里？！”凌少玉把目光投向黎清，上上下下的打量她的全身，最后目光停留在了她的胸-部上。

    “……”凌少玉：“我懂了。”

    黎清：“……你懂什么了啊！！”这种欲言又止，感觉自己彻彻底底输了的眼神是什么啊！！

    虽然凌少玉一副‘是我输了’的样子，但是黎清就是高兴不起来，总感觉自己有什么地方被鄙视了。

    直到看到了剧本，黎清才发现，原来原作的设定里，女主是平胸，平胸，平胸……

    她居然因为这个赢了凌少玉！！简直……还不如输了算了啊qaq

    ******

    转眼黎清就拍完了这部，至于中间发生的什么被国外演员鄙视，然后因为火场逃生的生死患难变成了朋友，还有吊威亚的时候被人剪断了钢丝差点吃便当，最后找到凶手怒殴打了他一顿。

    以及在拍地震剧情的时候真的地震了，差点就和剧组其他人一起被压死，最后在悬崖边被绊倒摔了下去，还有因为吃汉堡包太多而拉肚子了整整半个月整个人都虚脱了……

    这些随随便便的平淡剧情就懒得写了。

    黎清：“什么啊！！哪里平淡了，这短短几行我可是不知道多少次差点吃便当啊！！”

    总之在杀青以后，导演和其他演员个个都感动的泪流满眶，他们终于在这次的拍摄过程中感受到了活着是一件多么幸福的事。

    于是大家连庆祝都不庆祝就纷纷跑去度假享受人生了，留下黎清一个人孤单的收拾行李跟苏雪回了国。

    一下了飞机，黎清和苏雪就被一群看上去很神秘而且的确很神秘的黑衣人给包围住了，然后被半强迫性的塞进了黑车里。

    话说这么光明正大的在机场附近绑架人，还穿的这么招摇真的好吗！！

    黎清虽然可以挣脱开绳索，但是她有些担心旁边苏雪的安全，苏雪倒是十分的淡定，低声道：“我倒是想看看是谁敢绑架我。”

    黎清：“……嗯，我觉得我的心里已经有一个人选了。”会做出这种事情的人，除了男主，还会有谁啊……

    很快，车就到了一所高大上的别墅前，别墅的描写就和文里之前出现过的别墅一样，总之很暴发户。

    黎清和苏雪被推搡着挤到了大厅里，男主娄烨磊冷笑着坐在椅子上，“你们终于来了，我可是让人在机场守了十几天了。”

    黎清疑惑道：“娄总，你不是都去国外潇洒快活了吗，怎么突然又回来了。”还是说因为剧情的不可抗性，男主专门回来送死了？

    娄烨磊冷冷道：“你以为我不想在国外潇洒的吗！！但是我……算了，总之你们必须得为此付出代价！”

    黎清懂了男主话里‘……’的意思了。

    他，大概，是，不举了。

    “那你想怎么样？”苏雪不甘示弱的说道：“你不要以为你在z国能够只手撑天，你以为我要是出了什么事我爸爸会放过你吗？！”

    娄烨磊道：“只是一个富二代你嚣张什么啊？！”

    苏雪：“……你难道不是富二代吗……”

    男主省略了这个话题，继续说道：“我要报复你们！苏雪，你不就是个百合吗，今天我要当着你的面和黎黎领证！”

    黎清：“……”哦草，黎黎是什么啊，这种羞耻play简直了。

    等等！！重点是领证啊！！

    黎清瞪大了眼，忙道：“等等，你不能这么丧心病狂，领证是件很神圣的事情啊！”

    “我都已经问过你爸妈了，你的户口本都在我手上！”男主猛地从口袋里掏出了一个本子。

    黎清：“……”她还以为渣爹继母什么的只是背景人物板啊，没想到他们真的有剧情……

    “为了避免你做出什么让大家都不愉快的事情来。”娄烨磊邪魅一笑，就叫人把一个黑色物体绑在了苏雪的身上，对黎情道：“这个是我安装的定时炸弹，如果你做出了什么反抗的行为，我保证炸弹会马上爆炸！”

    “……随便你好了。”黎情因为太过吃惊，表情和精神都已经处于瘫痪状态了。

    苏雪咬了咬牙，到底还是没说什么，几人就这么又坐了五分钟的车从玄关到了大门口，直接往民政局开去。”

    在开车的路上，黎清坐在副驾驶座，整个人都不好了，她难道就要这么和渣男主领证了吗！简直太坑爹了！

    黎清偷偷转头看了一眼苏雪，苏雪此时也是面无人色，周围围着两个保镖的坐在后座，已经不知道该怎么解决这件事情了。

    车里的大家都没有说话，场面十分的尴尬，就在这时，苏雪突然开口了，“娄烨磊你是白痴吗？居然和我坐一辆车，要是炸弹爆炸了大家都得一块死吧？”

    娄烨磊的表情僵硬了下，显然他也是刚刚才想到了这个问题，但是他还是嘴硬道：“无所谓，现在的我已经不惧怕死亡了！”

    “是吗？”苏雪面无表情的把炸弹丢在了娄烨磊的怀里。

    娄烨磊：“(⊙_⊙)？……你，你是怎么解开绳子的？”随后他转头一看，车上的两个保镖居然都已经被打晕了。

    苏雪随意道：“这种事情对我来说根本不算什么，话说现在，炸弹的开关在我的手上呢。你要是不想死，就把车给停下来。”

    男主虽然说的好听，但是他才不舍得死，只好脸色难看的停下了车。

    车停下来以后，苏雪从旁边下来，把保镖和男主都给丢了出去，自己坐上了驾驶位，微笑着看着黎清：“走，我们去民政局。”

    黎清都傻眼了，“……苏雪，等等，你怎么突然变得……”好像是开了外挂一样∑(っ °Д °;)っ

    苏雪叹气道：“其实有件事情我一直瞒着你，这件事比去民政局更重要。”

    黎清试图缓和气氛，“啊哈哈，你不会告诉我你其实是外星人吧？”民政局什么的快点忘记好吗？！

    “没错。”苏雪点了点头，用一种难为情的语气说道：“我其实是s星人，没错，就是你拍的电影里的反派。”

    黎清：“噗！！！”

    “我知道你不想相信。”苏雪皱眉道：“我也是前天才知道这件事的。”

    黎清：“我觉得，我需要你详细给我说明一下。”这个信息量太大了吧！！而且前天她们两个不是还一起待在m国的吗！！那段时间里到底发生了什么……

    作者有话要说：其实我一开始脑补的总裁文结局是，世界末日到了，女主为了救女配被陨石砸死的_(:3)∠)_

 第59章 娱乐圈文（完）

    接着苏雪就把前几天发生的事情娓娓道来。

    那一天,苏雪和平常一样在酒店的花园里看书,突然……她就想起了自己是s星人的这件事。

    黎清：“……这么粗暴吗！！”这哪里是突然想起，分明是突然就加上去的设定啊∑(っ °Д °;)っ

    “不过我们s星人倒是没有电影里的那么不堪。”苏雪冷静道：“除了智商力气速度各方面都比普通人厉害,其他和人类也差不多。”

    说着,苏雪就停下了车，转头看向黎清，“好了，民政局到了，我们去领证吧。”

    “等等，你带了户口本和身份证吗！”黎清试图拯救一下自己的人生。

    “虽然我感觉好像没带,但是刚刚发现它们就揣在我的口袋里呢,看来是上天保佑我。”苏雪微笑道：“如果想跑的话,你也可以跑啊……不过那样会有什么后果我也不知道。”

    黑化了啊！！qaq

    黎清忙道：“不是的……话说之前不是说，要交往五年双方父母同意才能领证吗，我们这样去了也没办法吧？”

    “规矩是死的，人是活的。”这么说着，苏雪不知道从哪掏出厚厚一叠百元大钞，“这种事情只要花点钱就够了。”

    好*啊！不要以为有钱就万万不能了好吗(ss(┴―┴，但是她居然微妙的有点心动啊……等等，节操呢！！

    软妹币的光芒险些闪瞎了黎清的眼，她控制住自己遮住眼睛的冲动，事到如今也只能硬着头皮上了，要是不去的话可能会发生什么悲剧的事情吧……

    黎清嘴硬道：“好啊，那就去领证吧，谁怕谁啊！”

    “乖。”苏雪拍了拍黎清的头，就拉着她进了民政局。

    就在脚踏进民政局的那一刻，黎清突然觉得自己浑身骨头都发出噼啪的声响，仿佛一瞬间就全碎了，身体也无比的酸痛，好像突然被人胖揍了一顿一样，情不自禁的跪了下来。

    苏雪忙捂住了胸口，“你要求婚也不是在这种时候吧oo”

    “不是的……”黎清突然猛地吐出了一口血来，“快送我去医院……”

    ******

    在紧急送往医院急救以后，黎清终于被抢救了过来，她躺在病床上整个人都面无表情，她在思考这个世界到底还有没有爱了。

    苏雪虽然一副冷静的模样，但是汗水还是顺着她的脸颊滑落了下来，她尽量淡定道：“医生，黎清她得的到底是什么病？”

    医生叹了一口气，“这是近几年出现的一种绝症，名字为（删除）中二过头妄想症（删除），比其它绝症更难治愈，表现症状为……（以下省略1000字），总之，你们准备后事吧。”

    黎清忙道：“等等，医……生，咳咳咳，为什么我会，得这种……病啊？！”她明明前几天还在活蹦乱跳的拍戏好吗，今天就要准备后事了，这世界变得太快了啊！

    医生解释道：“这是因为最近的某些年轻人动画看多了过于中二，老是幻想自己有超能力，然后因为各种各样的原因，比如（以下省略2000字），导致了患者真的出现了超能力，但是这些超能力的代价就是让人的身体迅速衰竭，寿命也会大大的缩短。”

    黎清：“……”卧槽，为什么感觉这么的有理有据，居然让人无法反驳！中二也是错吗！她一个年纪轻轻的花季少女就要这样离开这个世界吗qaq

    而且说好的外挂居然是有代价的，系统你……

    【不同的世界设定也不一样啦→_→，反正这个世界是这样的。】

    苏雪也是焦急道：“真的没有抢救的办法了吗？！不管多少钱我都愿意出，求你救救她啊医生！！”

    医生皱眉道：“也不是没有办法，只是……”

    “只是什么？”

    不但是苏雪，黎清都要被医生的断句给气死了。

    医生停顿了那么几秒，才继续道：“除非找到那么一个人捐肾出来给病人。”

    黎清：“……”说到底还是要肾……这特么的真的不是肾衰竭或者肾癌吗！什么中二病的看上去好耻啊otz

    苏雪皱了皱眉，“医生，我一定会找到人的。”

    就在病房里气氛一片凝重的时候，一个人突然拉开了门，“肾就让我来捐吧！”

    黎清热泪盈眶的看向门口，真不愧是女主光环，自愿捐肾的人都出来了……这特么的不就是男主吗∑(っ °Д °;)っ

    娄烨磊捂住胸口大口大口喘气道：“我死了也无所谓，但是重要的是黎黎能活下去！”

    苏雪撇头道：“没想到你居然还是个好人。”

    医生道：“等等，这也不是随便捐就能捐的好吗，还要能够配对成功啊。”

    娄烨磊低声道：“我的肾她是能用的，因为……我们是亲生兄妹啊！”

    黎清：“噗――”她差点都把血给吐出来了好吗……

    娄烨磊咬牙道：“我也是刚刚才知道这件事的。”

    苏雪皱眉道：“你到底是怎么知道的？”

    于是男主又把事情说了一遍，原来就在刚刚，男主和保镖们被踹下了车，好不容易处理完了炸弹，娄烨磊突然觉得，黎清就是他失散多年的妹妹！

    ……不，上面的话都不算数。

    事实是，娄烨磊突然接到了私家侦探的电话，这个私家侦探是之前他派去调查女主的身世的。

    原来在男主年幼的时候，他家非常的穷，每天只能啃树皮吃草根，过着三餐不继的生活，就在这样的情况下，娄烨磊的妹妹出生了。

    为了不让妹妹和自己一样吃苦，年幼的男主把妹妹送到了福利院外，两人就这样再也没见过面。

    虽然后来娄烨磊家有钱了，他也回去找过，但是不知道为什么完全没有当年那件事的消息。

    这回私家侦探却调查出来了，原来渣爹不是女主的亲爹，女主从一开始就是捡回来的，所以才那么的不受待见。

    而且dna测试也说明了娄烨磊和女主的兄妹关系。

    黎清听完了男主的话，脸都僵硬了，这难道就是传说中的有情人终成兄妹吗……不，她已经无法脑补原作那美丽的画风了。

    而且男主小时候居然还吃草根啃树皮，你是从哪一年穿越过来的啊！！

    娄烨磊激动的扑到了黎清的床前，“怪不得我第一眼见你就感觉那样的亲切，因为我们是有血缘关系的兄妹啊！”

    黎清：“……”

    “之前我做的一切都是错的，现在我一定会弥补你。”娄烨磊道：“不就是一个肾吗！什么都无所谓了！”

    【恭喜玩家达成[惊天秘密！！男女主其实是兄妹∑(っ °Д °;)っ]的隐藏支线，弄死男主的任务就不用做了……已经够虐了xd】

    “我该说谢谢吗。”黎清感觉不管再发生什么，自己也不会惊讶了。

    不久以后，就上映了，众人纷纷表示只有身为鬼才的导演才拍的出这样神奇的电影，神奇的让人已经忘记了正常的逻辑。

    拍了好x坞的电影，黎清也算是在国内风光了一把，但是这时候她身患绝症的事情也登上了新闻，让众人都鞠了一把热泪。

    ******

    多年以后，黎清终于成为了全世界知名的――体育明星。

    她的生平也被人称为比电影还狗血，出道的时候拍的是狗血偶像剧，第二部电视剧就是扮演深宫老嬷，第三部居然是知名导演拍摄的好x坞电影，就在大家都以为她要前途无量的时候，居然爆出了她得了绝症的这个消息。

    然后原来国内第一大娱乐公司的总裁居然是她失散多年的哥哥，还不顾自己的身体健康为了她捐了一个肾(′_f｀）

    而且国内第二大娱乐公司的总裁独生女也是她相恋多年的女朋友，这么震撼的背景，她不红简直是没天理。

    但是就在这时，她居然放弃了演艺事业，跑去当了短跑运动员，简直让人吃惊，怀疑她刚刚结束的到底是肾部手术还是脑补手术。

    就是这样一个得过绝症现在也只有一个肾的人，她最后居然还打败了其他选手获得了奥x会的冠军，简直是励志人生，差点就成了20xx年感动z国十大人物了。

    ******

    身为人生赢家，黎清表示，自己也不想那么放弃治疗的。

    当年，由于男主的热心帮助，她的中二病（误）终于治好了。

    但是悲剧的是，中二病（大误）的手术结束了以后，医生对她说千万不可以再拍电影电视剧广告了，否则旧病复发的几率是百分之九十九点九。

    黎清不知道为什么会有这么准确的数据啊，而且不知道科学死在了哪里，但是她也只能被迫中断了演艺事业，毕竟男主只有一个肾了。

    但是这样下去怎么才能完成系统发布的任务啊∑(っ °Д °;)っ

    黎清只要一咬牙，跑去当了个运动员，总之凭借着毅力+外挂（√），她终于红遍了全世界，成功完成了任务！！

    就在黎清领奖的那一刻，系统的声音响起。

    【恭喜玩家完成了所有的任务xd，接下来开始传送。】

    黎清的笑容僵硬在了脸上，随后她就胸口一痛，昏了过去。

    特么的原来自己不死系统也会想办法让你死啊！！

    于是就这样，知名运动员黎清在领奖当天旧病复发而死的新闻顿时上了头条，虽然也有人表示之前明明做的是肾部手术，但是她总算是……

    ――成了今年的感动z国十大人物了。

    作者有话要说：比我想的更早结束啊(_(:3)∠)_明天的番外想写李小红的

    【正经的番外不想写了！！【喂！！

 第60章 人鱼公主（一）

    【结算之前世界的积分，玩家成功的完成了世界的所有主线任务,奖励积分20000。】

    【玩家成功的升级到了三级,正式开启商城功能o(*￣￣*)ブ。】

    \"嗯，那个啊。\"黎清有些忐忑的问了一句,\"升级到四级要多少积分啊。\"话说只要五级她就可以回去了，这么一想离重新回到现实生活不远了啊。

    【要那么个五十万积分吧。】

    \"……我们的友谊结束了！！\"黎清不用想都知道升级到五级肯定要一百万积分了,她完成一个任务才2w啊！！等她真的回到现实世界,早就因为历经风霜而变成一个沧桑的高中生了吧。

    【你不要这样啊！】系统忙道【虽然看起来多,但是以后的世界任务也会越来越丰富的，到时候一个世界至少也有十万积分，所以很快的。】

    \"我就姑且信你一回……\"黎清勉强接受了系统的解释,\"那那个新开的商城有什么卖的呢。\"

    【这个啊，绝对能让你感到震惊。】系统的话音刚落下,周围原本空白的空间便是一变，一瞬间就变成了商场的模样，让人怀疑自己是不是眼瞎了。

    黎清凑到了一个物品前，这是一个看上去像是音乐盒的东西，旁边的介绍写着。

    回忆音乐盒：能让人回忆起埋藏在记忆深处的早已遗忘的回忆。如果用的猛了，说不定上辈子的记忆也……→_→售价一万积分。

    这种东西到底是做什么的啊，好无聊！会为了它花一万积分的人真是疯了。

    黎清又扭头去看下一个，这次的看上去是一辆普通的自行车。

    瘦身自行车：每天只要骑一分钟就让你瘦十斤。不过必须得连续用十天，不然第二天就会反弹。售价两万积分。

    黎清：\"！！这个，这个未免也太厉害了吧！\"而且用十天都瘦一百斤了吧……如果本来只是个一百五十斤的妹子，绝对会死的。

    接下来黎清还看了各种各样的产品，这里不但有这样那样奇葩的东西，还有各种不同世界的特产。

    比如说总裁世界男主的爱车，末世世界丧尸的头颅（谁要啊！！），古代世界的美食什么的，还有黎清没去过的未来星际世界，西方玄幻世界的各种特产。

    虽然用处各不一样，但是同样的是，它们的价格都很高，最低的都要个9000积分，黎清怎么可能舍得去买。

    【你真的不买点吗(⊙_⊙），不觉得物超所值吗？比如说那个治愈药剂，能随随便便治愈你在上个世界得的中二病诶。】

    \"……我才不想要啊，而且会得病都是你的错。\"黎清的意志很坚决，无论如何都不会被系统安利到。

    【好吧。升级后新开启了任务模式，现在有两种任务模式。一种是像你过去那样随心所欲的改变剧情，这种的任务比较少，积分也很少。另一种是按照原作的路线走，但是能改变结局，这种的随机任务会增多，积分看你的表现。】

    “虽然看上去很靠谱但我已经开始担忧了……”

    【那这回的下个世界也有两个选择><，一本是，一本是】

    “等等等等！系统，后面那本文不像是言情吧！”这种名字简直是x点文的节奏啊∑(っ °Д °;)っ，而且还是那种最恶心的后-宫种-马文！！

    【你不能总是做言情的嘛( _f｀)，其实耽x文也不错吧，或者是到百合文里玩ntr。】

    “你够了，去耽x文我就也是恶毒女配了！！百合文也不要！要是去了百合文我还怎么证明自己是个直女啊！！”

    黎清偶尔也看过那么几本耽x文，虽然不算多喜欢，但是……内容好歹还是知道是什么的，如果去了耽x文里，那绝壁不是拯救女配了，而是从一群认为你绝壁是个恶毒白莲花想要弄死你的基佬中逃生( _f｀)

    “不过比起x点文，我觉得我还是选前面那本吧……至少看名字是个傻白甜。”黎清很快就下了主意。

    ******

    这文虽然名字看上去很傻白甜，但是内容简直是鬼畜到无以复加。

    女主黎斯（…）穿越成了一个奇幻世界，这个世界有些像是中世纪的西方，但是是完全架空的，大概是的世界吧，可能作者是想写同人文( _f｀)

    女主穿成了人鱼公主丽丽安，一开始她还没意识到自己是穿成了悲剧童话的女主，但是有一天，女主偶尔飘上海面去看星空，对旁边豪华游轮上的男主安尼斯一见钟情，没想到之后居然下起了暴风雨，女主就把男主从海难中救了出来……这以后的故事都和海的女儿差不多。

    直到送男主到了岸上，女主猛然意识到自己可能是穿到海的女儿里的，便不愿意离开男主的身边，结果被人抓去做成了烤鱼（…），其实就是被当成不祥之物烧死了。

    虽然这么死了一次，不过女主却又重生了，重生后的女主死性不改的去救了男主，这回她倒是记得躲开了，随后女主就想办法和魔女换来了一双腿，却没有失去自己的声音。

    到了岸上以后，女主和男主说明了之前的事，男主得知了是女主救的他，非常的感动，就和女主过了一段如胶似漆的日子。

    但是好景不长，男主和邻国的公主雪莉订了婚，还把对方接了过来住，女主去质问男主，男主却表示你是我的真爱，可是对方也是无法推卸的责任什么的。

    其实说到底男主就是想脚踏两条船( _f｀)，女主却没有发现这一点，随后邻国的公主各种使出计谋暗害女主，让男主误会他被男主欺骗了。

    女主就这么被打入了大牢，等到男主良心发现把女主放出来，他已经和公主结婚了。

    但是男主表示自己爱的还是女主，就把女主纳做了小妾，之后又有各种狗血的流产梗，陷害梗，总之狗血总裁文王爷文该出现的剧情都出现了，男主终于发现公主其实才是最大的白莲花。

    然后男主表示自己不能原谅公主，就把公主给发配了，自己和女主he了。

    话说这样的剧情是发生在男主吞并了公主的国家之后的→_→

    ******

    黎清看完此文真的有种想要吐血的感觉，这不但是个穿到海的女儿的文，还是本穿到海的女儿也要渣贱的披着奇幻皮外衣的狗血文啊……就算男女主he了，那股胸口挥之不去的闷气是什么！！

    虽然看海的女儿的时候黎清就想戳死王子了，但是这个故事比海的女儿还要更虐（某种意义上）。

    “系统，如果真的照原作的路线走我绝壁会疯的。”黎清最痛恨的就是渣男贱女文了，每次看到一本都能郁闷半个月。

    【虽然说是走剧情，可是只要大概走走就好了，不用那么认真嘛，而且只要走了剧情的百分之六十就好了，其他的地方都可以随意啊ovo】

    “既然你这么说，那我就选择走剧情的任务方法好了。”黎清一边说着，一边深刻的怀疑自己是不是选错了。

    照例是睁开眼睛，黎清发现自己正藏在一个礁石后，她的面前就是一艘豪华的邮轮，上面的人正在甲板上开舞会，非常的热闹。

    而男主安尼斯长的倒是很出众，身穿一身豪华的礼服，就算是远远的看一眼也知道那是个十分耀眼的人物。

    “等等系统……”黎清突然想起来一件事，“难道我也要按照一开始的剧情走，然后变成烤鱼吗！太残忍了！”

    【你放心，为了避免这么不和谐的画面出现，你现在已经是重生后了o(*￣￣*)ブ】

    “该说你很贴心吗？”黎清面无表情的藏在礁石后看男主和n个美女跳舞，感觉自己和个跟踪狂差不多。

    不过很快剧情就发生了，刚刚还平静的海面突然泛起了波浪，晴朗的夜空也被层层乌云所遮盖，暴风雨来了。

    豪华的邮轮在大浪的冲击下好像豆腐渣工程一样直接碎掉了，无数的人如同饺子一样从上面滚落下来。

    【开启剧情任务1[拯救王子]】

    黎清知道这是自己出场的时候了，她便急匆匆的游了过去。

    海里到处都是破碎的木板和一些杂乱的东西，以及各种人，各种美女各种帅哥，简直让人眼花缭乱，黎清找了半天才找到了男主安尼斯。

    不得不说小美人鱼真的是痴情啊……居然能从这么多人中准确的发现男主，明明只是远距离的看了一眼，一见钟情害死人啊。

    随随便便的把男主拉着往岸上游，过了好一段时间，黎清终于看到了海岸。

    这时候暴风雨也已经过去了，完全看不出现在这样平静的海面刚刚吞噬了那么多的人。

    随随便便的把男主丢到了岸上，不过在丢上去之前，黎清用木板的碎片在男主右边脸上刻了个‘渣’字，话说男主都这么毁容了，女配不会再看上他了吧……

    又像个跟踪狂一样的躲在礁石后，黎清终于看到这个世界的女配出场了。

    女配雪莉身穿一身十分简单的裙子，浅红色的长发随意的梳成了长马尾，浅绿色的眸子十分青春活泼，白皙的皮肤如同象牙玉一般，手上拿着的一本书又让她看上去多了几分文静，完全是一个充满异域风情的大美人。

    当然，脸和之前几个世界是一样的。现在黎清是不会天真的以为是公司没钱了……话说虽然脸是一样的，之前的任雪遥也有外国的血统，但是看上去还是个东方美人，现在这个看上去不知道为什么就是感觉很像外国人，果然是化妆的效果吗？（不）

    雪莉一眼就看到了沙滩上的男主，有些惊讶的走了过来，一脚把男主的身体给踢正了来。

    在看清男主的脸以后，女配找了几个壮汉把男主给扛了回去。

    现在这样看上去，女配好像没看上男主啊。黎清总感觉自己松了一口气。

    #这个看脸的世界啊#

    【开启剧情任务2[找海魔女换一双腿]】

    黎清：“……”这个剧情任务还真的是简单粗暴啊。

    黎清虽然不清楚那魔女到底在哪里，但是身体就那么样自动的往水里潜去。

    作者有话要说：番外没写_(:3)∠)_卡了。

    话说( _f｀)这个表情是我的新宠，好赞啊o(*￣￣*)ブ

 第61章 人鱼公主（二）

    在漆黑的深海里,黎清穿过了一条小路，终于来到了传说中海魔女所居住的洞窟。

    此洞窟的外表可参考迪x尼动画的巫婆住所,墙上悬挂着不知道用什么动物的骨头做成的灯架,幽蓝的火光在漆黑中闪闪发光。

    不过里面的装修倒是出人意料的豪华,传说中的海魔女就悠闲的靠在柔软的沙发上，旁边有着不停在冒泡的坩埚,不知道在煮着什么东西,颜色非常的恶心。

    海魔女看上去是十四五岁的少女形象，容貌精致，黑发红眼,还带着十分斯文的眼镜,身穿一身黑袍,但是从袍底延伸出的却是几只触手。

    “你好啊，公主殿下。”海魔女微笑着看向黎清。

    黎清有些惊疑不定的看着她的脸，“李小红？”

    海魔女的脸色一黑：“那种恶心的名字是什么啊！”不过为什么她差点应了啊！！

    “你好，我想要能够变成人的药剂。”黎清看到了李小红的脸再也无法严肃了：“你这里有吗？”

    海魔女撑着脸道：“我这里当然有，但是我为什么要给你呢？你能给我什么好处吗？”

    黎清道：“你想要什么？”

    “公主殿下。”海魔女用手指卷了卷自己的黑色长发，“我很喜欢你那美妙的嗓音，你把这个当做酬劳给我吧。”

    “不行。”黎清面无表情的拒绝了，“你再想想别的东西。”

    “喂！！你干嘛一副这么理直气壮的样子啊！”海魔女气鼓鼓的怒视着黎清，随后道：“既然你这么小气，活该孤独一生！那个什么王子才不会瞎眼看上你呢！”

    “小红……魔女大人。”黎清抓住了海魔女的手，猛地把她给公主抱了起来，随后忧伤的看着她，“你真的舍得我变成一个残疾人吗？”

    没办法了，事到如今只要使出外挂了_(:3)∠)_

    海魔女的脸一红，她眼神闪躲着说道：“那，那好吧，只要你陪我看完最近一百年的新番我就给你药剂。”

    说着，两人对面的镜子便是一闪，里面突然浮现出了十一区的动画人物形象，黎清隐约还记得这是自己穿越前在追的动画。

    “喂！那种东西是什么啊，这已经穿越了好吗！”黎清不禁怀疑书架上的那些包装高大上的魔法书是不是其实是漫画。

    “你还真是孤陋寡闻啊。”海魔女道。

    “而且话说看完一百年的新番都要过去多久了啊，王子都死翘了好吗！”黎清才想起这个重点。

    海魔女冷笑道：“那你就不变成人就是了，反正我也不强求你。”

    于是黎清就把海魔女胖揍了一顿，还把她的触手们绑成了蝴蝶结。

    “你现在给不给我药剂？”黎清用带着威胁的笑容看向海魔女，“说起来我也好久没吃烤鱿鱼了，好怀念那种味道啊。”

    海魔女泪眼汪汪的看着黎清，“你，你居然这么对我……”居然把她的触手绑成蝴蝶结，真的是太过分了！！

    可是不知道为什么又感觉有点高兴(ss(┴―┴

    “到底给不给我！？”黎清面无表情的揪住了海魔女的触手，其实到了现在黎清还是把李小红当成中二少女熊孩子来看的(⊙_⊙)

    ――啊，这样强硬的公主殿下也好赞(o(*△*)q

    ……海魔女觉得自己已经疯了。

    “给你就是了。”海魔女撅起嘴，不爽的在坩埚里倒进了各种很恶心的材料。

    这些恶心的材料混合到了一起，最后居然变成了颜色清澈犹如清泉般的水，海魔女把瓶子递给了黎清，板着脸道：“喝了这个你就能变成人了，不过如果王子娶了别人的话，第二天你就会得肾结石。”

    “这是什么鬼设定啊！”黎清接过了瓶子，又想起了一件很重要的事情，“那个，你有没有多余的衣服啊。”

    黎清可不想光着身子出现在渣男王子面前_(:3)∠)_

    “多余的衣服？”海魔女忙走进了洞窟更深处，看着衣柜里各种cosplay的衣服犹豫不决。

    “水手服不错的样子……可是哥特萝莉装也很可爱啊……不，这件兔女郎装也很赞……”海魔女光是脑补就觉得自己要兴奋的晕过去了。

    “到底该选择哪件啊……”海魔女犹豫了半天，目光终于凝固在了一件衣服上，“好，就是这个了！”

    黎清在外面等了半天，才看到海魔女出来，同时她的手上拿着一条看起来像是旅游穿的大花裤衩和上面有_(:3)∠)_这个颜文字的t恤，以及一双人字拖。

    黎清：“……你，我……我，我该怎么说才好……”所以说这里的空间也太错乱了啊！！

    “我觉得这个很适合你。”海魔女冷冷道，刚刚她一想到是要穿给别人看的，就找了平时出门去参加魔女漫展的衣服出来_(:3)∠)_，有了这个衣服黎清妥妥的会失恋。

    “你……”也看出来我是个宅女了吗……其实黎清对这衣服的好感度还是挺高的，便接过了衣服。

    ******

    话说男主安尼斯养好伤以后很快就回了国，不过他同时也毁容了。

    在被女配大人照顾的那段日子里，安尼斯感觉自己深深的爱上了女配，另外他并不对自己脸上那奇怪的疤痕有什么看法，有疤痕是男人的表现_(:3)∠)_，这才不会影响他的帅气。

    白色的宫殿建在海边，大理石台阶有一大半都延伸到了海水中，非常的漂亮，这里看上去是个很高级的海边度假别墅，这种时候就懒得考虑海啸的时候会发生什么悲剧了。

    安尼斯漫不经心的在阳台上看风景，这时候他一眼就看到了不远处站着一个人。

    那是一个看上去十六七岁的少女，浅蓝色的双眸就好像眼前清澈的海水一般动人，灿烂的金色的卷发披散在身后，看上去无比的耀眼，白皙的皮肤几乎接近透明，当她微笑的时候仿佛世界都明亮了起来。

    但是，就是这样的一个美人，身上却穿着普普通通的白t恤，上面还有奇怪的_(:3)∠)_表情，裤子也是大花裤衩，脚上穿着的是人字拖。

    就算黎清打扮的如此鬼畜，男主也情不自禁的心动了，安尼斯带着完美的笑容走到了黎清面前，微笑道：“你是谁？怎么会出现在这里？”

    黎清猛地拽住了王子的衣领，尽量控制住自己的表情道：“我终于找到你了！”

    “诶？”安尼斯被美人的奔放吓了一大跳，脸顿时红了一半，他低声道：“你认错人了吧……”

    “我才没有认错人。”黎清从口袋里掏出了一条项链，眼神忧伤的说道：“那一天我也在船上，然后我抱着昏迷过去的王子你游了好久才到了岸上，没想到就在我去找食物的时候，你已经被别人带走了。”

    安尼斯不知道为什么非常的感动，虽然感觉这话很扯淡很无聊，但是不知道为什么他已经信了七八分……而且那条项链真的是他出海那天掉的。

    见到了新的美人，王子飞快的把之前在海岛见到的美人忘到了一旁。

    “这么说还真是谢谢你了。”安尼斯用温柔的神情看着黎清，“你愿意留下来吗？”

    “我来还真的就是为了这件事的。”黎清把项链还给了安尼斯，郑重其事的说道：“我的目的就是来当侍卫的！”

    安尼斯：“……侍卫？”这，这这，可能是他听错了？对方说的可能是侍女？……

    这么联想以后，安尼斯忙道：“这怎么可以，你是我的救命恩人，我怎么可以让你当侍女？”

    “其实也不算是侍卫啦。”黎清解释道：“就是想应聘保镖，专门保护人的那种。”她还是重操作业好了，话说她可不想和男主谈情说爱_(:3)∠)_这样勉强也算是完成了那个留在王子身边的任务了吧。

    【你要是能把这种精神用在学习上就好了(⊙_⊙)】

    “系统你怎么和我妈一样……”

    “原来你想当护卫啊。”安尼斯终于懂了，“可是你一个弱女子……”不对，扛着男人游了好久怎么能算是弱女子，这分明就是壮女子……

    “你让我和你的那些护卫们对打一下就知道了。”黎清对这方面可是很有自信的。

    于是，半小时后，王子把护卫们都召集了起来。

    “你们只要当做是玩玩就好了，不要认真啊。”安尼斯提醒道，他还是很担心黎清一个不小心去了半条命的。

    “这是自然。”“那是那是。”王子的护卫们本来就没把一个柔弱的美人当做一回事，全部都随随便便的去应战了。

    于是，十分钟后，大家都倒下了。

    安尼斯震惊的看着黎清，他内心的震撼无法言喻，“那，那从今天起，你就是我的首席护卫了。”

    黎清微笑着点了点头，当然她的主要目的是来泡王子的未婚妻的……等等，怎么把泡字这个字给说出来了啊∑(っ °Д °;)っ

    转眼时间就过去了几个月，也就是原作里男主和女主谈情说爱的那段时间，这段时间里黎清一直无所事事的泡在厨房里，居然和厨房大妈都混熟了。

    男主虽然一直找理由和黎清聊天，但是两人的对话都是牛头不对马嘴。

    “今天的夜色真美啊，那天上的星星就好像你的眼眸一样，真是令我心醉。”男主用极度温柔的语气对着黎清说道。

    “哦，我说这个烤鱿鱼的味道不错啊。”黎清开心的吃着厨房大妈给她特意做的烤鱿鱼。

    …………

    ……

    “你看这件裙子怎么样？”

    “王子你还是考虑考虑吧，身为一国的王子有穿女装这个爱好可不太好。”

    …………

    ……

    “你难道一直都没有感受到我对你的爱吗！”

    “我的爱都献给烤鱿鱼了。”

    “……我知道你只是害羞。”男主就是一种自欺欺人和自恋技能很高的生物，特别是某些王爷文的男主，特别爱说女主欲拒还迎……

    …………

    ……

    “我明天就要去邻国见我那个未婚妻了……难道你不吃醋吗！”男主的怒气值已经max了。

    “太好了！！快带上我！！”黎清等这一刻等了很久了。

    于是男主在一怒之下，带黎清上了去邻国的船，他不知道这才是他被ntr的人生的开端。

    作者有话要说：好累啊( _f｀)，感觉每天都像是被人殴打了一样……好想睡觉_(:3)∠)_

 第62章 人鱼公主（三）

    一行人到了邻国之后,邻国的国王非常的高兴,当晚就举办了舞会,让公主在舞会上正式出场,毕竟对方也是堂堂公主，这么随随便便的就出来见人太low了点。

    当晚,王子带着几个护卫前往舞会的现场，黎清穿着一身护卫的制服，显得英姿飒爽，金色的卷发扎成了马尾，看上去完全是个清爽利落的男装美人。

    路过的贵妇小姐都忍不住看着这边，窃窃私语道：“那女侍卫是谁？不会是那什么王子的情妇吧。”“真是的，我们这种宫廷宴会哪里是随随便便什么人都能进来的。”“安尼斯王子的眼神也太烂了……”

    就在她们八卦的时候,就看到那个金发美人回眸一笑，便爽快的转身离开了。

    众人脸不禁一红，“……诶，为什么对方明明是个女的，我还会心动……”“糟糕，有点帅啊……”“我居然感觉她很有魅力，我简直是疯了。”

    本来应该是众人关注的焦点的安尼斯王子倒是没什么人在意，而且他今天终于不抽风了，用白粉盖住了脸上的疤痕。

    大厅里演奏着舒缓的音乐，无数盛装打扮的男女在里面微笑的交谈着，安尼斯一进门来，就有五六个贵妇和小姐围了过来。

    黎清情不自禁的凑到了旁边的桌子前，视线无法从桌上的美食移开，到最后她终于忍不住的吃了起来。

    等到黎清吃的差不多了，舞会的主角也应该登场了。

    大厅的光线一暗，所有的灯光都聚集到了一旁的帷幕上，几个侍女将帷幕拉开，雪莉公主就好像从画中的美人一样，顾盼生辉的从里面的房间走了出来，对着众人盈盈一笑。

    大家也都知道这场舞会的主角是雪莉公主和安尼斯王子，纷纷让开了一条路，好让安尼斯王子上前去迎接雪莉公主。

    在看到了对方的脸后，安尼斯愣在了原地，他想起来了，曾经救了昏倒在海边的他的那个人就是眼前的这个公主。

    安尼斯的表情顿时变得有点难看起来，那段时间发生的事情他都不想回想，虽然雪莉公主又温柔又美丽，但是她手下的侍女都强壮无比，而侍卫的性取向也感觉不大正常。

    【开启随机任务[代替男主和女配跳舞]】

    安尼斯甩了甩头，把之前的事情抛在了脑后，缓缓的朝雪莉公主走去。

    就在他脸上的笑意越来越浓，离雪莉公主也只差几米的时候，他突然平地摔的倒在了地上。

    众人：“……”

    安尼斯：“……”

    黎清收回了刚刚伸出去绊男主的脚，忙把男主扶了起来，顺便在他脖颈处劈了一下，安尼斯顿时昏了过去。

    顺带一提因为光线都在公主那里，所以路上发生的事情大家都看不清楚。

    “不好了。王子撞到头昏过去了。”黎清小声的和另一个侍卫说道：“拜托你带他去旁边休息休息，这里的事情就交给我来办，可不能丢了王子的脸。”

    “好的。”另一个侍卫非常的单纯，很快就相信了黎清的鬼话，把男主背走了。

    黎清便走到了雪莉面前，众人目光惊异的看着她，黎清不好意思的解释道：“王子他腹痛难忍，先走一步了，拜托我来和公主跳一支舞，公主，你就把我看成是王子就好了。”

    “安尼斯王子怎么如此无礼？！”侍女愤怒了，突然退场这无疑是打公主脸的行为，而且用的还是腹痛难忍这么粗鄙的借口，简直是丢公主的脸。

    雪莉公主的脸色也没多好看。

    而贵族们也窃窃私语，都在议论这个安尼斯王子到底是想做什么。

    黎清微笑的看着雪莉，手伸到了她的面前，“公主，你愿意和我跳舞吗？”

    雪莉本来十分不爽，保持住笑容不崩就是极限了，但是当她看到对方的笑容时，心里的愤怒却奇迹般的消融不见，雪莉情不自禁的把手放在了黎清的手上，低声道：“好。”

    大家看到公主都委曲求全的假装没发生这回事了，也就先不议论了，乐声重新响起，大厅也亮堂了起来。

    黎清拉着雪莉走到了舞池中央，身子突然僵硬住了，随后小声道：“其实公主……我不会跳舞……”刚刚她一时脑抽就上去了，完全没想过后果，简直是人生悲剧。

    雪莉扑哧一笑，“那你还来邀请我跳舞，岂不是自找罪受。”

    “这不是情况紧急嘛。”先不说有任务在身，黎清怎么能眼睁睁的看着男主和女配在她面前秀恩爱啊。

    “好吧，那我就教你好了，你跟着我的步子来。”在说话的同时，雪莉已经反客为主，把黎清搂在了怀里，跳起了男步。

    黎清的注意力全部都放在如何不踩到对方的脚上了，等到这一曲跳完，她也快要虚脱了。

    眼看黎清一副疲惫的样子，雪莉便拉着她来到了阳台，微笑道：“我们还是先休息休息吧。”

    黎清忙靠在了栏杆上，眼睛看着下面海岸的景色，吹着凉凉的海风，总算感觉自己舒服多了。

    “我还不知道你叫什么名字呢。”雪莉面色淡然，眼神里却有几分掩饰不住的好奇。

    “我叫黎……丽丽安！”黎清差点就说出自己那和这个世界格格不入的真名了。

    “话说你一个女孩子，怎么会成为王子的护卫？”雪莉一开始从情报上得知王子的身边有个女护卫的时候是很不屑的，这世界上怎么可能有什么女护卫，不过是个情人的掩饰罢了。

    但是在看到对方的真面目后，她却不愿意相信对方是安尼斯王子的情人，这样一个优秀的人，如果真的是那个在舞会上腹痛难忍跑路的王子的情人，简直是鲜花插在牛粪上。

    不知不觉雪莉对黎清的印象就从情敌转化为同情了……

    黎清忙道：“你别看我这样，其实我壮的能举起三头牛，我能成为护卫都是靠实力的！才不是靠什么美色和潜规则！！”

    “你还真是幽默啊。不过我相信你不是靠美色的，你一定有自己的过人之处。”雪莉显然不相信黎清的这句话→_→

    两人就这么交谈了几十分钟，舞会已经结束了，黎清便和雪莉告别，回到了王子的住处。

    话说刚刚和女配那么一交流，好感度都已经六十了，看来在不牵扯到男主的时候，女配还是很好说话的一种生物。

    安尼斯从昏迷中醒来，得知舞会已经结束了，正在失望的时候，就看到黎清从外面走了进来。

    男主顿时精神一振，拉住黎清的手道：“你要相信我爱的是你，那个什么公主只是我要背负的责任罢了。”

    “嗯……”黎清随随便便的应了声，根本没往心里去。

    第二日安尼斯腹痛王子的称号便传遍了大街小巷，虽然安尼斯的名声都被黎清毁了，但是雪莉公主和他的婚事还是这么定了下来，因为安尼斯王子的国家比雪莉公主的国家要强上许多，这就是政治联姻，就算王子是头猪也得嫁。

    于是雪莉公主就带着自己的几个侍女上了王子的船，要到男主的国家去举行婚礼。

    由于原作里这段剧情都是一笔带过的，所以黎清之前做的那些事情都无所谓。

    这一天，黎清正在甲板上晒着太阳，悠闲的吃着烤鱼，享受着人生。

    就在这时候，突然船身一阵剧烈的摇晃，几只巨大的触手从旁边的海水中猛地冲了出来，约莫有那么两三米长。

    黎清：“……”原作里特么的根本没有海怪这种剧情啊！

    船舱里的人都好奇的走了出来，就惊疑不定的看着眼前的触手，“天啊，这是什么怪物？！”“主啊，救救我们！”“这下子完了！”

    顿时这些没见过世面的npc都跪了，只有身为男主的安尼斯王子镇定一点，而雪莉公主她……被触手卷走了。

    “――！！”雪莉一走出船舱，腹部就被触手缠住，整个人被往甲板外拖，吓的脸色煞白，一副惊慌失措的模样。

    不管换成是谁，突然被触手怪抓到一定都会吓尿，大概只有那种老是看不和谐的r-18漫的人会脑补些奇怪的东西。

    “触手？！”等到黎清反应过来这件事，整个人都不好了，她直接抽出了腰间的剑就冲了过去。

    在雪莉被拖出去之前，黎清动作利落的砍掉了怪物的触手，雪莉心有余悸的抬头看，就看到黎清英勇的跳上甲板，继续在触手怪身上戳洞。

    这当然不是黎清疯了，是因为系统颁布了任务_(:3)∠)_

    黎清简直是个为了完成任务可以忘记一切恐惧的人，当然这也和她一直脑补这里都是小说里自己是女主不会死有关系。

    到最后因为装备太烂，黎清还是没弄死触手怪，让它给跑了，但是船上的众人都用激动的眼神看着黎清。

    “英雄啊！你就是拯救了我们的英雄！”“刚刚你真是太英勇了，我过去不应该因为你是个女人就看不起你！”“你真是太帅了，请让我叫你老大！”

    安尼斯一副复杂的表情，不知道为什么他总感觉自己有什么很重要的东西被抢走了。【那就是戏份。

    雪莉猛地抱住了黎清，低声道：“我还以为自己必死无疑了……这回真的是要谢谢你。”

    “有什么好谢的，我们是朋（姬）友（友）嘛。”黎清又搬出了这句接近万能的话，微笑着拍了拍雪莉的头。

    雪莉眼眶一热，却倔强的把泪水憋了回去，到最后她也只好别扭的说道：“好吧，你就是我在这个世界上的第一个朋友了，一定要好好珍惜这个机会啊。”

    经过了这次神展开的海怪出现的剧情以后，众人平安的回到了宫殿之中。

    这回又举办了一回庆祝的宴会，众人一顿胡吃海喝。

    黎清吃的正高兴，就听到了系统提示的声音。

    【玩家，你不觉得这段剧情已经和原作不一样了吗！！你的任务还想不想做了？】

    “啊……我给忘了……”因为之前太悠闲了，黎清都已经把任务的事情抛到脑后去了。

    【接下来的剧情就应该是女配嫉妒你，然后设计陷害你，男主误会了你把你打入了大牢，等你出来就发现他们已经结婚了！！结果你看你都把女配的好感度刷到88了，这样她哪里会陷害你啊！！】

    “我有什么办法，好感度自己就这么上去了，谁叫我太亲切了。”

    【反正接下来你老老实实的照着任务做，可能剧情还能挽救一下。】

    “好吧……”

    【开启剧情任务[和男主秀恩爱]，不管有没有交往是不是两情相悦，反正你们先秀一下恩爱让女配吃醋，ok？】

    “真是为难我。”和男主秀恩爱这还是个高级的任务啊。

    就在黎清左右为难之际，旁边的雪莉插起一块小蛋糕，递到了黎清面前，撑着脸淡淡的说道：“这个蛋糕味道不错，给你尝尝。”

    面对美食黎清哪里还记得男主，高兴的凑上前就一口吃掉了蛋糕，感动的泪水都落了下来，“真是太好吃了……”

    “看你这副样子……”雪莉无奈的拿出手帕给黎清擦了擦眼泪，继续给她切蛋糕。

    等到黎清吃了好几盘蛋糕，才想起了任务这个严肃的问题，忙站起身来，“不行了，我不能这么堕落了！”

    “怎么了？”雪莉道：“吃几块蛋糕也算不上是堕落吧，不会那么快发胖的。”

    黎清把目光定在了对面的男主身上，用叉子直接随便插了什么东西递到男主面前，虽然她尽量想让自己的表情温柔一点，但是最后却非常的扭曲，所以黎清只好冷冷的说道：“给我吃！”

    安尼斯低头一看，面前的叉子上正插着一段大葱……但是他的能举起三头牛的女侍卫的表情那么的凶恶，王子无论如何都开不了拒绝的口，只好在心里流着泪，把大葱给咬了下来，“……谢谢你了。”

    见到王子吃了她喂过去的食物，黎清松了口气，期待的转头看着雪莉，不知道对方是不是开始吃醋了。

    雪莉面无表情的看着黎清，“果然，你和王子是有仇吗？”

    黎清：“……你误会了。”对哦……她刚刚喂给王子吃的是大葱呢……希望男主爱吃大葱。

    这么想着，黎清转头一看，就看到男主已经落下了泪来……看来他真的是相当讨厌大葱。

    作者有话要说：我怎么觉得这个世界四五章就可以结束了( _f｀)

 第63章 番外：李小红的真爱

    李小红是一个畅销书作家。

    事实上她今年才十六岁,还是个高中生。

    之所以她会成为一个作家,也是因为阴差阳错莫名其妙发生的一些事情。

    距离李小红上一本书完结已经好几个月了，她一直没有动笔写新作，为此编辑每天都打夺命连环电话催她。

    李小红简直烦到飞起，她现在的正事是画下个月的漫展上要出售的同人,哪有心情写什么新书啊,没错，其实李小红的梦想是当个漫画家的……

    不过既然编辑都低（怒）声（气）下（冲）气（天）的拜托她了,她也只好先随便扯点东西混过去了。

    李小红随便的往窗外看了一眼，目光在麦x劳和旁边的下水道井盖上打转，一个奇思妙想就这么在她脑海里诞生了。

    男主肯定要有悲惨的身世和曲折的命运，那么就设定一个穷的只能住下水道的男主好了,然后给他随随便便的设定个超能力。

    然后对手什么的果断要是外星人啊，多么高大上，拉高了整本文的档次，虽然说前些日子才说麦x劳的肉是发霉的肉，不过外星人和超人才不会在乎这么多，就设定他们都喜欢吃汉堡包好了。

    这么随随便便的想好设定以后，李小红就动笔了。

    编辑看了李小红新文的设定以后险些要昏厥过去，但是李小红的意志非常的坚定，硬是要写这样的文，编辑只好泪流满面的想着，“我们出版社的名声都要毁在我头上了啊……”

    没想到的是这本文出版以后居然意外的畅销，不久以后还卖出了改变影视权，编辑感觉到自己已经与这个时代脱节了……

    在之前的漫展上李小红的同人居然一本都没卖出去，她只好抱着本子回了家，怒气冲冲的说：“我可是畅销书作家诶，为什么同人本会卖不出去！到底是哪里不对劲！！”

    她不就是画了魔女和小美人鱼的r-18漫画吗，还给魔女设定了热门的触手元素，居然没人买qaq

    又过了两个月，编辑再次打电话过来催李小红写新书。

    李小红这次早就准备，激动的说道：“编辑大人，我这回都已经写完大纲了，给你看看。”

    编辑带着微妙的心情看了看介绍，这居然是一本末世文，说的是一个叫小红的失忆少女和她的伙伴们闯末世，打败了被病毒感染的猪boss，然后小红恢复了记忆，发现原来自己并不是地球人，她才是真正的boss。

    然后小红就被她的伙伴戳死了。

    编辑：“喂！你这本书的主角到底是谁啊，主角被弄死的结局真的好吗！而且这个书的女主名真的不是你自己的名字吗！”

    “悲剧结局你不会觉得很悲壮吗！”李小红辩驳道：“这书可是集合了末世，丧尸，外星，百合等热门元素诶，而且你不觉得我写的感情戏很动人吗！结局是多么的悲伤又让人回味啊。”

    “……不好意思，我觉得我可能和你不是同一个世界的人。”编辑再次觉得自己已经老了。

    几个月以后，这本书出版了。

    编辑大人上街买菜的时候，就看到旁边几个妹子一人拿着一本李小红的新书，一边抹着眼泪一边讨论道。

    “啊，多么让人感动的结局。”“这本书真的是太虐心了，作者写的感情戏真是一如既往的细腻啊。”“结局虽然是悲剧但是却意外的让人感觉到圆满呢。”

    编辑大人：“……”我和你们看的真的是一本书吗！！

    ******

    s小姐，今年二十六，李小红的编辑。

    其实她一点都不想当李小红的责编，不过现在莫名其妙的就当上了。

    s小姐最大的苦恼就是李小红对新书的消极态度和她文的奇葩剧情。

    老实说这样的书能大卖，s小姐都觉得是奇迹了，但是这样的奇迹一而再再而三的发生她也要习惯了。

    “编辑大人，我知道有件事你苦恼很久了。”李小红认真的说道。

    “什么事？”s小姐道：“难道说自从上次的新闻出现以后，你还在吃麦x劳？”

    “不……是关于我的书能卖出去的事情……”李小红感觉编辑的脑洞也略大啊，虽然她是真的不怕死的在吃汉堡包就是了，“这回我就来告诉你答案吧。”

    “嗯……”s小姐认真的听着李小红的话。

    “其实我发现了。”李小红凝重的说道：“我写出来的书有一种洗脑的能力，能让人看了以后忘记了逻辑，不管是怎么样的剧情都会觉得很好看。但是编辑大人你却不会被这种能力洗脑。”

    s小姐：“……虽然你是个作家，但是我觉得你还是少看点小说吧。”

    “你不要不相信我的话啊！不然我写本新书给你看！”李小红忙道：“我随随便便写个特工穿越到农村杀猪的文都能畅销，你相不相信。”

    “你是想要给什么养猪厂代言吗……”s小姐怀疑李小红和猪有什么不解之仇。

    几个月后，这本新书也出版了，s小姐特意到大街上去围观，果然发现很多拿着这本奇葩新书的人都在激动的擦着眼泪，好像丝毫没注意到那奇葩的剧情。

    “太赞了，看了这本书我也想去农村开养猪厂了。”“我也是啊，话说我现在觉得开养猪厂的厂长比总裁要高大上多了。”“o(**)q ”

    “……这件事居然是真的！”s小姐也相信了李小红前几天的那番话，她激动的跑去了李小红的家，“小红，没想到你居然真的有这样的超能力，你以后一定要写更多的新书！”她也可以成为超级畅销书作家的编辑，升职加薪迎娶高富帅了o(**)q 。

    “对不起，我不会再写新书了。”李小红对着s小姐露出了一个灿烂的笑容，“我决定去乡下开养猪厂了，因为我发现果然我的真爱其实是养猪厂。”

    s小姐：“……”啊……为什么她觉得这个发展一点都不神展开。

    “铃铃铃――”闹钟的声音响起，s小姐猛地从床上坐了起来，她抱着被子松了一口气，“太好了，刚刚的果然都是做梦，超能力和养猪什么的怎么可能发生吗呵呵呵呵。”

    于是s小姐打开了电脑，一眼就看到了李小红给她发来的邮件，上面赫然是李小红一手抱住猪，一手拿着菜刀温柔微笑的照片。

    “……”放过那只猪好吗。

    作者有话要说：反正很莫名其妙……( _f｀)难道我只是为了给李小红弄个cp吗……

 第64章 人鱼公主（四）

    黎清猛锤了下桌子,她不能就这样一蹶不振,必须得和男主秀恩爱,不然任务就完蛋了。

    咬了咬牙，黎清把面前的杯子递到了王子的面前，不好意思的说道：“王子殿下，刚刚是我鲁莽了,快喝了这杯水吧。”

    王子感动的看着黎清，接过了杯子,叹息道：“其实我也有不对的地方,我以前从没和你说过我讨厌吃大葱。”

    “反正以后的时间还长,我们可以去互相了解。”黎清总觉得说出了这样一番话的自己已经ooc到天际了。

    王子把杯子里的液体一饮而尽，脸就唰的红了。

    “不好,你难道给王子喝酒了？！”旁边的侍卫万分震惊。

    “我也不清楚……可能吧。”黎清道：“难道说王子他不会喝酒？”这个设定安在人渣王子的身上简直画风不对啊，一个渣男要什么反差萌_(:3)∠)_

    “没错。”侍卫严肃道：“王子一旦喝了酒，就算只是沾了那么一滴，也会醉成烂泥，还会做出一些常人无法理解的事情。”

    “那我带他去阳台上吹吹风好了。”黎清偷偷的看了身旁的女配一眼，故意装出关心男主的样子，“毕竟王子和我的关系也不普通。”

    反正在场的人也没有武力值比黎清更高的了，所以他们就放心的让黎清带走了男主。

    两人走到了外面，黎清把软成一滩的王子摆成看风景的姿势，自己也站在了他的身旁，做好了这些准备，黎清往后看了一眼，果然看到柱子后延伸出一小块布料，正是雪莉公主今天穿的裙子的那种布料。

    万事都准备ok了o(*￣￣*)ブ

    黎清便道：“啊哈哈哈哈王子今天的风景真好啊。”

    接着黎清又压低了声音装成男主说道：“没错，这天上的繁星就如同你美丽的眼眸一般让人心碎。”这句话可是黎清从男主口中听来的，不过真的说出来还真的是有点……真是醉了。

    黎清抬头看了一眼天空，恰好今夜是月圆之夜，星星根本没有几颗，不过这种事情根本不重要，她便娇羞的捂住脸道：“王子你这么说人家会不好意思的。”

    “怎么会，你是我见过这世上最美的人，无论用什么话来赞扬你都不为过。”黎清一边cos着王子，一边觉得这简直是羞耻play，要是被人看到了，她这辈子都完了……

    “那如果说王子你喜欢的是我，为什么还要娶雪莉殿下呢？”黎清叹了口气。

    没想到就在黎清这句话出口以后，男主居然眨了眨眼，迷迷糊糊的醒来了，接着他不知道是醒着还是睡着的说道：“我也没有办法，如果不娶了她，两国之间就会爆发战争，为了国民的幸福，我必须要牺牲自己的幸福。只是我爱的人始终都是你，这点永远都不会改变。”

    说完这句话，安尼斯就又倒下了。

    黎清简直受到了惊吓，但是这男主还真的是个绝世渣男啊，这点完全不用怀疑了……

    能让女配吃醋的那句标准的‘我爱的是你她只是没办法才娶的’话已经说出来了，任务至少可以完成百分之八十。

    “是这样吗……那我就再信你一回。”黎清觉得自己装白莲花也装的很成功。

    接着两人间便是一阵沉默，等到黎清觉得够了的时候，转头一看，果然女配的裙摆已经消失了。

    “呼。”黎清擦了擦头上的汗水，“这样子雪莉真的会因为嫉妒我而黑化吗，我总感觉剧情的走向不会这么顺利啊……”

    其实以前看某些狗血文也是，总是女主的好朋友因为爱上男主而黑化，不管之前和女主关系多好都变成了反派boss。

    其实黎情一直感觉这样的剧情只是作者为了凑字乱写的，不过事到如今她倒是有些期待这样的狗血剧情发生了(sF□′)s喋擤ォ撸系统把她从一个正常人逼到如今这个地步也是拼了。

    皇天不负有心人，第二天黎清就迎来了这样狗血的剧情。

    一大早黎清就被侍卫给抓去了大厅，宿醉后的男主异常的清醒，他严肃的看着黎清，“没想到你混到宫里来居然是为了做这样的事！我真是错看你了！”

    黎清马上明白了，低头道：“既然被发现了，那我也没什么好解释了的。”不过到底是什么事啊……

    “没想到居然是你一而再再而三的偷了王子的内衣拿去卖！”侍卫异常的愤怒，“你做出这种事情简直是罪无可赦！”

    “没错！居然做出了这样厚颜无耻的事情来，完全辜负了王子和我们对你的信任！”众人异常的激动。

    黎清：“……”早知道是这种事情她就不承认了啊！！到底是哪个变态会偷渣男王子的内衣啊……简直了……(sF□′)s喋擤ォ

    而且为什么大家都是满脸的正经，话说男主也是，这么*的事情居然拿出来当众说，脸还要不要了。

    原作里这段剧情到底是怎么样的黎清已经想不起来了，但是她可以确定绝壁不是这种没吃药的发展……

    “别说了。”男主安尼斯脸上带着决然，仿佛要斩断自己和黎清之间所有的关系一般（本来也没什么关系），他冷冷道：“只是我看错了人罢了，这样的事情以后再也不会发生了，把她给我压下去！”

    本来男主的这个台词和表情是很到位的，但是黎清一想到前面的剧情就觉得出戏啊( _f｀)

    “是！”于是黎清就这么被压入了地牢之中。

    黎清坐在地牢的稻草上，默默的安慰自己，“没关系的，这种事情除了这个世界的人没有其他人会知道的，我的名声还是清白的，我才不可能去偷渣男王子的内衣。”

    这何止是人生的污点，这完全就是人生整个都黑了……

    【接下来你只要等到男主和女配结婚那一天就好了o(*￣￣*)ブ，那样剧情就完成了一半了，你就可以随便走剧情了。】

    “真是太好了。”黎清差点感动的哭了，“话说他们结婚的日期是哪一天啊？”本来这种木栏杆什么的对开挂的她来说只是一折就断，但是偏偏要为了剧情而将就着待在这里，简直是人生悲剧。

    【半年后。】

    黎清瞬间就面无表情，“……”

    ******

    只是一个上午，黎清就感觉自己已经不行了。

    真的是好无聊，而且一想到自己还要在这里待上半年，黎清就感觉更无聊了。

    就在她无所事事的时候，昏暗的地牢走廊处突然亮起了灯光，黎清定睛一看，赫然是雪莉举着油灯从楼梯上走了下来。

    黎清现在的心情真的是五味陈杂，不知道怎么面对诬陷她偷了内衣的女配大人。

    到最后千言万语也只化成一句，“内衣我真的没偷。”

    “我知道。”雪莉满脸的担忧：“那件事情根本不重要，重要的是你现在待在这里感觉怎么样？”

    “还好……就是太无聊了。”黎清道。

    “真是没想到王子他居然不说一声的就认为是你偷的。”雪莉皱眉道：“他也太过分了，我看他根本就从没信任过你。”

    “我觉得也是这样。”黎清流下了宽面条泪，这件事其实是她一开始就承认了的啊……

    “其实不瞒你说，昨天我看到了你和王子在外面聊天。”雪莉道：“然后我就听到了你们的对话。”

    “诶？！”黎清装出震惊的样子，解释道：“……对不起，我也不是故意的……”

    “没关系，我明白你，你只是被那个王子骗了而已。”雪莉把油灯挂在一旁，情真意切的隔着栏杆抓住了黎清的手，担忧的说道：“其实安尼斯王子的名声在本地很差的，我一来的时候就打听过了，我听闻他不但喜欢各种美女，有时候连丑女也要玩弄一番，更有时候还男女老少不忌。”

    “卧槽？！”这回黎清是真的震惊了，她还是第一次听到男主的爆料，没想到居然如此鬼畜。

    “而且他……”雪莉低声道：“我还听闻他喜欢用鞭子抽人，还经常找人用鞭子抽自己，还有用滚烫的蜡油滴自己这种事情也会去做。”

    黎清：“……”什么，为什么这句话这么的耳熟，这不就是她在古代的世界污蔑男主的那几句话吗……∑(っ °Д °;)っ

    但是也不可能是女配有之前的记忆啊，这回系统都是信誓旦旦的说了没记忆的，那么……难道是真的？！

    没想到世界上居然真的有如此重口的人，果然她还是太年轻了。

    “如果你不信我的话，我可以带你出去看。”雪莉道。

    “可是我现在被关在这里，没有办法出去啊。”黎清也担心出去了以后任务失败。

    “没关系，我弄到了这里的钥匙，这些天你装成我的贴身侍女行动就好了，安尼斯王子他绝对不可能会发现。”

    【玩家可开启[易装]状态，在此状态中就算在外面也可继续完成任务o(*￣￣*)ブ】

    系统你真是太贴心了。

    有了系统这句话，黎清也就不再婉拒了，高兴的说道：“那好，我们快走吧。”比起在这里看天花板数绵羊，果断是出去看八卦更能感受人生的精彩。

    作者有话要说：

    今天答应给朋友画生贺，所以白天都在画画了_(:3)∠)_

    虽然是同人，不过其实我没看过原作……【喂！！

 第65章 人鱼公主（五）

    于是黎清就这样易装成了侍女的模样,偷偷的跟着雪莉走到了外面。

    走出地牢没多久，黎清就看到安尼斯王子和另一个身穿神官服的俊秀青年朝这边走来。

    黎清忙把头低的更低，心中暗道不妙，莫非是王子还是发现了她不是人类的身份，决定叫教会的人把她烧了吗！！

    雪莉也皱了皱眉,“不知道王子请神官来是什么意思……”莫非是发现了她暗中放的那些东西？

    没错，早在昨天看到男女主打情骂俏的时候,女配就醋劲大发,暗中钉了男主的小人,顺便准备了点能让人疯癫的熏香，以及各种各样的阴狠招数，这些都是她在来之前为了不在异国他乡被人欺负而去拜托巫婆准备的。

    顺便雪莉还联想起了前几日打听男主消息的时候听到的传闻，于是便派人偷了王子的内衣，丢到了黎清的门前。

    这些举动当然是为了让黎清发现王子是个怎么龌蹉的渣男，雪莉和黎清爆的那些料也是有些真有些假，比如s-m什么的……当然是假的，不知为何她当时就这么顺其自然的说出来了。

    安尼斯看到了迎面而来的两人，皱了皱眉，“你的这个侍女看上去有点面生啊。”

    一时间气氛变得有些微妙。

    “是吗？”雪莉微笑了下，“她之前有些怕生，所以没怎么出来过。”

    黎清点了点头，话说这个逗比王子怎么突然变得这么警惕了，简直是ooc到不能愉快的玩耍的地步。

    神官也道：“你们二人的身上好像都有些不太好的气息啊，不然让我来看一看……”

    “不必了。”雪莉突然捂住嘴，“我想起来房间里的炉火还没有扑灭，先走一步了！”

    说着雪莉看似无意的撞了安尼斯王子一下，男主一个踉跄就倒在了神官身上。

    神官脸顿时变得通红，“王，王子，请你自重一点……”

    安尼斯忙爬了起来，看着对方通红的脸他的心跳居然也情不自禁的加快了。

    什么我难道是个基佬吗……男主陷入了深深的纠结之中。

    “唔……”神官撑着身子坐了起来，皱着眉看上去有哪里不太舒服。

    安尼斯顿时忘记了自己的节操，解释道：“刚刚是我不小心的，没有撞到你哪里吧？”

    “没有。”神官的神色有些微妙的不自在。

    “不行，让我检查一下！”

    “等等，住手！”

    黎清听着身后传来的声音，头上都冒出黑线，果然雪莉说的没错，这男主还真的是男女老少通吃啊，毫无节操……比一般的渣男还要重口。

    其实王子本来还是个性取向正常的渣男的，无奈最近被内衣频频失窃的事情弄得头大，整个人都已经接近疯癫边缘了，所以性取向都有了动摇。【这什么理由啊喂！！

    不过显然王子和神官两人都忙着搅基，忘了女配瞎扯的脱身理由了，比如现在明明是夏天房间里怎么会生火取暖之类的……

    “看来不能继续在宫里闲逛了。”雪莉喘了口气，“我们不如去找找洗清你冤屈的证据。”

    “什么证据？”黎清好半天才想起来自己被关起来的原因，“王子的内衣吗……”

    “没错。”雪莉正色道：“我已经打听到了，王子的内衣每次都是在拍卖会上拍卖的，只要弄清楚到底是谁提供的，我们就能抓到犯人了。还可以顺便逛街什么的。”后面才是重点。

    “既然你这么说，那我们就去看看吧。”其实黎情对这个变态是谁一点都不感兴趣，到底谁会买王子的内衣啊_(:3)∠)_

    两人随随便便的出了宫，朝集市走去。

    这个国家的风格很明亮轻快，大部分房子都是白色的墙壁和蓝色的屋顶，帐篷也都是蓝白条纹的，看上去非常赏心悦目。

    集市上非常的热闹，王都很多人都在这里购买东西。

    出售的物品有各种各样的美食，比如说烤鱿鱼烤触手什么的，还有各种贝壳做的工艺品和项链首饰。

    雪莉一眼就扫到摊位上的一件首饰，拿起这个用珍珠做的星星图案的手链戴在了黎清手上，微笑道：“这个很适合你啊。”

    “是，是吗？”黎清罕见的有些不好意思，也拿起了一条项链戴在雪莉的脖颈上，“这条项链也很搭配你今天穿的衣服啊。”

    “是吗？”雪莉低头看了看那大红色的民族风项链和自己穿的浅绿色碎花裙子，轻声道：“你能给我选项链，我真的很开心。”只是品味实在太烂了。

    “对，对不起……”黎清这才发现自己选的居然是红配绿，简直无法直视。

    黎清补救的在摊位上找出了一套白贝壳的项链耳环，凑到雪莉面前道：“这个绝对没错了，白色和什么搭配都不会鬼畜的。”

    “不过这条项链我也还是挺喜欢的。”雪莉收起了民族风项链，一起买了单。

    谁叫黎清身上一毛钱也没有。

    接着两人又吃了各种各样的美食，买了不少的特产，等到注意到时间时，天都已经黑了。

    “不好，拍卖会应该举办一会了。”雪莉咬了咬牙，拉着黎清就朝集市中心跑去。

    “诶。”黎清都把这件事给忘的一干二净了。

    拍卖会在集市中心最大的帐篷里举办，虽然这里面经常拍卖一些非法的物品（比如王子的xxx），但是因为有不少贵族都很喜欢去参加，所以也就一直都没人去管。

    所有人都戴着面具参加拍卖会，如果交易成功则可以见一眼提供这件物品的人，两人现场付钱拿货啥的。

    雪莉打的主意就是在付钱的时候直接揭开对方的面具看到底是谁。

    由于没有准备面具，黎清随便的把刚买来的丝巾手帕绑在了脸上，看上去和要去抢劫银行一样，而雪莉则是戴上了化装舞会用的花哨面具，看上去档次比黎清高了无数倍。

    两人刚刚走进会场，就听到主持人的声音传来。

    “安尼斯王子的内衣以一千的价钱成交。”

    “诶，居然可以卖的那么贵。”

    “当然了，王子的*物品在拍卖会可是热门商品。”雪莉道。

    “……”黎清简直不敢相信这些贵族的品味了。

    “不过看来今天是见不到那个人了，我们回去好了。”本来雪莉也没有一定要找到凶手的意思，毕竟这事还是她栽赃的。

    “……为什么我感觉找不到真正的小偷也无所谓的样子……”

    两人走出帐篷，就看到一束灿烂的烟花在天空绽放开来，五色斑斓十分美丽。

    雪莉自然而然的拉住了黎清的手。

    黎清：“诶……”这也太顺其自然了吧，不知道的还以为她们是一对……

    “怎么了？”雪莉声音苦涩道：“难道你不嫌弃我，不想触碰到我吗？”

    “怎么可能。”黎清忙道：“我最喜欢牵手了，走吧，就这么牵着回去！”

    雪莉：计划通√

    ******

    第二日清晨。

    雪莉坐在椅子上，皱眉看着面前的人，双手有几分颤抖，结结巴巴道：“等等，你，你刚刚说什么？”

    黎清猛地跪在雪莉面前，满脸的恳求，“我是说，结婚吧！！”

    作者有话要说：追新番无心码字……好想结局啊_(:3)∠)_

    反正我已经放弃治疗的给男主安排基友了，我就是这么奔放……

 第66章 人鱼公主（六）

    为什么会突然出现这样的剧情,让时间回到几天前。

    话说黎清易装的这几天简直是堕落,每天吃吃喝喝的还有出门去玩,都要忘了任务这种事情了。

    王子也因为打开了新世界的大门而遗忘了女主的存在。

    但是。王子的神官基友，在和他确定关系的第二天就失踪了。

    等到男主发现了这件事情以后，茶不思饭不想的派人出去找人，几天来都睡不好,人都颓废了不少。

    直到昨天，安尼斯王子突然发现自己的宝箱里的金银珠宝也全部都没了……这说明了什么,神官居然卷了他的钱跑路了！！

    简直了！王子都不敢相信自己的基友会做出这种事情！！好歹也是正规教会出来的年轻有为的神官好吗！！

    等到和教会联系上之后，安尼斯王子才知道自己是被人骗了,其实教会的神官最年轻的都有40+……所以那个又帅又有气质的基友其实是个窃贼_(:3)∠)_

    教会你们找几个真正的帅哥来好吗……不，重点不是这个。

    被骗色劫财以后,男主的心情异常低落,到了这种时候，他总算想起了异性恋的好处，想要去找黎清来审问一番。

    于是，王子当然看到了空空如也的地牢，黎清早就跟着雪莉跑了。

    男主此时的心情难以形容，无比的灰暗，接近黑化的边缘。

    不仅连基友跑了，妹子都不见了！！！果然只有未婚妻是他的真爱qaq。

    与此同时，还在床上呼呼大睡的黎清也听到了系统的提示音。

    【提醒玩家，男主已经发现你跑路的事情，如果今日男女主没有完成婚礼，你这回的任务将会失败→_→，积分也会倒扣两万。】

    本来还迷迷糊糊的黎清一听到倒扣两万积分，就好像被一盆冷水从头顶浇下一样瞬间清醒了过来。

    猛地从床上坐了起来，旁边的雪莉揉了揉眼睛，迷迷糊糊的说道：“怎么今天这么早你就醒了……”

    “公主殿下！”黎清猛地抓住了雪莉的手，热泪盈眶道：“我有件非常重要的事情想要拜托您！！”

    “居然这么正式……”雪莉也清醒了过来，洗漱一番后坐在椅子上，正色道：“是什么事？”

    黎清无语泪千行，整个人呈现一种崩溃边缘的状态，“拜托你现在就和王子殿下结婚吧！”那可是两万积分啊……

    “你说什么？！”雪莉整个人都不好了，瞪大了眼睛，喃喃道：“你再说一遍。”

    黎清猛地跪在了地上，头也不抬的恳求道：“我是说，结婚吧！”

    “为，为什么？”雪莉感觉自己的心第一次跳的这么快，但是脑子却是无比的清醒，“难道是说你决定对王子放手了，所以想要让我和他在一起吗？”

    “不，不是这样的。”黎清顿了几秒，还是想不到更好的解释，只好道：“差不多吧。”

    “你……”雪莉脸色阴沉了几分，“我对王子也没有什么感情，虽然说我早就做好了和一个陌生人结婚的准备……但是，但是我要和别人结婚，你不会觉得难受吗？你就要这么眼睁睁的看着我和别人在一起吗？”

    怎么可能愿意！！身为fff团的忠实团员，黎清向来都是只拆cp不做红娘的，但是如今的情况也不是她能控制的。

    “……对不起。”黎清咬牙道：“不过我一定会在洞房前帮你捅死王子这个渣男的。”没错，怎么能让王子这个渣男吃到福利？！别妄想了。

    “……你是说真的吗？”雪莉愣住了，眼泪顺着她的脸颊滑落，她忙伸手去擦，“可是那样的话，杀了王子你也会被抓起来的。”而且这样真的还有结婚的必要吗＿（：3）∠）＿

    “没关系。”黎清道：“到时候我会想办法逃跑的。”

    “好吧，看在你这么求我的份上，我就答应你的请求了。”雪莉十分不情愿的点了点头。

    “那好，现在就去找王子吧！”黎清激动地站了起来，“今天就结婚！”

    “不过你也要答应我一个条件才行。”

    “嗯？你说吧。”别说是一个条件了，现在就算是十个条件黎清都会毫不犹豫的接受＿（：3）∠）＿

    xxxxxx

    等到黎清和雪莉找到躲在墙角里哭的男主，已经是一个小时以后的事情了。

    黎清：“……”次奥，渣男风范到底去哪了，说好的渣遍天下依然狂霸酷炫呢，只是被个基友抛弃了就哭成这样，简直是丢尽了其他渣贱文的渣男脸。

    雪莉微笑着看着男主，“王子殿下，结婚吧。”

    黎清：“……”好敷衍啊，男主真的会答应吗？

    安尼斯泪流满面的抬起头来，此时的女配在他眼里就好像圣母一样散发着万丈光芒，男主悲痛欲绝道：“只有你，只有你现在还愿意留在我的身边……”

    女配的笑容淡了几分：“王子，结婚吗？”

    男主继续控诉道：“他们都辜负了我的心，你不知道我的心有多痛，就好像被一万根针扎过一般，现在它已经千疮百孔了。”

    黎清：“……”活该好吗，渣人者人恒渣之。

    女配面无表情的问道：“结婚吗？”

    男主继续悲痛道：“我已经不知道被背叛是什么滋味了，为什么我身边的人都要背叛我，为什么！我只是想要找个人来爱我而已，为什么这么难！”

    黎清：“……”会不会看脸色啊！女配大人都要爆发了啊∑（っ　°Д　°；）っ

    女配冷冷的问道：“结婚？”

    男主继续道：“但是，只有你，只有你在我如此绝望的时候，还愿意留在我的身边，你是如此的美丽，就好像圣母一样充满着人性的光芒，只要看到你，我就感觉世界都被照亮了一般，我……”

    女配猛地凑到他的面前，露出一个真诚的微笑来，“所以？”

    安尼斯浑身一抖，飞快的回答道：“结婚。”

    虽然事出突然，但是好歹是王子吩咐的，所以虽然准备的有点仓促，但是还是在下午就开始在船上的教堂举办婚礼了。

    顺带一提，这船还会直接开到女配的国家去再开回来，类似于回个娘家渡个蜜月啥的。

    里面的人在举办婚礼，黎清忧郁的站在甲板上看着下面湛蓝的海水，只觉得人生是这么的忧伤，为什么非要去做任务呢……

    就在黎清难得的装文艺女青年感慨人生的时候，一只触手突然探出了水面。

    黎清猛地后退了几步，“触手？！”其实她才不会承认她第一时间想到了烤鱿鱼。

    “是我啦。”李小红用触手黏住船身，费力的从下面爬了上来，最后再摆弄了一下自己歪掉的大帽子。

    “你怎么突然出现了？”黎清忙回头看了看，幸好现在大家都在举办宴会，根本没人闲着跑出来看风景。

    “是这样的，我不是和你说过吗，要是王子和别人结婚了你就会得肾结石这个诅咒。”李小红正色道。

    “嗯。”黎清愣了几秒，“你不会告诉我我现在就有肾结石了吧。”

    “不，其实之前我是骗你的。”李小红道。

    “什么？！难道说王子和别人结婚了我还是会死吗？！”黎清本来想着肾结石也不是什么立即致死的病，所以很随意来着。

    “不。”李小红道：“如果王子和别人结婚了，你不但会变成平胸，还会得一种只能活过三个月的病。”

    “喂！！这种事情应该早点说好吗？”黎清低头一看，果然自己换了个身体好不容易有的胸又变回去了，这简直比只能活三个月还悲哀！！

    “所以我现在来找你就是为了这件事。”李小红从帽子里掏出了一把匕首。

    黎清接过了匕首，严肃道：“是要我捅死王子吗？”

    李小红道：“……你用这把匕首去捅死王子，就能把胸变回去，同时还能活四个月，比原来多一个月。”

    黎清：“……就没有什么不死的方法吗qaq”

    “嗯……有的。”李小红微笑道：“你把王子的新娘也捅死，就可以彻底解除诅咒了。”

    黎清：“诶（⊙＿⊙）。”

    “好了，我要说的就是这些了，你自己好好加油吧。”李小红摆了摆手，“我等着你回来和我一起参加漫展啊。”

    说着，李小红就又从甲板上费力的挪了下去，整个人消失在了海水中。

    黎清抓着匕首泪流满面，“果然还是得我去死啊。”要她去杀女配什么的，不光是系统不会允许，她自己也狠不下心啊。

    “小红，我不能和你去参加漫展了。”黎清眼里有着淡淡的忧伤，“我只能把我的肾烧给你，让肾和你一起去漫展吧……”

    所以说为什么是肾！！

    忧伤完了以后，黎清就走到了大厅里，眼看别人都在跳着舞，黎清趁机大吃大喝，边吃边流着泪，“在离开这个世界以前不多吃点东西简直对不起自己。”

    就在黎清吃的高兴的时候，一旁有人拉了拉她的袖子。

    黎清突然感觉到了一阵羞愧，大吃大喝的时候被人看到实在太丢脸了，到底是谁那么无聊还不去跳舞……

    扭头一看，却是一位身穿侍女服的年轻女孩子，黎清隐约间记得她是雪莉的侍女。

    侍女脸色有几分僵硬，目光在黎清拿着鸡腿的手上打转，“那个，公主叫我带你去她那里一趟……嗯，您，您吃完了吧？”

    作者有话要说：妥妥的明天完结这个世界xd

    我好想看东京吃货的同人_(:3)∠)_

 第67章 人鱼公主（完）

    “我当然吃完了……”黎清扫了扫面前的叠在一起的几个盘子,知道已经无法补救自己的形象了，只好自暴自弃道：“快点带我去找她吧。”

    【剧情任务已完成,接下来的剧情玩家可自由发挥，什么时候死了就算完成这个世界xd,不过最基本的刷女配好感度的任务还是要完成的。】

    黎清点了点头，刷女配的好感度她可是时刻记在心里不敢忘记啊。

    等到到了豪华的新房里，黎清眼前出现了盛装打扮的雪莉，她身穿一身雪白的婚纱,看上去十分圣洁而美丽。

    “我来了。”黎清小心翼翼的走了进来，侍女把门带上就自觉的走了。

    “我等了你好久了。”雪莉微笑着看着黎清,笑容却突然僵硬了下,“你的胸怎么平了。”

    黎清忙挡住胸前，“这种事情根本一点都不重要好吗！”为什么一见面就要关注别人的胸啊！！多么让人受伤啊！！

    “好吧。”雪莉努力让自己的注意力从这件事情上转移开,便道：“你坐到我旁边来吧。”

    “嗯。”黎清快步走向雪莉身边，直接坐在了她的身旁。

    “其实我有句话一直都想对你说。”雪莉轻轻的握住了黎清的手，声音虽然轻，但是里面却承载了许多的感情。

    “你说吧……”黎清不自觉的低下了头，只觉得自己的脸上也热了起来，难道说这就是传说中的告白吗！！o(*△*)q

    ……等等，为什么她要激动啊，不行，冷静下来……

    就在黎清整个人都惊疑不定的时候，雪莉也开口了，“其实我给王子下了药，所以他才会做出这些反常的行为。”比如说性取向改变啥的。

    黎清：“……”啊，好失望( _f｀)

    “而我来到这个国家的目的也不是为了联姻，而是要暗中下药控制王子，最后再吞并这个国家。”雪莉道。

    “不错啊。”黎清点了点头，“你不需要有什么心理负担。”反正原作里的王子也吞并了女配的国家嘛，这个就是人品问题了。

    “那个神官也是我们国家的间谍，本来把他派来只是为了打探一些消息，不过没想到有意外的作用。”雪莉道。

    “为什么要把这些都告诉我？”黎清感觉有几分不妙了，难道女配是打算杀人灭口，所以在最后的关头让她当一个明白的死人(⊙_⊙)

    “我觉得不能再瞒着你了，所以想把这些都告诉你。”雪莉微笑道：“因为……我喜欢你。”

    “诶诶诶……”黎清顿时愣了，一瞬间只觉得自己的心跳加快，脸上就好像被火烧一般滚烫，“你，你，你……怎么这么突然啊！！”告白的太不是时候了好吗！还给不给人做心理准备的时间了！！

    “因为今天就是结婚的日子了。”雪莉从身后拿出一对戒指，取下了之前婚礼戴在自己手上的戒指，握着黎清的手道：“你愿意嫁给我吗？”

    “不，等下，诶……你，我想想……可是，不对啊啊啊！！”黎清只觉得自己脑袋里仿佛塞满了浆糊，一下子都不知道该怎么回答她了。

    “你别忘了，你答应过我什么。”雪莉微笑道：“之前你可是亲口说过答应我一个条件的……那我现在就要提出这个条件了，我要你嫁给我。”

    因为太过混乱了，黎清反而镇定了下来，硬着头皮道：“说，说什么嫁给你啊，要也是你嫁给我才对！！”怎么看都是她比较攻吧！！

    “可以啊。”雪莉取下头上的白纱盖在了黎清的头上，低声道：“我愿意爱你、保护你，把我的一生都献给你，无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我们都要永远在一起。”

    黎清：“我我我……”这词也太长了，她根本记不住啊……不对，怎么这么快就进入了念结婚誓词的阶段了啊！！而且现在这个环境也太简陋了，不高兴……

    “你念不出来也算了。”雪莉失笑，在她额头上轻轻印下一个吻，“现在你就是我的了。”

    “我我我……”黎清把白纱扯下，盖住了自己的脸，“好烦，不要说这么肉麻的话啊！”

    ******

    话说时间很快就到了夜晚，男主安尼斯王子也来到了新房。

    黎清一听到动静就躲在了衣柜里，手里抄着匕首，心里万分的紧张。

    在新婚之夜捅男主是不是不太厚道啊，总感觉太残忍了，虽然男主是个渣男，可是被基友甩了还是挺可怜的。

    ……不对！！她为什么同情渣男啊，男主现在可是要ntr她啊！！

    黎清甩了甩头，坚定的握住了手中的匕首，从衣柜的缝隙之中窥探着外面的景象。

    安尼斯喝的烂醉如泥，一进门就吧唧一声倒在了地上，随后艰难的爬了起来，趴在桌子上痛哭，“啊啊啊啊别走啊，我喜欢的是你啊……求求你快回来……”

    黎清：“……”果然对着这样的男主提不起杀意啊，简直太没用了……

    “王子殿下，你喝醉了。”雪莉站起身来，几步走到了他的面前，倒下泉水在杯子中递到王子的面前，“喝点泉水来清醒清醒吧。”

    “我才没醉！可恶，可恶！”安尼斯狠狠的锤了几下桌子，就把杯子中的泉水一饮而尽。

    一喝下水，他整个人瞬间就晕了过去，倒在桌上不省人事了。

    “丽丽安，你可以出来了。”雪莉打开了衣柜的门。

    黎清抄着匕首，犹豫的看着男主，“你给他下了药？”

    “没错，能让他这一整晚都昏睡过去的药。”雪莉点了点头。

    “可是我突然想到。”黎清咬了咬牙，“如果我直接捅死了王子，我们两个以后该何去何从啊……”这的确是个很严肃的问题，她死了还能穿到别的世界，可是雪莉这辈子就只能做寡妇了，一个不好说不定还会被烧死啥的。

    “没关系。”雪莉道：“我有做傀儡的方法，能够在王子死后完整的保存他的尸体并且控制他，这样就没有危险了。”

    “……我发现你好像做的事情都有点厉害。”这简直是反派*oss的节奏好吗_(:3)∠)_

    “其实我……”雪莉话说到一半，便猛地抬头看向窗边，“是谁？！”

    黎清也立即转头看去，只见一个人打开了窗户，从外面跳了进来。

    这人有几分面熟，看起来好像是之前假扮成神官的那人。

    雪莉冷冷道：“你偷听我的对话做什么？忘了你的身份了吗？”

    “不。”神官（伪）面有难色，“我想替安尼斯王子求情，虽然他看上去有点渣而且真的有点渣，但是他也算是个好人。”

    “闭嘴！”雪莉毫不客气道：“不关你的事情就少管。”

    女配大人真的是，对别人就一脸凶相啊。不过真没想到王子这个渣男也有个好基友_(:3)∠)_

    黎清抓了抓手里的匕首，如果她现在捅死王子，胸就能长回来了……不对，这才不是重点啊。

    基友眼见黎清要动手，忙扯开了自己的衣服，“住手！如果你要杀了他，我就引爆衣服里的炸弹！”

    黎清惊愕的转过头，就看到神官（伪）的衣服里捆着一排炸弹。

    “世界观不对了好吗！为什么你会有炸弹啊！”黎清简直要崩溃了。

    “这个是我国的炼金术师们最新研发出的攻击武器。”雪莉面无表情的说道：“没想到你居然拿这个来威胁我。”

    “这也是没办法的事情。”神官（伪）脸上闪过一丝不忍，“要我看着他就这么去死我实在不甘心。”

    黎清：“……”你们这到底是渣攻贱受还是渣受贱攻啊。

    “算了。”黎清拍了拍雪莉的肩膀道：“你就让他们自己去玩好了。”反正真的捅死了王子她也才多活一个月，另外胸，胸什么的一点都不重要！！q△q

    “既然你这么说……”雪莉也有些动摇了，“那你就把这个白痴王子给带走吧。”

    “感谢公主成全。”神官（伪）几步走了过来，把王子搂在了自己怀中。

    这时王子居然无视了强劲的药效醒了过来，手下意识的扯了扯基友衣服上的一条线，茫然的说道：“不知道为什么就是想扯。”

    黎清：“……果然你这个渣男还是去死好了啊！！”

    炸弹爆炸的一瞬间，黎清下意识的挡在了雪莉的身前，把她公主抱起来就朝甲板上奔去，只觉得有无数碎片什么的扎在了自己的背上。

    为什么这种场景似曾相识……为何她总要和炸弹打交道，肾和炸弹什么的再也不想看见了好吗。

    猛地冲出了船舱，黎清体力不支的倒在了地上，只觉得眼前一片模糊，背后也是火辣辣的疼痛，不知道流了多少血。

    因为这种莫名其妙的事情死掉简直是够了啦，太逗比了( _f｀)

    不过看来那炸弹的威力不是很大，没有炸掉整只船啥的。

    雪莉双手颤抖的把她抱在了怀里，咬牙道：“你这个笨蛋，为什么要挡在我面前？”

    黎清只感觉有几滴滚烫的液体滴到了自己的脸上，在那一瞬间似乎融化了什么，她突然觉得身体轻快了许多，再睁开眼就看到自己的双手已经渐渐化作了透明的泡沫。

    “我……”黎清道：“我只是不想看到你受伤。”

    “我不要你死。”雪莉慌张的看着她慢慢变透明的身体，“如果你死了我也没办法活下去！”

    “你不要伤心。”黎清叹了口气，在自己彻底消失前最后留下了一句话：“我们还会再见的，在下一个世界。”

    不知道为什么，她有些期待和女配的下一次见面了。

    可能，这就是传说中深厚的友谊吧。（不啊！！

    作者有话要说：昨天突然没网了，现在才有网，简直了(sF□′)s喋擤ォ

    话说等到女主发现自己喜欢女配，就可以结局了【诶

 第68章 修真文（一）

    【结算之前世界的积分,玩家成功的完成了世界的所有剧情任务，奖励积分100000。】

    【玩家还有四十万积分即可升到四级。】

    果然系统没有骗她,这回的世界她其实也很随便的在做任务，居然也有十万积分,这样看起来离回家的日子又近了。

    黎清斗志满满的说道：“快点让我去下一个世界吧！”

    【那这回的下个世界也有两个选择>vo，一本是】

    黎清顿时萎了，“你不要告诉我两本都是x点文啊,特别是第一本文的名字简直无法直视。”

    【你瞧不起x点文吗！虽然男主总是很花心泡很多的妹子而且妹子们还都和睦相处，但是在这样的状况下ntr掉男主不是更爽！】

    “我,我我,那就第一本吧。”黎清随便的选了一本。

    不过话说x点文的男主武力值这么强大，感觉很容易就吃便当了……

    ******

    是一本很经典的小白爽文。

    虽然说x点也有不少剧情不错男主基友多无妹子的文,但是比起这样的文来说还是无脑开后-宫文更多。

    这本文的背景设定是修真界，男主冯水根在现代是一个普通的宅男，穿越后成了一个修真大派的五灵根外门弟子，每天的任务都是种菜拔草。

    这样的男主在穿越的时候却得到了一个高级系统，名叫泡妞成神系统，只要一个妹子对男主产生了好感，男主的灵力就会增加。

    对男主产生好感的妹子长的越美修为越高，男主的灵力增加的也越多。如果一个妹子死心塌地的爱上了男主，男主甚至能够直接升级，还能从系统手中得到各种各样的法宝秘籍。

    本来就算有了这样的系统，长的平凡无奇又毫无天赋的男主也不可能直接过上幸福人生，但是他还有一个绑定的青梅竹马。

    那就是女主黎小梅，女主虽然和男主在同一个村子长大，但是在入门检测天赋的时候却被发现是单属性水灵根，这样一来女主和男主自然是一个进了内门一个进了外门。

    可是不知为何长的美若天仙的女主却对男主死心塌地，多次暗中帮助男主，还送给男主各种丹药法宝，因为有了女主，男主很快就踏入了筑基期。

    但是有这样的系统，男主自然不可能对女主守身如玉，凭借着男主光芒，还在外门的时候他就勾搭了一个纯洁的五灵根妹子，然后又认识了傲娇的掌门女儿，还有捡来的一只狐狸居然能够化为人形。

    还有在门派交流会上认识的一个会炼丹一个会炼药的双胞胎美少女……总之男主的后-宫数至少有十多个人。

    而女主不但不嫌弃男主这样花心，反而还觉得自己配不上修为进展飞快的男主，甘心和众多女人一起分享男主，在门派里还被其他暗恋明恋男主的人排挤，简直是绿帽子王。

    不过幸好的是由于剧情需要和网站严打，男主也是守身如玉……对众妹子都是保持一种精神上的交流状态。

    而剧情里出现的其他男配当然都是男主的垫脚石，没一个能出现十章以上的，作者都送他们去吃便当了。

    ******

    看完这本书，黎清整个人都不好了，这回是真的不好。

    比起其他好歹还有点剧情的x点文，这本真的只是泡妞啊！！！

    而且和女主言情文不同，这可是男主修真文，也就是说这个世界里的男主光环会比女主光环强，这方面也是让人担忧的事情。

    【由于这个世界的难度有点高，所以任务的方式也不一样o(*￣￣*)ブ】

    【每拯救一个爱上男主的妹子就加五千积分，拯救女二号加一万积分，不管怎么样反正就是别让妹子爱上男主。】

    【让男主变成基佬增加一万积分，直接弄死男主也是一万积分，让男主出家也是一万积分。可三选一。】

    【修为到达金丹期增加五千积分，元婴期一万积分，化神期两万积分，飞升三万积分，不叠加计算。】

    黎清听完系统的这一些话都愣了，“这么多积分？”她感觉做完这个世界的任务都可以直接升级了。

    【x点文的世界差不多都是这样啦，好好加油吧o(*￣￣*)ブ】

    ******

    黎清现在心情很不爽。

    因为她不是穿越到剧情一开头男主还是草根男的时候，而是穿到了男主已经左拥右抱三个妹子，修为也到了筑基期巅峰的时候。

    黎清自己现在的修为也才筑基七层而已，比男主的修为还要低三层。

    现在男主身边的三个妹子都不是省油的灯，第一个妹子就是男主在种地的时候认识的五灵根妹子杨柳柳，杨柳柳虽然是五灵根，但是身体里却有着上古神兽的血脉，在危机关头可以爆种，凭借筑基期的修为秒杀金丹期。

    而且因为她的设定是纯真善良，所以从某些方面来说对男主也是死心塌地了……

    而第二个妹子是掌门的傲娇女儿轩辕遥，她的天赋比女主还要厉害几分，又是纯阴之体，修炼速度相当快。她一开始和男主相遇的时候狠狠的打了男主一顿，反而激发了男主征服她的决心，最后男主修为暴涨以后打败了一直追求轩辕遥的掌门亲传二弟子，也让她对男主刮目相看。

    不过轩辕遥现在对男主也就是处于喜欢但是傲娇着不愿意说出来的状态。

    第三个妹子就是男主前几天捡到的狐狸妹子胡梨，虽然是狐妖，但是她也是清纯那一类型的，处于不谙世事什么都听男主话的那一种，对男主也不知道是爱还是喜欢_(:3)∠)_

    眼看过几天就是门派内部的比赛的日子了，男主将在这个比赛中获胜，正式咸鱼翻身进入内门。

    黎清简直是不爽到了极点，不过今天的剧情也是进展到了女主去看望男主那里了，她就去男主那里看看。

    话说女主黎小梅走的路线是冰山女神，对其他人都不假辞色，但是对男主却温柔似水的那一类的。

    反正依靠着身体的潜意识，黎清没多久就御剑到了男主家门口。

    男主虽然已经是筑基期巅峰的修真者了，但是还是外门弟子，所以现在住的是很破烂的草屋，外面还有着几亩地让他种。

    但是男主哪里有种地的心情，所以这些地都是妹子杨柳柳在种的。

    杨柳柳看上去也就十五六岁大小，身穿一身破烂的外门弟子服，头发胡乱的扎在脑后，容貌十分清秀，她正认真的拔着地上的草。

    黎清几步就走了过去，把杨柳柳给吓了一大跳。

    杨柳柳怯生生的看着黎清，“黎师姐好。”

    “乖。”黎清看到这么软的妹子心都酥了，下意识的摸了摸对方的头。

 第69章 修真文（二）

    杨柳柳今年才十六岁,说来也是一个穷山沟里长大的可怜妹子，小时候基本吃不饱穿不暖，也不会看人,只觉得对她笑的就是好人。

    后来机缘巧合之下成了xx派的外门弟子，男主冯水根偶尔帮了她几个忙,她就觉得男主简直是圣父,在内心也对男主产生了好感。

    而女主由于走的是高冷路线,所以杨柳柳对黎小梅还是有点惧怕的,觉得她是个长相漂亮但是很凶恶的女人。

    但是今天却有点不同。

    感受着自己头上那纤细修长的手,杨柳柳突然感觉脸上也热了起来,“黎，黎师姐,你，你是来找冯师兄的吗？”

    黎清笑了笑，“没错啊，不过既然看到了你，我就顺便过来打个招呼了。”

    杨柳柳被黎清的笑容电的晕乎乎的，心想黎师姐原来也是个温柔的人啊，然后她的心中又是一阵酸涩，只有黎师姐这种又温柔大方又漂亮的女人才配得上冯师兄吧，相比起来她只是个土里土气的村姑而已。

    不过就算这样也无所谓，只要能留在冯师兄的身边，种一辈子的地也很幸福了。

    “我，我带你去吧。”杨柳柳自告奋勇道：“冯师兄今天去后山修行了，我正要送饭过去。”

    虽然修真之人只要修为到了筑基期就可以辟谷了，但是如果吃一些包含灵力的食物对修行也有帮助。

    虽说冯水根只是xx派的外门弟子，不过由于他是管种植灵谷这一块的，所以每天也能吃上一顿的灵谷饭。

    从这方面来说的话，种地的反而要比那些管灵兽画符生火的外门弟子好上不少。

    黎清道：“那我们走吧。”就要见到男主了，她的心情还真是微妙啊。

    到底是要用什么表情面对男主，是要先装□慕男主的样子让他放松警惕，还是直接先给他一拳……算了，后面的怎么想都是作死，还是先混入敌人内部再分裂他们好了。

    山路十分崎岖，不知道多久没人走过了，地上的树根都钻了出来，四处都是腐烂的叶子，旁边也都是些不知名的杂草，身上还带着倒刺，一看就知道摔上去会发生生命不能承受之痛。

    杨柳柳从草屋里拿出食盒，快步朝山上走去。

    黎清艰难的跟在她的身后，同时顺手放出了一个防护法决在两人的周围，避免碰到了什么小虫子。

    “那，那个。”杨柳柳呐呐道：“不知道师姐你对冯师兄是什么感觉啊……”

    黎清一惊，打起精神道：“要说是什么感觉……你对水根又是什么感觉？”果然不能正面回答这个问题，她真是太机智了。话说男主的名字怎么这么蠢啊……

    “诶诶诶？！”杨柳柳受到了惊吓，脚下一滑就朝黎情这边倒了下来。

    黎清连忙把她抱在了怀里，低下头道：“你没事吧？走路的时候要小心一点啊。”

    杨柳柳不知为何只觉得自己的心跳的飞快，几乎都要跳出了胸膛，脑海里也是一团乱麻，眼神躲闪的不敢看面前人的容颜。

    “我，我知道了，谢谢黎师姐……”杨柳柳的脸飞快的红了起来，头上似乎都热的冒出蒸汽了。

    黎清这才想起自己还有公主抱这个超级大金手指，她连忙松开手，把杨柳柳拉了起来，“你没事吧？”

    杨柳柳晕乎乎的说道：“没，没事，我现在就带你去找冯师兄……”

    “我觉得你根本不是没事的样子啊，不然我们先坐下来休息休息。”这么说着，黎清一眼就看见了旁边草丛的上面的尖刺……

    “不用了！”杨柳柳甩了甩头，意志坚定的说道：“我们现在就走吧，不要让冯师兄等太久了。”

    “嗯。如果你觉得不舒服的话，就和我说一声吧。”黎清无时无刻都记得刷对方的好感度。

    不过看杨柳柳这副已经沦陷的样子，她是不是拯救了一个妹子了啊_(:3)∠)_

    【没有哦。】

    黎清：“……为什么啊！”

    【因为她对男主还有好感，你必须给她洗脑，让妹子对男主的好感度为负，这样才算是正式完成任务。】

    “好吧，真是麻烦。”黎清点了点头。

    其实就黎清看来，很多x点后-宫文的女配们都是被男主光环蒙住了双眼，无论如何都只能看到男主的好处，就算男主一无是处还长的不堪入目，她们也能把男主脑补成帅哥。

    事到如今只有粗暴的点醒这一条路了吧，凭借着妹子对自己的好感度比渣男高，说不定能够成功让妹子回头！！

    修真之人几乎感受不到疲惫，身体无时无刻都在自动吸收着周围的灵力，而且她们的速度比平常人也快上不少。

    所以没多久黎清和杨柳柳就到了男主所在的地方。

    这是半山腰的一块空地，旁边是飞流直下的一条瀑布，冯水根正尝试着凭借自己的力量从瀑布底下爬上去。

    总之这种烂大街的修炼方法也不知道修炼的到底是什么，可能是对灵力的控制之类的吧……

    瀑布边站着一个妹子，她就是男主收的灵兽胡梨，这么一看她果然如同文里说的一样有着天使的面孔和魔鬼般的身材，而且她头上还顶着卖萌的一对大狐狸耳朵，身后也有一条蓬松的大尾巴，让人很想去揉一揉。

    黎清正要走过去，突然就顿住了步伐，杨柳柳也停了下来，好奇的看着她，“黎师姐，冯师兄就在前面，你不过去吗？”

    “不……我……”黎清做出一副万分纠结的表情来，无奈的说道：“我不知道要怎么见他。”

    “为什么？师姐你和冯师兄的关系明明很好啊，你们还是一个村子长大的不是吗……”说到这里，杨柳柳眼中闪过几丝惊异，她咬牙道：“难道说师姐你现在嫌弃冯师兄了？”

    “不是的！我才没有嫌！弃！他！”黎清说完才发现自己太激动了，只好装作悲伤的样子说道：“虽然我对水根的心意没有变，但是我总觉得他已经不是过去的那个朴实的好青年了。”

    杨柳柳好像想起了什么，“你这么一说，我也觉得冯师兄好像有点不一样了。”

    人都被穿了当然不一样了。

    “不过这也是正常的，谁不会变呢？不过师姐你没有嫌弃冯师兄真的太好了。”杨柳柳感动的说道。

    “不，不是这样的。”黎清道：“他的变化太大了，我已经不认识他了，有时候他说喜欢的是我，我却觉得他只是在敷衍我而已，你看他无时无刻的不在对周围的女人献殷勤，我在他眼里只是一个可有可无的角色罢了！”

    “怎么会。”杨柳柳受到了巨大的冲击，“冯师兄明明只是对谁都很好的一个人啊，他只是因为太善良了才会这样的……”

    “不相信你就等着，让我们看一看以后发生的事情好了。”黎清严肃的说道。

    “嗯……”杨柳柳觉得自己的三观都要破碎了，不过由于男主光环的原因，她潜意识里还是愿意相信男主的，只是想找出理由证明这只是一个误会。

    于是杨柳柳和黎清两人就一副什么都没发生过的样子朝男主那里走去。

    冯水根一看黎清也来了，当即露出一个笑容来，“小梅，你来看我了啊。”

    黎清僵硬着脸说道：“没，没错，我来看看你修炼的怎么样了。”不行啊，她果然对着男主无法好好的演戏……这难道就是传说中的性别歧视吗……

    男主只当黎清是害羞，不在意的淡然笑了下，随后拿起杨柳柳手里的饭盒，夸了她一番，然后再把饭菜平分给每个人吃，对后-宫当然是要平等。

    胡梨看到黎清过来，早就醋劲大发了，先是打翻了自己的碗吸引男主的注意，然后又是跑来骚-扰黎清，不让她好好吃饭。

    黎清本来也没什么好好吃饭的心思的，但是这个灵谷的味道简直是绝赞，让她吃的差点落下泪来。

    于是就在黎清抱着感动的心情吃饭的时候，胡梨偷偷的用自己耳朵上的绒毛挠黎清的后颈。

    黎清差点形象破灭的打喷嚏，好不容易把喷嚏忍了下去，转头一看又只看到胡梨正看着天，一副无所事事的样子。

    看到黎清没发现自己做的手脚，胡梨露出了得意的笑容，等黎清再次低头吃饭，她偷偷的把手伸到对方的咯吱窝底下。

    黎清冷笑着抓住了她的手，小心翼翼的把饭菜放到旁边的石头上，黎清转头冷冷的看着胡梨，“你刚刚想做什么？！”

    不管了，好感度不够也就是那么几千积分而已，比起积分来，美食要重要个千万倍好吗！！

    打扰她吃饭的家伙就算是神也不能原谅！！

    胡梨猝不及防的被黎清吓了一大跳，眼泪刷拉就落下来了，她转头看着男主，“主……唔唔唔！！”

    黎清怎么可能让她向男主求救，她可不想看男主说什么‘你们都是我的天使，我希望你们和平相处’这样的话来，于是当机立断的用手帕捂住了狐狸妹子的嘴。

    “呜呜！”胡梨妹子虽然说不出话，但是却用眼神挑衅的看着黎清，完全忘了自己眼角还挂着的泪水。

    显然她也是明白在男主面前黎清是不可能做出什么破灭形象的事情来的。

    “你跟我来一趟。”黎清被她看的心头直冒火，便直接用扛大米的姿势把胡梨扛到了肩上，就带着她朝旁边走去。

    胡梨终于知道了什么是不作死就不会死，但是现在已经晚了，她震惊的在黎清肩上扑腾，双手双脚使劲的晃动。

    这么大的动静，冯水根当然马上发现了，他诧异的看着二人，“小梅，你这是做什么？”

    黎清敷衍的说道：“我们有点私事需要处理一下，你们先吃吧，等你们吃完了我们也商量完了。”

    杨柳柳也注意到刚刚发生的事情，在她看来当然是胡梨做的不对，便直接道：“冯师兄，我觉得黎师姐不会对梨梨做什么不好的事情的，我们就先吃吧。”

    “嗯。”冯水根想了想，最后还是点了点头。他也知道女主的设定是嘴硬心软面冷心热，不可能会因为吃醋做出什么过分的事情的。

    会这么想的男主绝对是没看过一系列黑化神作，如果他的后-宫稍微正常点他早被分尸了。

    胡梨听到男主这么说，挣扎的更加剧烈了，但是由于嘴巴被捂着她也说不出话来，最后还是老老实实的被黎清给带到了旁边的树林里。

    黎清先是把胡梨给胖揍了一顿，随后拿出了灵剑来，冷笑道：“我要剃光你尾巴上的毛！看你以后怎么见人！”

    胡梨抖的更厉害了，泪汪汪道：“我错了！师姐，求你原谅我吧！”要是被剃光了尾巴上的毛她以后还怎么见人啊qaq

    “不行，谁叫你打扰我吃饭，你知不知道浪费粮食是很过分的行为，你看看你刚刚做的那些事情，你对得起农民伯伯吗！对得起做饭的杨柳柳吗！你对得起特地送饭过来的我吗！”

    农民伯伯是谁啊！！而且饭菜根本是你自己要来送的！！

    虽然这么想着，但是胡梨也不敢反驳她，只好抱头痛哭，“我知道错了，我以后再也不会这么做了，师姐，原谅我吧！”

    “不要叫我师姐，要叫我主人！”黎清挑起了胡梨的下巴，冷冷的说道。

    “我，我知道了。”直视着对方的脸，看着她那双冰冷又漂亮的双眸，胡梨只觉得自己心跳都加快了几分，她几乎不敢大声说话，只能小声的抽噎道：“主人，求你不要剃我的毛……求你了qaq。”

    “这还差不多。”黎清终于感觉自己出了一口恶气，虽然好像刚刚她做了很多难以启齿的事情，不过那种东西根本不重要！

    看着地上要缩成一团的胡梨，黎清觉得她顺眼许多了，便蹲下-身来，拿出手帕递给了她，轻声道：“看你哭成这个熊样，还好意思说自己是狐妖吗？”

    胡梨泪汪汪的看着黎清，胡乱的擦了擦自己的眼泪，“我再也不敢了。”不过虽然黎师姐有点凶，但是这样的她不知道为什么总觉得有点帅啊，真是让人醉了。

    “好了，我们回去吧。”黎清马上忘了自己之前说不攻略对方的事情，直接就是一个公主抱抱起了地上的狐狸妹子。

    作者有话要说：这个月我要试试日更6000了，顺利的话9月前就能结局了xd

 第70章 番外：总裁文的七夕

    设定是在he以后发生的故事。

    在七夕的这一天,黎清久违的穿越了。

    当她醒过来的时候,就看到自己正躺在一张超级大床上，旁边还站着十个举着衣服的女仆。

    这简直太让人感动了,能感受一下土豪的生活这辈子也值了……

    个鬼啊,今天还是七夕，明明准备了要和女配好好出门约会的好吗！居然发生了这样的事情，简直是累不爱！

    就算是这么说了,黎清还是享受着女仆的服侍,然后在她一边喝茶看镜子中自己的形象的时候,差点把茶全给喷了出来。

    黎清在那一瞬间把所有的茶都咽了下去，然后猛地咳嗽起来。

    一旁的女仆赶紧拍打着黎情的背，小声道：“大小姐你没事吧？”

    “我没事……”黎清艰难的抑制住自己咳嗽的欲-望，询问道：“我的名字是什么……”为什么她的脸会和女配的脸一样啊！自攻自受一点都不好玩……

    莫非她是穿到了什么替身文里,所以女主和女配的脸一样……不行了，如果脸一样，她就再也不能直视自己的脸了。

    女仆虽然有些好奇，但还是老老实实的说道：“大小姐的名字是任雪遥啊。”

    黎清：“……”万万没想到，真的是万万没想到，她居然穿成了总裁世界里的女配！

    那女配是不是穿到黎丽丽身上了，这件事很值得好好去思考一下。

    等黎清收拾完了下楼，就看见几个保镖拉着一个妹子走了进来，那妹子特么的就是总裁文的女主黎丽丽啊。

    “大小姐，我们把这个女人抓来了，现在要怎么办？”保镖恭敬的询问道。

    就算你问我要怎么办我也不清楚啊！！

    黎清真的是万分纠结。

    黎丽丽茫然的看着黎清，低声道：“你是黎清吗？”

    不用怀疑了！！黎清果断道：“把她送到我床上去！”

    果然这就是老天送给她的七夕节礼物吗！现在不反攻还何时反攻！！

    这么想着的黎清，最后还是被压了。

    作者有话要说：所以说我写个番外到底是想要做什么啊！！_(:3)∠)_

 第71章 修真文（三）

    胡梨妹子耳朵和尾巴的毛顿时炸了起来,她满脸通红的看着黎清,结结巴巴的说道：“你，你做什么！”

    对付这种熊孩子根本不需要多说什么,只要用邪魅（x）冷漠（√）的表情看着她就好了,于是黎清便简短的说道：“闭嘴。”

    “是，是的。”胡梨猛地点了点头，缩在黎清的怀里，整个人都情不自禁的抖了起来。

    没走几步路,黎清就听到‘噗通’一声，怀里的妹子一下子就消失了，取而代之的是一只比巴掌大不了多少的红毛小狐狸。

    比起正常的狐狸，这种尺寸感觉起来更像是动画中的q版动物，而且它的尾巴都比身体大上几分，看上去非常可爱。

    黎清：“……”太过分了！卖萌可耻啊！(ss(┴―┴

    狐狸刷拉一下就爬到了黎清的头顶上，窝在上面不动弹了，好像躲在黎清看不见的地方它就不存在了一样。

    黎清对人形和动物形态的接受能力不一样，只是这样卖萌的原形，她都舍不得大声说话了，只好闷不吭声的朝空地走去。

    她们这一趟也没去多久，男主那边才刚刚吃完饭，杨柳柳尽职尽责的把所有碗盘都收了起来。

    看到黎清回来，杨柳柳震惊的看着她头上的小狐狸，惊叹道：“这就是梨梨的原形？好可爱……我还是第一次看见呢……”

    说着，杨柳柳就伸手想去摸一摸小狐狸，然后果断的被抓了。

    “你们是去做什么了？怎么胡梨都化为原形了？”男主也是十分震惊。

    因为胡梨之前最讨厌的就是自己原本的形态了，平时基本能人形就人形，因为这样还成了附近不少单身外门弟子眼中的女神，为男主也招惹了不少的麻烦。

    “是这样的。”黎清严肃道：“我发现你的灵兽身上的伤还没好，灵力运转不顺畅，所以我要带她回去检查检查。”

    没错，黎清已经决定把狐狸妹子带回去看着，先把她和男主分开。

    小狐狸听到黎清的话便是一个激灵，一下子就化为了人形，靠在黎清背上道：“等等，我一点事都没有……”

    黎清一个冷冷的眼神看过去，胡梨就飞快的改变了口风，有些委屈的说道：“不，我也觉得自己身体不太舒服……也许先跟师姐回去看看比较好。”

    冯水根闻言皱了皱眉：“那好，小梅，我就先把胡梨托付给你了，她的伤就拜托你了。”

    “好的。”黎清点了点头，微笑着把胡梨从背上拽了下来，然后摸了摸她的头，“我会和她好好相处的。”

    胡梨：“……qaq”

    杨柳柳：“……”不知道为什么好羡慕啊，她也想要被摸头_(:3)∠)_

    正要离开之际，黎清突然有了一个脑洞。

    “对了，我有一样东西想要交给你。”黎清从储物戒指里取出一物递给男主，对他道：“这衣服我想暂时先放在你那里，水根你能替我保管一下吗？”

    “这点小事当然没关系。”冯水根果断答应了黎清的要求，把黎清交给他的那件裙子收了起来。

    黎清道：“我希望水根哥你能够有空就看一看这衣服，就把它当成我一样……”

    男主顿时红了脸，连忙点头答应了。

    冯水根现在还不知道世界上有百合这种东西，于是就放心的让狐狸妹子跟着黎清走了。

    杨柳柳忙道：“冯师兄，我的草还没拔完，先回去看看。”

    冯水根道：“你也不用这么拼命，等到师兄进了内门就可以罩着你了。”

    “不行的。”杨柳柳皱眉道：“既然这是分配给我的任务，我就会好好去做……”而且要是不去干活，她真的不知道自己还能帮上冯师兄什么了。

    于是就这样，杨柳柳也快步从后面走了过来，跟着黎清和胡梨一起往前走。

    胡梨化为了人形，满脸愁容的跟在黎清的身后，她此时的心情简直是又高兴又悲伤，五味陈杂不知该如何是好，只好摆着苦瓜脸了。

    而杨柳柳凑到了黎清旁边小声的说道：“黎师姐，我觉得你可能误会冯师兄了，他真的是一个好人。”

    黎清：“……”都是她的错，没想到这个男主还有点节操，没对妹子乱动手脚，导致她一下子不能让男主形象破灭。

    事到如今只好污蔑男主了，反正这种事情她做的很顺手。

    黎清便道：“不……其实我之前考虑到你的承受能力还有一件最重要的事情没说……”

    “诶？”杨柳柳瞪大了眼，“还有什么？”

    杨柳柳觉得自己现在还是不要听比较好，要不然可能会打开什么不该打开的新世界的大门，可是她还是很想听，果然好奇心真的是最可怕的东西。

    两人后面的胡梨虽然什么都没说，但也偷偷的竖起耳朵来想听黎清后面的话。

    “这也是我最近才知道的。”黎清纠结的说道：“其实，冯水根他喜欢的是男人。”

    杨柳柳：“……”为什么她听清了呢！她一点也不想听到！

    胡梨：“……”还真的是新世界的大门。

    “而且，他暗恋的对象，还是……我的师父。”黎清有些艰难的说出了这句话。

    杨柳柳：“……∑(っ °Д °;)っ”

    胡梨：“……？？！！”

    杨柳柳震惊的说道：“不会吧，师姐你是说真的吗……这也太可怕了，我不敢相信……”

    在杨柳柳这样的好妹子看来，黎清是不会说谎的，所以她陷入了非常纠结的境地之中。

    黎清也是之前的时候就思考过，才确定了这么重口的人选的，她叹气道：“我也不想相信，只是我亲眼看过了。冯水根他的床垫底下居然有我师父年轻时候的画像……”

    黎小梅的师父青扬真人是xx派地位相当高的长老，只比掌门的地位低一些。

    其实事实的真相是，男主的母亲是青扬真人曾经的恋人，后来她临死的时候把画像给了男主，男主以为画像上的就是自己的父亲所以随身携带。

    后来的剧情是男主顺利进了内门，但是却没人收他做弟子，男主一直处于放养的状态。

    而青扬真人因为自己徒弟的原因，一直看不顺眼这个草根乡土风男子，所以一直和其他长老一起找男主的茬。直到有一天青扬真人碰巧看到了男主收藏的画像，顿时回忆起自己过去那些青葱岁月，以为男主是自己的儿子什么的。

    于是女主的师父就破例收了男主做亲传弟子，还给了男主相当多的资源。

    顺带一提，青扬真人是个胡子拉渣看上去年龄至少60+的老头。

    ******

    黎清带着胡梨回到了自己的洞府，先让胡梨自己在洞府里好好待着，自己则是去找了师父青扬真人。

    见到了青扬真人，黎清直接开口道：“师父，我有些重要的事情想和你说。”

    青扬真人见黎清这么严肃，便道：“你直说吧。”

    由于修真之人大多不重享受，所以洞府里破破烂烂的，床还是石床，看上去简直和野人的窝一样。

    黎清也顾不得这么多了，坐在石凳上道：“师尊，我听说您十几年前下山的时候曾经在外面认识了一个世俗界的女子？”

    青扬真人的表情微妙起来：“……这个，确有其事。”为什么他徒弟今天变的如此八卦。

    “其实，那个世俗界的女子后来生了一个孩子，他现在就在我们门派的外门之中。”黎清认真道。

    青扬真人震惊道：“不可能！”修为越高的人越不容易有后代，所以青扬真人也没想过自己竟然还有个孩子……虽然男主的确不是他的孩子。

    “那人就是我过去的青梅竹马，我在他那里发现了您的信物，所以才下了这样的结论。”黎清道。

    “你是说外门的那个冯水根？”青扬真人都要按捺不住的想要冲过去找男主了。

    黎清忙在他出门前便道：“等等，师父！还有一件最重要的事情我没有说出来，那就是水根他其实……”

    ******

    当天下午，杨柳柳回去以后就控制不住的翻了男主的床底，果然在床底下看到了一张俊美秀逸的美中年画像。

    双手颤抖的捧着画像，杨柳柳顿时落下泪来，“难道黎师姐说的是真的？！不对，不可能……可能只是师兄仰慕青扬真人，没错。绝对是这样！”

    杨柳柳顽强的给自己洗脑，试图洗刷掉女主光环给她带来的深刻印象。

    就在此时，她听见脚步声从外面传来，一时情急之下直接把画像丢到了床上，自己慌不择路的躲进了衣柜里。

    来人正是冯水根，男主进门以后便是精疲力尽的倒在床上，看到了床上的画像也不是很在意，随手把画像摆在了旁边的桌子上。

    自从穿成冯水根以后，这个画像就在他的身边了，虽然不知道上面的人到底是谁，不过看上去还是很高大上的，留下来可能有用处。

    男主躺在床上，突然就想起今天他的青梅竹马送他的定情信物，顿时激动的从储物戒指里取出那件似乎还带着淡淡馨香的衣服，搂在怀中亲吻了起来。

    其实要是他知道这衣服是黎清从厨房大妈那里买来的，不知道心情会是怎样的复杂。

    躲在衣柜中的杨柳柳也不知道自己的心情到底是怎么样，明明看着这样的画面就知道冯水根不是基佬了，但是她却有点不高兴，这不高兴也不知道是因为吃谁的醋……

    就在杨柳柳思考着自己要不要出去坦白的时候，大门突然被人猛地推开。

    冯水根猛地从床上坐了起来，震惊的看着门外那人，“青，青扬真人，您来有什么事？”

    青扬真人神情复杂的抓起旁边桌上的画像，随后目光又放到了冯水根搂着的女装上，突然悲痛道：“真是造孽啊！为什么会发生这样的事，造孽啊！！”

    冯水根整个人都不好了，那画像是触到了青扬真人的哪片逆鳞吗……还是说他抱着黎小梅的衣服让青扬真人生气了……怎么办，难道说前途无量的他就要在这个不为人知的夜里吃便当了吗！！

    青扬真人想的却和男主差了十万八千里，此时他脑海里一直循环播放着黎情和他说的那些话。

    黎情当时是这么说的：“水根他虽然是男儿之身，但是不知为何却一直把自己当初女孩看待，小时候他就特别喜欢穿女装，但是却因为条件所限一直不敢穿。”

    接着黎清就说了一大串让人闻之落泪的从别的动画里扯来的剧情，让人恨不得马上把女装递到冯水根面前。

    最后黎清叹气道：“其实水根一直把我当成朋友看待，他心里真正爱的是男子。我希望师父你不要去逼水根改过来，这对他来说是最痛苦不过的事了……”

    青扬真人原本还是怒气冲冲，但是当他在窗外看到男主激动又小心翼翼的抱着手里的那件裙子的时候，他也被男主的执着所感动到了。

    但是由于青扬真人是个闷骚，所以他不能很好的表示自己真正的意思。

    于是青扬真人面色冰冷，恶狠狠的抓起手里的女装，对冯水根说道：“快把这件衣服给我穿上！听到没有！！”

    冯水根：“……！！”没想到青扬真人居然有这样的癖好！不……为什么他特地跑过来叫自己穿女装，简直是不可理喻，这人到底是怎么了！

    男主不敢相信的神情放到青扬真人眼中便是另一种意思了，他于是更凶恶的说道：“快给我换上！”

    男主顿时泪流满面，“我换，我换就是了。”比起性命，果然节操根本不算什么，就算青扬真人叫他捡肥皂他也认了。

    杨柳柳连忙捂住了自己的眼睛，心跳的飞快，她完全不敢相信，原来黎师姐说的一切居然都是真的……

    冯师兄原来早就和青扬真人有了一腿……而且他们还有特别奇怪的嗜好，青扬真人居然喜欢冯师兄穿女装！！

    天啊，她都不想相信这一切，只是这一切都是真的……看了冯师兄的女装以后她还怎么见他？！她和冯师兄再也回不到过去了……

    杨柳柳突然感觉自己的心死了。

    ******

    话说黎清这边。

    黎清也不知道事情的发展能不能和她猜的一样，整个人待在洞府里提心吊胆，连修炼都不能好好修炼了。

    胡梨在一旁的床上呼呼大睡，一副在自己家中的享受模样，让黎清看上去更是烦躁了。

    胡乱的在洞府里用各种姿势打坐，天终于亮了。

    黎清本来打算去男主的草屋那里查探一二，但是却突然有人来找她。

    眼前这个妹子是女二号掌门千金轩辕遥的贴身侍女寒云，她表示因为几日后的门派内部交流大会，掌门千金有些事情要找她商量。

    这能有什么事，绝对是争风吃醋。

    由于原作是男主的视角进行的，所以大部分时候女配们发生了什么事情都只是侧面描写，黎清也不知道轩辕遥这回到底是找她做什么。

    不过都到了这个关头了，最关键的女配肯定是要好好攻略的。

    黎清就斗志满满的说道：“那就快带我去吧。”

    寒云有些疑惑的看着黎情，便转身带路了。

    掌门千金的住处自然和其他人不同，是在整个xx派风水最好的一处山峰上，伺候她的仆役们也有十几人，住处豪华的和世俗界的那些千金小姐也相差无几了。

    而且轩辕遥的天赋好，生的又美丽，在整个门派里都是女神般的存在。

    作为一个从小就集万千宠爱于一身的女人，轩辕遥自然是非常自傲，由于一些莫名其妙的原因加上主角光环，她最近对男主有几分不一样的心思。

    于是轩辕遥就派人查了查男主的身世，这么一查，她当然发现了身为男主青梅竹马的黎小梅。

    轩辕遥怎么能容忍喜欢的男人身边有着别的女人，所以当即邀请她前来自己洞府，想要探一探这个女人到底是什么样的。

    虽然黎清在门派里也算是有些名气的冰山美女，但二人过去还真的是没相处过，最多也就是远远看过几眼。

    于是就有了这一回的邀请。

    黎清进了轩辕遥的洞府，才知道什么是享受……就她住的那个地方简直寒酸到了无法直视的地步。

    轩辕遥身穿一身浅白色的裙子，虽然脸上带着淡淡的微笑，但是眉眼间却有和掩饰不住的傲气。

    她微笑着对黎情道：“第一次正式见面，黎师妹，你好啊。”

    “师姐好。”黎情点了点头，看着对方的脸，内心十分震撼，果然女配还是这样熟悉的脸，虽然早就应该习惯了，可是这种亲切感还是一直存在的。

    “因为最近我嫌房间里太冷了，就把凳子都给烧了，现在没有椅子坐，师妹你不会责怪我吧？”轩辕遥道。

    黎清：“……”果然是撒谎都不愿意好好撒啊！

    不过黎情才不会和她计较，几步就走到了桌前，眼含笑意的看着对方，“那我就站着吧。”

    轩辕遥面上表情不变，内心则是一惊，没想到黎小梅居然是个如此沉得住气的女人，看来她也不能小看了她。

    于是黎清就听到一连串的警报声，【女配好感度-1,女配好感度-5，目前好感度-10】

    黎清：“……”太过分了！说好的伸手不打笑脸人呢！她好不容易摆出如此完美的小脸，居然减好感度，情何以堪qaq

    作者有话要说：6000字了，我要肾虚了啊_(:3)∠)_

    试了试先减好感度的剧情→_→不能这么随随便便攻略女配大人了，好歹也是正宫啊

 第72章 修真文（四）

    由于刚刚的刺激,黎清的脸顿时僵硬了下。

    一直密切关注对方表情的轩辕遥当然是马上发现了这一瞬间的不自然,有些得意的询问道：“怎么了,师妹你看上去有些不对？是不是哪里不太舒服啊。”

    这么看来她的示威还是有点用处的，黎小梅之前的淡定绝对是强装的。

    “没，没事。”黎清连忙摇了摇头,用淡定脸询问道：“师姐你今天找我是有什么事？”

    “是这样的。”轩辕遥摩挲了下手上的茶杯，轻声道：“你也知道几日后就要举行的外内门弟子交流大赛了吧,可是场地是在后山的空地上，这空地自上次交流赛后已经有三四年没人去过,我听说附近有着不少的妖兽在周围四处乱窜,于是我便想着,不如我们一同前去除妖，也算为这些师弟师妹们做了一件好事。”

    这当然只是明面上的说法,真的场地附近怎么可能有妖兽，平时都按时有人去附近清剿妖兽的。

    其实这一回根本就是轩辕遥针对情敌的计谋，她叫人准备了些不致命但能毁容的小妖兽们，就等着在除妖的那一天对付黎清。

    黎清不用细想就知道一定有阴谋，但是她是非去不可，于是黎清感动的抓住了轩辕遥的一双玉手，“师姐，没想到你是个这么善良的人，我们一起去吧！”

    轩辕遥的脸也僵了僵，她向来不喜欢别人胡乱触碰自己的身体，不过为了自己的计划，还是姑且忍下这件事。

    【女配好感度＋5，女配好感度－10，目前好感度－15。】

    黎清：“……”女配大人你的内心到底是有多纠结啊。

    【前面的五好感度是看在你的配合上，后面的减十好感度是因为你乱吃豆腐。】系统认真的解释道。

    黎清：“……”qaq只是拉了下小手而已嘛……

    正事谈完了，刷好感的时候也到了。

    黎清就不相信自己什么风格都用上，还刷不上轩辕遥的好感度。

    虽然说情敌之间的好感度很难加，但是其实在很多时候都更容易产生感情，要不然怎么有那么多情敌成情人的文→＿→

    反正卖笑已经没作用了，黎清也就收回了笑容，顺势叹了口气，“其实师姐，我最近一直为感情的事情在苦恼，不知该如何是好。”

    既然刷好感不成，就先抹黑男主好了。

    轩辕遥一怔，随后温柔的说道：“师妹如果信任我的话，不如和我来说说吧。”

    果然一遇到关于男主的事情对方绝对是第一时间关注的。

    黎清突然感觉有点不爽，不过这点情绪很快就被她压制了下去，虽然没有椅子坐，但是这反而让她可以站在离对方更近的位置。

    黎清便几步走到了距离轩辕遥一步之遥的地方，伤感的捂住心口道：“师姐，其实你也知道吧，我一直喜欢的是外门的弟子冯水根这件事。”

    轩辕遥脸色一变，“师妹你说什么呢，我们这些尊贵的内门弟子还是要和外门弟子保持距离比较好。”

    “可是从入门前我就已经喜欢上他了，如果师姐你也有喜欢的人，一定也能知道那种无法放手的感觉的。”←台词全程从黎清曾经看过的少女漫画中抄袭而来。

    “我，我……”轩辕遥的神情复杂了几分，因为她喜欢的人也正是那个冯水根。

    对这样一个外门弟子产生好感，是轩辕遥过去想都没想过的事情，但这事情就这么发生了，她也无能为力。

    【女配好感度＋10，女配好感度－5，目前好感度－10。】

    【加好感度的原因是与你产生了暗恋的共鸣感，减好感度是因为觉得你和男主秀恩爱。】

    “但是。”黎清突然猛地锤了下桌子，顿时桌上的茶杯剧烈摇晃起来，互相碰撞发出清脆的声音。

    轩辕遥一惊，追问道：“但是什么？”

    黎清愤慨的说道：“我没想到，冯水根居然喜欢穿女装……如果只是这样的小缺陷，我也就忍了，但是我最不能忍受的就是，他居然喜欢的是男人！！”

    轩辕遥只觉得被一个巨锤猛地砸中了脑袋，一时间头脑空白到说不出话来的地步。

    不知道过了多久她才缓缓找回自己的意识，艰难的说道：“那，那你是怎么知道这件事的呢？”

    黎清早就已经在内心里写好冯水根总受恩劈文的大纲了，此时说出来自然是语速飞快，“其实我真的不愿意想起这件事，真的不愿意想起这件事……”重要的事情要说两遍。

    “那是十几天前发生的事情了，那一天我如往常一样去找冯水根，但是我却看到他……”

    “够了！”轩辕遥实在是听不下去了，她痛苦的扶额道：“师妹，你的心情我能了解了，今天我有点累了，想先去休息。明日我们再一同去后山除妖兽吧。”

    既然对方都赶人了，黎清也不能死皮赖脸的留下，当即点了点头，“好的。”

    xxxxxx

    黎清的一席话给轩辕遥造成了重大的冲击。

    虽然在x江文的修真－世界里，很多设定都是说基佬百合一大把的。但是x点文的修真－世界就不是如此了，在这些世界里基本是没有基佬存在的，偶尔有的也都是要被男主收为后宫的两个百合妹子。

    要是有些偏激的作者还会设定基佬都是要被烧死的存在。不过这本要稍微好一点，里面的人只不过是没见过基佬罢了。

    所以第一次知道自己的身边居然会有基佬的存在，女配在受到冲击的同时，对男主的感情也淡了那么几分。

    不过在世界观的影响下，轩辕遥还是决定先不放手，就算冯水根真的是个丧心病狂的基佬，说不定她只要把他身边的男人都弄死，对方就会变回正常的男性。

    xxxxxx

    黎清回到了洞府里，就看到胡梨泪眼汪汪的捂着肚子在床上盯着她。

    “怎么了？”黎清撑门道：“想被我打吗？”

    “才不是啊！”胡梨猛地摇了摇头，可怜兮兮的捂住自己的肚子，“只是我饿了……真的好想吃东西嘤嘤嘤。”

    “你都已经是筑基期的灵兽了，还要吃什么东西？”黎清对不同的角色完全是不同的脸，变脸速度之快让人发指。

    “我想吃嘛，就是想吃啊！！”说着胡梨就变成了原形，在床上四处打滚。

    黎清被她的卖萌打败了，“那走吧，我们去食堂去看看有什么吃的。”

    xx派的食堂的食物都是高大上的灵谷灵蔬做出来的，相当高级。一般来说穷的弟子吃的都是辟谷丹，只需一颗三月管饱。但是那些有身份有地位的仙二代当然不会满足于这样的东西，这时灵食就是他们刷【哔――】格最有效的东西了。

    黎小梅虽然入门前只是个村姑，但是好歹现在也是长老的亲传弟子，身上的灵石还是不少的，偶尔吃顿灵食也无所谓。

    点了几道菜，黎清坐在位置上偷听旁边其他人的八卦，胡梨则是在饭桌上上蹿下跳，似乎已经迫不及待的想吃东西了。

    “你们听说了吗，我们xx派和oo派中间的交界处被发现了一个黑金石矿脉，最近两个门派因为这个矿脉的原因关系很紧张啊。”

    “是啊，我也听说了。那可是黑金石矿脉诶，一块黑金石都值一块中品灵石了，要是我能去拿几颗都发了。”

    “哈哈哈哈哈哈，你就别妄想了。”

    接下来的对话黎清没有听，因为菜已经上了。

    原本只是为了应付胡梨才来的食堂，但是黎清发现自己其实也很热爱美食，于是两个人就好像在比赛一样，吃饭的速度快到飞起。

    其实那矿脉的事情黎清也有几分印象，原作里男主就是在拜师后得到了个机会去黑金石矿脉处，然后机缘巧合之下在里面发现了黑金石矿脉之魂――一个萝莉。

    接下来的事情就别提了，男主就把萝莉带在了自己的身边，简直把对方当成提款机，要多少黑金石就有多少黑金石。

    黎清怎么可能让这种事情发生！而且她也很想要提款机【喂！

    转眼一顿饭就被两人吃了个精光，黎清捂住腹部感动的看着空盘子，这简直是她这辈子吃过最美味的食物，修真界的美食果然不同寻常。

    日后她一定会经常光顾这里的！！

    就在这时，一只纸鹤突然从窗外飞了进来，猛地扎到了黎清的怀里。

    黎清打开纸鹤，耳旁就响起了师父青扬真人的声音，“小梅，来水根这里一趟，师父我有话要对你说。”

    传达完了讯息，纸鹤也随之化作光点消失了，黎清把胡梨抓起来放到自己的肩膀上，“走啦，去你主人那里。”

    胡梨本以为自己听到了这个消息会高兴，但是不知为何她却觉得心里闷闷不乐的。果然是因为杨柳柳做的饭菜没有这里的饭菜好吃的原因。

    御剑飞行的速度真的相当快，不一会儿黎清就到了昨天才来过的草屋。

    敲了敲门，黎清道：“师父，你在里面吗？”

    得到肯定的答复之后，黎清便推开了门……当她看清眼前的场景之时，简直瞎了眼！！

    只见在破破烂烂草屋之中正待着三个人，满脸严肃的青扬真人，怯怯弱弱的杨柳柳妹子，以及……穿着女装的冯水根。

    这种画面的恐怖之处简直不能用言语来描述，黎清甚至怀疑自己出的这个主意是不是太烂了……男主的女装真心不忍直视啊！！

    青扬真人却用他伟大的父爱无视了这个强烈的精神攻击，一直用慈爱的眼神看着冯水根，随后对黎清道：“小梅，事情你也清楚了，我打算收水根为亲传弟子，也就是你以后的师弟，你的意见如何？”

    “我当然没有意见！”黎清猛地点了点头。

    “那好，水根，三日后的门派交流大赛你也不必参加了，明日我便收你为徒。”青扬真人道。

    “是，是的。”冯水根忐忑的点了点头。

    由于某些特殊的原因，青扬真人并没有告诉冯水根他们的关系，所以冯水根此时的心情更加微妙了。

    虽然不知道为什么青扬真人突然冲进家门，突然叫他换女装，突然要收他为徒……

    不过这也算是时来运转吧……

    青扬真人道：“那你现在就收拾收拾，我带你去你未来的住处。”

    杨柳柳满脸愁容，却还是微笑的恭喜男主，“冯师兄，恭喜你啊，终于成功的进了内门。”可是像她这样的人，大概是一辈子也进不了内门了，不但再也看不到冯师兄，连黎师姐大概也是看不到了……

    一想到这里，杨柳柳便觉得万分心酸，眼泪似乎就要夺眶而出。

    杨柳柳便道：“我想起来还有点事，青扬长老，黎师姐，冯师兄，我先出去一趟……”说完，杨柳柳飞快的冲出了门。

    “师父，我也有点事，去去就回。”黎清连忙把小狐狸甩在了房间里，自己转身跑去追泪奔的妹子了。

    现在妹子受到了心灵的创伤和视觉的冲击，正是诋毁男主的好时机。

    黎清冲出了草屋，却发现不知何时天已经阴了下来，眼看就要下起暴雨。

    杨柳柳跑的飞快，在山路上狂奔，就在这时，雨下了起来，杨柳柳一脚被树根绊倒，直接倒在了泥水坑里。

    她顺势跪在地上大哭了起来，“为什么，为什么我这么的没用，我也想进内门，我也不想一直在这里拔草……我也想，我也想能够一直都见到黎师姐……”

    黎清在这种苦情电视剧的氛围之中来到了杨柳柳的身后，她轻轻抱住了杨柳柳瘦弱的身躯，叹气道：“柳柳，我知道看到了那样的冯水根你很难过……”

    杨柳柳：“……”好像有哪里不对……

    黎清继续道：“没关系，只是一个男人而已。这世界上还有那么多的男人，不可能每个都有女装癖的，就让冯水根成为你的过去吧！”

    “黎师姐！”杨柳柳猛地转身，扑进了黎清的怀抱，痛哭了起来。

    等到她哭完了，雨声也越来越小。

    最后杨柳柳声音嘶哑的说道：“黎师姐，我能跟在你的身边吗？”

    黎清道：“当然可以，这么可爱的女孩子向我提出请求，我怎么可能拒绝。”

    黎清突然觉得，说出了这样话的自己感觉好酷炫。

    【不，根本就是越来越渣了吧（o－wq）】

    【恭喜玩家拯救了第一个妹子，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 92 857 82（非作 者 群）可 潜 水♀以后还有无数前仆后继的妹子等着你拯救，直到男主变成基佬／吃便当／出家的那一天哦o（＊￣￣＊）ブ】

    其实这样说起来，只要男主一直不变成基佬／吃便当／出家，她岂不是能攻略数不清的妹子，然后狂刷积分了？！黎清突然想到了这样的作弊方法。

    【不行的，等到妹子的数量超过了十，剩下的妹子都没有积分奖励了哦→＿→】

    “说好的拯救女配呢！怎么可以这么差别对待！”黎清也熄了作弊的心了，她还是老老实实的想怎么从男主身上弄到积分吧。

    xxxxxx

    第二日冯水根便拜了青扬真人为师，而杨柳柳也用贴身侍女的身份来到了黎清的洞府。

    不过黎情安慰杨柳柳，只要等她的修为到了筑基就劝师父收她为徒。

    虽然杨柳柳看上去很普通，不过前面也说了，她其实身上也有着那么个巨大的金手指，等到金手指觉醒的时候，她修炼的速度简直能和男主媲美。

    不过觉醒金手指的要求还真的有点难，要看到心爱之人遇到生命危险什么的……这种事情可遇不可求啊→＿→

    不过第二天早上黎清也没有这么多的时间去思考这种问题，因为她还要应邀去和轩辕遥一起打怪。

    轩辕遥的精神看上去不是很好，毕竟昨天受到了那样的刺激，今天还能爬的起来打怪都算好的了。

    一路都是黎清兴奋的对轩辕遥说话，对方有气无力的应个‘啊’‘嗯’‘哦’，这三种回复简直是扣扣上最惹人嫌的回复了。

    但是黎清也不是很在意，拯救了第一个妹子的事情让她身心舒爽，简直不能更高兴了。

    两人来到了后山上，轩辕遥强行振作起来道：“我听说附近的妖兽不少，还是要小心点比较好。”

    “嗯！”黎清点了点头，把剑从储物戒指里取了出来。

    轩辕遥为了对付情敌也是拼了，从附近弄来了不少的妖兽。

    黎清才走了没几步，就看到眼前出现了一条一人长的蛇，顿时整个人身体都僵硬了。

    “怎么了？”轩辕遥挑眉道：“不会师妹你……怕蛇吧？”

    “才，才没有。”黎清硬着头皮说道，但是身体却很诚实的躲到了轩辕遥身后。

    “师妹，你就好好看看师姐我怎么打怪吧。”轩辕遥笑了笑，从怀中取出了十几张符咒，手上结了个法决，周围的符咒就全飞了起来，环绕在了蛇的身边。

    “去死吧。”轩辕遥冷冷的说了一句，同时那些符咒中也猛地刺出了无数长剑，把蛇给戳成了肉酱。

    黎清震惊的看着眼前的一幕，“好，好厉害啊……”真不愧是掌门的女儿，武器都是如此的高大上……

    “走吧。”轩辕遥收起符咒，走在了黎清的身前。

    黎清几步冲了过去，感动的说道：“师姐你真的好帅，那一幕真的是太酷炫了！”

    轩辕遥不由自主的勾起了笑容，偏头道：“其实也没你说的那么厉害。”

    【女配的好感度＋5，目前好感度－5。】

    黎清：“……”果然是人人都爱听好话的节奏！

    还不等黎清更多的拍马屁，突然嘈杂的声音响起，二人眼前就出现了密密麻麻的蜂群。

    这些修真界的毒蜂每只都有巴掌那么大，尾巴的针在阳光下反射出冰冷的光芒，看上去就觉得扎到人身上会剧痛。

    轩辕遥的脸色瞬间就白了，虽然她是听说过这种扎过人的脸之后必毁容无疑，但是到底是哪个笨蛋找来了这么多只啊，简直太恐怖了。

    黎清：“……师，师姐！你躲到我身后，我保护你！”

    黎清这也是恐惧过头结果产生的冷静了，反正看节奏也是要被咬的，还不如好好的刷一下女配的好感度……

    至于毁容什么的……修真之人怎么会看重容颜呢……

    不对啊！！特么的修真界的人才每个都是真颜控好吗！！比如她自己……

    轩辕遥惊愕的看着黎清，“为什么，为什么师妹你要这么保护我……”

    “因为，我怎么能让师姐这张美丽的脸受伤！！”黎清简直是豁出去了，拿出剑挡在身前，“反正只是一群小蜜蜂，我分分钟就搞定了！”

    【女配好感度＋20，目前好感度15。】

    轩辕遥咬了咬牙，抓住黎清的手道：“笨蛋，你一个人也打不过这些毒蜂的，我记得附近有个寒潭，我们先去那里，毒蜂是不敢进入水中的。”

    “太好了，那我们赶紧走吧！”黎清这么一说，才发现自己已经腿软了……

    轩辕遥也发现了这件事，冷哼道：“算了，我抱着你去好了。”也就这一回，她绝对只帮黎小梅这一次！

    这么说着，轩辕遥直接就把黎清公主抱了起来，飞快御剑朝寒潭飞去。

    黎清感动的看着轩辕遥，一直以来都是她在公主抱别人，没想到有一天也会有人公主抱她……

    不过，女配大人的胸，果然比她的要大上不少啊……

    轩辕遥御剑速度不慢，直接带着黎清就猛地扎进了寒潭之中，紧跟而来的毒蜂们都只敢在寒潭上空盘旋，没有一只敢追到水中。

    这潭水真不辜负寒潭之名，冷的冰寒刺骨，黎清只觉得有无数根钢针从旁边扎着自己的皮肤。

    如果她不是个修真者而是普通的凡人，现在怕是早就被冻死了。

    黎清抱着身体瑟瑟发抖，却发现旁边的轩辕遥神色痛苦。

    “你……”话还没出口，水便争前恐后的涌入了黎清的口中，她只好在咳嗽一番以后乖乖的闭嘴。

    艰难的挪动身体到了女配身后，黎清震惊的发现她背后正扎着一根尾刺，显然是刚刚在入水之前被毒蜂伤到的。

    黎清伸手去摸了摸轩辕遥额头处的温度，震惊的发现十分滚烫，同时不仅是她的额头，连身体都有些发烫起来。

    咬了咬牙，黎清抬头看了看还盘旋在潭水上的毒蜂，心想要不要去拼死一搏。

    【玩家，等等，这潭水地下有个秘密洞窟，你可以去那里躲一下。∑（っ　°Д　°；）っ】系统提醒道。

    黎清点了点头，把轩辕遥抱在了怀中，就朝潭底游去。也幸好修真者到了筑基期以后根本不需要呼吸空气，只需要吸收周围的灵气就够了，要不然她这个游泳速度还不到洞窟就已经溺死了。

    潭水越到下面温度越低，黎清都觉得自己身体要结冰了，可是轩辕遥的身体却越发的滚烫，让她非常的担心。

    要是女配大人就这么烧成了傻子怎么办……

    虽然说书里好像没提过这种事，但黎清觉得非常的有可能。

    加快了速度，黎清在游过长长的隧道后终于到达了系统说的洞窟里。

    精疲力尽的把女配大人放在旁边的地上，黎清半跪在地上大口大口的喘气。

    转头一看轩辕遥背上还扎着那根刺，黎清担心的说道：“系统啊，如果我就直接这么拔掉刺不要紧吧。”

    【没事的，这刺上并没有什么致命的毒素0v0】只是有点不和谐的作用什么的……这种事情根本不重要。

    作者有话要说：狗血到我都要哭了_(:3)∠)_

 第73章 修真文（五）

    “那就好了。”黎清把轩辕遥搂在怀里,小心翼翼的伸出手去把那根尖刺拔了出来。

    因为修真者的身体很顽强,所以伤口不一会儿就恢复成没受伤时的模样。

    “不知道还要不要紧。”黎清想了想,又从储物戒指里取出了几颗恢复灵力的丹药,直接把它塞进了轩辕遥的口中。

    丹药入口即化,黎清刚要把手伸出来,就觉得有什么温热柔软的东西擦到了手指上。

    ……是舌头……舌头啊！！！

    黎清只觉得自己手指变得无比的滚烫，心跳也猛地加快起来。

    “不对，你兴奋个什么劲啊！”黎清甩了甩头，直接把自己的手指抽了出来,捂着心口喘了几口气。

    “嗯……热,好热……”几乎低不可闻的声音从身旁传来。

    黎清诧异的转过头，就看到轩辕遥脸上通红,双眼迷离的看着自己，一副中了不和谐的药的即视感。

    “等等，这个发展不太对劲吧。”黎清一时间呆在了原地，“系统，喂系统，这是怎么回事啊！！”

    【因为毒蜂的毒液里带点spring药的成分啦……不过无所谓，你只要晾着她就好了，然后过五个时辰毒性就解除了o(**)q 】

    “无所谓个鬼啊！还五个时辰，那可是十个小时！”黎清咬牙道：“我和一个中了spring药的人待在一个空间里十个小时真的好吗！”

    不行了，女配用这么诱惑的眼神看着她，要是她情不自禁的做了什么不该做的事情，岂不是再也没有理由说自己还是直的了。

    拍了拍脸，黎清硬着头皮道：“女配大人！对不住了！我先到冷水里冷静一下！”

    说着，黎清就要没种的跳到冷水里去。

    但是在她跳下去的最后关头，一双手猛地抱住了她的腰，黎清一下子就被拽着往后摔了下去，一阵天旋地转之后，黎清发现自己正被轩辕遥压在身下，对方正似笑非笑的看着她。

    “你，你，你……你不是中了spring药吗！怎么还这么理智？”黎清结结巴巴的问道。

    轩辕遥敲了敲额头，微笑道：“虽然不知道到底是怎么回事，但是我突然觉得脑子十分清醒，好像想起了很多东西啊。”

    “等等，想起了很多东西是什么意思？”黎清目光游移的说道：“不是什么奇奇怪怪的东西吧……”

    “的确不是什么重要的东西。”轩辕遥道：“只不过是炸弹啊，丧尸啊，易容啊，s-m什么的而已。”

    黎清要被吓哭了，“我可以解释的，这些都是误会！”

    “虽然我也想好好的听你解释，只是现在感觉身体好热啊，想做点什么脖子以下的事情。”轩辕遥温柔的摸了摸黎清的脸蛋。

    ***拉灯*好***

    等到轩辕遥清醒过来，只觉得脑袋一阵阵的抽痛，但是她要是回想之前发生的事情，也只能想到自己被毒蜂戳到了后背而已。

    伸手碰了下伤口的位置，已经好了。轩辕遥皱了皱眉，看来黎小梅那家伙也是有好好的帮她包扎啊。

    只是为什么她要那么无聊的去救对方，让黎小梅毁容明明是她一开始的想法……算了，就当做发发善心吧。

    轩辕遥无意识的叹了口气，转头一看，却发现了衣裳凌乱的黎小梅……

    轩辕遥顿时愣住了，一个可怕的想法在她的脑海里诞生了，难道说她刚刚和黎小梅做了什么不该做的事情吗！！

    黎清也清醒了过来，一眼就看到对面满脸(⊙_⊙)的轩辕遥，看来对方是没有刚刚和之前世界的记忆了……

    这到底是该高兴好还是该哭好啊！！

    黎清忙整理好了自己的衣服，正色道：“师姐，我们走吧，我想到了这时候外面的毒蜂也应该都走了。”

    轩辕遥低下头来，小心的抓了抓她的袖子，低声道：“等等，黎师妹……你能告诉我，之前到底都发生了什么事吗？”

    黎清秒回道：“就是这样那样不能说出来的事！”

    “所以说是什么这样那样不能说出来的事！”轩辕遥声音都有几分颤抖，她感觉自己又打开了什么不该打开的新世界大门。

    “你真的要听吗……”黎清道：“这可能会带来一些不可逆的心理创伤什么的。”

    轩辕遥一震，咬牙道：“既然是关于我的事情，有什么我不能听的？”

    “好吧。”黎清摆出了正经脸道：“就是刚刚师姐你被毒蜂给叮了，然后就好像中了合欢散（修真界的spring药）一般非要抱着我，我也就无可奈何的和你做了这样那样的事……哎，我其实也是很无奈的，不过就算是这样，其实我是攻！”最后一句当然是骗人的，不过到了那种程度说不定也算是互攻了……

    轩辕遥受到了巨大的打击，也不知道她是因为黎情说的话中的哪一句，反正每一句都很高能。

    最后轩辕遥脸色惨白道：“师妹，我们就当没发生过这件事吧……”

    【女配好感度+40，目前好感度55。】

    这就是所谓的虽然嘴上不老实，但是身体还是很听话吗！！

    看在好感度的份上，黎清也就姑且不在意她这渣渣的发言了，摆出圣母脸道：“当然了，师姐既然这么说了，我就当做一切都没发生过了。”

    轩辕遥：“……”本来应该很高兴的但是这种莫名的失落是什么啦！

    ******

    黎清还真没想到，两人居然真的在山洞里待了五个时辰，看来系统的话还是很准确的。

    轩辕遥一出水就傲娇的跑走了，黎清只好自己孤单的回了洞府。

    一到洞府里，黎清就看到师父青扬真人居然坐在洞府里！！而狐狸妹子在旁边的床上滚来滚去卖萌。

    “师，师父？您怎么来了？”黎清还真的有种做了坏事被抓到的感觉。

    青扬真人皱眉道：“昨夜你去哪了？”

    黎清突然有种回到了学校见到了班主任的感觉，但是这种感觉还真的是一点都不让人怀念。

    黎清回答道：“师父，我昨晚和轩辕师姐一起秉烛夜谈了……忘了和您禀报了。”

    “这样便好。”青扬真人道：“你一个女孩子，还是要谨慎点比较好。”

    “是的，师父。”黎清乖乖的点了点头，“对了，您这回来是……？”

    青扬真人道：“水根这孩子的事情，你比我更清楚吧。”

    “嗯。”黎清继续点了点头，“怎么了？是和师弟有关的事情吗？”

    “是这样的，我这个父亲当的也不尽责，才让水根变成了如今这副样子。”青扬真人沧桑的叹了口气，“事到如今，我也不愿意去改变他的那些爱好，只要他能过得幸福，我就觉得一切都圆满了。”

    “所以呢……”黎清总感觉青扬真人会说出什么很恐怖的话来，顿时打起了十二万分的精神竖起耳朵听。

    “所以我希望能帮他找到幸福！”青扬真人此时的表情就好像是个儿子三十岁还没嫁出去的父亲一样（不过的确是三十岁还没嫁出去），“即使他爱的是男人他也有追求爱的权利！”

    黎清感动的鼓起了掌，“师父你真是太开明了，师弟一定会很高兴的。”

    “师父我听说几月后的各门派交流会会出现不少的青年才俊，所以等到那时你就带着师弟一同前去，务必给他和其他人制造独处的机会。”青扬真人道。

    黎清更加感动了，没想到青扬真人是个这么好的父亲，这下子弄弯男主的事情更有把握了。

    “只是师父啊。”黎清道：“我觉得其他人可能不喜欢男人……”

    “无妨。”青扬真人从袖中取出一个小瓶，“你只需将这个滴上一滴在熏香之中，闻到熏香的两人就会意乱情迷了。等到生米煮成熟饭，这就一切都没有问题了。”

    黎清：“……”该怎么吐槽好啊，这已经不仅仅是开明的问题了，是犯罪的范围了啊！！

    不过对黎清来说还是很喜闻乐见的，于是她就收下了那个小瓶，恭送师父出门了。

    狐狸妹子化为了人形，好奇的凑了过来，“师姐啊。你真的要对主人用那个东西吗？”

    黎清道：“这是自然，我当然要为冯师弟未来的幸福着想，比起冯师弟的幸福，我对他的感情根本不算什么！”

    胡梨震惊的看着黎清，擦了擦眼角滑落的泪水，感动的说道：“没想到师姐你居然如此的为主人着想……”

    “走，我们去见冯师弟一趟。”黎清道。

    现在有必要让狐狸妹子也对男主死心了→_→虽然黎清感觉她一直都是玩玩的态度。

    冯水根也算是翻身了，从之前的草屋住到了现在灵气充沛的洞府之中，虽然洞府的摆设也和黎清的洞府一样渣。

    说起男主，除了男主光环以外，找麻烦的功力也是一流的，就算男主老老实实的也会发生麻烦。

    所以黎清一到洞府旁就看到了找男主麻烦的人。

    只见一个人正用挑衅的表情看着男主，冷笑道：“你这个废物，别以为靠见不得人的关系进入了内门就可以和我抢师妹了！门都没有！”

    这人也算是一个高富帅了，x点文最不少见的就是被男主当做垫脚石的天才高富帅，这个高富帅就是轩辕遥的二师兄罗俊，罗俊的修为已经金丹期了，比男主高上不少，同时他从小也暗恋师妹轩辕遥，为此对情敌冯水根很看不顺眼。

    本来罗俊的‘见不得人的关系’指的是黎清，因为他也知道男主和女主青梅竹马的关系。

    但是冯水根却马上想起了几天前被迫穿女装的屈辱，脸马上气红了，抽出剑道：“我要杀了你！”

    于是罗俊就和冯水根互殴了起来。

    由于等级的差距，男主当然是无数次的被打倒，但是他却一次次的顽强的站了起来，眼神里只说着两个字，那就是胜利。

    好歹也是男主，冯水根当然也有众多文里男主的美德，那就是死不认输，命和小强一样硬。

    胡梨皱了皱眉，“师姐，我们不去帮一帮主人吗？”

    “这种事情我就不用凑合了。”黎清道：“而且他们正在交流爱意，我怎么好去打扰。”

    “交流爱意？”胡梨震惊了，“可是我明明觉得他们是在打架啊……”

    “你以为为什么打了这么久冯师弟还没有倒下？”黎清给狐狸妹子洗脑。

    “难道不是因为主人皮厚命硬？”看来狐狸妹子的认识还是很清晰的。

    “当然不是。”黎清道：“按罗师兄的修为，他想要一巴掌拍死冯师弟都是轻而易举，但是他现在却一直在放水，明显就是心软！”

    其实真实的剧情是门规规定不许弟子互相厮杀，所以罗俊只是欺负一下男主→_→

    “诶……师姐你这么一说，我也觉得……”胡梨再看过去，只觉得罗俊的一举一动都是那么的充满着深情，在各种地方无时无刻的不在让着冯水根。

    “而且你看冯师弟，他看着罗师兄的眼神是那么的执着和炙热，显然他在内心深处也是充满着深深的挣扎，不想和罗师兄对打！”黎清擅自的给男主安排了属性。

    “……好像真的是这样啊……”胡梨不明觉厉的点了点头。

    此时，由于男主打不倒的小强属性，罗俊在内心深处产生了几丝恐惧，他下意识的后退了几步，退让道：“既然你这么弱，我今天也就不欺压弱小了，等到以后再正式的打一场。”

    看到这一幕的胡梨，脑海里突然就脑补出了罗俊内心的挣扎，认为他必定是不忍心再看男主受伤才说出了这样的话。

    冯水根看着远去的罗俊，总算是松了一口气，但是同时他的身体也承受不住的倒在了地上。

    胡梨一瞬间又脑补了一个冯水根被恋人深深伤害了的心理活动，一时间真的觉得这两人就是真爱了。

    【恭喜玩家拯救了第二个妹子☆】

    黎清见到目的达成，连见男主都懒得见了，直接对狐狸妹子道：“既然冯师弟现在这么伤心，我们也就不要过去打扰他了。”

    胡梨慎重的点了点头，变成了小狐狸的样子爬上了黎清的脑袋，两人就这么悄悄的来，静静的走了。

    ******

    第二日，黎清又收到了轩辕遥的邀请，这回是在xx派的高级酒楼中。

    第一次来到高级酒楼，黎清都要被这样高大上的装修给震惊到了，真不愧是修真界的土豪们玩耍的地方。

    来到了轩辕遥指定的包厢，黎清一进门就看到对方正坐在位置上发呆。

    “轩辕师姐，我来了。”黎清道：“你的伤好了点没？”

    轩辕遥不知道想起了什么，脸突然红了下，不过很快又恢复了正常，她冷哼道：“托你的福，我已经完全好了。今天就勉强算是感谢你吧，快去点菜。”

    这教科书般的傲娇啊。

    黎清情不自禁的笑了笑，感觉这个世界的女配大人好像比之前都要更可爱一点。

    “你笑什么？”轩辕遥气鼓鼓道：“不想点菜的话我就自己点了，到时候要是不是你喜欢吃的也必须给我吃下三碗饭。”

    “好好好，我马上点。”涉及到吃的事情黎清还是很认真的，她情不自禁的点了好几道菜才停了下来。

    不过菜单上每道菜的价格还真的是让她震惊，一道白菜都值一中品灵石啊→_→不知道这个白菜是不是灵蔬园里最高档的。

    黎清点完了菜，好奇的问道：“轩辕师姐你喜欢吃什么菜呢？”

    轩辕遥皱了皱眉，“反正是菜单上最贵的几道就是了。”

    黎清：“……”果然是土豪。

    “对了，我和冯水根师弟几个月后要去参加门派交流会，到时候师姐你也会去吗？”黎清询问道。

    话说她还记得在门派交流会上会出现的双子姐妹呢→_→看来到时候又要忙活好一阵子。

    “冯师弟……”轩辕遥恍惚间惊觉自己昨天一整晚都想的是黎小梅的事情，根本就把冯水根的事情抛到一边了。

    “我当然也要去。”轩辕遥道，怎么能让黎小梅去和冯水根两个人培养感情呢→_→

    很快菜就上了上来。

    黎清光是看着这些菜，就感觉自己幸福的要死掉了。

    轩辕遥忍不住笑道：“难道说你真的这么喜欢吃这里的菜？看你的眼泪都要流出来了。”

    “喜欢美食有什么错吗！”黎清理直气壮的说道。

    黎清真希望自己下次能穿到美食文里去，那才是幸福的恨不得自己再也不回去现实的世界吧，光是想想就要流口水了。

    “是没错。”轩辕遥道：“那好吧，今天这里的饭菜都给你吃吧。”

    黎清呆了，“你不吃吗？”

    “看到这样的你，我觉得自己还是理智点比较好。”轩辕遥道。

    “喂！”

    ******

    转眼间就到了门派交流大会的日子了。

    冯水根最近变得非常的憔悴，不知为何他攻略了的两个妹子都跑了，而青梅竹马的邻家系少女黎小梅也十几天没见面了，总感觉他好像被嫌弃了的样子……难道是因为泡的妹子太多被发现了吗。

    因为这些原因，最近他的修为也停滞不前，明明离金丹期只有一步之遥了，却怎么也跨不过去，而升级需要的丹药的价格又太贵。

    冯水根完全不敢去找师父，因为他很担心自己会被迫捡肥皂。

    看来事到如今只能在门派交流大会上多找几个新妹子了！！被妹子包养其实也没什么丢脸的！！

    男主已经抛弃了节操。

    几人一起上了以灵石为动力的飞船，按这飞船的速度，大约明天早上就能到达门派交流大会的场地了。

    此次前去的都是门派中的精英弟子，黎清轩辕遥和冯水根这三个算是强行塞进来的，只是去围观的→_→

    再一次见到冯水根，轩辕遥才发现自己已经很久没见过他了，不过在看到他的时候心里还是会有几分纠结。

    黎清看到这一幕顿时咬了咬牙，看来最关键的女配还是喜欢男主啊，她必须得想想办法让轩辕遥也对男主死心才行。

    到了晚上，黎清等其他人都在外面吹风看风景的时候，自己偷偷摸进了冯水根的房间。

    冯水根这回是和罗俊住一起的，虽然感觉有点对不起罗俊，但是他原本的结局还是怒吃便当。比起炮灰，区区搅基算得了什么！

    只要这么一想，黎清就觉得自己内心的愧疚少了几分，淡定的滴了几滴液体到了房间的熏香之中。

    黎清做完这一切，松了一口气的打开了门，却猛然发现轩辕遥正站在自己的面前。

    “轩，轩辕，轩辕师姐！！你怎么会在这里？”黎清差点吓哭了，“你明明刚刚还在外面的！”

    “我只是看到你鬼鬼祟祟的走了进来有点在意而已。”轩辕遥才不会承认自己莫名其妙的一直在暗中关注黎清呢。

    “不过这样一看我好像发现了什么不得了的东西。”轩辕遥眯了眯眼，“你到底在冯师弟的房间里做了什么？”

    黎清大惊之下，猛地从储物戒指里拿出了一把备份的梳子，伤感的说道：“因为我对师弟的爱慕之情实在无处抒发……所以我先借了他的梳子，想缓解我心中的相思之情……希望师姐不要把这件事说出去。”

    为了不被揭发她也是拼了啊……

    这么说黎清自己都觉得有点恶心了，简直了。

    轩辕遥也是吃了一惊，没想到黎小梅对冯水根的感情居然如此深厚，但是在震惊之后她心里却觉得十分的不舒服。

    也不知道这个不舒服是为了什么，轩辕遥挑眉抱胸道：“既然黎师妹想要我不把这件事说出去，你也要付出一点代价吧。”

    黎清咬牙道：“师姐你想要什么？”没想到女配大人也学坏了→_→

    作者有话要说：我怎么可能不拉灯呢，怎么可能不拉灯呢！！

 第74章 修真文（六）

    轩辕遥道：“说来这次因为名额有限,我的贴身侍女一个都没有跟过来，身边没有伺候的人真是相当的不习惯呢。”

    黎清忍不住后退了一小步，“轩辕师姐,你别看我看上去长的这么贤惠,其实我根本就不会伺候人的,我一个乡下长大的村姑当打手还差不多……”

    “打手什么的我根本不缺。”轩辕遥挑了挑眉，眼里满是得意之情：“如果你想要我帮你保守秘密,就在门派交流大会的这段时间里当我的贴身侍女吧。”

    虽然说贴身侍女什么的看上去很憋屈,但是从另外的角度看来其实还是挺暧昧的，也是刷好感的好机会,还可以一起吃饭,共浴（想多了）什么的。

    黎清这么想了下,忙不迭的点头道：“好吧，那么我就答应了……”

    “走，去伺候我吃饭。”轩辕遥丢下一句话，就朝船上的食堂走去，

    由于这次去参加门派交流大会是很重要的一件事情，所以飞船上的食物都是免费提供，让黎清和男主这种穷到飞起的人也能够免费吃到灵食。

    此时正是吃饭的时候，几乎整船的人都在食堂，轩辕遥和黎清一进门，就吸引了门内众多人的视线。

    一直明恋轩辕遥的罗俊顿时殷勤的凑了上来，“两位师妹，怎么这个时候才来吃饭？师兄占了最好的位置，你们两个也一起来吧。”

    黎清打了个招呼，“罗师兄好。”因为之前给狐狸妹子洗脑的原因，现在黎清怎么看罗俊怎么像基佬。

    “不必了。”轩辕遥一副冷淡的模样，“我和黎师妹直接在这里吃就行了。”

    说着，轩辕遥就拉着黎清在一处空位上坐了下来，罗俊不甘心的坐在了她们对面，死皮赖脸的说道：“既然如此，师兄我也就陪你们一起吃好了。”

    不一会儿饭菜就上了上来，黎清两眼放光的朝自己碗里装着食物，一旁的轩辕遥冷哼道：“作为贴身侍女，在给自己装吃的之前应该要先考虑主人的事情才是吧。”

    罗俊抓紧时间大献殷勤道：“师妹你就不要为难别人了，还是师兄我来帮你盛饭好了。”

    “不必了。”轩辕遥道。

    “何必这样见外呢，我们好歹也多年师兄妹一场，师兄帮你也是出于兄妹之情嘛。”罗俊顽强的说道。

    轩辕遥冷冷的瞪了他一眼，“别碍事好吗，想要我砍了你的爪子吗？”

    罗俊：“……”师妹未免也太凶恶了啊qaq

    恰好这时冯水根也走了进来，其实因为之前穿女装被看到的事情，冯水根早就没有见黎清的脸了，但是经过了这么多天的冷静，他觉得自己还是可以去和黎清解释一番的。

    毕竟黎小梅可是男主青梅竹马的官配，对冯水根来说也是相当重要的后-宫一员。

    虽然旁边就坐着罗俊，但是冯水根还是硬着头皮的坐在了他的身边，神情纠结的看着对面的黎清，一副欲言又止的样子。

    黎清打了个招呼，“啊哈哈好巧啊冯师弟你也来了。”她已经懒得断句了好吗。

    罗俊目光凶狠的瞪了男主一眼，硬是扯出了一个极度狰狞的笑容，“真巧啊，为什么有的人就是这么不识抬举呢？”

    轩辕遥面无表情的看着冯水根，“既然来了就一起吃吧。”

    黎清早就放下了自己的碗，积极的给女配大人夹菜，不管来多少个搅局的，果然还是刷好感度是第一重要的事情。

    此时坐在这桌的四人关系复杂堪比修罗场，一时间气氛非常的微妙。

    冯水根犹豫再三，还是开口道：“小梅……其实我……”

    “师妹，帮我夹块白菜。”轩辕遥道。

    “是，是的！”黎清动作迅速的夹起白菜就丢到了她的碗中。

    冯水根继续道：“小梅，那个……”

    “师妹，快帮我倒茶，这道菜的味道有点重了。”轩辕遥继续面无表情的说道。

    “好的！”黎清又在轩辕遥的杯中倒入了热茶。

    冯水根有些沧桑的说道：“小梅，我一直都……”

    “师妹，我不想动，你快喂我吃。”轩辕遥面不改色的打断了冯水根的真挚表白。

    “师，师妹！！”罗俊坐不住了，这等福利怎么能够让给别人，“还是让师兄来喂你吧！比起其他人师兄更清楚你的口味。”

    “滚！”轩辕遥用冰冷彻骨的眼神瞟了罗俊一眼。

    就如同所有x点文的女性角色一样，轩辕遥对自己身边围绕着的高富帅都是带有一种鄙视的态度。

    罗俊焉了，挫败的说道：“师妹，师兄先走一步。”说完，罗俊就伤心的跑了出去，不知道躲在哪里去痛哭了。

    旁边的冯水根也没好到哪里去，俗话说一鼓作气，再而衰三而竭，冯水根现在就是处于已经没激情互诉衷肠的状态了，整个人眼神死的坐在位置上。

    黎清愣了愣，毫不犹豫的伸手就用勺子勺起了饭菜喂到了轩辕遥的唇边，有些担忧的说道：“但是师姐，其实罗师兄说的也没错，我不是很清楚你的爱好啊。”

    书上说的果然没错，情敌是促进感情发展的最好方法，虽然在座的三个人不知道谁才是谁的情敌……

    轩辕遥偷偷看了旁边的冯水根一眼，突然感觉不知为何心里还是很爽快的。

    “没关系，要是有我不喜欢吃的菜，就再延长做贴身侍女的时间几天好了。”轩辕遥用一副平淡的语气说道。

    “……”罗师兄！你还是回来吧！

    ******

    很快吃完了晚饭，黎清又跟着轩辕遥回了房间，一点都不香艳的伺候她洗了个澡。

    两人就这样睡下了。

    第二天黎清就被旁边嘈杂的声音吵醒的，她揉了揉眼坐起身来，有几分好奇的看着隔壁，“这是怎么了？”

    轩辕遥也清醒了过来：“我也不是很清楚，不过声音是从隔壁房间传来的……”

    黎清：“……诶？”她好像忘了什么很重要的东西？

    对了！！昨晚她在冯水根的房里滴了那个不和谐的液体到熏香里去啊，那他们到底怎么样了。

    黎清此时真是万分后悔，她昨晚居然忘了看热闹，这是多么凄惨的一件事啊。

    黎清正打算出门去看热闹，轩辕遥就躺在床上懒散的招了招手，她此时穿着白色的中衣，看上去比平时要素净许多，“贴身侍女小梅，快来帮我穿衣服。”

    黎清顿时呆住了，“等等，师姐，这种事情我一点都不会啊……”帮自己穿还行，帮别人穿衣服简直是另一个领域的事情了。

    轩辕遥道：“哦？”

    “所以我就说我还是适合当打手嘛。”被她的眼神一扫，黎清一边叹息的一边走到了女配的面前，帮她穿起了衣服。

    虽然不知道该怎么办，不过就先随便试试好了。

    把衣服从后面披上，黎清正要把它拉过来，轩辕遥就突然抓住了她的手。

    “师，师姐，你做什么？”黎清大惊，莫非是女配突然想起了什么不该想的东西，然后又想s她了吗∑(っ °Д °;)っ

    显然是黎清想太多了，轩辕遥拉过黎清的手，皱眉道：“没想到你每天都吃那么多，手居然还这么瘦，真是不知道你吃掉的东西都长到哪去了。”

    “这明显才是完美的身材啊！”黎清对自己的身材还是很满意的，“想我根本就不用担心减肥这种事情。”

    “哦。”轩辕遥挑眉道：“所以胸也这么的平。”

    黎清：“……”

    到最后终于给轩辕遥穿好了衣服，黎清泪流满面的表示，自己一定要去增肥。

    ******

    把伤心的心情先丢在一边，黎清跑到门外去看热闹。

    不过遗憾的是来晚了，两人的争斗都已经进入了尾声，两个人都撑着墙，一副气喘吁吁的样子。

    罗俊猛地给了男主一耳光：“你这个不要脸的家伙，居然敢做出这种事！”

    冯水根也爆种了，反手给了罗俊一耳光：“你这个基佬还好意思说我！肯定是你早就觊觎我了，所以趁着昨晚就做出了那种无耻的事情！”

    罗俊怒道：“分明是你早就爱慕于我，所以一直想要吸引我的注意力，最后没有成功才使出这样下作的手段！”

    黎清：“……”这两个人也太自恋了吧！！不过这样一来，连肥皂都捡了，不知道男主到底弯了没有……

    这件事告诉我们一个深刻的道理，做人还是要谦虚点比较好（并不是啊

    【明明是告诉我们不要胡乱泡妞才是（也不对】

    最后两人又互相争执了一番到底是谁的魅力比较大，然后又殴打了起来。

    轩辕遥：“……”她突然觉得过去会暗恋冯水根的她真的是太天真了。

    黎清：“啊哈哈……”

    作者有话要说：我还是改成一日二更好了，看上去也勤奋点_(:3)∠)_

 第75章 修真文（七）

    门派交流大会每十年举办一次，参赛之人都是各门派最优秀的弟子,大家互相比试来比试去,为了给自己的门派争光。

    黎清对这个比赛是没什么激情的,她就算去得了第一也没什么意思。

    黎清这回的目的只有一个,那就是泡妞……不,那就是拯救因为爱上男主而陷入不归之路的妹子们！让她们都投入百合大神的怀抱之中。

    几人下了飞船,往比赛场地赶去，由于精英弟子们的时间都很紧迫,所以今天来明天就要比试了。

    黎清这回还是和轩辕遥分到了一个房间,而且这房间的装修比过去她的洞府强上不少，特别是那床,看上去就十分软绵绵的让人想一睡不起。

    这么想了之后,黎清也这么干了,飞快的就躺倒在了床上，一副再也不想起来的样子。

    轩辕遥则是坐了下来，给自己沏了杯茶，才刚刚喝了一口又皱了皱眉：“这里的茶真是太难喝了。”

    黎清懒散道：“只要床够软人生就圆满了。”

    轩辕遥：“……你的人生还真的是太容易圆满了。”

    【玩家！都事到如今了你怎么还在这里享受，男主可是在到处泡妞呢！】

    “可是，可是……”黎清艰难的在床上打了个滚，“我不想从床上起来啊。”

    【你实在是太颓废了！这样下去怎么把妹子们都从男主手里拯救出来啊！】

    “我再等一下……一下……呼……”

    【不要说着就直接睡着啊！！】

    “好吧！我知道了！”黎清强打起精神从床上坐了起来，连一眼都不敢回头看的朝门外走去。

    “贴身侍女，你去做什么？”轩辕遥挑了挑眉。

    “……我去看看食堂的位置在哪。”黎清很快的想了个非常合理的借口。

    “那好吧。”轩辕遥点了点头，眸中却闪过了一抹异色。

    ******

    且说冯水根这边。

    冯水根昨晚发生了脖子以下不可言说之事，现在心情真的是很烦躁，他的人生到底是哪一步路走错了，才会沦落到如今这个地步……

    不，他不能颓废！修真界还有大把的妹子在等着他！

    男主强行振作了起来，抬腿朝门派交流大会的山下集市走去。

    因为明天才开始比试，所以今天有不少人都下山去逛集市，也算是难得的消遣了。

    冯水根随便进了一处凡俗界的酒楼，点了十几道菜来吃，就在他吃的时候旁边传来激烈的争吵声。

    冯水根转头一看，原来是一个在酒楼里卖唱的女子被纨绔子弟纠缠。

    男主顿时激动了，这种发展怎么想都是经典x点文的发展，他英雄救美的时候到了！！

    生的楚楚可怜的女子苦苦哀求道：“公子，求您了，我是不会去做小妾的，您不要再逼我了。”

    纨绔子弟冷笑道：“凭什么放过你，你可是我们镇子里唯一的卖唱女，不调戏你我就没人调戏了，怎么还好意思说自己是个纨绔子弟。”

    冯水根：“……”这个纨绔子弟到底是怎么回事啊，哪有人自己说自己是纨绔子弟的！！

    “我也不想的啊。”卖唱女痛哭道：“这都是作者的错，硬是设定成这个镇里只有我一个卖唱女，这都是这个月第十次发生这样的事了，到底什么时候是个头啊。”

    “我不管，你快跟我回府！”纨绔子弟继续冷笑道，同时他身边五六个看起来就是炮灰男配的人凶神恶煞的围住了卖唱女。

    “住手！”冯水根猛地站起身来，正要慷慨激昂的发表长篇大论，表示他对这种行为是多么的鄙视，多么的痛恨的时候，突然。

    ――酒楼的大门（不知何时关上的）猛地被人推开，一人速度飞快的冲了进来，她卷起的风几乎都让桌上的碗盘产生了晃动。

    众人顿时惊呆在原地，黎清猛地冲到卖唱女面前，大口大口的喘了几口气，“我没来晚吧？”冯水根应该还没成功的英雄救美吧。

    “这位仙姑。”卖唱女呆滞的看着黎清，“您来这里是……？”

    黎清温柔的说道：“你不要担心了，这些人我会解决的。”

    说着，黎清转过了头，目光冰冷的看着纨绔子弟和他的小伙伴们，“你们想要怎么死？”

    纨绔子弟：“……”糟糕了，他好想罢工啊，可是这样就没有纨绔子弟的尊严了，他以后要怎么说自己还是个纨绔子弟！

    纨绔子弟硬着头皮道：“哼，又来一个妞，看我把你们都拿下。哈哈哈哈哈没想到今天出一趟门就收获了两个美女，真是运气不错啊。”

    小弟：“……”总感觉老大的声音都有些颤抖了呢→_→

    “啊啊啊！”“啊！……噗――”“噗咳咳咳咳！！”“救命啊！”

    此起彼伏的惨叫声过后，纨绔子弟的手下都倒在地上不省人事。

    纨绔子弟猛地跪倒在地上，磕头道：“原谅我吧！我也是情非得已，人设逼我做出这种事来的！”要是为了这种事情吃便当就太痛苦了……

    黎清：“……嘛，既然你都这样求我了，那就暂时放你一回。”说起来这个地方的人怎么如此的机智，居然都知道自己是小说里的人物……

    纨绔子弟热泪盈眶的谢过了黎清，把自己的手下们敲醒，最后在离开的时候十分弱气的留下一句，“哼，你给我等着，我一定会回来的！”

    等到纨绔子弟走远了，卖唱女才感动的看着黎清，“多谢仙姑搭救，今日要是没有仙姑出手相救，不知小女日后会受到何等残忍的对待。”

    “路见不平拔刀相助本就是我们修真之人的本分。”黎清胡乱的给这本文加设定，“这些银子给你，以后你也不必出来卖唱了，好好回家种地吧。”

    卖唱女接过了银子，更是感激的说不出话来。

    送走了卖唱女，系统顿时跳出了提示【恭喜玩家拯救了第三个妹子xd】

    黎清松了一口气，幸好她在千钧一发之际赶上了，不然还不知道要怎么攻略妹子才会让她对男主死心。

    这时候僵硬着身体的冯水根也回过神来，诧异的看着黎清，“小梅，你刚刚怎么来了……难道你其实一直在暗中关注着我……”所以才能在这么关键的时候出来，因为她不想让自己和别的女性亲密接触！

    黎清不知道男主有了怎么样自恋的幻想，摆手道：“这个，只是刚好路过而已。没想到冯师弟你也在啊，真巧啊。”

    冯水根只当黎清是傲娇了，一时间更是感动，走出来对黎情道：“小梅，我知道我们之间有很多的误会，但是我现在可以和你解释，我们还可以回到过去那样亲密无间的关系去的。”

    黎清：“……回不去了！自从你在我面前穿了女装……你叫我情何以堪！”

    冯水根咬牙道：“这个我真的可以解释。”

    四处围观的路人都是满脸震惊的看着二人，冯水根忙道：“小梅，我们还是去外面隐蔽一点的地方说吧。”

    黎清道：“那好吧。”

    来到了酒楼外的湖边，冯水根感慨道：“其实我也一直犹豫着要不要告诉你，因为事情的真相实在是太残忍了，我怕你接受不了。”

    黎清诧异道：“你说吧，我都能接受的。”最接近真相的人就是她了，她就不相信男主还能脑补出什么鬼畜的剧情来。

    冯水根眸里闪过屈辱，咬牙道：“其实你的师父，青扬真人，他对我意图不轨。”

    黎清：“噗――”

    “小梅你没事吧？”冯水根忙道：“是不是这件事太惊世骇俗了，你要缓一缓吗？”

    “不……”黎清简直憋笑憋的肚子痛了，她摆手道：“我能接受的，你快说吧。”

    “既然你这样说了，我就把我知道的事情都说出来。”冯水根叹息道：“那是几个月前的一个晚上，我正在屋子里修炼，没想到青扬真人突然夺门而入，逼迫我换上那件女装。虽然我不愿意，可是我怕他一时冲动就杀人灭口，只好憋屈的穿上了。”

    “但是即使如此，我爱的还是女人，我爱的人还是你！”冯水根激动的说道：“无论发生了什么，我都绝对不会屈服的！”

    黎清装作感动的样子，擦了擦笑出来的眼泪，“水根，我相信你的话，可是你要是想在xx派里混下去，也只能暂时听师父的了。”

    “我也是这么想的。”冯水根道：“君子报仇十年不晚，今天所受到的一切折磨，以后我都要加倍奉还给那些人！”

    没错，等他成神了，他定要让xx派里这些势利的墙头草全部都换上女装，看他们会不会后悔自己过去所犯下的这些错。

    “既然如此，那我们就一起回去吧。”黎清道，为了防止男主继续在集市上泡妹子，还是回去比较保险一点→_→

    “好的。”冯水根马上表示自己对女主的爱意，“小梅说的一切我都会听的。”

    就在这时，突然一声尖叫从旁边传来，听就知道这声音的主人绝对是个女子，说不定还是个年纪轻轻又长相标致的漂亮姑娘……所以顿时吸引了二人全部的注意力。

    如果换成大妈的嗓子说不定他们就不会那么认真了（喂!

    黎清：“……”还能不能让人好好的享受下人生了啊！！

    作者有话要说：我真的要在此副本泡够……不，拯救十个妹子吗→_→

 第76章 修真文（八）

    尖叫声是从河畔的酒楼中传出来的,一个小女孩手里抱着什么东西，靠在栏杆边瑟瑟发抖。

    从很久以前开始，黎清就知道x点有些作者非常的没有节操,但是她直到今天才深刻的体会到了这一点。

    因为刚刚尖叫的那个女孩子的年龄出乎意料的小,黎清用肉眼估算她差不多才是五六岁的年龄。

    这才是真萝莉啊！！连萝莉都泡的男主简直了！！

    而萝莉的面前围着十几个壮汉,都是面目狰狞,完全没因为面前的人只是个小萝莉而有半分的怜惜。

    萝莉咬了咬牙，抱紧了怀中的东西，鼓起勇气道：“不许过来！你们要是再过来我就跳下去！”

    但是壮汉却没有丝毫的犹豫，狞笑着围了上来。

    萝莉惊慌失措的爬上栏杆,脚下一滑,措手不及的跌下了二楼。

    眼见萝莉就要掉到水中，冯水根忙飞身过去想要接住。

    眼看男主的手离萝莉的身体只有十几厘米的距离,黎清一脚踩在他的背上，成功的男主得手之前抱住了萝莉。

    冯水根因为在半空的时候被黎清猛地踩了一脚，直接摔到水里面去了。

    黎清御剑抱着萝莉站在空中，对面的壮汉们用惊悚的眼神看着她，互相交流道：“这人居然能飞，难道说她就是传说中的修真者？”“该死，我们怎么打得过修真者啊。”“可是要是这样回去也不好复命啊……”“算了，反正怎么都是死，我们去酒楼里先大吃一顿享受人生吧。”

    于是，这群人就进酒楼去大吃大喝了。

    黎清：“……！”还有没有一点反派的职业操守了啊，意志如此的不坚定！

    黎清怀中的小萝莉睁着大大的眼睛，崇拜的看着黎清，“大姐姐，你就是传说中的仙姑吗……好厉害，居然能飞。”

    黎清摆出最温柔的微笑看着她，“小妹妹，不用担心了，那些坏人不会再来追你了。”

    “谢谢仙姑姐姐！”萝莉猛地抱紧了黎清。

    黎清：“……果然还是直接叫大姐姐吧，对了，你的名字又是什么？”

    小萝莉眨了眨眼，“我叫王二丫。”

    黎清：“……”这个作者取名太省事啦！！不管是小红小芳小梅还是二丫，大家都很痛苦啊！！

    冯水根从水里爬上了岸，黎清也抱着萝莉飞了过去。

    黎清一点都没有诚意的道歉道：“刚刚的事情对不起了，我不是故意的……”才怪。

    冯水根道：“我相信你当时也只是一时情急……不过小妹妹你到底是为什么被人追，我看这个城镇还是很和平的样子啊……”

    黎清暗自在心中给男主点了个赞，真不愧是男主，一说话就是要引出副本的气势。

    王二丫抱紧了怀中的盒子，叹气道：“我也不是很清楚，娘亲死前叫我收好这个盒子，千万不要让那群人拿走……”

    “那群人？”黎清正色道：“就是之前在追着你的那些人？”

    “没错。”王二丫点了点头，担心的说道：“就是那些人一直追着我，而且……我听说他们的老大也是和你们一样会飞的仙人，好像很厉害的样子。”

    冯水根突然顿悟了般神色凝重道：“果然没错，我之前一来这个村子就感到了有些不对劲，当时还没有太注意……现在看来这个村子里可能是潜藏着什么魔修，所以灵气才会如此怪异。”

    黎清：“……”明明之前你都是一直很悠闲的在吃啊！！而且魔修这种反派是从哪个角落里蹦出来的，之前根本提都没提过啊！！这么突然就出来了真的好吗……

    这可能就是男主的直觉吧，在这个男主光环最厉害的世界，男主的直觉基本都不会有错。

    虽然什么都没感觉到，但是黎清为了让自己感觉酷炫一点，也正经的说道：“我也发觉了，这个村子的灵力运转和外界有些不同，没想到居然有魔修潜藏在此，看来他们是在谋划什么阴谋诡计吧。”

    冯水根难得看上去靠谱一回，他认真道：“事不宜迟，我们快回山上去告诉其他人！”

    “但是也不能留二丫一个人在这里啊，要是到时候她被抓走怎么办？”黎清有些放不下王二丫的安危，刚刚那群没有职业操守的反派还在对面的酒楼里大吃大喝呢。

    “大哥哥大姐姐，没事的，只要这盒子不在我手上他们就不会追我了，你们可以先带着盒子回去，我在这里等你们。”王二丫几步走到了两人面前，把盒子举了起来。

    黎清觉得这样懂事的萝莉真的是太让人心疼了，便询问道：“你放心把它交给我们吗？这可是你妈妈留给你的东西啊。”

    “没关系的。”王二丫露出了个治愈的笑容，把手放到了盒子的盖子上，低声道：“大姐姐和大哥哥长的就像好人，我相信你们。而且反正这里也没有什么……”

    眼看王二丫要打开盒子，两人的视线顿时转了过去，毕竟人总有好奇心，虽然刚刚一直忍着，其实不管是黎清还是冯水根都很想看看盒子里是什么东西的。

    随着王二丫打开盒子，一阵烟雾猛地从盒子中冒了出来，闻到烟雾的二人都情不自禁的倒在了地上。

    黎清试着挪动身体，却发现自己浑身都没有力气，连动一动手指都是万分的艰难，灵力也被禁锢在了丹田之中根本无法使用，而旁边的冯水根看上去情况也和她差不多。

    “别妄想了，你们二人在吸进雾气之后就已经中了毒，在十个时辰内都无法动弹。”冰冷的声音传了过来。

    黎清惊愕的抬头看去，就看到王二丫正板着脸，用冰冷的视线看着二人，和刚刚卖萌的样子完全不一样，简直像是双重人格一样。

    “可恶……原来你才是反派！”黎清只是稍微想一下就明白了，什么魔修反派装成萝莉来骗人之类的……不过这种狗血的招数她居然还上当了，只能说是萝莉太萌的错！（喂

    不过她本来还以为这是随随便便的艳-遇剧情什么的，没想到居然是正经的剧情内容，可恶，这下要是不小心吃了便当可怎么办。

    王二丫把盒子放到一边，冷笑着说道：“这个城镇早就被我们魔修所占领了，你们这些整天无所事事的修真者们等着送死吧，哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    黎清：“……”为什么，为什么王二丫说了这样的话，她反而觉得会吃便当的是对方啊……这种标准的反派式发言真的是太不酷炫了。

    刚刚一直掉线的冯水根也刷了下存在感，“你别以为我们这些修真者都是吃醋的，我们门派的人一定会来找我们的，到时候有你们好看！”

    “哦？”王二丫挑了挑眉，“反正在那之前先杀了你们就好了。”

    ******

    与此同时，山上。

    几个xx派的师兄们一起聊天。

    “对了，好像那个什么冯师弟和黎师妹从刚刚起就没有见到了啊。”

    “可能是下山去约会了吧。”

    “太过分了，居然把我们这些单身的师兄丢在这里去约会！”

    “反正明天也不需要他们上场，就放他们在山下玩好了。”

    “就这样吧。”

    于是直到几天后，xx派的人也没有下山去找不见了的师弟妹们……

    ******

    黎清被王二丫打晕，醒来后才发现自己正躺在柴房里，旁边还躺着不省人事的男主。

    黎清：“……”现在到底该怎么办！？虽然两个人都有男女主角光环护体，但是这个光环总感觉时灵时不灵啊。

    而且黎清挣扎了下，发现自己果然还是没有半点力气，连普普通通的绳子都无法挣断开来。

    就在这时，柴房的门被人打开，王二丫抄着菜刀走了进来，冷冷的看着二人道：“吃饭的时间要到了，我也要动手了。”

    她手中的菜刀被磨的无比的锋利，闪烁着刺眼的光芒。

    “等等啊！！！大家有话好好说，不要动菜刀！！”黎清的脑海里顿时闪过了穿越之前看的种种新番，比如说什么的，顿时整个人都不好了。

    作者有话要说：天没黑就不想码字的习惯太讨厌了！！

 第77章 修真文（九）

    “我可是魔修,和你们这些修真者有什么话好讲？”王二丫冷笑着走上前来，用菜刀挑起黎清的下巴道：“要知道修真者的肉对我们来说可是大补，吃了修为都能涨上不少。”

    还真的是要吃人肉啊！！

    黎清都要被吓哭了,但还是强行保持着镇定：“等等,你看比起我,旁边的那个人看上去明显肉更多吧！要吃还是吃他好了！”

    虽然对不起男主，可是这时候还是保住自己的命比较重要！……而且男主死了还能拿积分→_→

    “这家伙啊。”王二丫踹了踹冯水根一脚,“这家伙留着还有用。”

    黎清：“……”果然这就是男主的待遇,不行了,看来女主光环不顶用了，她要自己奋起了！！

    “那,那个,王二姐。”黎清咬牙道：“在死之前，我有话想对你说。”

    “你叫我什么？”王二丫的视线更冰冷了几分。

    黎清：“我刚刚说的是二丫姐姐！”

    “你是想快点死是不是？！”王二丫更恼怒了。

    黎清纠结了一番，试探着说道：“那，那就女王大人？”

    “去死吧！”

    黎清：“到底要叫什么才对啊啊！！”都怪王二丫这个名字太鬼畜了，怎么听都好像在嘲笑对方……

    王二丫幽幽的说道：“我的真名其实不是这个……你叫我女侠就好了。”

    真没想到在她冰山萝莉的外表下居然有着一颗侠女之心……这样的反派也是够奇葩了。

    黎清很诚恳的说道：“女侠……我已经彻底屈服在了您那优美的身姿之下，所以我已经决定弃暗投明，改修魔道了！！”

    事到如今为了不被吃掉，果然还是糊弄一下反派好了……而且就算真的修了魔，其实也没不是什么大事，魔修也算是一种很酷炫的身份啊！

    “是吗？”王二丫放下了菜刀：“既然如此，那我就先留你一命，让我去问问师父的意思。”

    眼看着王二丫娇小的身影远去，黎清松了口气，虽然不知道这样能拖多长的时间，但她好歹也算保住了一命……

    黎清闭上双眼，试图运行一□内的灵力，惊喜的发现比起晕倒之前，现在灵力能够牵引出来几丝了，看来离完全能动那一刻也不远了。

    没想到没过多久王二丫就折返了回来。

    黎清虽然没在她的手里看到菜刀，但是心里还是很畏惧，“女侠，您师父怎么说的？”

    王二丫没吭声，直接把黎清扛在了自己左边肩膀，又拉起冯水根，把他扛在自己右边的肩膀，就这么走出了门。

    被这么小的萝莉扛着，黎清的手脚都要碰到地面了，这种视觉效果看上去太让人震撼了，简直就是大力水手的传人。

    进了一个房间，王二丫把黎清和冯水根都丢到了厚厚的地毯上，跪地道：“师尊，徒儿把他们二人都带来了。”

    黎清艰难的抬眼看去，地毯的边缘围着厚厚的珠帘，完全看不见后面的人的身形样貌。

    “不过师尊，徒儿有些好奇。”王二丫面无表情的说道：“留着着女修还有什么用，莫非真的要把她收为我的师妹？”

    黎清忙道：“我的诚意天地可鉴！”

    珠帘中的女子开口道：“我想着你也过了这么久的苦日子，身边没个丫鬟伺候怎么行，就封了这女人的灵力给你当侍女好了。”

    黎清默默的流下了两行清泪，她就长的这么像是侍女吗，还是说她命中注定就是个当侍女的……

    “徒儿不需要侍女。”王二丫冷冷道：“这女人杀了煮汤喝还不错。”

    女子轻笑道：“这么漂亮的姑娘吃了多可惜啊，还不如放在身边，偶尔还可以调戏调戏。”

    黎清顿时起了一身的鸡皮疙瘩，听上去王二丫师父的性取向好像不太直啊。

    “而且你好像也挺喜欢她的，就留着吧。”

    黎清：“……”她没听错？喜欢？！

    王二丫居然脸红了下，随后道：“既然师尊执意如此，那我就暂时收下这个女人当侍女了。”

    恰好就在这时，冯水根的身体动弹了几下，随后他也睁开眼来。

    “这里是哪里？”冯水根震惊的看着黎清和她身后的王二丫，“你打算把我们怎么办？”

    王二丫眼睛也不眨一下的说道：“当然是吸你的精气修炼啦。”

    冯水根：“等等，这样是不是不太好，你看上去还未成年啊。”

    王二丫怒踹了男主一脚，寒声道：“不是我！是师尊！”

    “让我来看看这少年的长相如何。”珠帘被掀起，一个看上去二十多岁的妖娆女子从中走了出来，她生的十分美，但也让人感觉有些不寒而栗，同时她的修为看上去相当高，至少比黎清和男主高上个几级。

    黎清突然想到了个不好的地方，如果说这个美女是要吸男主的精气啥的，绝壁会在男主光环下情不自禁的爱上男主的，那她岂不是要攻略这个御姐，太难了吧……

    眼看御姐就要走到了男主身边，黎清突然发现自己可以动了，便猛地坐了起来，一把抱住了御姐的腰，“等等，这个男人不能泡啊！”

    王二丫抽出菜刀，慌张的看着御姐，“师尊，徒儿刚刚忘了给他们喂药了……”

    御姐微笑着看着她，再用手按在了黎清的脖颈上，“为什么不能？你有什么话想说吗？莫非他是你的情人？”

    黎清只觉得自己脖颈处的手充满了热量，只要她说错了话绝对是掉头的悲剧结局。

    要是她回答说因为男主是她的情人什么的，御姐一定会说‘最喜欢ntr了（不）’，然后就更快的泡了男主！

    不行，她要快点想个回答。

    黎清的脑洞飞快的开着，最后她咬牙道：“不是的，是因为这个男的是个喜欢穿女装的断袖！而且他还泡过十个男人！”

    好想说男主还得了花柳病什么的，但是这样子御姐只要一查就知道她说了谎……怎么办，感觉只是基佬还是不行啊……

    冯水根大惊，随后他觉得这一定是黎清为了保全他才说出这样的话，心里又有着淡淡的感动。

    “什么？断袖？”御姐脸色一变，“我最恨的就是断袖了。”

    王二丫机智的把男主给扛了起来，“那徒儿现在就把他给烤了吃。”

    “不……”御姐道：“就算是吃断袖的肉我都觉得恶心。这样吧，你把他的灵力封了，送到镇上孟员外家去。”

    孟员外家的儿子是远近闻名的断袖，听说他最喜欢别人用鞭子抽他，还花重金买下过各种道具，吓跑了无数个家中的男人，有关于他的各种事迹都已经传遍了整个镇子。

    ……其实，就是个m而已。

    王二丫道：“不愧是师尊，居然可以想出这样恶毒的方法，徒儿这就去。”

    冯水根深感不妙，“等等，你要送我到哪去……”

    王二丫道：“是送你到好地方去。放心吧。”

    冯水根：“……”这么一说反而觉得是要死的节奏了。

    ******

    男主被带走了，黎清还身体僵硬的抱着御姐的腰。

    御姐轻笑道：“既然那个断袖被送走了，我没在他身上找到的乐趣就要在你身上加倍找回来。”

    黎清情不自禁的抖了抖，“话说在前面，我可不喜欢女人！”

    “没说过你喜欢女人啊。”御姐道：“我只是觉得可以把你做成烤肉而已。”

    黎清：“……”所以说还是要吃吗！！

    黎清低头道：“这个，这个，我觉得……”

    御姐饶有兴趣的看着黎清找理由，就在这时，黎清突然用力用头撞了她的胸前。

    御姐的表情崩了。

    就算是个高级修真者，这种地方被撞到也是很痛的。

    接着黎清再趁机绊倒了对方，一把把比自己高两个头的御姐公主抱搂在了怀中，伤感的说道：“刚刚做的事情都是我情非得已，其实我也是很想怜香惜玉的。”

    御姐本来都有想吃烤全人的冲动了，但是这样被对方抱在怀里，听着对方温柔的声音，她却不知为何感觉自己身子酥了大半，怒气都消失的无影无踪，只道：“我怎么会怪你？也是我之前太过分了，你会害怕也是情有可原的。”

    【恭喜玩家拯救第四个妹子xd，ps：你真的是个泡妞狂魔啊。】

    黎清：“……”系统你以为是谁逼的啊！！在这之前她都是个纯良的宅女好吗！

    御姐站起身来，直接握住黎清的手，含情脉脉的说道：“还不知道你的名字是什么，可以告诉我吗？”

    “啊，那个。”黎清道：“我的名字是红领巾。”怎么可以把自己的真名说出去呢，还是在反派的面前，就算攻略了也不行！！

    “红领巾吗？”御姐微笑道：“真是个充满诗意的名字，我可以叫你领巾吗？”

    “好，好的！”黎清突然感到了羞耻，为御姐感到羞耻……

    “对了，我还没有告诉你我的名字。”御姐道：“我的名字是……”

    “你们在做什么！！”一声怒斥传了过来，黎清转头一看，就看到轩辕遥怒气冲冲的站在门口。

    在这一刻，黎清的脑海里想的不是得救了，也不是想着为何女配会突然找到她所在的地方，而是想着……

    完了！！这就是所谓的抓奸吗！！∑(っ °Д °;)っ

    她终于遇上了传说中的女女女修罗场了吗！？

    作者有话要说：这个是最近在画的漫画的截图xd

    想画个女主想要脱离单身狗的生活结果被姬友用铲子追杀，最后变身成平胸（喂！）魔法少女的故事→_→

    话说这样的设定写新文怎么样……我觉得会冷到北极

 第78章 修真文（十）

    御姐望着来人冷哼一声,“没想到居然还有来送死的。”

    轩辕遥满脸的淡定,“我已经给师兄传了信，其他人马上就要来到这里了，应该担心的是你这个魔修才对吧？”

    轩辕遥早在山上的时候就觉得不对劲了,然后她就偷偷的跟在黎清的身后也下了山,虽然如此,但是因为人设中的傲娇属性,所以女配就一边跟着一边告诉自己,‘我这可不是担心她才跟来什么的’。

    因为在看到黎清和男主碰头以后脑子里一直想着奇怪的东西,所以轩辕遥一不注意就没看到黎清的踪影,在城里到处找才终于在一处隐蔽的小巷里感受到了她的气息。

    在翻墙而进之后,轩辕遥没想到自己竟然会看到黎清和一个魔修秀恩爱的场景！简直是血气上涌。

    御姐听到轩辕遥的这番话挑了挑眉，“没想到你还有几分谨慎……不过就算你们打起精神来,魔修和道修的大战还是无法避免，到时候像你们这样的小丫头片子还是回家池塘去好了。”

    轩辕遥喝道：“比起这些，你先放开放在师妹身上的手。”

    御姐冷笑道：“你知不知道你的师妹刚刚可是……”

    “我肚子好痛！”黎清一见情况不妙，马上蹲在地上抱住肚子大叫了起来。要是被轩辕遥知道她刚刚那么没骨气的样子就完了。

    “该死。”轩辕遥皱了皱眉，伸手一甩，就从她手上延伸出耀眼的金线，金线猛地缠住了黎清，顺势把她给卷了过去。

    黎清一个踉跄倒在轩辕遥的怀里，还没来得及喘一口气，就看到轩辕遥撕开了画着传送法阵的符咒，两人周围光芒一闪，就消失了踪影。

    ******

    两人直接被传送回了山上。

    轩辕遥紧张的看着黎清道：“肚子还痛吗？是不是那魔修给你喂了什么东西？”

    黎清道：“现在没事了……刚刚那只是因为精神压力太大而压迫到了腹部导致的疼痛。”

    虽然听不懂黎清到底在说什么，不过轩辕遥也理解了一点意思：“果然还是去看看比较好。”

    “对了，魔修出现在山下的事情也得告诉oo派掌门一声！”轩辕遥猛地想起了这件事。

    这回的门派交流大会的举办方是oo派，场地用的也是oo派的修炼场所。

    可是掌门那里是那么容易就能见到的，黎清和轩辕遥都被拦在了门外。

    黎清皱眉道：“我们可是在山下遇到了魔修，这种事情不和掌门说一声好吗？”

    轩辕遥冷冷道：“到时候发生了什么事你们就自己承担后果吧。”

    看门的弟子无所谓道：“无妨，我们这里本来就经常出现魔教的卧底，这种事情就不用麻烦掌门了，你们直接去找大长老就好。”

    黎清：“……”所以你们的掌门其实只是个吉祥物吗！

    黎清和轩辕遥又去了大长老的住处，大长老先是给黎清检查了一□体，确认无事后表示自己会派人下山去查看，于是黎清和轩辕遥两人又无所事事的回到了自己的房间里。

    黎清：“……啊，我发现的难道不是什么惊天大秘密，而是一件小事吗……”这种感觉太微妙了，就好像在打rpg游戏的时候，捡到了一个看上去很酷炫的水晶，本来以为是什么宝物，没想到最后发现只能卖钱，而且还只值10g。

    “至少你人没事。”轩辕遥道：“对了，我觉得我好像忘记了什么东西。”

    黎清不知道为什么自己突然心虚起来，便道：“什么事啊？”她总感觉轩辕遥指的就是刚刚和御姐动作亲密的事→_→

    “一下子总是想不起来。”轩辕遥皱了皱眉，“让我好好想想。”

    怎么办！！要是女配回想起来，会不会怀疑她是个随随便便的女人，然后狂降好感度啊！！

    黎清万分担忧，身上的冷汗都冒出来了。

    总之事到如今，只有老老实实的和女配大人说出事情的真相来证明自己的清白了！！

    黎清猛地跪到了地上，真诚并语速飞快的说道：“师姐你听我解释其实事情是这样的那一天我……然后我们就救了个小萝莉结果其实她是个魔修……总之最后不知那女魔头施了什么法术，我突然就和她做出了各种奇奇怪怪的姿势，我是清白的！！！”

    轩辕遥猛地一拍手：“你这么一说，我终于想起来了，冯师弟人还不知道在哪呢。”

    黎清：“……什，什么？”原来女配大人只是关心男主吗！她简直是白坦白了。

    “不过黎师妹，刚刚从你的话里我也听到了不得了的东西啊。”轩辕遥眯起双眼道：“你和那女魔头做出了什么奇怪的姿势？要不要和师姐我也来试试？”

    黎清这回真的跪了，痛哭道：“我是清白的！我们真的只是搂搂抱抱了一会！”

    ******

    第二日大长老派下山的人就回来了，他们表示在那小巷里没有找到魔修的影子，但是却在城里的一个大户人家里发现了xx派的一个弟子，就把他给带回来了。

    那人就是男主冯水根了。

    男主经此一劫，人都瘦了不少，整个人一副历经人世沧桑的模样，眼神也是死的。

    黎清道：“冯师弟，那个魔修没对你做什么吧？她把你送到了哪里去？”

    “没有……什么都没有。”冯水根淡淡道：“我已经都忘了。”

    黎清：“……”看来男主真的是受到了很大的心灵创伤啊。

    轩辕遥也随便的关心了一下：“你没事吧？”

    “还好吧。”冯水根淡然道。

    罗俊冷笑着走了过来：“你这个乡巴佬别妄想着做出一副出尘脱俗的样子就能吸引师妹的注意力了。”其台词背后的潜意思是：我们干脆来打一场算了。

    冯水根神色不变：“多谢师兄夸奖了，但是我已经没有和你争吵的意思了。”

    黎清：“……”男主真的看破红尘了啊！！

    ******

    第二天众人便一起去围观了比试。

    比试的台子共有五个，几人凑到了xx派的师兄正在比试的地方。

    师兄的对面居然是两个长相一模一样的少女，容貌精致漂亮，一人身穿浅红色裙子，一人身穿浅蓝色裙子。

    两人的性格看上去也和裙子一样，红裙子的少女看上去神情要张扬自在些，而蓝裙子的少女则是满脸的阴郁。

    两方互报姓名。

    红裙少女微笑道：“沈珍。”

    蓝裙少女低声道：“沈珠。”

    比起少话姐妹二人组，这边的师兄的自我介绍正常了许多：“在下名为杜岩，请两位道友多多指教。”

    黎清：“……”男主的妹子们又出现了！！要一边思考男主会怎么泡到她们一边阻止还真的是烧脑细胞的活动啊……

    顿时有人打抱不平了，“不对啊，你们门派怎么可以派两个人上来，这不是以多欺少吗？”

    沈珍挑眉道：“你们也可以再多找一个人上来啊，反正规定又没有说不可以二对二。”

    之所以两妹纸要一起活动，完全是因为她们的打斗方面太薄弱了，只有两人联合的时候才能打得过对手。

    本来xx派这边还有挺多没上场的师兄的，但是不知为何他们都是一副毫无出场意愿的模样，黎清顿时明白了，这就是剧情给男主制造的泡妞机会啊。

    不管怎么样都不可以让他得逞！黎清顿时抢在前头道：“就让我上去吧。”虽然上台被人围观感觉很羞耻，但是事到如今也不管那么多了。

    杜岩师兄转头看了看黎清：“那就黎师妹来吧。”

    黎清正要上台，一旁的轩辕遥几步走了过来，把一团丝线交到了她的手上：“这是我的本命法宝，暂时借给你用，有了这丝线那两人应该不是问题。”

    “嗯！”黎清郑重的把丝线拿到了手上，入手后丝线自动缠绕在了手臂上，却十分的轻松，丝毫没有被禁锢住的感觉，就好像一层轻纱盖在手臂上面一般。

    与此同时黎清也能随心所欲的控制这丝线，感觉它就像是自己的另一只手一般。

    这丝线就是轩辕遥的父亲，xx派的掌门花重金买下来的法宝，能够缠住元婴期以下的修真者，让他们无法动弹。而元婴期的修真者也会被它困住一炷香的时间，是打斗以及保命的好东西。

    但是缺点就是怕水火，遇火变脆遇水变软，不过这点缺点在它的优点面前根本不值一提。

    黎清带着轩辕遥给她的法宝上了台，也自我介绍道：“我是黎小梅，大家好。”

    ……糟糕啊，太羞耻了，这种感觉就好像是转学时候的自我介绍一样让人尴尬啊。

    杜岩师兄是个长相普通的男子，虽然不帅但是感觉还是很可靠的，他拿起剑甩了一个极为漂亮的剑花，冷声道：“雷电――破天剑！！”

    黎清听到大招名简直不敢献丑，没想到杜岩师兄的招式名这么酷炫，简直是分分钟秒杀的节奏啊。

    对面的沈珍沈珠姐妹俩也是面色凝重，在身边画下了好几个防御法阵，就是担心自己不小心吃了便当。

    只见杜岩师兄的剑身周围凭空出现了几道闪电，缠绕着剑身发出噼啪之声，威压也越来越大，让旁边的黎清有种想要跪下的冲动。

    就在大招要放出之际，杜岩师兄突然一个手抖，雷电就全部都从剑身上传到了他的身上……

    几乎是一瞬间，杜岩师兄就这么变成了焦炭，倒在了地上被人送去急救了。

    黎清：“……”其实这个威力也是对得起杜岩师兄那么酷炫的招式名了。

    沈珍一下子抱住肚子大笑起来，“哈哈哈哈你们还行不行了，这样就算是我们赢了对吧？”

    沈珠也面无表情的说道：“好像是这样的。”

    “不行，你们别忘了还有个我啊！”黎清也取出了自己的初学者小破剑，这剑还是入门的时候门派统一发的，青扬真人赐给她的剑被她忘在xx派了。

    “就你那小破剑也想伤到我们？”沈珍一副嘲讽脸：“小心和你那个师兄一样自己伤到自己了。”

    不知为何，黎清突然燃了起来，怒道：“不许你们这么说师兄！”他只是蠢了点而已！

    “看我的。”黎清咬了咬牙，也用酷炫的姿势举起了剑：“苍穹――星耀――洪荒――星云天崩地裂剑！”

    ……没错，这个看上去十分中二又很羞耻又长过头的剑招，是黎清自己取的名字。

    其实她也根本不会什么大招啦，不过先取个酷炫的名字吓吓对手好了。

    但是显然这个名字根本没有震到沈珍沈珠两姐妹，她们二人分别从身后取出长剑，就分两路从两边朝黎清砍来。

    “该死的，你们居然不按套路出招，我还没发大招呢！”黎清连忙趴到了地上往后一滚，堪堪避开了二人的攻击。

    算了，要她突然在打斗中顿悟大招是不可能的了，看来只能使用女配大人交给她的神器了。

    黎清半蹲在地上，猛地伸出右手，冷笑道：“这回才是我真正的大招，神之黄金右手！”

    沈珍嫌弃的说道：“这是什么恶心名字啊……”

    沈珠赞同的点了点头：“姐姐说的对。”

    黎清：嘲讽别人招式名的家伙都是王八蛋！

    黎清意念一动，无数丝线从手上缠绕的丝线中延伸出来，几乎是一瞬间就死死的缠住了分开站的两姐妹。

    “这是什么？”沈珍皱眉道：“该死，我居然挣脱不开。”

    沈珠面无表情的用牙齿咬了咬丝线，随后道：“一样。”

    黎清道：“怕了吧，这就是我神之黄金右手的厉害之处，你们两个小丫头片子根本就没办法打得过我！”

    就在黎清得意的时候，她突然想到了一个很严肃的问题，这个丝线……要怎么收回来啊。

    于是在这样的苦恼之中，黎清自己也被丝线缠住了，最后三个人滚做了一团，在台上剧烈的挣扎起来。

    “你压到我了……好痛啊！”“唔――”“可恶，快让开啊！”“我也想让开啊，可是我也没办法！”“这不是你的神之黄金右手吗，自己都控制不了自己的手是怎么回事啊，让人笑掉大牙好吗！”“……”“我也正在想办法啊！！别开嘲讽啊。”“……”“快点啦！”

    吵了半天，轩辕遥终于控制不住自己了，皱眉跳上了台。

    这台上的景象在女配大人看来十分的刺眼，简直就好像是当众ntr一样让人无法忍受。

    现在三个人挤作一团，简直就像是三明治一样，轩辕遥费了一番劲才找到了黎清的手，把丝线从她手上扯了下来。

    丝线一到了女配大人的手上，就乖乖的缩了回去，变成了最初的一小团丝线。

    黎清终于松了一口气：“现在，现在是我赢了吧……呼，呼呼。”

    “算，算什么啊……哈啊哈啊……”沈珍咬牙道：“这回明显就是你……你靠法宝作弊才打过我们的。”

    沈珠没有说话，但是眼神也表达出了她对黎情的鄙视。

    黎清怒道：“法宝本来就是打斗的一环的，仙二代砸钱啥的很正常嘛！”

    “你给我滚！”“你才是啊！”

    眼看两人又要打了起来，轩辕遥把黎清扛在了肩上，低头看着地上的两姐妹道：“这回就算是我们xx派输了。”

    沈珍也爬了起来，笑道：“看来你们门派也不是没有明事理的人啊。”

    “姐姐说的没错。”沈珠点了点头。

    “只是这回让你们而已。”轩辕遥道：“要是下次再碰到了，可不会和现在一样手下留情了。”

    “反正你们也就是嘴皮子上会说些漂亮话罢了。”沈珍不屑道。

    “快放我下去和她大战三百回合！”黎清挣扎起来，可能是天生不对头，她和那个沈珍真的是分分钟要打架的感觉，一点都没有对男主后－宫的怜惜之情。

    “好了，我们回去吧。”轩辕遥道：“今天没有师兄你本来也没办法打过两个人。”

    “我还能再打……”黎清话说到一半，整个人就萎了，因为女配大人竟然打了她的屁－股一下。

    黎清整张脸瞬间就变得通红：“等等等等等，师姐，你，你你刚刚做了什么？！”黎清是还不知道ntr会让人变得怎么恐怖。

    “你还想再体验一下吗？”轩辕遥突然变得气场全开。

    黎清服输了，“不用了，我们直接回去吧。”要是再被打一次她直接撞墙去下个世界好了，这个地方没法呆了……

    离开的时候黎清还不忘留下一句：“下次我一定会堂堂正正的打败你们的！”

    xxxxx

    虽然之前很是酷炫的说要打败别人，但是黎清在回去之后就没激情了。

    她也只是刚刚头脑发热而已，根本没有法宝又没有大招的她想要赢过对方完全是痴人说梦啊。

    至于任务什么的，系统也早就提示完成了，反正只要让这两个妹子没爱上男主就行，这回她们连碰都没碰上男主，更别提什么喜欢了，所以任务也是完成了。

    黎清突然觉得自己之前都想错了，她只要断绝妹子和男主的见面就好了，攻略妹子什么的根本就是不需要的！！

    ……主要是之前攻略女配大人习惯了。

    由于之前的事情，轩辕遥的心情有点不美好，于是黎清虽然不知道她为什么生气，还是好好的大献殷勤给她锤了一晚上的背，第二天手都是酸的。

    不过好处就是和女配的好感度已经被刷到了68了，四舍五入一下离100也不远了→＿→

    接下来几天就更没有黎清几个围观群众什么事情了，本来应该泡到更多妹子的男主也一副要出家的样子。

    黎清隐隐感觉，自己可能要完成这个世界的任务了。

    这回的门派交流大会xx派得了个第二名的成绩，说起来也算是不错，至少xx派的人都满足了。

    而那什么魔修的事情也大事化小小事化了了，老实说黎清感觉这样还真的是很不靠谱，她总有种oo派可能分分钟被灭的感觉。

    众人踏上了回程的飞船，师兄表示师门又派了任务，要他们去那个xx派和oo派之间的矿脉去打怪。

    事情是这样的，不知为何原本平静的矿脉附近突然刷出了不少妖兽，为两个门派之间挖矿造成了不便之处，所以xx派的掌门想着他们在回来的时候顺路去处理那些妖兽。

    黎清隐约记得就是这个矿脉刷出了黑金石萝莉的，不过男主已经变成了这幅颓废的德行，她也不用去费劲了吧。

    飞船上午才离开oo派，下午就到了矿脉处。

    矿脉附近到处都是xx派和oo派的外门弟子，苦力活基本都是他们来干的。

    之前守在矿脉的负责人一看到飞船便松了口气，把几人迎进了附近山上的居所中。

    大师兄司徒流云询问道：“这到底是怎么一回事？”

    负责人纠结的说道：“十几天前的时候，附近只是出现了些低级的妖兽，我也没怎么在意，但是随着时间的流逝，出现的妖兽等级越来越高，最后当我们反应过来的时候，矿脉已经被四级妖兽占领了，根本没人能进得去！”

    四级的妖兽也相当于修真者中的筑基期，虽然一两个四级妖兽算不了什么，但是现在是一群，所以才让人担忧。

    司徒流云皱眉道：“看上去事情很难办啊，今晚你带我去看看。”

    由于司徒流云有着这样酷炫的名字，身份又是大师兄，所以他比杜岩靠谱多了，至少修为就是金丹期巅峰。

    负责人忙道：“不行啊，等到了晚上矿脉附近会出现雾气，这雾气要是闻多了还会出现幻觉。”

    司徒流云摸了摸下巴：“那我们今晚就休息一晚，明日再去看看。”

    于是就这样，众人又分房去睡了。

    黎清照例是和轩辕遥分到一间房的。

    到了房中，黎清叹气道：“那些妖兽听上去很厉害的样子啊，我们明天真的要去吗？”

    “谁说你要去了？”轩辕遥挑了挑眉：“我们这样修为的人根本派不上用场，只要留在这里就好了。”

    “诶诶……”黎清一呆，她居然没想到这点，本来今天出来他们三人就是见见世面啊，根本不用为了剧情特意去冒险什么的。

    “那冯师弟应该也不用去吧。”黎清还是担心男主趁她不注意就去泡妞。

    作者有话要说：今天写的晚了，就不分开了><

    大概还有两个世界就结局了_(:3)∠)_我还想写武侠和西幻……

 第79章 修真文（完）

    “他的事情我可不知道。”听到男主的名字,轩辕遥有点不高兴的说道：“不过如果他想送死也不关我们的事。”

    黎清也不知道自己是那句话惹女配生气了,又是好一番大献殷勤，才终于让对方消了气。

    原作的剧情是男主因为囊中羞涩，在深夜偷偷跑去矿脉想要摸几块黑金石，没想到正好撞上了矿脉里的boss出现,被殴打一番之后幸运的掉进了一个从未有人进去过的洞窟之中,在里面遇见了身为矿脉之魂的小萝莉。

    不过看冯水根这幅已经看破红尘的模样，应该不可能再去矿脉中开启他的后-宫剧情了。

    想到这里，黎清也放心的休息了。

    谁知道剧情的力量是强大的,第二天一早起来黎清就得知冯水根被大师兄抓去了矿脉之中的消息。

    “为什么要带冯师弟去啊？！”黎清震惊的看着负责人，深深的感受到了世界的恶意,不管是对男主还是对她的……

    负责人苦笑着看着黎清：“这个我一不是很清楚啊,我一个外门的负责人如何能干扰你们内门的事情。”

    “因为当时缺一个筑基期的人做诱饵，正好罗师兄想起了冯师弟，就带他去了。”轩辕遥从旁边走了进来，为负责人解围道。

    原来经过大师兄几人的一番探讨，他们觉得可能是黑金石矿脉吸引了什么高级妖兽，然后这只妖兽再叫来了自己的小弟什么的。

    经过研究，众人发现最近矿脉附近失踪了好几个筑基期的弟子，所以决心找个筑基期的人来当诱饵。

    罗俊之前就看男主不顺眼了，现在自然是马上提出了男主的名字，于是几人就顺便把冯水根捎上了。

    “糟了。”黎清现在简直杀了罗俊的心都有了，现在不知道男主有没有泡到妹子啊。

    黎清咬了咬牙，对负责人道：“我有事要去找师兄，请你派人带我去。”

    负责人眼神躲闪的看了看轩辕遥，支支吾吾道：“这样不太好吧，虽然你也是内门的优秀弟子，可是筑基期的人去了也只是添乱而已。”

    黎清：“可是我有很重要的事情啊。”

    轩辕遥把手搭在黎清的肩上，低声道：“不要为难他了，我带你去好了。”

    “诶？”黎清愣了下，随后点了点头。

    两个人面无表情的朝外走去，黎清脑海里顿时有了不太好的联想，她现在还没有成功的攻略女配，不会女配的心里还有男主，所以现在正在吃醋吧∑(っ °Д °;)っ

    “你……”“那个……”

    黎清才刚出声，对方也同时说话了，顿时两个人又沉默了下来。

    在一阵谜之沉默后，轩辕遥先开口了：“黎师妹，你就这么喜欢冯水根？”喜欢到可以为了他去死的地步？

    黎清马上道：“不不不！！我和他只是纯洁的友情！”所以不要减好感度！

    轩辕遥低声道：“虽然你想要解释，但是我却能看出来，你其实很喜欢他。”

    黎清这里只能看到轩辕遥的后背，所以一直在脑补她的表情，现在感觉台词有点不对劲啊，这到底是什么节奏……

    而且女配大人到底是怎么看出来她对男主的爱这种莫须有的事的……

    黎清只好试探着开口道：“师姐，你的意思到底是？”

    “其实我……很希望他可以去死。”轩辕遥道：“如果我们到了矿脉可以看到他的尸体，我就很高兴了。”

    黎清：“啊……”这难道就是传说中的病娇∑(っ °Д °;)っ

    “我知道师妹你一定会觉得这样的我很可怕。”轩辕遥道：“可是我有时候就是控制不住自己的想法……有时候我也会想，如果师妹你……喜欢的是我就好了。”

    黎清：“诶诶诶诶o(*口*)q”这，这这难道是传说中的告白？！她一直都猜错了，原来女配吃的居然是男主的醋……

    “不好意思说了奇怪的话，师妹你就当做没听过吧。我们还是御剑走吧，这样好像会快点。”轩辕遥突然感觉自己刚刚说的话太羞耻了，马上加快了步伐。

    “不！”黎清几步跑上前去，一把抱住了轩辕遥的腰，闭上双眼大声说道：“怎么可能当做没听过呢，其实，其实一直以来我喜欢的也是你！”让男主滚一边玩去吧。

    这句话不但是对现在的轩辕遥说的，也是对一直以来的所有女配说的。

    黎清也不知道自己对女配到底是什么感情，可是和她待在一起的时候心里会很高兴，被打了也很高兴（喂），这也许就是喜欢了吧……

    事到如今也不能说自己是直的了，想想还真是有点悲伤啊。

    “黎，黎，黎师妹？”轩辕遥的身体顿时僵住了：“你，你说的是真的？”

    【女配的好感度+20，目前好感度88。】

    “没错！千真万确！”黎清道。

    “那冯水根是怎么回事？你一直对他那么好，还那么关心他的事情。”

    “这个，其实冯水根是我师父的私生子，所以师父叫我好好关心他就是了。”黎清随口就扯了个理由来。

    “什么？原来是这样？”轩辕遥的脸色白了几分，显然是对过去的自己感到了羞耻之情。

    “没事啦，有误会是很正常的嘛。”黎清见对方表情不对，连忙补救道。

    “……你这个理由我也就勉勉强强的接受了。”轩辕遥扭头道：“不过以后不管你师父再蹦出多少个私生子，你都不许再比起关心我更关心他们！”

    “好啦好啦。”

    【女配的好感度+5，目前好感度93。】

    “以后再也不许和其他女人做出什么亲密的事情了，比如你前几天和那对双胞胎做的事。”

    “那是意外！我像是那种丧心病狂虐待自己只为了吃美女豆腐的人吗？！”黎清现在很怀疑自己在女配大人的眼里是什么形象。

    “那我就信你一回。”

    “为何说的那么勉强。”黎清真的开始反省自己看上去是不是很不靠谱了。

    【女配好感度+5，目前好感度98。】

    “回去以后就和青扬真人说吧。”

    “说什么？”

    “当然是结侣大典的事情。”

    “结婚！？><”黎清震惊了：“这个速度是不是有点快啊。”

    “快什么？难道说你不愿意？”

    “不……我很愿意。”

    【女配好感度+50，好感度目前100（100为最高好感度）。】

    只是结婚什么的感觉很像flag啊，在去副本前说出这样的话有点作死的感觉呢。

    不过，系统每次提示好感度，真的是破坏气氛啊。

    【你好烦！不叫人家贴心小棉袄也就算了，居然还鄙视我！！再也不提醒你了！！】

    ******

    两个人边走边聊，用完全不像是去救人的速度缓慢的到达了现场。

    但是boss的速度更慢，男主一人在黑金石矿脉上傻站了半天，周围也就是出现些低级妖兽而已，都被守在旁边的人给干掉了。

    这个引-诱boss的方法简单粗暴，直接是大家站在附近的石头后面，在身上放上遮蔽气息的符咒，而冯水根在中间的矿脉上无所事事的或坐或站或走着。

    大师兄司徒流云转头看到黎清和轩辕遥，顿时皱眉道：“你们两个怎么过来了？”

    黎清道：“额，这个啊……”

    轩辕遥道：“是因为有些担心师兄你们，所以就过来看看了。”

    黎清感动的看着轩辕遥，果然还是她老婆靠谱。

    【你居然就这么厚颜无耻的叫上老婆了！！】

    司徒流云算是接受了轩辕遥的解释：“其实也没什么好看的，我看最多不过是个刚刚晋升到金丹期的妖兽罢了。”

    罗俊也抓紧了在女配面前炫耀自己的机会，道：“像是那种小妖，罗师兄我分分钟就可以把它弄死。”

    “而且那妖兽现在还没出现，定然是畏惧于我的威……”罗俊的话还没有说完，冯水根待的矿脉顶部顿时崩塌，一只巨大的蛇从矿脉中猛地钻了出来，冰冷的竖瞳直视着隐藏在岩石后面的几人，仿佛已经识破了他们的伪装。

    “不好。”黎清一看不妙，转身就朝冯水根所在的地方跑去。

    “黎师妹，你去做什么？”轩辕遥见黎清跑了，也追了上来。

    “你不用跟着我来的，我只是去看看冯师弟有没有事。”黎清顿住了脚步，回头道：“师姐你先回去吧。”她虽然很想完成任务，但是也不能不顾女配的安全啊。

    “你是笨蛋吗，我怎么可能丢下你一个人？”轩辕遥气鼓鼓的说道：“如果你要去，我也要跟你一起去。”

    黎清思考了下，凭借她的女主光环应该能护住女配大人，便道：“那你跟紧我吧。”

    “嗯。”轩辕遥点了点头，两人就在身上贴上潜行符，暗搓搓的朝冯水根跌下去的地方走去。

    而在两人后面的罗俊，也是脸色惨白，不知想了什么后咬了咬牙，顺着两人的步伐也跟了过来。

    在三个人偷偷的做这些事的时候，酷炫的大师兄也提剑跃上了空中，完全吸引了巨蛇所有的注意力。

    男主的运气可是整本书挂最大的地方，黎清和轩辕遥走到了他刚刚待的地方，才发现在蛇蹿出来的时候男主跌下的是另一个新出现的洞，所以没有什么身体被蛇压扁的悲剧发生。

    这么一看黎清更是不好了，这完全就是原作的剧情啊，一想到男主要在下面泡妹子她如何能忍。

    “我们下去吧。”黎清已经迫不及待的想冲下去了。

    轩辕遥皱了皱眉：“如果只是师父的交代，你不可能会这么拼命的吧……还是说有什么其他的隐情。”

    黎清纠结道：“其实这些事情我也不知道怎么和你解释……如果这回我们能平安的回到xx派，我一定再好好的和你说。”

    黎清就这样的自插死亡flag了。

    “好吧，我就再信你一回。”轩辕遥道：“如果到时候你再说你爱的是冯水根那家伙，我可是会杀了你的。”

    “这种事情是不可能的！！”

    由于洞口小的只能容下一个人，黎清也放弃了御剑飞下去，直接就从上面跳了下去。

    这洞在上面几米的地方是呈直筒壮的，通道后面的部分则都是比较平缓的地形，黎清顺着沙石从通道上滑落下来，只感觉自己坐了粗糙版的加长滑滑梯。

    拍了拍身上的尘土，黎清几步走了出来，惊讶的看着面前的洞窟。

    这洞窟看上去不是因为刚刚巨蛇的冲撞而产生的，而是原本就存在的，周围都是黑色的晶石，隐隐带着几丝的金线。

    “这难道就是传说中的黑金石？”黎清忍不住想要是自己把这里的黑金石都挖回去会值多少钱。

    “你忘了正事了吗？”轩辕遥也从通道下来了，她拍了拍黎清的肩，挑眉道：“这点黑金石我要多少有多少，根本不用多看一眼。”

    黎清：“……”谜の总裁气场啊，总裁你好，总裁再见。

    黎清和轩辕遥顺着通道前进，才发现前面出现了一个分岔路口。

    黎清纠结了：“天啊，我最不会做的就是选择题了。”而且她的人品超级烂，每次做二选一答案必然是另外一个。

    话说男主自己掉下来也不好好的待在原地，乱走干什么otz

    “既然这样，我们就选右边的路好了。”轩辕遥酷炫的做出了选择。

    “那走吧。”黎清点了点头，二人便朝右边走去。

    通道越走越开阔，渐渐的路旁还出现了水潭，水底不知道有着什么东西，散发着冷淡的蓝光，看上去就知道很危险。

    黎清越走越担心，要是这条路是错的，折返回去也不知道要多少时间啊。

    不过女配大人的人品显然比黎清好上许多，在走了半个时辰后，两人面前豁然开朗，出现了一个如同学校大礼堂的洞窟。

    在黑金石构造而成洞窟的尽头有着天然形成的王座，一个身穿黑裙的面瘫三无萝莉面无表情的坐在王座上，正用冰冷的目光直视着闯入她领地的两人。

    黎清目光四处搜寻一番，在不远处发现了男主的踪迹，不过冯水根正抱着膝盖，一副受了重伤的模样倒在地上。

    黎清感觉剧情可能发生了某种她不知道的变化，忙道：“你对冯师弟做了什么？”

    三无萝莉冷声道：“是他自己闯进了这里，我只是给了他一点小惩罚罢了。”

    “小惩罚……？”黎清脑补了许多不好的东西。

    就在这时，突然一人挤开了黎清和轩辕遥，几步朝地上的冯水根跑去。

    “罗师兄？”黎清一眼就看出了那人是罗俊，难道说罗俊对男主的恨意真的如此之深，让他恨不得冲下来也要弄死男主吗！！

    “你这个废物，怎么这么弱！”罗俊愤愤的走到了冯水根的面前，一只手狂野的撕开了男主的裤子，查看他腿上的伤口。

    冯水根都震惊了：“你做什么？！”

    “我只是不想看你的腿就这样废掉而已。”罗俊道。

    “我才不需要你的帮忙！”

    “你以为我愿意帮你吗？这只是施舍而已！！”

    黎清：“……”好像看到了什么又狗血又肉麻的耽x小说剧情啊。

    轩辕遥：“……没想到罗师兄和冯师弟居然是这样的关系。”

    “我也没想到。”最震惊的是黎清啊，她原本还以为男主的结局可能是出家了，没想到冯水根这家伙居然不动声色的变弯了……

    看来也是小萝莉冥冥之中察觉到男主已经弯了，所以不愿意被他泡吧……

    “你们几个还有没有把我放在眼里了？”面瘫小萝莉被无视之后十分的愤怒，顿时空中凭空就出现了几百根由黑金石构成的尖锥，猛地朝黎清几人刺来。

    黎清：“……！！”

    “快跑。”轩辕遥猛地拉住了黎清的手，就拽着她朝外跑去。

    而罗俊和男主也顾不上吵架，罗俊直接扛起了男主就朝外跑来。

    萝莉身为矿脉的灵魂，整条矿脉都由她来掌控，所以几人跑着跑着地面又裂了开来，通道顶端的石头也碎裂着落了下来。

    总之在这一瞬间，几人一起掉了下去，又摔进了水潭之中，黎清在水中倒霉的被石头砸中了头，一下子就昏了过去。

    ******

    黎清清醒过来以后，发现自己已经摔到了不知何处的地方，身上也满是碎石头，不过幸运的是由于修真者的身体很顽强，所以她也没受什么伤。

    旁边还倒着昏迷过去的轩辕遥，黎清忙摇晃起轩辕遥的肩膀：“师姐，你快醒醒！”

    轩辕遥缓缓清醒了过来，茫然道：“我们这是在哪里？”

    黎清左顾右盼道：“我也不知道，这里好像还是黑金石矿脉的下面……”

    不知道两个人已经在多深的地下了，萝莉的愤怒还真是可怕。

    “不知道为什么身体用不了灵力……”轩辕遥皱了皱眉：“这样也无法御剑飞出去了……”而且最恐怖的是，用不了灵力的两个人也就算是力气比平常人大一点，要是遇到了什么妖兽根本没有优势。

    “而且，顺着原路返回好像也有点难。”黎清转头看了看旁边的寒潭，逆流而上什么的……她这种游泳渣实在是做不到啊。

    “这里的气息有点怪怪的，而且还用不了灵力，我怀疑可能是什么人的洞府。”轩辕遥皱了皱眉。

    “那我们还是待在原地好了，暂时不要乱动。”黎清提议道。

    “不错。”轩辕遥站起身来，从储物戒指里取出一张符咒撕碎开来，这样xx派中的人就能知道她陷入了危险，不久就会有人下来营救。

    黎清点燃了火折子，再找了点乱七八糟的东西来点火，感觉总算好了点。

    就在此时，OO@@的声音响起，黎清震惊的回过头，就看到一条一人高的蛇出现在了自己身后，正在对着二人吐信子。

    “卧槽，这是上面那条巨蛇的儿子吧！”黎清整个人都不好了。

    “我看也是。”轩辕遥拿出了剑护在了黎清身前：“这样一条小蛇应该没事，没有灵力的我也能干掉。”

    轩辕遥拿起剑，凝重的看着面前的蛇，一剑就朝它的要害之处砍去。

    就在这关键的时候，从洞顶上又垂下来一条蛇，一口就朝轩辕遥的脖颈咬去。

    黎清在这个关键的时候潜力爆发，一下子就觉醒了身为吃货的本能，直接一口就猛地朝它咬去，“居然敢偷袭我老婆，看我不吃了你！”

    轩辕遥砍死了面前的蛇，回头一看才发现黎清已经把蛇的肉咬下来好几块了。

    轩辕遥：“……小梅，你的手挪后点，让我砍下这蛇的头。”

    在弄死了蛇之后，黎清擦了擦唇边的鲜血，突然感觉腹部一阵剧痛，情不自禁的跪在了地上。

    “你怎么了？！”轩辕遥大惊失色，看着一旁蛇的尸体：“莫非是蛇肉有毒？”

    黎清皱眉道：“不……应该不是……”毒蛇的肉也是没毒的啊，她不可能因为这个就在这个世界炮灰的吧。

    【谁说的……这是个完美离开这个世界的机会啊(⊙_⊙)】

    黎清：“……等等，系统，你不要告诉我我会因为一时激动咬了这蛇而死吧，这个死法好像很丢脸。”

    她不就是狂野点的咬了蛇吗！！为什么会发生这么悲催的事情……otz

    【设定就是这样的，你要在一分钟后就领便当了→_→】

    黎清万分痛苦的一把抱住了轩辕遥，大哭道：“老婆，我要死了。”

    “你叫谁老婆呢？”轩辕遥老脸一红，随后才反应过来后半句话的不对：“什么？只是吃了蛇肉应该不会有事的啊。”

    “我也不清楚……最后我还有一句话要告诉你。”黎清咬牙道：“其实我【哔――】【哔――】【哔――】”

    黎清：“……”

    【系统自动屏蔽了你想说的话哦→_→想要告诉文里的人物有关于系统的事情是不行的哦。】

    没办法了，眼看只有十几秒的时间了，黎清咬牙道：“不许和其他人在一起，我会等着和你的下次见面的！”

    说完这句话，黎清眼前就白光一闪，随后她就出现在了系统的空间之中，不管是黑暗的洞窟还是轩辕遥温热的身躯，都只是上个世界的事情了。

    【恭喜玩家完成了的任务xd】

    作者有话要说：我怎么看怎么感觉是要结局的节奏……不，我明明还有十几万字要写的！！

 第80章 宅斗宫斗武侠大杂烩（一）

    【结算之前世界的积分,玩家成功的拯救了八个妹子（黑金石萝莉勉强也算上了），共得积分40000。】

    【玩家成功的让男主变成了基佬，得到积分一万分。】

    【由于x点文模式为困难模式,积分x5倍，所以最后得积分25w。】

    【玩家还有15w积分就能升到4级,继续努力吧xd】

    虽然积分增加了很开心,但是还是有一个问题很让黎清困扰,她犹豫着问道：“要是我到时候回到了现实世界,还能见到女配吗？”

    要是看不到,这简直是要在失恋和复活之间做抉择啊otz

    【这种问题只要有了积分就可以搞定了xd。】

    “诶？”

    【只要玩家多挣一百万积分，就可以换取让游戏中的npc也一起回到现实的机会了-v-+】

    “居然要一百万积分，升到四级都不需要这么多的积分……”黎清嘴上虽然这么说，但是心里还是挺高兴的,反正积分这种东西多玩几个世界总是能赚到的，女朋友却是千金不换的啊→_→

    【那玩家有没有兴趣购买能让人恢复记忆的音乐盒呢，这个好像很符合你目前的需求吧。】

    “这个就不必了。”黎清自信道：“真正的爱根本不需要什么记忆。”……这句话当然是扯的。

    比起恢复记忆什么的现在果断还是赚积分最重要啊。

    【下个世界也有两种选择，一本就是，一本是。】

    “后面那本的画风好像正常了点，这本是言情吧！！”黎清突然觉得言情文是那么的亲切，虽然这本文的名字有点……

    【这是本集宫斗宅斗武侠悬疑恐怖为一体的恩劈言情文ovo】

    “好像题材有点多啊……”黎清突然感受到了坑爹。

    【那玩家是要选x点玄幻文吗oao】

    “算了，就选这本吧。”黎清一点也不想去那个逍遥武皇的异界感受人生。

    ******

    照例的内容介绍。

    讲的是女主黎小白穿成了丞相家不受宠的庶女，这个庶女原本脸上有着小时候留下来的鞭痕，性格又懦弱，一直被大家欺负和无视，虽然身为丞相的女儿，但是却比嫡女的丫鬟的地位还不如。

    但是在由于女主在现代是个美容师，所以穿越过去之后用各种美容手段和化妆遮盖住了脸上的伤痕。虽然这个设定很不科学，不过玛丽苏小言文本就毫无逻辑可言→_→

    女主在脸上的伤痕消失之后美貌惊艳了众人，而且还在宴会上认识了八王爷，本来女主和八王爷郎有情妾有意就要喜结良缘了，但是事情并没有在这里结束。

    身为恶毒女配的将军嫡女自然不喜欢这个突然和她争夺宠爱的妹妹，于是设计让八王爷误以为女主已经有了喜欢的人。

    八王爷黯然神伤，就此离开了京城，去外面旅游散心了。

    于是女主也没嫁出去，还成了全京城的笑柄，这时女主得知姐姐一心想要嫁给皇上，就趁机在皇上举办宴会的时候在御花园里跳舞，顿时吸引了皇上的注意。

    于是女主就在姐姐的嫉恨之下进了宫。

    换地图之后恶毒女配也变了，这回的恶毒女配就是皇后了，皇后看不顺眼皇上对女主的宠爱，各种设计陷害女主，然后狗血的是皇上也误会女主和别人偷情，于是就把女主关进了大牢。

    接下来之前虽然只见过女主一次却对女主情根深种的七王爷出现了，七王爷帮女主逃出了大牢。

    于是女主就匆匆的离开了京城，半路女主女扮男装去青楼凑热闹，点了花魁服侍，但是花魁却莫名的死在了房中，女主于是被当做杀人凶手差点被关进了大牢。

    在这千钧一发之际，花魁的前男友武林盟主出现了，武林盟主表示很恨女主，就带女主回家去折磨。

    但是显而易见的，武林盟主怎么可能能抵挡得住女主光环的魅力，于是他们在虐来虐去一番之后，武林盟主也爱上了女主，本来这时候两人也甜甜蜜蜜了，但是恶毒女配又出现了。

    恶毒女配是江湖里的女侠，真实身份是魔教的卧底，她深深爱慕着武林盟主，所以暗中杀害了花魁。

    在看到武林盟主和女主关系这么甜蜜之后，女侠怒了，陷害女主说女主是魔教的卧底，这时候武林盟主也想起来女主杀了他的前女友，于是把女主关了起来。

    这时候恶毒女配看武林盟主其实心里还爱着女主，就一不做二不休的打晕了牢中的女主，偷偷把她送到了魔教去。

    女主被当成魔教的祭品关押了起来，原来魔教教主修炼的武功需要他每个月都泡人血澡，所以每个月都抓了很多人。

    但是一如往常，魔教教主也爱上了身为祭品的女主！！

    而女主在经过一次次的被陷害以后，居然同样也喜欢上了魔教教主……其实女主真的是个勇敢去爱的女人……

    然后这回的恶毒女配就是魔教中的圣女了，圣女狗血的陷害女主和别人偷情之后，魔教教主就和女主玩了s-m，但是他死活不愿意把女主关起来什么的。

    ……也许整本文就他最爱女主了→_→

    于是圣女就暗中和大家说女主其实是武林盟那边派来的卧底，趁着教主出门杀怪的时候把女主拉了出来，要把女主处以火刑。

    剧情进展到了现在，也差不多要到了结局的时候了，就在女主快吃便当的时候，武林盟主突然冲了出来，表示自己一直以来都误会了女主，其实他爱的还是女主。

    接着八王爷，皇上，魔教教主也纷纷冲了出来表示自己喜欢的是女主。

    然后大家就过着恩劈的幸福快乐的生活了。

    ******

    黎清猛地合上了手上的书，其实这样文无视逻辑什么的……还是会觉得男主们好欠扁啊！！

    “系统，这回的恶毒女配好像戏份都差不多，我要攻略哪一个啊……”

    【由于玩家已经是有妇之妇了，所以不许再攻略别人，此剧本中的所有恶毒女配都由女配扮演，而玩家如果在这个世界中攻略了什么女路人。一个人减一千积分。】

    “……你怎么说的呢，其实我是很保守的人，我真的不渣。”

    【这个世界是除了基本的虐渣男刷女配好感度以外，还有另外的随机任务，任务积分随机。】

    【而且此世界和其他世界不同，基本上换地图以后之前的角色就不会出现了，除了结局，所以也不必觉得女配会精分……】

    “听上去好像能赚不少积分的样子。”黎清点了点头。

    【由于女主穿越前的职业，此世界附带[美容]技能，能够将脸上的疤痕皱纹毫无痕迹的去除，玩家也可对他人使用来增加好感。】

    【由于玩家目前处于[有妇之妇]状态，对其他妹子加的好感度都会归类到[友情]去，只要玩家不作死的做出[互摸][接吻][告白]的行为，感情到最后也只是友情。】

    【另外在这个世界里bug技能[公主抱]的成功率减到百分之十，要用请慎重。】

    这么一连串的系统提示听下来，黎清最后还是要表示：“我是个很保守的人，真的。”

    【玩家要开启[好感度提醒]的功能吗？】这回系统很贴心的提示了。

    “这个，果然还是开启吧。”虽然是破坏气氛了点，但是黎清不想对方的好感度减了她还不知道→_→

    ******

    一睁开眼睛，黎清就发现自己正躺在破烂的小屋里。

    黎清：“……”真心想换个白富美穿穿啊。

    黎清坐起身来，看清了这个房间的全状，屋顶破了不少的洞，地上还积着水洼，旁边的梳妆台桌子椅子等家具全部都破烂不堪，床上的被子也破着大洞。

    黎清走出门去，就看到院子中也是一片凄凉景象，杂草丛生，池塘上飘着已经变黄的树叶，看上去相当的穷酸。

    几步凑到池塘旁看自己的脸，黎清发现这个脸果然是传说中的‘只要没疤就是美人’系列女主专用脸。

    直接就使用了美容技能，黎清的脸一瞬间变得和剥了皮的鸡蛋一样顺滑。

    黎清简直感动的热泪盈眶，要是能把这个技能带到现实世界去，她绝对就是明天的s市首富啊。

    不过这也只能做做梦了……

    就在黎清对着水池中的自己发呆的时候，一个显然处于人老珠黄状态的侍女从门口走了进来，边走还边骂骂咧咧道：“吃饭啦，还不快滚过来。”

    这个就是女主的侍女小红了，这个名字让黎清有点在意。

    黎清走了过去，就看到她用一个洗衣盆装着一盆显然已经发霉的饭菜放在地上。

    黎清：“……”这样的饭菜女主居然吃了十几年！！该怎么说，女主的生命力果然是如此的顽强。

    “这就是你这个月的食物了，一点都不许浪费的给我吃……”侍女小红话说到一半，就呆愣愣的看着黎清的脸，震惊道：“你，你真的是那个丑女？”

    黎清面无表情的看着她：“你居然叫我丑女？”

    小红虽然一开始十分震惊，但是她也欺压了女主十几年，一下子就换了语气，恶狠狠道：“你不过是不知道使了什么妖术突然变美了罢了，只要我去告诉夫人，明年的今天就是你的忌日。”

    这个台词好像有点微妙的穿越啊。

    【开启随机任务：给府中的十位脸上有瑕疵的女子美容。】

    黎清的神情有些微妙，便道：“这个并非什么妖术，这个叫做美容，只是用些草药敷在脸上起到变美的效果罢了，若是你想我也可以给你做到。”

    黎清胡乱的给对方科普了一通，反正听上去很高大上就是了。

    小红看到女主白嫩的皮肤顿时心动了，同时她的智商也被小白女主自带脑残光环所影响，一时间都不去怀疑为何对方会突然这么酷炫的事情了。

    一想到自己能够恢复成十几年前那二八少女的模样，小红激动道：“那就拜托小姐了。”

    黎清从旁边的杂草从里随便找了些草，将它们捣成草泥，再装腔作势的说道：“这些草虽然看上去很普通，但是把它们混合后便可成为让人重新年轻美丽的药泥。”

    小红虽然听不懂，但是莫名的感觉很厉害，便激动的点了点头。

    随后黎清就把草泥糊在了小红脸上，再对她使用了美容功能。

    【成功帮一位女子美容。】

    在一炷香之后，黎清才道：“时间差不多了，你可以照照镜子了。”

    小红忍了半天，迫不及待的把脸上的草泥弄掉，用手一摸自己的脸，顿时看着黎清的眼神变得无比的炙热和崇拜：“您真是太厉害了。”

    小红本来又黑又糙还满是皱纹的脸一下子就变成了紧致白皙的二八少女的脸。

    “哪里哪里……”黎清看清了小红的脸，脸上的笑容都要凝固了。

    这家伙特么的不是末世和人鱼世界里的小红吗！！她这回的酱油打的也太惨不忍睹了。

    由于恢复了年轻美貌，小红一下子就变成了黎清的脑残粉，把那盆饭给踹飞，就风风火火的跑到厨房去拿好的饭菜了。

    黎清坐在房中思考着，虽然小言文的配角智商会被脑残光环所影响，但是她这么出去真的不会被当成妖怪烧死吗……

    想想原作女主是怎么做的。

    今晚就是女主渣爹丞相的五十大寿宴会了，原作女主就是在那时惊艳登场，让八王爷对她一见倾心的。

    而当时丞相也多年没见过自己的女儿，一下子忘记过去她的脸是怎么残的了，直接就让女主住进了风水最好的院子里去。

    黎清想完了剧情之后，自己根本想不到比原作剧情更高级的出场方法了。

    ******

    当晚，黎清直接拜托小红给自己偷了件衣服，就换上衣服慢悠悠的进了场。

    这个世界的风气很是开放，年轻女子都可以随意上街，而且在宴会上女子也可以随意的献舞。

    由于黎清的脸已经如同整容一般看不出过去的样子，而且看上去就像是有后台的人，所以守卫就直接放她进去了。

    宴会是在院子中举办的，一群人坐在空地两旁喝酒聊天，而中间则是一些年轻人上去表演才艺。

    黎清来到了院子，一眼就看见正在表演的那人。

    那是个看上去十六七岁的少女，身穿一身月白色的衣服，看上去极为出尘动人，而她的容貌也是十分精致，双眸间仿佛含水一般。

    这人就是这个世界的第一个恶毒女配黎雪云，同样她也是女主的姐姐。

    黎雪云吹奏了一曲笛子，衣裙无风自动，看上去飘飘欲仙。

    众人都是十分惊艳，纷纷鼓掌，黎清看到其他人鼓掌，心里油然而生一丝自豪感，上面表演的人可是她老婆呢。

    等到女配表演完毕，黎清几步就走了上去，自我介绍了一番，并在介绍里重点说明了自己是丞相庶女的身份。

    观众对女主的美貌表示震惊，纷纷恭维丞相，说他的两个女儿都是如此的如花似玉，真是好福气什么的。

    丞相自己都云里雾里的，他到底是什么时候多出来一个这么漂亮的女儿的，不过在如此重要的宴会他也不能说自己根本不认识这个姑娘，只好笑着接受了赞美。

    旁边的丞相夫人和四个姨娘倒是想起了在府中还有一位小姐的事情，看着黎清的脸都十分震惊。

    黎雪云看着台上那人，只觉得心里一下子有种想要设计陷害那人的冲动，又一下子有种两人关系很好的感觉，整个人都要精分了。

    而坐在另一边的八王爷皇甫皓却是愣了愣，只觉得眼前的这个女子和他梦中情人的形象重叠了。

    到了要表演的时候，黎清突然感到十分羞耻，因为她接下来要唱的是：“小女不才，为大家献唱一首。”

    原作里的女主唱的是，但是之前也说过了，黎清只会这一首歌，所以……

    虽然感觉在这里唱国歌很不靠谱，但是好歹还有女主光环和脑残光环双重光环罩着，她应该还是能达到原作女主惊艳全场的效果吧。

    于是黎清闭上双眼，低声唱道：“起来，不愿做奴隶的……前进，前进，前进进！！”

    没错，上面一句话就带过了唱歌时发生的剧情。

    黎清唱完了歌，总觉得有点心虚，小心翼翼的睁开眼睛看着众人。

    大家全部都是一脸的痛不欲生，只觉得刚刚好像有什么蜈蚣爬进了他们的耳朵一般，但是在痛苦之后又莫名的有几分爽快感……

    皇甫皓擦了擦自己刚刚流出来的泪水，违心的夸奖道：“真是特别的风格啊。”

    其他人在一瞬间忽然忘记了自己刚刚的痛苦，全部都夸赞道：“真不愧是丞相的女儿，如此的优秀。”“这当真是我听过最美妙的歌声。”“啊，歌词也是如此的华丽，与状元的文采差不了多远了。”

    黎清很心虚，这是真的心虚，不过不得不说，女主光环的作用还真的是吊炸天啊，居然能让大家夸赞她的歌声，这是她过去想都没想过的事情qaq

    在唱完之后，黎清深情的看着丞相，使出全身力气装出父女情深的模样：“父亲，这就是女儿送给您的生辰贺礼，您还满意吗？”

    要是现实里黎清的亲爹收到了这个生日礼物，一定气的吐血。

    丞相看着黎清的双眼，突然就想起了他曾经有过一个深爱着的女子，那个女子就是他已经死去的六个小妾之一，而那个女子也给他生过一个女儿，不过那个女儿他已经十五年没见过了。

    丞相顿时觉得十分愧对黎清，没想到那孩子长大之后居然变成了这样一个美人：“你的礼物为父很喜欢……转眼间十五年就过去了，你真是和你死去的娘长得一模一样，这些年也是苦了你这孩子了。”

    丞相夫人一看他要不分场合的抒发父女深情了，连忙道：“就让小白坐到我身边来吧。”

    于是黎清就圆润的滚去丞相夫人旁边坐着了，这里可是离黎雪云最近的位置啊。

    丞相夫人无心看着其他人的才艺，用慈爱的眼神看着黎清：“没想到你转眼间就长这么大了，明明当年还是个小团子的，想当年你出身时我还亲手抱过你。”

    黎清真是要佩服丞相夫人的演技……话说女主之前毁容不知道是不是她做的……

    旁边的黎雪云也微笑道：“妹妹之前是一直住在别庄吗？我好像没见过你。”

    “这个嘛……啊哈哈哈哈。”黎清是记得原作的女配知道事情的真相的，果然她现在对自己看不顺眼吧，才故意提出了这个问题……不过她要是直接拆穿女配的话还能不能谈恋爱了啊，还是糊弄过去好了。

    【触发随机任务[在十分钟内强吻女配]。好好干哦么么大-v-】

    黎清：“……”今晚的月色真美啊，刚刚好像风太大了，她什么也没有听到。

    【没有叫你去强吻旁边的女配妈都是为你着想了好吗！如果无视随机任务会倒扣五千积分→_→】

    黎清：“……你给我记着。”这些任务根本就是为了折磨她才发的吧！

    虽然和女配接吻很美好，但是在这种地点下强吻对方，绝对马上就会被当成鬼上身被赶出京城的，这样她都不用跑第二个地图就直接滚去江湖了。

    不行，得想个完美的计划。

    黎清咬了咬牙，注意到了桌上摆着的几杯酒，便道：“这酒我可以喝吗？”

    丞相夫人温柔的说道：“看你这孩子，一定是还没见过这么新奇的玩意吧，想喝就喝好了。”

    黎清：“……”居然还嘲讽她没见过酒，简直了，看不吃光你女儿的豆腐。

    作者有话要说：其实这样的文我看过好几本……_(:3)∠)_

 第81章 宅斗宫斗武侠大杂烩（二）

    黎清一口就干了面前的一杯酒,扶额道：“我突然觉得头好晕。”

    这不是装的,是她居然真的喝醉了……

    【玩家进入[醉酒]状态，请注意。】

    黎雪云微笑道：“妹妹是第一次喝酒,怕是喝醉了吧，不如让我送她回去休息好了。”

    丞相夫人也摆出了完美的微笑,和黎雪云的如出一辙，二人真不愧是母女：“你妹妹现在还没有住处,就让她先住在你院中的偏房好了。”

    于是黎雪云就扶着黎清从宴会上离开了。

    黎清迷迷糊糊的靠在女配大人的肩膀上,隐隐约约想起自己好像还有什么任务没做……到底是什么呢？

    ――对了！是强吻这件事！

    就在黎清心跳加快，思考着该什么时候强吻女配的时候，她的腰间突然一阵剧痛。

    ……这不是被捅肾了,只是被掐住了腰部的肉而已→_→

    黎雪云凑在黎清耳旁低声说道：“只不过是个戏子的孩子,别当真以为自己有多少斤两了,你永远都不可能比我更受宠。”

    黎清：“……姐姐。”

    “怎么？你还想说什么？”黎雪云冷笑道：“现在你酒醒了？”

    黎清顺势搂住了她的肩膀，猛地就亲了上去，随后晕乎乎的靠在她肩上，嘴里嘟囔道：“我还没醉，我还能再喝，快给我酒……”

    【随机任务完成xd。】

    黎雪云：“……你，你你居然如此不知廉耻！！”(ss(┴―┴

    【女配好感度-5，基础好感度-15，目前好感度-20。】

    女配大人愤怒的摇起了黎清的肩膀：“你快给我醒来！！”

    黎清睁开眼来，一手就挑起了对方的下巴，用冰冷的语气道：“怎么了？你还想我再亲你一次？”

    黎雪云被她突然的气势惊到，忍不住后退了几步，咬牙道：“真不愧是个不知礼数的庶女，居然做出如此龌蹉下流之事……唔唔！”

    【女配因为强吻减好感度5，目前好感度-25。】

    黎清喝醉了以后堪比人格转换，她用手撑墙把女配困在中间又强吻了一次：“快给我加好感！！”

    “你说什么？”黎雪云皱眉道：“没想到你不但没有礼数，还只会说些疯言疯语……唔唔！！”

    【女配因为强吻好感度减5，目前好感度-30。】

    要是黎清在清醒之后知道自己怎么样花样作死，一定会恨不得找块豆腐撞死。

    黎清猛地抱住了黎雪云，落泪道：“我想要加好感……”

    黎雪云被她语气中的悲伤感染，心里突然感觉有些愧疚，这个贾皓感可能是她的恋人吧。

    【女配好感度+5，目前好感度-25。】

    黎雪云便道：“虽然我不知道贾皓感这个人到底是谁，但是你在堂堂丞相府这样提起一个男人的名字还是不太好，自己注意点吧。”而且她还把自己当成了那个什么贾皓感，真的是太过分了。

    不过黎情早就醉成了烂泥，完全听不进她的话了。

    ******

    第二天，黎清晕乎乎的醒了过来，只觉得自己额头还隐隐作痛，明明昨晚只喝了一小杯酒的，这种宿醉感到底是……

    小红本来还在一旁坐着，看到黎清醒来了便凑了过来：“小姐，你醒啦。”

    黎清疑惑的看了看房间的布置：“这里是哪里？”这么高大上的风格不像是她那个破草屋啊。

    “这里是大小姐的房间啊。”小红感动的擦了擦泪水：“没想到小姐你居然真的有朝一日能从那破屋子里脱身，连带着小红我的身份也提升了。”

    随后小红就带着黎清到了大厅，丞相府的一群人正在用早饭，人员共有丞相，丞相夫人，丞相的两个儿子和四个女儿……而且在这些人中间还混着一个八王爷。

    原来八王爷皇甫皓昨夜对黎情一见倾心，硬是想办法说自己喝醉了酒留了下来。

    丞相夫人见了黎清，顿时笑道：“你这丫头，既然知道有客人在场还来的这么晚，这次就放过你，下次可不许如此无礼了。”

    黎清虽然不知道什么礼数，但是好歹电视剧还是看了几部的，便装模作样道：“女儿明白了。”

    八王爷的脸色十分的难看，昨晚他赶走了爬床的丫鬟及小厮数十名，整个人都不好了，生怕一早起来发现自己清白没了，不过现在能见到黎清还是很高兴的：“这位就是小白小姐了吧。”

    “八王爷您好。”黎清随随便便的打了个招呼。

    丞相夫人见八王爷一来就关注黎清，心里自然十分不爽，又开始推销起了自己的女儿，其他几个小妾也纷纷说起了自己女儿的好话，整个场面变得好像相亲宴会。

    在如此混乱的环境下，早饭终于吃完了，八王爷在走之前表示希望下次能邀请丞相的几个女儿一同出游什么的，让大家高兴了半天。

    丞相的其他妾生的四个女儿其实很没存在感，在原作都只是背景级别的人物，只是偶尔出来找女主的茬而已，所以名字什么的根本没有！

    二小姐属于一点就炸还非要找事的炮灰型，三小姐属于性格开朗背地阴暗的高级炮灰型，四小姐属于柔柔弱弱什么事都无所谓的路人型，而且她还自带毁容属性，显然就是主角成长道路上的好伙伴。

    在古代真的是很无聊，特别是丞相夫人完全不让她和别人交流什么的，其他几个小姐也不会自降身份来找她玩。

    黎清本以为自己会这么闲着直到和八王爷一起出去玩的那天，没想到当晚，传说中宅斗文的阴谋就出现了！！

    当时黎清正在自己房中开小灶，突然门猛地被推开，丞相兼丞相夫人以及两个儿子四个女儿和一群丫鬟嬷嬷小厮打手出现在了门外。

    被这么多人围观着，黎清就算有再顽强的毅力都吃不下去了，只好道：“父亲您有何事？”

    丞相夫人担忧道：“小白，是这样的……我的一件首饰不见了，这是西域那边上贡来的顶级珠宝，价值连城，所以我非常的伤心。但是就在这个时候，这孩子说她曾经在我院子附近见过你，所以我们就过来看看。”

    事情的真相是丞相夫人看出了八王爷对女主与众不同的感情，想在下次出游前彻底搞臭掉女主的名声，所以安排了这件事。

    二小姐从人群中走了出来，趾高气昂的看着黎清道：“你就是偷了项链的小偷吧，我都看到了你鬼鬼祟祟的影子了，别想狡辩了。”

    黎清眼神一冷：“那你们就找啊。”她不用想，就知道绝对会找到，这种狗血的桥段到底还要来几次。

    丞相夫人叹气道：“小白，也不是娘怀疑你，只是这首饰真的很珍贵……”在诉苦了一番之后，丞相夫人放出了一只老嬷嬷。

    老嬷嬷动作麻利的翻了翻黎清房中的首饰盒，然后再掀开被子，金光闪闪的项链赫然就放在被子里。

    丞相大惊，沉痛：“没想到你居然品性如此不良……真是愧对你死去的母亲。”

    黎清：“……等等，我有话没说完。”

    黎雪云冷冷道：“反正也不过是狡辩的话吧，人证物证俱在，你又能说些什么？”

    众人也都是一副家贼难防的表情，分分钟要把黎清关进柴房的节奏。

    黎清几步窜到了老嬷嬷面前，抢过她手中的首饰，正色道：“其实这只是颜料和泥土做的假项链罢了，是我看其他姐姐都有漂亮的项链所以很是羡慕，最后用泥土捏了个来安慰自己。”

    黎雪云：“……”这狡辩的太随便了！！

    二小姐震惊道：“你难道把我们都当傻子吗？”这种连小孩都不会瞎扯的话。

    黎清道：“让我给你们演示一番。”说着，她手一用力，那首饰便仿佛纸做的一般，不堪一击的被挤扁了。

    丞相夫人：“……(⊙_⊙)”

    众人：“……”

    最后丞相夫人也不敢说拿项链过来看看到底如何，心痛欲绝的说自己可能看错了，众人就这么轰轰烈烈的来，灰溜溜的走了，丞相也很是愧疚的看了黎清，最后把二小姐关到柴房去了。

    ---以下是整容的分界线---

    四小姐正坐在房中，心里充满忧伤的抚摸着脸上的伤痕，这是她小时候生病留下来的疤痕，就算如今能勉强用妆容盖住也还是让人心塞。

    “你想恢复那原本白皙精致的皮肤吗？”突然一道女声凭空传来。

    四小姐震惊的左顾右盼，都没看到有人在，心下大惊之际，对方的声音又传了过来。

    “你想让脸上的皱纹全部都消失吗？”

    四小姐咬牙道：“莫非我是出现了幻觉？”

    “不，全部都不是幻觉。”一人突然从柱子后走了出来，四小姐定睛一看，那人身穿一身黑衣，脖子上系着红布，这人就是黎清。

    “我就是人民的好伙伴，正义的代言人红领巾，让我来帮你美容吧。”黎清念着堪比羞耻play的台词。

    四小姐忙后退了几步：“你怎么来了？还说些这么奇怪的话……”

    “都说了我是红领巾了，不要问那么多！”黎清直接把草泥糊到了四小姐的脸上，再开始使用美容技能。

    四小姐大惊，还以为黎清要用什么奇怪的东西闷死自己，但是在她甩去脸上的草泥后，震惊的发现自己的脸居然真的变得白皙紧致起来，原本的疤痕都已经消失的无影无踪，就好像从未存在过一样。

    她抬起头，并没有看到黎清的身影，只看到敞开着的门和外面空荡荡的小路。

    ******

    黎清大张旗鼓的真的找了九个人来美容，总算是完成了任务，不过她给别人强行美容的事情也算是轰动了整个丞相府，在见识到了美容技能的高级效果后，一时间众人都争先恐后的抢着要黎清帮她们美容。

    其实就连丞相都有些意动，想要变回当初的年轻俊美的容貌。

    丞相夫人当然也不例外，可是作为大反派，她坚决是不能去求对方帮自己美容的，于是丞相夫人就打听到了黎清每次帮人美容都会使用一种药泥。

    “雪云。”丞相夫人找来了自己的女儿：“最近的事情你听说了吗？”

    “母亲说的是妹妹的美容技术吗？”黎雪云疑惑道。

    “当然是。虽然不知道这戏子的女儿是怎么学到的，不过我想应该也不难。”按照一般宅斗文的设定，丞相夫人最恨的小妖精自然是女主的妈。

    “你就去那个戏子生的女儿身边，看看她到底用的是什么草药做的药泥，到时候我们可以利用她的方法赚点你以后的嫁妆。”其实丞相夫人还是有商业头脑的。

    “母亲，这样是不是有点不太好？”黎雪云犹豫了下，她虽然是恶毒女配，不过在此时还算是个理智的恶毒女配，要等到八王爷和女主相爱后才狂化。

    “有什么不太好的。”丞相夫人冷冷道：“你想想当年她娘害得我差点在生你之时丧命，现在我们从她女儿手上讨点东西又算什么？”

    黎雪云是不懂当年的恩怨情仇，不过最后还是点头答应了。

    不过不久后就是丞相的女儿们和八王爷一起出去踏春的日子了，黎雪云还找不到什么机会。

    今日丞相府的小姐们个个都穿着最鲜艳的衣服，脸上也是笑脸盈盈的模样，丞相夫人和其他几个小妾也一副喜气洋洋的样子，都觉得自己的女儿有机会嫁给王爷做王妃。

    与其他人相反的就是黎清了，身上穿的比平时还要破烂，还随便的往脸上蒙了个面纱，周身凄凉的感觉和其他人的气息完全不同。

    四小姐怯怯的走了过来，小声道：“妹妹，你今天不高兴吗？”因为之前美容的事情，四小姐对黎情的好感度还是很高的。

    黎情摇了摇头：“不，我还是很高兴的。”只是黎清没啥激情去打扮就是了，今天的踏春剧情也是原作里的一个小高-潮了，到时候会有刺客来行刺八王爷，然后女主挺身而出挡住了致命的一击，八王爷在激动之下和女主表白啥的。

    生死关头真的是刷好感度的好时候啊，但是黎清打算刷的只是女配大人的好感度，为此她还特地带了十几二十根的筷子做武器。

    一行人分批上了马车，坐在最后面马车的黎清旁边根本没有人坐，四小姐还在犹豫要不要凑上来坐的时候，最后上来的黎雪云就坐到了黎清身旁。

    “妹妹是不是很期待今天的踏春？”黎雪云微笑着看着黎清，只是这笑容一如往常的没有什么感情。

    黎清点了点头，趁机刷好感：“只要能和姐姐待在一起我就很开心了。”八王爷根本不算什么！

    黎清发现最近女配经常来找她谈心什么的，虽然是很高兴，但是看到那个负二十五的好感度，黎清就知道女配来的原因绝对不是什么好事→_→

    但这不正是她刷好感度的好时机吗！！

    黎雪云神色复杂的看了看黎情，最后点了点头：“毕竟大家都是好姐妹啊。”

    【女配好感度+1，目前好感度-24。】

    黎清：“我最喜欢姐姐了！”果然卖萌是有用的xd

    虽然说是风气开放，不过男女还是不能坐一辆马车的，侍卫什么的都是骑马护在周围，而八王爷也是在前面骑马。

    马车离开了京城，来到了市郊，刚刚踏上山上没多久，马车前就传来侍卫的声音。

    “不好了，道路被石头堵住了！怕是有人埋伏在此！”

    他的声音刚刚落下，就好像触动了什么flag一样，无数根箭从林中飞了出来，朝马车及附近的人刺来。

    “大家快保护王爷！”“王爷小心！！”

    显然比起丞相的女儿们什么的，八王爷的身份更贵重，而且这些侍卫基本都是八王爷的，所以大家都去保护前面的八王爷。

    一时间场面一团混乱，马的嘶鸣声和人的惨叫声交相呼应，完全就是恐怖片的现场版。

    黎雪云非常的害怕，虽然脸上的表情十分淡定，但是她的身体已经开始发抖了，无论是怎么样恶毒的女配，在这种场面下都和正常的少女一样。

    “不要害怕。”黎清一把抓住了黎雪云的手，满脸的‘快来相信我快来依赖我啊’。

    “我……”黎雪云控制不住的抖了抖：“就算你这么说我也……”

    就在此时，一支利箭破空而来，刚好从窗户里扎了进来，朝黎雪云这边刺了过来。

    在这千钧一发之际，黎情猛地把女配大人扑倒在地上，箭刚好顺着她的头皮擦过，带着几缕发丝深深的刺入一旁的马车壁上。

    黎情松了口气，看来女主光环一如既往的有用，她坐起身来，把旁边的黎雪云扶起来：“姐姐，你没事吧？有没有受伤？”

    黎雪云惊愕的看着黎清，咬牙道：“你就不害怕吗？要是一个不小心你就会死啊，为什么你要救我？”

    “因为我喜欢姐姐啊。”黎情自己都感觉自己是如此深情的好女人了。

    “你……”黎雪云神色复杂的低下了头。

    【女配好感度+30，目前好感度6。】

    “为什么你会喜欢我？”黎雪云皱眉道：“虽然我们是姐妹，但是真的算起来我和你也只是认识没几天的路人而已啊。”而且她其实各种看不顺眼黎清。

    “喜欢难道有什么理由吗？”黎清道：“反正你长的漂亮又对我温柔，我就喜欢你了。”

    黎清这么随随便便的颜控发言反而让黎雪云无言了，她最后笑道：“你还真是个随便的人啊……”

    【女配好感度+20，目前好感度26，顺便由于女配对玩家产生了[信任]的心情，好感度处于每分钟增加0.1的状态。】

    黎清：“……！！”看起来好像这回能加很多好感度的样子啊。

    黎清本想再刷点好感度，但是前面的惨叫声都已经弱了许多，感觉差不多是刺客要冲出来的时候了，就对黎雪云道：“姐姐，我感觉马车里不是很安全，我们出去看看。”

    黎雪云惊讶道：“可是出去的话不是更危险吗？”

    “反正其他人的目标是那个八王爷，我们根本没人会在意的，而且要是这个马受惊了我们就完了。”黎清还记得马夫在刚刚就发出了一声凄厉的惨叫，想必已经吃了便当。

    黎雪云虽然不懂黎清在说什么，不过总感觉有点厉害，便点了点头：“那我们下去吧。”

    黎清勇猛的冲在前面，小心翼翼的掀开布帘看了看外面的情形。

    满地都扎满了箭，旁边的马夫也是差点就要打马赛克的凄惨模样，前面的马车也是翻了几辆，八王爷被一群侍卫护在中间，几个穿黑衣的刺客正和八王爷的护卫互殴。

    地上虽然倒着不少的尸体，但是丞相府的几位小姐好像都没有受伤，她们正躲在马车的后面，惶恐的看着周围。

    “好像没事的样子。”黎清拉着黎雪云从马车上跳了下来，直接扯断了马车的缰绳，防止前面的马因为受惊发疯带跑了马车什么的。

    然后黎清再让黎雪云躲在马车的后面，自己便要朝八王爷那边走去。

    “小白，你去哪？”黎雪云紧张的拉住了黎清的手：“那边很危险。”

    黎清微笑着从口袋里取出了筷子：“放心，我不会有事的，我要把那些刺客都解决了。”

    让女配见识到了她英勇过人的一面才能加更多的好感度啊-v-+

    反正那么多的丧尸她都杀过了，殴打几个刺客也不算什么。

    作者有话要说：好险，差点赶不上全勤……otz

 第82章 宅斗宫斗武侠大杂烩（三）

    不知道是谁规定的,刺客每次出现穿的都是一身黑衣，其实黎情曾经思考过他们穿迷彩服会不会更能隐藏自己的踪迹什么的。

    总之看到黎清从马车后走出来，众人都用一种见鬼的眼神看着她。

    “为什么这臭女人要在这种生死关头走出来？”二小姐咬了咬牙，用凶狠的眼光瞪着黎清。

    因为之前项链的事情，二小姐对黎清的看法更不爽了,这一回也是很艰难的才从柴房里出来来踏春的。

    “可能妹妹是想要在此时表现出自己的献身精神，好吸引王爷的注意力吧。”三小姐虽然脸上的表情十分担忧,但是心里在想什么就只有她自己知道了。

    “什么！”二小姐怒了：“怎么能让她得逞！”

    这么说着，二小姐猛地跑了出去,英勇的说道：“你们不要对王爷出手！！”

    原本和王爷的侍卫激烈厮杀的黑衣人们看到了这一幕,顿时一支飞箭从林中飞了出来,没想到居然还有人潜伏在林中。

    然后,二小姐就怒吃便当了。

    黎清：“……”这件事告诉我们一个很深刻的道理，没有女主光环就不要逞强了。

    当黎清走到八王爷不远处之时，顿时有无数飞箭朝这边飞来。

    黎清：“……！！”你们居然有这么多飞箭就好好的去对准王爷好吗？！

    但是在她还没来得急做出什么反应的时候，就猛地吹来一阵大风，所有的箭都偏离了目标，落在黎清身旁的地上。

    黎清松了口气，看来女主光环还是和过去一样□啊。

    八王爷见到了这一幕：“你们快去保护五小姐，我这里根本不重要！”身为男主自然是要以女主的安全为第一的。

    侍卫边抵抗着对方的攻击边道：“王爷，这不可能啊！”他们光是在这里和敌人对砍就够艰难的了，哪里还有时间去保护别人。

    就在王爷和侍卫两人要上演苦情对话的时候，一个黑衣人趁机从旁边跳了起来，一剑就朝人群中的八王爷刺去。

    “不好。”黎清在这千钧一发之际，猛地甩出了一根筷子。

    筷子猛地扎进了黑衣人的胸口，顿时血花溅了周围的人一脸，黑衣人当即吃了便当，就这么倒地不起了。

    八王爷震惊的看着黎清：“没想到五小姐居然还有如此神功。”

    与此同时将军府的众人还来不及为二小姐伤心，就被黎清的酷炫动作所震惊了。

    将军夫人暗暗的松了口气：“幸好没真的和这丫头撕破脸，不然老娘说不定会被她弄死。”

    其余众人各自有各自的想法，反正宅斗文里的人都是脑子发达到一个极端了……

    黎清走到旁边，把地上的飞箭都拔了起来，直接站起身来朝树林中丢去，只听见此起彼伏的惨叫声从林中传来，数十个潜伏在树上的黑衣人都准确的被筷子击落了。

    黎清：“……”总有种在玩射击游戏的感觉啊，并且是在开挂状态下玩的→_→

    黎清站在原地摆出了各种挑衅姿势都没看到还有箭刺来，想必弓箭手应该都已经被解决了，然后她便拔腿朝八王爷那边跑去。

    眼见黎清过来，八王爷忙道：“这边危险，不要过来！”

    黎清给了他一个眼刀：“你好烦啊！”

    八王爷：><不知道为什么突然感觉好羞涩。

    一个黑衣人愤怒的提起剑就朝黎清砍来：“你这个臭娘们，竟然敢杀了我们这么多弟兄，以为我不敢对你动手吗？”

    黎清挑眉，直接抬手用筷子挡住了对方的攻击，接着用力一刺，筷子竟然直接顶破了利刃，猛地刺到了黑衣人的肩膀处，黎清顺势一踢对方的膝盖，只听见‘咔嚓’一声，这人的腿已经折了。

    做完了这一切后，剩余黑衣人的眼神已经变成了(⊙_⊙)：“……”

    由于黎清动作利索的解决掉了十几个黑衣人，八王爷的侍卫们也士气大振，一口气解决了剩下的刺客，还生擒了几个，准备回去严刑拷打逼问对方是谁派来的。

    由于发生了这样的事情，接下来的踏春也不能再进行了，八王爷万分激动的抓着黎清的手：“五小姐，要是没有你我真的不知该如何是好，为了报答你的恩情，就让我以身相许吧。”

    “不好意思。”黎清甩开了他的手：“八王爷，感谢您的厚爱，只是我个人比较喜欢皮肤更白皙，身材更削瘦，腰肢更纤细的类型，您稍微有点不合适。”最好变个性什么的。

    八王爷脸色瞬间就变得煞白，低声道：“我明白了。”原来对方喜欢的居然是小白脸型的，他输了……

    【玩家给男主造成了初级心理伤害，勉强完成虐渣任务xd】

    黎清没想到八王爷的内心如此的脆弱，居然这么轻松的就让她完成了虐渣的任务，不过：“初级？”

    【没错，初级虐男主可得五千经验，深度虐男主可得一万经验→_→，性取向改变和死亡都算在深度虐之中，此为最近系统离线升级补丁的内容。】

    “原来如此……”黎清这才知道系统居然还有什么补丁。

    顺带一提，二小姐居然没有直接吃便当，而是身受重伤，所以丞相府一行人匆匆往家中赶去，准备叫太医替二小姐看病。

    而八王爷因为刺客的问题也飞快的赶回了府。

    黎雪云和黎清二人的马车在最后不紧不慢的走着，虽然车夫死了，不过临时从八王爷那里借来了个。

    黎清回到马车上一查看好感度，发现[信任]这个特殊状态还没有消失，目前好感度已经达到了30。

    黎雪云惊叹道：“没想到小白你居然还身怀绝技，明明过去还一直住在……”由于好感度的增加，她对黎情的称呼也有所改变→_→

    黎清倒是不怎么介意她提起过去的事情：“其实当时我一个人待在那个院子里的时候，突然出现了一个武艺高强的女子，我的美容术和武功都是她教的，不过她说叫我不要把这件事情说出去，所以我才没和你们说过。”

    扯谎这种事对黎情来说都是手到擒来了。

    “原来如此。”黎雪云点了点头：“不过你这样告诉我真的好吗？”

    “没关系，姐姐你怎么能算外人？”黎清趁机抱住了黎雪云的手臂，只觉得幸福就在眼前了。

    “刚刚你和八王爷说了什么？”黎雪云道：“我看他一副受到了重大打击的样子。”

    “也没说什么，只是八王爷太容易受伤了。”黎清顿时打起了精神：“难道说姐姐你喜欢八王爷？”

    “你说什么呢？”黎雪云顿时红了脸：“怎么可能？只是因为八王爷身份尊贵，所以多关注一下罢了。”

    黎清松了口气，看来现在女配还没喜欢上男主的样子，也是，原作的女配看上去也不像是多喜欢男主，只是因为她不甘心女主能嫁给八王爷才做出了那些事情。

    就在这时，黎雪云突然发现了一些不对劲的地方：“等等，你有没有发现周围安静了许多？”

    “好像是有点……”黎清顿感不妙，掀开帘子往前后一看，居然一个人都没有，而附近的路看上去也不像是回城的路，更像是上山的路。

    黎清：“……！！”来了，这就是传说中穿越主角必备的‘车夫换了个人于是到了奇怪的地方’剧情！

    黎清一把掀开车帘，看向旁边的马夫：“你到底是谁？”

    马夫冷笑道：“你刚刚杀了我们这多么弟兄，我自然是要带你去黄泉！不过凭武力我自然是打不过你，这前面就是悬崖了，要是有什么话还是趁没死快说吧。”

    马夫完美的完成了一个就要死掉的反派龙套的讲解任务，之后黎清就毫不犹豫的用筷子把他戳死了。

    不过还是晚了点，眼看前面十几米处就是悬崖，马也不可能停下来，黎清便道：“姐姐，抓紧我！”

    “嗯！”黎雪云顾不得那么多，直接抱紧了黎清的腰。

    黎清顺势从窗户跳了出去，成功的在马车即将落下悬崖前落了地，两人在柔软的草地上打了好几个滚才停了下来。

    黎清松了口气：“看来总算逃过一劫。”

    黎雪云擦了擦额头上的汗水，担忧道：“可是我们要怎么回去……”

    黎清转头一看，天色比起刚才黑了不少，太阳也要落山了：“天都要黑了，我们还是先想办法在山上找个山洞吧，现在下山也不是什么好办法，等母亲注意到我们不见了，一定会派人来找的。”

    黎雪云咬了咬牙，有些艰难的点了点头。

    她们两个黄花大闺女深夜还待在外面，要是被什么有心之人知道了，很可能名声就此毁于一旦。

    黎清站起身来，这才发现黎雪云的动作有些不太对劲，忙问道：“姐姐，你怎么了？”

    黎雪云半坐起身来，咬牙看着自己的腿：“好像是刚刚从马车上跳下来的时候扭到了……现在完全不能动……”

    “……！！”黎清的心跳陡然加快，荒郊野外四下无人夜黑风高对方还受了伤，这怎么看都是刷好感度的完美场景啊。

    作者有话要说：今天良心发作早点码字了_(:3)∠)_

 第83章 宅斗宫斗武侠大杂烩（四）

    虽然在上一章的结局那么说了，但是在黎清正打算用可靠脸说出什么可靠的台词刷好感的时候,一声虎啸突然响起。

    黎清打算无视这个鬼畜的背景音乐,继续说道：“没关系,有我在,你根本不用担心这些事……卧槽！！”

    黎清原本以为虎啸什么的只是营造恐怖气氛用的,没想到她面前十几米远的地方居然真的出现了一只一人高的老虎！！

    而且这老虎不但长的又高又壮,嘴上还生着两根巨大的獠牙,形象和恐龙时代的那个剑齿虎差不多。

    黎清差点哭了，这个世界的设定未免太混乱了啊！！

    来不及说什么刷好感的话,黎清猛地把黎雪云抱在了怀中，就一个箭步往前直冲,老虎也边嚎叫着边朝二人追了过来。

    在这一刻,黎清不但把外挂给的速度用到了极致，还爆发了身体的潜能，一路上的风景几乎都成了残影，风吹在身上如刀割般刺痛。

    在不知道跑了多久以后，黎清再也听不到身后那若隐若现的虎啸声，这才停下步伐来，把女配放在一旁的石头上，自己大口大口的喘着气。

    “没事吧？”黎雪云担忧的看着黎清：“刚刚会不会跑得太快了点？”

    “没事。”黎清擦了擦汗：“比起这些来，还是你的腿比较重要。”

    “我这点扭伤不算什么的。”黎雪云摇了摇头：“不过你知道这里是哪里吗？”

    黎清：“……不清楚。”刚刚她爆了时速，速度都超过马车了，这么一路狂奔也不知道奔到了哪里，不知道出国了没有……

    “那我们还是先找人问问好了。”女配沉思道：“要是不能再天亮之前回去就糟了。”

    “嗯！”黎清赞同的点了点头。

    于是黎清又背着女配顺着山路走，边走边刷着她的好感度：“其实……诶诶？！”

    黎清眼前赫然出现了好几双发着幽幽绿光的眼睛，她情不自禁的后退了几步：“这，这个，这个是狼，狼吗……”

    老实说起来，黎清之前还从没去过动物园什么的，狼和老虎今天都是第一次见到，但是她宁愿当一个只见过图鉴的人啊！！

    于是黎清抱着黎雪云又朝着反方向狂奔，速度已经超越的人类的极限。

    在接连遇到黑熊，巨蟒野猪和跨越了非洲大草原也要来追杀她的狮子豹子之后，黎清终于确定了，这特么的是世界在和她作对啊，就是不让她停下来刷女主的好感度。

    黎清不知道自己要是继续停下来休息，会不会遇到超越世界观的恐龙什么的……

    【玩家，这是为了你好啊，吊桥理论你听说过没有？在如此让人心跳的事情面前，好感度是最容易加的☆o(**)q 】

    “天啊，☆你是怎么说出来的！”黎清吐槽了一个最不应该吐槽的东西：“不过一个系统会有表情也是很不科学的事情啊……”

    【你为什么要注意这种东西！别的系统文主角都不会吐槽的！】

    “好吧……可是我觉得在这样的剧情下，女配大人一定只会觉得我的速度很快和她的脸被风吹得很痛，而不是来加什么好感度啊。”黎清叹了口气。

    【那你停下来看看好感度→_→】

    黎清依言停了下来，低头一看，女配大人正红着脸，眼睛扑闪扑闪的凝视着她。

    “你，你还好吗？”被这样看着，黎清自己也忍不住害羞起来了。

    转眼一看好感度，居然真的加到70了。

    黎清感觉自己也是醉了，这么跑了大半个晚上把好感度加到了70，真的是快穿文中的励志主角啊。

    终于在快要天亮前，黎清赶回了悬崖边，也刚好碰上了丞相家派出来找她们的人，就这么顺利的回到了丞相府。

    一听到自己的宝贝女儿平安无事的回来了，丞相夫人也落下了两行热泪，马上请了太医到家里来替黎雪云看脚。

    其实太医真的是古代言情*百合文里最忙和吃便当最多的职业啊。

    小红也凑上来，激动的看着黎清：“小姐你没事真的太好了。”

    “嗯，你去厨房多拿点东西给我吃，我饿了。”黎清使唤道。

    “是的！”小红自从容颜恢复了年轻时候的样子，连人格都变了。

    黎清真的很想吐槽是不是换了演员啊。

    另外二小姐居然大难不死，虽然她被箭刺到了胸口，但是奇迹的是，她的心脏是长在右边的。

    虽然不知道为何这种鬼畜的事情之前十几年都没查出来，但是大家还是为二小姐感到高兴。

    黎清：“……”这特么的不是主角待遇吗！！就这么随随便便给了个连名字都没有的女配好吗！！

    ――不过她也不想自己的心脏长在右边就是了。

    ******

    黎雪云躺在床上看书，如今她的腿还受着伤，根本没办法下地行走，只能一整天都待在床上了。

    丞相夫人愤愤的扯手帕道：“本来要是你没和那个戏子之女一起失踪，我就能趁机搞臭她的名声，让整个京城再也没人敢娶她。”

    黎雪云皱眉道：“娘，这回要不是小白帮我，我早就死的尸骨无存了，您也不要这么说她了。”

    “我看你也是被她给骗了！”丞相夫人一看自己女儿都倒戈了，简直气的心口痛：“到时候要是八王爷看上了她怎么办？”

    黎雪云道：“……那就看上了吧，其实也不关我什么事。”虽然嘴上这么说着，但是黎雪云心中还是有几分莫名的醋意。

    “你这个不争气的孩子。”丞相夫人猛地把帕子摔倒了桌上：“不行，我非得想个办法来对付她才行。”

    ******

    很遗憾的是，八王爷并没有如原著一般向丞相提亲，因为这回他的自尊心受到了打击，很快就出去云游四海了，听说他是去找美容瘦身的秘方去了。

    于是丞相夫人想要自己女儿成了王妃的事情也泡了汤，不过在不久后却有一件更重要的事情，那就是传说中的――选秀。

    当今圣上皇甫轩如今才登基不久，年轻有为，并且长的十分俊美←后面的是最重要的。

    虽然皇后之位已经有了人，但是其余四妃的位置却是空的，这不由得让丞相夫人蠢蠢欲动，起了送女儿入宫选秀的心。

    比丞相夫人更急迫的就是丞相了，他甚至打算把五个女儿都送去选秀，如果不是设定里并没有男妃，说不定他都要把儿子也送进去了。

    不知为何两人是这么的热衷选秀，总之第二天家里的女孩子们就都得知了这个消息。

    但是二小姐和黎雪云却因为身上的伤而不能取参加选秀，这让丞相夫人唉声叹气，使劲的抹着眼泪。

    丞相夫人也不想让黎清入宫，但是丞相的意志十分坚定，她也就暗中谋划着让黎清破相的事情。

    为什么丞相夫人看黎情这么不顺眼其实是有内情的，不过那是十几年前丞相夫人和女主妈的爱恨情仇了，连番外都不会给她们写的。

    黎雪云得知了丞相夫人的计谋，当天就给黎清递了纸条，约她来自己房中一叙。

    黎清的心情也有些急躁，眼看都要进入第二个地图了，她还没把黎雪云的好感度刷到100，刚好这时候她收到了女配的纸条，就飞也似的冲去了女配房中。

    “小白。”叫人关好门窗之后，黎雪云叹了口气：“今天之所以找你来，是因为我娘的事情。”

    黎清有些失望，她还以为女配是打算找她私奔的呢，不过她还是很快就打起了精神：“是母亲的事情？她想干什么？”

    黎雪云犹豫道：“她最近收买了厨房的人，在你的食物中下了毒，只需五日你就会毁容。”

    黎清：“卧槽！”这也太狠了，居然直接就下这么重的手。

    黎雪云拉住黎清的手：“她虽然做出了这样的事，但是好歹是我的母亲，所以我厚颜无耻的拜托你，请你不要去报复她……”

    “我答应你。”黎清点了点头：“我会小心的。”

    “还有……”黎雪云低声道：“不知道贾皓感这人是谁？”

    黎清：“……贾皓感？不认识啊。”

    黎雪云疑惑道：“可是上次你喝醉后，嘴里一直说着他的名字。”

    【其实是‘加好感’啦(⊙_⊙)】系统好心提醒道。

    黎清简直想穿越回几天前，看看自己喝醉后到底说了什么鬼话，不过最后她还是抑制住了这个冲动，解释道：“额，其实是有这个人。”

    黎雪云皱眉道：“虽然你喜欢他，不过过几日你就要入宫去参加选秀了，最好还是忘了这人吧。宫里可不比我们府中，要是被人抓到了你的把柄，到时候等待你的将是万劫不复。”

    这么亲口说出对方要进宫的事情，不知为何让黎雪云心里万分烦躁。

    没想到女配居然这么认真的提醒自己，黎清万分感动的看着她：“真是太谢谢了，你一直对我这么好，我也不知道要怎么报答你。”

    黎雪云看着对方的笑脸，突然心酸了酸，叹气道：“你这傻丫头，能在宫里活下来就是对我最好的报答了。”

    作者有话要说：结局居然这么文艺真不是我的画风_(:3)∠)_

    上一章的bug简直让人想找块豆腐撞死算了

 第84章 宅斗宫斗武侠大杂烩（五）

    黎清猛地把脸凑到离对方只有一厘米的距离：“我们私奔吧！！”

    皇宫地图什么的已经不想管了,事到如今度蜜月才是最重要的！黎清如今已经被爱情冲昏了头。

    “诶诶诶？！”黎雪云瞪大了眼,震惊的看了看周围，好在之前已经把所有人都支出去了：“你这是做什么？说出这样的话也不怕别人听见……”

    “我说的是，私奔！”黎清抓住了黎雪云的手，拉着它放到自己心口上：“其实我一直以来都很喜欢你！”

    黎雪云的脸顿时变得通红：“什么？”

    【女配的好感度+40，目前好感度100。RQ】

    “再重复一次也没有问题,其实我喜欢的是你。”黎清说着都觉得有些不好意思了。

    “可,可是你都有那个贾皓感了。”黎雪云别扭的看了看旁边：“不对，最重要的是我们都是女人，怎么可能有什么那方面的感情，别开玩笑了，而且你是要进宫的人。”

    黎清道：“不是的！我喜欢的一直都是你，贾皓感什么的只不过是我掩饰的借口而已……”

    “诶？”黎雪云犹豫着咬了咬牙：“我想想……那,好吧。”

    “那走吧！”黎清脑子一热，直接抱着女配就出了门。

    一打开门，黎清就看到门外站着的丞相夫人。

    丞相夫人微笑道：“小白，你带着你姐姐准备去哪啊？”

    黎清：“额，那个，只是出去溜溜风……”

    丞相夫人皱眉道：“这不太好吧，雪云的身子弱，要是吹了风着凉了怎么办，你还是把她放回去吧。”

    “好，好的。”黎清现在有种女婿见丈母娘的感觉，战战兢兢的把黎雪云放回了床上。

    在黎清松手之后，黎雪云微笑着拉了拉她的手心，低声道：“那你就晚上来找我吧。”

    “嗯！”黎清一下子就恢复了精神，郑重其事的点了点头。

    ******

    转眼间就到了晚上，黎清搜刮了房间里值钱的东西，顺便给自己换上了之前无聊时自制的迷彩服，便翻窗从房里走了出去。

    由于住在一个院子里，黎清一下子就跑到了女配的住处，用粗暴的方法打晕了几个守门的丫鬟，黎清就走到了床前。

    黎雪云听到动静，睁开眼来：“小白，我想了很多，果然还是算了吧。”

    “为什么？”黎清忙道：“是丞相夫人对你说了什么吗？”

    “是的。”黎雪云道：“母亲好像察觉到了什么，她和我说你身上有着我们家族的遗传病，只要一发作就会暴毙而亡，只有留在丞相府之中才能治疗。”

    黎清：“……这种事情我从来不知道啊！！”什么时候出来的设定啊？！

    【因为玩家的任务是要去打皇宫地图，虽然说你不去也可以，不过世界的力量会在各种程度上影响你→_→，反正如果你现在和女配私奔了，大概出门就暴毙而亡了吧。】

    “这样啊……”黎清也冷静了下来，这么一想的确之前做的好像有点过了。

    “这个给你。”黎雪云从枕头底下取出一个小瓶来：“因为有些担心你会不会真的入选，所以我弄来了这个，只要用了这个滴在熏香中，皇上就会不举。”

    黎清：“……”喂！！好毒！！

    而且大家都特别喜欢对熏香下手啊。

    “不过他只会对着你不举，所以只要这样多几回，你再惹怒皇上，就有机会被赶回来了。”黎雪云道。

    黎清：“……”其实她感觉更有可能是全家被砍头诶。

    总之这种原理不明但是很厉害的药剂黎清还是收下了。

    ******

    转眼就到了选秀的日子，黎清和剩下来的三小姐四小姐一起被送进了宫中。

    大家一起在宫中休息一日后，第二天就是才艺表演的日子了。

    没错，就是才艺表演，黎清是不知道历史上的选秀到底是怎么样的，但是在这本文里，选秀就是才艺大赛一样的东西。

    原作的女主还是在才艺大赛上献唱才吸引了皇上的视线，并且在晚上的宴会上跳舞让皇上惊艳万分最后才入选的……黎清对作者的爱好十分不理解。

    很快就到了才艺表演的那一天，黎清也远远的看了皇后一眼，皇后的设定是皇上的原配，过去曾是性格骄纵的千金小姐，到了如今也还是没什么变化，还暗地里处死过好几个怀了孕的宫女。

    皇上虽然不喜皇后，但是却畏惧她身后的权势，所以就暂时忍耐着。

    不过虽然说是这么说，皇后也真的是个美人啊，另外皇后和黎雪云虽然长的一样，但是在别人的眼里她们还是有区别的→_→

    为了博得皇上的喜爱，众人又是施展了各种才艺，很快就轮到了黎清前面的一个女孩子。

    这少女是某将军的嫡女澹台玉，她表演的是边舞剑边作画的高级技能，但是等黎清上台和她擦肩而过之时，澹台玉却猛地把颜料打翻在了黎清的身上，还面无表情的说道：“啊，弄翻了。”

    黎清：“！！”好歹皇上和皇后还在边上，你的演技这么僵硬真的好吗！！

    黎清一把拉住了澹台玉的手：“我听说澹台家的嫡女武术十分出众，所以能请你协助我来表演吗？”

    澹台玉挑衅的看了她一眼：“来就来啊。”

    “那好。”黎清忍住给她一拳的冲动，叫澹台玉站在了树旁，还找侍女借了个苹果。

    然后黎清拿着侍女提供的筷子：“接下来我要表演的就是百步穿杨。”

    其他秀女们议论纷纷：“这是怎么回事啊？”“她手里拿的是筷子吧……”“还没见过能用筷子当箭的。”“想吸引皇上的注意力也不是这么个方法吧。”

    皇上皇甫轩冷淡的看着面前的场景，一副没什么兴趣的样子，一旁的皇后澹台遥的脸色却不怎么好，没错，其实那个澹台玉就是她的表妹。

    恶毒女配怎么可能愿意和别人共享男主，就算是自己的表妹也一样，所以澹台遥感觉心里非常的膈应，看什么都不顺眼。

    澹台玉挑眉看着黎清举起筷子，她就不信对方拿着一根筷子还真的能刺中她头上的苹果……！！

    几乎是一瞬间的是，一阵劲风带过，筷子就刺中了她头上的苹果。

    忙把身子移开，澹台玉回头一看，筷子不但刺中了苹果，竟然还深深的没入了树干之中，完全把苹果戳在了树上。

    澹台玉：“……”突然感觉自己捡回了一条命。

    皇甫轩震惊的看着这一幕，只觉得自己内心深处有什么被撼动了，没想到那个娇小的少女的身体里居然潜藏着如此巨大的力量，让人的视线情不自禁的被她所吸引。

    身为男主，皇甫轩眼中的黎清自然是好像被ps过一遍又加上了柔光那样的完美。

    黎清被男主的眼神看的有些发毛，连忙把树上的苹果拔下来，退回到了人群之中。

    选秀还没有如此简单的就结束，一共要举办两次才艺表演，每次都淘汰掉一些人，直到最后剩下的才能够正式成为皇帝的后宫。

    黎清：“……”作者可能娱乐圈文看多了吧。

    很快就到了晚上的宴会，剩下的一轮才艺表演也在这里举行，皇上也将从里面选出心仪的女子临幸。

    黎清正在人群里围观前面的妹子跳舞，突然澹台玉走到了她的面前，手里拿着一件崭新的衣服：“小白姐姐，今天下午的事情并不是我故意的，这衣服就送给你当做赔罪的礼物吧。”

    这个小白姐姐真的是叫的黎清浑身发麻。

    “谢谢了。”黎清这才发现自己还穿着那件被颜料弄脏的衣服。

    “小白姐姐，我看你也没有适合用来上台的衣服，干脆现在就去换吧。”澹台玉一边说着，一边强硬的把黎清推到了旁边的房间里。

    等到走到了房里，黎清忍不住道：“系统，这衣服一定有问题吧，宫斗文里除了马上就要炮灰的和已经炮灰以外，怎么可能会有这么好心的少女。”而且这好心少女还是下午刚找过茬。

    【没错，这衣服的质地十分轻薄，只要你动作一大就会崩裂开来，然后走光什么的。】

    黎清：“……好狗血。”她就知道，这么狗血的文也想不出什么有新意的计谋来。

    不过她倒是想出了一个方法来。

    ******

    很快黎清就穿好了衣服，门外的澹台玉微笑道：“果然这衣服很适合姐姐你啊，我的眼光果然没错。”

    “呵呵，多谢你了。”黎清毫无诚意的道谢。

    澹台玉眼里闪过几丝冷光：“不用道谢了，很快就要轮到姐姐上场了，我们快去吧。”

    澹台玉表演的仍然是剑舞，不过这回的是另外一种，她下台以后笑容越发灿烂：“姐姐，祝你好运啊。”

    “嗯。”黎清拍了拍澹台玉的肩膀，自己走上了台。

    “今晚我要表演的是，脱衣服。”黎清面无表情的说道。

    秀女们纷纷震惊的看着黎清：“什么！我听到了什么？”“如此不知廉耻的话居然能在宫中听见……”

    皇上和皇后也打起了精神，想看眼前这人是不是真的作死的要在宫中脱衣。

    黎清直接狂野的扯掉了自己手臂上一截袖子。

    顿时秀女们纷纷捂住了双眼，尖叫道：“啊！！我眼睛要瞎掉了！”“我还是黄花大闺女啊！”“啊啊啊！！”

    黎清：“……”大家都是妹子好吗，这种见到流氓的反应是什么啊！

    随后黎清摆出了一个大力水手的姿势，手臂上的衣服随之崩裂开来，然后黎清再摆出各种鬼畜的动作，衣服终于全部变成了碎布。

    澹台玉：“……”

    秀女小心翼翼的睁开眼来，只看到黎清的那件衣服下面居然还穿着一件衣服，顿时个个都神情冷淡了下来。

    皇甫轩夸赞道：“真是有新意的表演啊。”

    澹台遥一听到皇上赞扬了女主，顿时怒上心头：“哼，不过是不入流的手段。”

    黎清：“！！”好过分，女配大人竟然这么说！！

    黎清抱着受伤的心默默下台了。

    接下来上台的少女们纷纷表演着节目，但是无论如何都没有比得上之前黎清那么奇葩的表演了……

    很快到了最后，有二十多名少女剩了下来，其他少女都被遣回了家中，黎清和澹台玉，还有三小姐都留了下来。

    当晚，皇上自然是准备来临幸女主的了。

    黎清待在房中，被一群侍女们伺候着洗了个澡，就乖乖的坐在床上等着皇上到来了。

    黎清整个人都坐立不安：“系统，就算是有女配大人给的药，我也不想被皇上看光光啊。”

    【没关系，可以给你开挂→_→，只要998积分，本系统就可以给皇上制作你已经脱光了的幻觉。】

    “是吗？”黎清一边往熏香里滴入药剂，一边思考道：“就算是这样也很恶心啊，有没有什么方法能让我们纯聊天的……”

    【你的要求也太多了啊！！没有这种方法！！】

    “好吧。”黎清又默默的坐回了床上。

    就在此时，皇甫轩推门而入。

    皇甫轩的属性是邪魅霸道狂狷的冷酷帝王，他用冰冷的眼神看着黎清，但是在那冰冷之中却又带着几分淡淡的暖意，总之这是正常人绝对看不出来是什么的眼神。

    黎清的身体立马僵硬了：“圣上，您，您来了啊。”

    “不必紧张。”皇甫轩一边坐在黎清的边上，一边冷冷的说道：“爱妃快来服侍朕脱衣。”

    “哦哦。”黎清瞬间就淡定了下来，“系统，快点给他制造幻觉啊！”

    黎清刚在脑海里想完这句话，就看到眼前的男主突然脸色迷茫的自己脱起自己的衣服，还边脱边邪魅的说：“爱妃不必紧张，还满意你看到的吗？”

    黎清：“……”他居然说出了这句经典的台词！！不过……这也是正常的吧。

    很快皇甫轩连衣服都没脱完，就自己躺到了床上，还激动的边摸着自己边说道：“爱妃你的皮肤真是光滑……”

    “去死啦！”黎清一拳就打在了男主的鼻子上：“安静点行吗？”

    男主被打到了就好像没事一样，继续说些羞耻的台词，让黎清忍不住狠狠的各种殴打他。

    到最后，事情已经发展成了，黎清打他一耳光，他就换一句台词的地步。

    “爱妃，你真是个磨人的小妖精。”

    “啪！！”

    黎清的手都要痛了，偏偏男主还在说些无法形容的台词，她只好坐在旁边倒茶来喝以平复自己内心的怒火，就假装自己没听见那些话好了。

    折腾了大半夜，皇甫轩总算是睡下了，黎清凑过去一看，男主原本英俊邪魅狂肆的脸已经又青又紫的不能见人了。

    【玩家勉强完成对男主的初级虐身→_→】

    于是黎清淡定的对皇上使用了美容术，几乎是一瞬间，皇甫轩的脸就恢复到了最完美的时候，气色都好了许多。

    “……幸好有美容术啊。”黎清松了口气，要不然她还不知道要怎么把男主的脸弄回去。

    看到天快亮的时候，皇甫轩终于醒了。

    皇甫轩感到非常的奇怪，因为他浑身上下非常的酸痛，特别是脸，总感觉好像被人狠狠的殴打了一番，但是昨晚的记忆却是他好好的疼爱了自己的新宠妃，这让男主百思不得其解。

    等到皇甫轩一照镜子，发现镜中的自己比平日里都要精神许多，便把疑惑都放到了一边，出门上朝去了。

    由于皇甫轩对女主十分喜爱，所以很快就给了黎清提升了身份。

    话说在狗血并玛丽苏的恩劈文之中，宫里的等级是没有什么贵人婉仪之类的，女主通常都是分分钟贵妃的节奏，其他人再不济也是个嫔，剩下的路人基本都没写出名号。

    所以男主直接把黎清封为了妃子，宫里居然也没人觉得奇怪。

    黎清一晚没睡，沧桑的和其他人一起去拜见皇后。

    其实能见到皇后黎清还是很高兴的。

    一路上其他妹子都用羡慕嫉妒恨的眼神看着黎清，毕竟黎清从一晚上就成了这个后宫里地位第二大的女人。至于太后什么的这文中并没有→_→

    澹台遥虽然对这些新人都保持着一种‘去死’的态度，但是她还是装出了贤惠大方的模样，直到大家都散了，她才指名让黎清留了下来。

    澹台遥面无表情的说道：“黎小白是吧，如今你也是妃子了，不要以为仗着皇上的宠爱就能在宫中横行霸道了，今日本宫就来教你一些规矩。”

    “是，是的。”黎清的脸情不自禁的红了，她脑海里飞快的开始脑补了各种甜甜蜜蜜的调-教play什么的。

    澹台遥见黎清竟然毫无畏惧之色，反而还面色红润，更是怒上加怒。

    “你先来伺候本宫用早饭吧。”澹台遥压抑住怒火，冷冷的说道：“给我装好粥来。”

    “嗯！”黎清拿过碗，装了满满一碗粥。

    这时澹台遥朝自己的心腹丫鬟使了个颜色，丫鬟会心的点了点头，在黎清路过自己旁边的时候看似不经意的摆动了身子，却让黎清手里的粥碗剧烈的摇动了起来。

    黎清：“！！”眼看碗里的粥飞溅了出去，黎清用开挂了的速度在粥落地前又全部接到了碗中。

    澹台遥：“……(⊙_⊙)”

    丫鬟：“……”这家伙还是不是人啊？！

    黎清松了口气，擦了擦额头上刚刚冒出来的冷汗，献宝似的把粥碗递到了澹台遥面前：“皇后娘娘，粥好了。”

    “哼。”澹台遥冷冷道：“只不过是装好了一碗粥，不用这么得意。”

    “是的。”黎清灰溜溜的把粥碗放到了澹台遥的面前。

    这一天澹台遥想了各种办法，都没有抓到黎清的把柄，反而是对方替自己捶背的时候太舒服了而不小心睡着，最后澹台遥怒道：“本宫就是看你不顺眼，今晚不许走，留在这里跪着，就算你是个妃也没什么了不起！”

    “好吧。”黎清默默的跪在了软垫上，这也还算女配大人有良心，给她留了个垫子。

    当晚黎清跪在地上，默默思考这是不是过去太渣了的报应……

    不过女配大人虽然现在这么凶，但是也是很帅啊……

    不对！！为什么她也会有这种想法！她可不是抖m！！

    男主是皇帝还有一个最鬼畜的地方，那就是男主可以随随便便的出轨，也没有读者会去喷他。

    皇甫轩就是，皇甫轩昨夜还夜御两女，找的是秀女中的一对双胞胎，简直是渣到飞起。

    黎清昨晚不小心在垫子上睡着了，第二天早上醒来差点被皇后的侍女s-m，好在她躲得快。

    今天黎清觉醒了，她不能再这么抖m的过下去了，要不然何年何月才能加到女配大人的好感度，必须得主动！！

    于是黎清自告奋勇的说道：“皇后娘娘，今天我来喂您吃早饭吧！”

    澹台遥对黎清还这么有精神有点惊讶，不过她正愁找不到黎清的把柄，便答应了：“既然你这么求本宫，本宫就勉强答应你了，不过若是有一点差错，本宫绝对不会轻饶了你。”

    黎清点了点头：“经过了昨晚了面壁思过，今天我已经全部都想明白了！”

    “明白了就好。”其实澹台遥也不知道她到底是明白了什么。

    黎清动作麻利的装好了粥，用勺子递到了澹台遥的面前，轻声道：“啊。”

    澹台遥：“……你不必把本宫当成小孩来哄。”

    澹台遥张开了嘴，故意让粥溢出勺子，沾到了脸颊边，她顿时脸色一冷：“你居然敢如此怠慢本宫。”

    黎清忙道：“皇后娘娘，我知错了。”于是，黎清就直接凑过去，把对方脸颊上的粥给舔进口中。

    由于黎清的动作做的飞快，旁边的人都没有看清楚，还以为只是黎清凑过去擦了擦而已。

    但是别人不知道澹台遥却不可能没发现自己被吃豆腐了，顿时涨红了脸怒道：“你做什么？！无礼！”

    作者有话要说：逻辑已死

 第85章 宅斗宫斗武侠大杂烩（六）

    黎清现在正在御花园里拔草。

    为什么她会沦落到如此地步,都是因为刚刚一时冲动的错。

    澹台遥刚刚简直气的肺都要炸了，当即叫人拿鞭子过来,准备s-m黎清一番。

    设定中澹台遥是大将军的女儿，皇上忌惮将军的权势，所以一直没有对澹台遥的残暴行径做出什么表态。然而因为受到欺骗把女主赶出宫后,男主突然爆种了，直接就干掉了大将军和皇后。

    澹台遥从小就有习武,虽然嫁给男主后养尊处优没怎么动弹过,但是她 鞭子还是耍的很好的。

    黎清虽然有yy过什么调-教剧情,但是要是真的被s-m她可不愿意，忙道：“皇后娘娘，你理智一点！这可是动用私刑啊，要是皇上知道了一定会生气的。”

    丫鬟也劝道：“娘娘,您先喝杯茶消消气，若是您和皇上因为这件事而有了嫌隙，那日后您一定会很难过的。”

    澹台遥又想起面前这人是皇上的新欢，差点把杯子摔了，随后愤愤的坐在了椅子上：“好，那本宫就不对你用私刑，但是你对本宫做出如此无礼之事，本宫怎么能轻饶你。”

    黎清忙道：“我愿意当皇后的贴身侍女。”

    澹台遥怒道：“你给我去拔光御花园的杂草！”要是真的让黎清做她的侍女，她绝对会因为每天都处于怒火之中而英年早逝的。

    “那可是整个御花园啊！”黎清惊愕道：“不可能做到的。”

    “只要你每天都去拔，怎么可能拔不完？”澹台遥一想到对方会因为天天拔草而长出满身肌肉，并晒黑皮肤形象破灭，随后再失去皇上的宠爱什么的，顿时觉得解气多了。

    为了看黎清会不会偷懒，澹台遥考虑到黎清的那高超射筷子的技术，还特地叫贴身的武艺最高强的x嬷嬷去监督黎清。

    于是，黎清就跟着（重点）武艺高强（重点）的x嬷嬷，灰溜溜的从皇后的寝宫出来了。

    刚出皇后寝宫，黎清就看到了盛装打扮很是逍遥模样的澹台玉。

    澹台玉见黎清这幅沧桑的模样，不由得嘲笑道：“听说黎妃你昨夜歇在皇后娘娘的寝宫里了，感觉如何啊？”

    “如你所见，神清气爽。”黎清面无表情的回答道：“而且也促进我们的感情发展了。”

    “哼，你就这么安慰自己吧。”澹台玉冷笑道：“你的糗事早就传遍整个后宫了，皇上和皇后伉俪情深，肯定只是一夜就把你给忘在脑后了。”

    黎清：“你不要把皇上说的好像个健忘症患者一样好吗？”

    澹台玉脸色僵硬了下：“我，我才没说什么皇上的坏话呢，哼，我先走一步，皇后娘娘还有家常话要和我说呢。”

    说着，澹台玉就转身走进了寝宫。

    其实不仅澹台玉，宫中其他的人对黎清目前的遭遇也保持着幸灾乐祸的状态，黎清一开始直接被封为妃的待遇让众人都羡慕嫉妒恨，但是没想到第二天她被皇后关了一天，皇上都没有管过，众人又觉得黎清这是失宠了。

    虽然这失宠的速度也太快了，但是反正就是失宠！！

    x嬷嬷带着黎清来到了御花园。

    御花园作为一个宫斗文里所有的女性配角消遣的地方，自然是装修的很是豪华，也非常的大，此时正是夏季，园子里欣欣向荣，四处都开着漂亮的花朵，蝴蝶也在四处飞舞。

    但是黎清的心情却一点都不美丽啊，x嬷嬷随便找了块草皮就对黎情道：“黎妃娘娘，快点动手吧。”

    黎清犹豫着道：“……真的要动手吗，真的要动手吗！！”这也太鬼畜了，她过去还是萝莉的时候看了那么多的脑残宫斗文，也没见有一个女主去拔草的，最多就是做通宵达旦的抄经文这种伤害视力的事情而已……

    “莫非黎妃娘娘你想违抗皇后娘娘的命令？”x嬷嬷的眼神顿时变得犀利起来。

    “好吧，我拔就是了。”黎清脸色沧桑的蹲了下来，开始拔起了草。

    ******

    澹台玉到寝宫时，澹台遥正在狂喝着冷茶，感觉心情才没有刚刚那么焦躁。

    “表姐，好久不见了。”澹台玉激动的打着招呼。

    澹台遥冷冷的撇了她一眼：“真没规矩，在宫中就要叫我皇后娘娘。”

    “好吧。”澹台玉低头道：“皇后娘娘，许久不见了。”

    “你找我来有什么事？”澹台遥对这个表妹完全喜欢不起来，在她心里可没有什么家族利益，一想到对方也要和她争夺皇上的宠爱脸色就冷下去了。

    “皇后娘娘。”澹台玉叹气道：“你有没有，和圣上提过要临幸我的事情啊？”

    没错，澹台玉就是因为一直吸引不到皇上的注意力，所以正在烦恼着。

    “皇上要临幸谁关我什么事？”澹台遥冷冷的说道：“自己不想办法去争取皇上的注意力，来这里找我算什么？”

    澹台玉呐呐道：“可，可是您是我的姐姐啊。”

    “闭嘴，别来烦我了。”澹台遥道：“不想和那个黎小白一样去拔草就给我滚回去！”

    于是，澹台玉也和黎清一样，灰溜溜的从皇后寝宫出来了。

    澹台玉心中气不平，咬牙道：“表姐怎么会这么对我，一定是那个黎小白之前做了什么惹她生气的事情……哼，那我就先把她给弄死再去向表姐邀功好了。”

    反正恶毒女配们对女主的好感度从一开始就设定是负的，她们第一眼看到女主就会感到各种不爽，然后用各种方法去对付女主，逻辑什么的根本是死的。

    ******

    转眼时间就到了中午，太阳也越来越大，周围的温度也上升了不少。

    黎清用没有泥土的手背擦了擦自己满是汗水的脸，只觉得呼吸的空气都是热的，整个人跪在地上都不想动了，肚子也是饿的不行。

    “黎妃娘娘，您怎么不继续拔了？”偏偏这时候x嬷嬷还在旁边冷嘲热讽：“连这点苦都吃不了，还怎么伺候皇上？”

    “我真的不行了，要不然你来代替我，然后要是皇上哪天还想继续临幸我就让你上吧。”黎清完全颓废了。

    “您居然这么说！”x嬷嬷被黎清如此惊世骇俗的言论给吓的后退了好几步，随后心中暗暗叹息，要是她能够年轻个四十岁，说不定真的能够得到皇上的宠爱呢。

    皇上还不知道自己被x嬷嬷yy了，正左拥右抱的跟两位妃子游御花园。

    这对双子姐妹妃一个叫秦珍一个叫秦珠，所以被封为珍妃和珠妃，两人的容貌都十分娇俏，和皇上边走边说着话，身边还有丫鬟扇扇子，那边的欢声笑语和黎清这边的凄惨形成明显的对比。

    就在此时，珠妃一眼就看到了黎清这边，顿时捂嘴道：“诶，这不是黎妃姐姐吗，怎么会在这里拔草呢？”

    珍妃眼珠子一转，微笑道：“可能是黎妃姐姐热爱这样粗俗的运动吧，我们还是不要打搅她为好。”

    皇甫轩的眼神却是热了几分，在他那自带ps的眼里，黎清那认真拔草的身姿仿佛世界上最美丽的画一般，让他感觉自己的心一下子就活了起来。

    而且黎清这样的运动系少女在后宫也是很少见的，宫里大部分妹子都是柔弱系的，因为这也是最近的潮流……所以皇甫轩只感觉眼前一亮，抛弃了身后的两个妹子，就朝黎清这边走去，笑道：“爱妃，你怎么会在这？”

    黎清被太阳晒的头晕眼花，听到问话，迷迷糊糊的回答道：“这不是为了吸引皇上的注意力吗，为了撮合x嬷嬷和皇上，只好我辛苦一点了。”

    皇甫轩转头看了眼旁边已经六十上下的x嬷嬷，眼神顿时变得万分惊恐：“……”

    而紧追而来的珍妃珠妃两姐妹也是目瞪口呆，看着x嬷嬷的神情充满了匪夷所思。

    x嬷嬷没想到皇上居然还真的来了，忙解释道：“圣上，并非如此，奴婢只是遵从皇后娘娘的指示来这里监督黎妃的罢了。”

    皇甫轩的脸色一冷：“朕明白了。”又是皇后，他已经要受不了这个任性蛮横的女人了。

    珍妃叹息道：“黎妃姐姐，没想到你竟然不是自愿来此的，皇后姐姐她……哎，这事也太强人所难了。”

    “没错啊。”珠妃点了点头：“黎妃姐姐真是太可怜了。”

    皇甫轩便道：“x嬷嬷，你回去告诉皇后，这件事她做的太过分了，黎妃朕就带回去了。”

    x嬷嬷虽然心不甘情不愿，但是就算她武功再高也不敢和皇上互殴，只好领命回去了。

    黎清松了口气，站起身来行礼道：“多谢皇上了。”

    “无妨。”皇甫轩考虑到对方的手上全是泥巴，到最后还是没有怜惜的拿起对方的手什么的，只是道：“珍妃珠妃她们二人的寝宫离此不远，你先去她们宫中沐浴下吧。”

    珍妃珠妃其实早就不乐意大下午的出来散步了，听到皇上这么说，顿时开心的笑了起来，几人就一同朝寝宫的方向走去。

    等到几人远去，澹台玉才带着自己的手下从角落里走了出来。

    澹台玉之前打听到黎清去拔草的事情，本想好好奚落黎清一番才来到了御花园，没想到居然看到了他们几人其乐融融的一幕，顿时气的在原地跺脚。

    “不行，我非要想一个办法弄死这女人才行。”澹台玉愤愤道。

    显然虽然看到了三个妹子，但是澹台玉的仇恨值还是牢牢的被黎清吸引了。

    xxxxxx

    几日后，可能是皇甫轩和澹台遥说了什么，所以这几天澹台遥都没有找事，她只是用可以杀人的眼神注视着黎清而已。

    而澹台玉也顺利的借了皇后的势封了玉妃。

    老实说起来，黎清感觉被封了的人基本都是妃了……

    这一天晚上，黎清在自己寝宫洗了个澡，出来的时候只觉得神清气爽，然后她一眼就看到桌上放着一封信。

    打开信封，黎清一字一句的念到：“黎小白，我定要让你身败名裂被打入冷宫，你给我等着！――不愿意透露姓名的澹台玉。”

    【开启随机任务［化解澹台玉的阴谋］】

    黎清：“……！！”这不是透露姓名了吗！！不对，不对，她不应该去想这种乱七八糟的东西，最重要的是澹台玉好像要对她动手了。

    澹台玉在原作里也是第二恶毒的女配，好像还差点弄死了皇后什么的，虽然做出了这么酷炫的事情，但是她也没什么智商啊，不如说整本文都没有智商上线的人。

    在宫斗文里放预告信的人，澹台玉这也是头一个了。

    黎清把信收好，以后说不定可以拿来当证据什么的。

    就在黎清刚刚把信放好的时候，外面就传来了侍女的惨叫声。

    黎清：“……”不会这么快吧∑（っ　°Д　°；）っ

    几步赶到屋外，黎清就看到地上倒着一个尸体，尸体的手指还在地上歪歪扭扭的写出了一行字：凶手是黎妃。

    旁边一直当做背景板的侍女继续惨叫，随后被黎清一掌打晕过去。

    黎清都不想吐槽了，这特么的不是宫斗文吗，怎么搞得和个死神小学生似的，死人居然死的这么粗暴，什么下药都不屑用了吗！！

    把尸体翻开，黎清赫然发现尸体是三小姐，也就是她的那个姐姐。

    三小姐入宫后郁郁不得志，皇上根本忘了这号人，而她和黎清的关系不是很好，也不屑和黎清多说些什么，没想到居然会这么快就吃了便当。

    不过澹台玉还真是毒，这样要是丞相府的人真的相信凶手是她……她和丞相府的关系也差不多算是断了。

    正在此时，突然屋外亮起火把，就和上次宅斗时的套路一样，皇上皇后众妃子众丫鬟和一些不知道是谁的路人就这样踹开了门走了进来。

    澹台玉故作震惊的看着黎清，尖叫道：“你居然杀了自己的亲生姐姐！你还是不是人！？”

    黎清：“……等等，你有必要这么快就断定凶手是我吗？”

    澹台玉道：“你当我们是瞎子吗？地上都写着‘凶手是黎妃了’，凶手肯定就是你了。”

    皇甫轩眼神中闪过几丝挣扎，最后叹息道：“爱妃，朕当真没有想到……”

    澹台遥也是面无表情的说道：“那就把黎妃抓起来吧，随随便便的打入大牢好了。”

    黎清：“……”这还真是够随便的。

    不对啊，现在不是认命的时候，黎清猛地从袖中抽出澹台玉写的信，“我这里有证据证明人不是我杀的。”

    澹台遥接过信看了几眼，便冷笑道：“这信也太假了，谁会相信啊，定然是你捏造的。”

    黎清：“……”虽然这信的内容真的很蠢，但是它特么的是真的啊。

    皇甫轩在此时也表现出了他不信任女主的一面，“那么就把黎妃……”

    不行啊，黎清咬了咬牙，这样下去剧情要直接突入江湖篇了，她还没攻略女配和虐这个渣男呢，怎么能轻言放弃。

    “等等。”黎清猛地跪在地上，捂住腹部道：“好痛，不行了，我的孩子要流掉了……”

    这当然是假的，反正宫斗文里最重要的就是孩子了，黎清也就试那么一下。

    顿时众人都震惊的看着黎清，澹台玉咬牙道：“不可能，这不可能！”

    皇上虽然老婆一堆，但是一个孩子还没有，当然这是因为以前澹台遥曾经弄死了不少怀孕的女炮灰，不过男主那时候还不是皇上，所以只好忍了。

    黎清怒道：“你是太医吗，随随便便的就说不可能，你是讽刺皇上不举吗！！……哎呀，我的肚子好痛……”

    澹台玉一惊，忙道：“你说什么呢，我怎么可能诅咒皇上不举……”

    皇甫轩的表情都变了，不过他关注的是孩子的事情，便转移注意力道：“太医，快叫太医来！”

    澹台遥也妒火中烧，冷冷道：“那么就请太医来看看好了，若是假的，就直接把这个犯下欺君之罪的女人丢入大牢。”

    黎清装作虚弱的样子：“那就让太医看看好了。”

    xxxxxx

    黎清之所以听到要请太医还是如此的淡定，原因是此文中的太医也暗恋女主，所以他一直明里暗里的帮女主的忙，不过由于太医这个身份听上去太low了，所以基本在宫斗文中都是炮灰的存在。

    黎清淡定的坐在床上，却看到来的并不是那个青年才俊的暗恋女主太医，而是一个胡子白花花的老头。

    黎清：“……”也是，她忘了，宫中又不是只有一个太医。

    ……不对啊，现在怎么办，还翻了欺君之罪绝对是吃便当的结局了∑（っ　°Д　°；）っ

    【只要花一万积分就可以造出假象欺骗太医哦，这可不是趁火打劫，真的不是趁火打劫。】

    这绝对就是趁火打劫啊！！

    看到那一万积分的要求，黎清感觉自己的肾都痛了，但是她也只能忍痛道：“好吧，一万积分就一万。”

    只要能保住性命，以后多少积分赚不回来啊。黎清在心中默默的安慰自己。

    于是这一关就成功的混过去了，黎清也从杀人犯的身份变回了宠妃，任务也算勉勉强强的完成了。

    皇甫轩激动的坐在床前，感动的都要落下泪来：“爱妃，这回你真是立下大功了。”

    黎清面无表情的说道：“人不是我杀的。”

    “人当然不是你杀的。”皇甫轩道：“她只是自己不小心一头磕死了而已。”

    黎清：“……！！”果然虽然男主看上去逗比，其实也是挺心狠手辣的人啊（⊙＿⊙）

    “皇上，我有件事想拜托你。”黎清道。

    “何事？无论爱妃说什么，朕都答应你。”皇甫轩道。

    “我想和皇后娘娘暂时住在一起。”黎清用真诚的语气说道：“因为我真的很仰慕皇后娘娘，想随时瞻仰她的风采。”

    皇甫轩：“……”这什么鬼要求啊！！

    不过既然之前都答应黎清了，皇甫轩也只好点头：“那朕就去和皇后商量商量。”

    xxxxxx

    澹台遥送走了皇上，又气愤的开始摔杯子，怒道：“这女人一定是故意的！知道我会对付她，所以就用住在我宫中的方法来威胁我，这样若是她腹中的孩子有了什么意外，就趁机赖在我的头上！！”

    一旁的x嬷嬷道：“皇后啊，你不要为了这种事情气坏身子，我们就在这段时间好好照顾她，等到生孩子那一天再下手，去母留子。”

    澹台遥也冷静了下来，“也是，暂且让她先逍遥几个月。”由于一直生不出孩子，所以澹台遥也思考过是不是自己的问题，不过只要抱了其他没有母亲的皇子这件事就不是问题了。

    于是这一天，皇甫轩便带着黎清以及一大包的行李来到了皇后的寝宫。

    由于男主在场，所以澹台遥难得带着笑容面对黎清：“黎妃妹妹你来了啊，看上去气色真是不错啊。”

    黎清微笑道：“皇后姐姐也觉得我气色好了啊，这几个月就暂时打扰你了。”她默默的把称呼换成了皇后姐姐，至少看上去亲密点。

    这段时间她非要在露馅前把皇后的好感度刷到100！！

    澹台遥脸色扭曲了几分，不过还是道：“那黎妃妹妹你住在偏殿怎么样，那里已经打扫好了。”

    “皇后姐姐……”黎清道：“我一个人睡的话会害怕……不知道能不能和皇后姐姐你一起睡？”

    澹台遥的脸都青了：“居然叫我和你一起睡？”这还把她皇后的脸面放在哪里？！不管是哪朝哪代都没有妃子和皇后睡一张床的事情吧？！

    皇甫轩皱眉道：“黎妃如今怀了朕的龙种，她要求什么你答应什么就是了。”

    “好吧。”澹台遥勉强咽下了这口恶气：“那就如妹妹所愿了。”

    作者有话要说：再一次哀悼我的逻辑……

    写这章的时候我打开了别的网站的一些无逻辑宫斗文，感觉很……

 第86章 宅斗宫斗武侠大杂烩（七）

    虽然说已经发展到了和女配同床共枕这么快的地步了,但是黎清是绝对没有想过做什么不和谐的事情的！！

    话说直到刚刚黎清才明白，为何之前几天一直都没有减好感度,原来，澹台遥对她的好感度早就是-100了的……

    把行李放在偏殿里,黎清坐在澹台遥身边，笑眯眯的看着她。

    澹台遥被她看的有几分不自在,闭眼道：“本宫要去沐浴了,你自己好好待着，别给我惹事，否则本宫绝对不会轻饶你。”

    “我不可以一起去洗吗？”黎清带着几分渴望的注视着澹台遥。

    “想都别想！”澹台遥冷冷道：“注意下你自己的身份！”

    “哦。”黎清叹了口气,看来不知道要什么时候才能够共浴啊，都同居了结果连这点福利都没有，简直让人伤心。

    ******

    很快就到了要入睡的时候,黎清高高兴兴的躺到了床上，对澹台遥招手道：“皇后姐姐，快来啊。”

    澹台遥的脸色都白了几分，她是千万个不愿意和黎清一起睡的，但是要是她为了这种事情而去偏殿睡的话，岂不是对这个女人服软了？！

    一想到这里，她就硬着头皮走到了床边，对丫鬟道：“给我拿一床被子来，本宫才不会和区区一个妃子用一床被子。”

    黎清嘀咕道：“真是无情啊……”

    把被子盖在身上，澹台遥睡到了最外侧的地方，尽量让自己能够离旁边那家伙远一点，最后冷冷的警告道：“如果你敢靠近本宫这边一步，小心你肚子里的孩子会有什么闪失。”

    黎清忙道：“我是绝对不会打扰皇后姐姐睡觉的！！”

    黎清躲在被子里装作睡着的样子，内心一直盘算着等下等到澹台遥睡熟了再吃点豆腐什么的。

    很快丫鬟便熄了灯，守在外面睡着，屋中的人要是半夜想喝水什么的都可以直接使唤，所以也很不适合做什么需要拉灯的事情。

    而武力高强的x嬷嬷最近被澹台遥派去了新受宠的妃子屋里去，去教她一些宫里的规矩（其实也就是发泄一下怒火）。

    这么一装，时间就已经到了半夜，周围一片静寂，只有窗外传来虫子鸣叫的声音，外面的丫鬟似乎也睡熟了。

    黎清睁开眼睛，偷偷的从床上坐起来，慢慢朝澹台遥挪去。

    之前一直都没注意过，其实女配大人这回的身体也还算是挺年轻的，看上去也就二十三四岁的模样，皮肤也十分的光滑细腻，让人忍不住想要触碰。

    这么想着，黎清便伸出了手，碰到了那如羊脂玉般白皙的皮肤，就在这一瞬间，澹台遥猛地睁开双眼，就这么定定的注视着黎清。

    黎清：“……”

    澹台遥：“……”

    澹台遥一瞬间就反应过来，眉头一皱，似乎正要开口说话，黎清心中一急，猛地就压在对方的身上，用唇堵住了她即将说的话。

    澹台遥睁大了双眼，两只手使劲的挣扎，想要推开黎清。

    一股大力传到胸前，黎清这才注意到自己刚刚做了什么，连忙抬起了头，松开手道：“等等，我可以解释的！”

    “你，你离我远点！”澹台遥咬着牙往后挪了挪，似乎想要离黎清远点，却一不小心就摔倒在了地上，头磕到地面发出一声闷响。

    黎清：“∑(っ °Д °;)っ”女配大人，千万不要有事啊！！

    黎清忙抱起澹台遥，手摸了摸她的后脑勺，感受到没有摸到什么温热的类似血的液体，黎清这才松了口气。

    屋外的丫鬟似乎睡得很死，并没有发现这里面的动静。

    黎清犹豫道：“系统，女配她不会就这样吃便当吧？”

    【不会的，堂堂恶毒女配，怎么可能会用这么丢脸的死法随随便便去死，最多是留点后遗症而已。】

    黎清：“……那女主就可以用丢脸的死法随随便便的去死吗？”

    算了，黎清现在也没这么多时间和系统吵架，她把澹台遥抱了起来，放到床上，担忧的看着她：“到底要不要叫太医啊……”

    就在这时，澹台遥再次睁开了双眼。

    黎清忙跪倒在地上，诚惶诚恐道：“刚刚的事情都是你在做梦，我是说真的！”

    “做梦？”澹台遥疑惑的看着黎清：“……你是谁？我，又是谁？这里是哪里？”

    黎清：“……诶，诶诶诶？！”这个难道就是传说中的失忆吗？！要不要这么狗血！！

    【你不知道在狗血文中，撞到头之后有百分之九十九点九的几率失忆，而吃便当的几率只有百分之零点零一吗。】

    “好吧。”黎清点了点头。

    【而且女配因为失忆的原因，现在对你的好感度为0，正是刷好感度的机会啊，快上！！】

    “真的吗！！”黎清激动的握住了澹台遥的手，用温柔的眼神注视着她，轻声说道：“我叫黎小白，你是澹台遥，我们是一对恋人！”

    “嗯？”澹台遥有些困惑的说道：“可是我们都是女人啊。”

    “性别在爱的面前根本不算什么！”黎清正经道：“虽然我们都是女人，但是这并没有妨碍我们恋爱啊！”

    “是这样吗……”澹台遥：“可是我总觉得有哪里不对劲……”

    “是这样的。”黎清叹气道：“你曾经是大将军的女儿，而我则是丞相的女儿，我们从小青梅青梅两小无猜，感情非常的好。但是在你长大之后，皇上却强行娶你为妻，随后他又因为喜新厌旧而把你抛在一边，就在这时候，我发现了自己对你的感情，就也进了宫。”

    “是，是这样的吗？！”澹台遥捂住了头：“虽然总感觉还是不对劲，但是又觉得挺有道理的……”

    没错，谎话就是要和真实结合才更能欺骗别人！黎清继续道：“后来我们就瞒着皇上，偷偷的在一起了，但是没想到，我居然怀了你的孩子……”

    “不对吧！”澹台遥惊愕的看着黎清：“虽然，虽然我失忆了，但是两个女人……不管怎么想都是不可能的啊……”

    “只要有爱没什么不可能的！”黎清道。

    看着黎清眼中的真诚，澹台遥突然觉得自己明白了，于是她点了点头：“那，我又为什么会失忆呢？”

    “这是因为你吃了皇上那个大渣男的醋，所以和我在争执之中撞到了头……这才。”黎清叹气道：“都是我的错……”

    澹台遥只能隐隐约约想起一些记忆的片段，但是却能刚好和对方话中透露出来的信息吻合，她便道：“如果真的是这样，那应该也是我的错。”

    黎清没想到居然真的骗过去了，真不愧是有女主光环加持的她，顿时激动的就把澹台遥抱在了怀中。

    澹台遥总觉得有几分别扭，不过不管怎么说两个人过去都是恋人，现在也不应该因为失忆而厌弃对方，于是澹台遥也伸出手抱住了黎清。

    就在抱住那个温暖的躯体的一刻，澹台遥突然觉得自己仿佛已经这么做过无数次，心里一瞬间多了点什么，再看对方也没有以前那种违和感了。

    【女配澹台遥好感度+30，目前好感度30(RQ)再接再厉哦~】

    黎清感动的都要哭了，继续道：“不过你失忆的事情可不能让其他人知道，不然他们不知道会对你做出什么来，以后不要离开我的身边比较好。”

    “嗯。”澹台遥点了点头：“我不会离开你的！”

    ******

    抱着女配大人睡了一觉，转眼就迎来了第二天的清晨。

    丫鬟凑上前来，准备叫澹台遥起床，却看到这极为和谐的一幕，震惊的眼珠子都要掉下来了。

    澹台遥朦朦胧胧的睁开了眼，黎清也一下子清醒了过来，忙凑到澹台遥耳边道：“这个就是你的贴身丫鬟了。”

    澹台遥心里恍惚间记起了一个名字，直接道：“翠花，快服侍本宫去洗漱。”

    丫鬟震惊道：“皇，皇后娘娘，奴婢的名字是碧霜，不是翠花……”翠花这么土气又没格调的烂大街名字怎么可能是她这样高贵的皇后娘娘贴身丫鬟的名字呢！！

    黎清忙道：“既然皇后娘娘叫你翠花，以后你就是翠花了！怎么，难道你想违抗皇后娘娘的命令？”

    丫鬟战战兢兢的看着澹台遥：“皇后娘娘？”

    澹台遥只觉得黎清这样的态度十分可爱，微笑道：“既然小白妹妹都说你是翠花了，以后你就叫翠花吧。”

    没错，上面的行为，就叫做情人眼里出西施。

    “遵命。”翠花的悲伤简直要逆流成河了，为何皇后娘娘只是和那个黎妃睡了一晚关系就那么好了啊，还胡乱的给她取名字，简直了，她再也不能用碧霜这个高大上的名字了……永别了……

    在吃早饭前妃子们还要来请安，澹台遥和黎清洗漱完毕后，两人便来到了大厅。

    已经有不少妃子来了，她们见到黎清和澹台遥一副伉俪情深……不，是姐妹情深的模样，都是十分诧异，不知道这两人到底在搞什么鬼，不过还是微笑着聊天起来。

    澹台玉则是都要气炸了，黎小白那家伙不仅化解了她那完美无缺的计谋，还重新得到了皇上的宠爱，最过分的是居然抢走了她的表姐，这事如何能忍？！

    澹台遥谁都不认识，也就听大家聊着天，偶尔微笑一下来展现自己的存在感。

    反正澹台遥以前就不爱说话，而且还是冷着脸注视着说话的人，一副要撕了对方的模样，让众人都十分畏惧。

    但是今天澹台遥的微笑不知为何却让大家更发毛了，说着话都提心吊胆，生怕下一刻就悲剧。

    好不容易结束了请安，众人都松了一口气，纷纷告辞了，只有澹台玉凑上前来，闷闷不乐的撒娇道：“表姐，我们姐妹两好久都没单独聊天过了，你不疼玉儿了吗？”

    澹台遥连忙转头看向黎清。

    黎清被澹台玉的撒娇吓出了一身冷汗，在澹台遥耳旁小声道：“这个是你的表妹玉妃，她一直以来都暗恋我，虽然表面上和你关系很好，其实一直都想挖你墙角。”

    澹台遥转头一看，澹台玉果然用炙热的视线看着黎清，眼神几乎要把对方烧化了。

    澹台遥生平最讨厌的就是ntr，当即冷了脸，面无表情的说道：“本宫并没有和你聊天的意思，你还是早点回去吧。”

    澹台玉只觉得天打五雷轰，身子僵硬的后退了几步，咬牙道：“可恶，黎小白，你给我记着……我绝对不会原谅你的！！”

    说着，澹台玉愤愤的冲出了大厅。

    黎清默默的在心里询问系统：“……系统啊，这个澹台玉是不是是个百合女啊，暗恋女配的那种。”

    不是黎清看什么都像百合，只是对方表现的也太明显了，让人不自觉的就想歪啊。

    【可能吧，说不定她是原作里的隐藏百合女什么的，你要不要在她下手害你之前先攻略了她→_→】

    “说好的一对一呢！你的节操呢？！”

    【你又不是真的想出轨什么的，只是解决悬在头上的刀刃嘛，不然你也可以直接弄死她。】

    “算了，我看看情况吧。”不管是哪种都太让人节操三观炸裂了，黎清决定自己还是先按兵不动。

    两人一起用了早餐后，皇甫轩就赶了过来。

    “皇后，爱妃，没想到你们二人看上去感情好了不少啊。”皇甫轩惊奇的看着二人。

    澹台遥一看到男主，脸色就冷了下来，但是考虑到对方好歹是后宫的主人，还是勉强微笑道：“小白妹妹这么让人喜爱，我们的感情当然会越来越好的。”

    黎清也道：“我平日最仰慕的就是皇后姐姐了，能和皇后姐姐待在一起开心还来不及，怎么可能感情不好呢？”

    皇甫轩有几分好奇的看着澹台遥：“朕总觉得今日皇后和平时有些不一样。”总觉得顺眼了许多。

    不好！黎清一下子就起了一身的冷汗，按照他们二人的人设来说，接下来的发展必定是男主对女配产生了兴趣，但是女配却一直冷若冰山，对男主拒之门外，但是这样反而吸引了抖m并自恋的男主更多的视线，情不自禁的爱上了她啥的，于是这样那样之后两个人就he了！！

    不要问黎清是怎么脑补的，以前还是萝莉的时候谁没看过几本这样的文……即使是现在的正剧文也有这个套路的→_→

    自从把男主脑补成情敌后，澹台遥一点都不想搭理皇甫轩，兴趣缺缺的说道：“没什么不一样的，要说不一样，可能是今天早上吃的太多了。”

    皇甫轩的眼里顿时产生了几分兴趣。

    黎清：“！！！！”不行！不能让剧情这样发展了，没想到狗血文如此的无节操，怎么狗血就怎么来，就算对方是女配和男主居然也这么完……

    于是黎清猛地捂住肚子，咬牙道：“啊，我肚子好痛……”

    皇甫轩顿时着急了：“太医！快叫太医！……爱妃，你怎么了？莫非是刚刚吃了什么？”

    “可能是吃多了吧。”黎清随便说道：“啊……不行了，真的好痛……”

    澹台遥也紧张起来：“太医呢，太医怎么还不来？！”

    黎清松了一口气，总算摆脱掉被双重ntr的道路了，如果真的踏上了那一步，那她一定最先弄死男主这个家伙。

    ******

    由于天气最近越发的热，终于皇甫轩决定要去避暑山庄待个几个月，顺便再去打打猎享受人生什么的。

    既然皇帝要出门，自然不能不带上皇后和几个宠妃，所以澹台遥和黎清，还有珍妃珠妃也跟上了，最后还有个死皮赖脸跟来的澹台玉。

    经过这几天的努力和洗脑，黎清已经把澹台遥的好感度刷到了80，简直是离成功只差一步了。

    而x嬷嬷并没有跟来，留在后宫帮皇后打理寝宫的一些业务。

    在马车上，澹台玉硬是要挤到黎清和澹台遥这辆马车来，整天当着电灯泡，不管澹台遥对她多冷淡，她都强硬的赖着对方。

    这一天夜里，几人歇在路上的一个官员家中，黎清终于受不了了，给澹台玉写了封信，邀请她到屋后一叙。

    反正这天黎清没有和澹台遥睡在一起，去做点什么别的事情也方便。

    转眼间就到了深夜，黎清也等到了澹台玉。

    澹台玉看着黎清，得意的笑道：“怎么样，你终于受不了吧，其实我早就看透你了，你一定是整天抱表姐的大腿求她罩着你，还在她面前抹黑我，简直死皮赖脸！”

    少女你脑补过头了！！

    黎清冷着脸看着她，心里已经在盘算着要使用什么招数攻略她了，没错，黎清已经决定浪费那一千积分了，其实想一下，一千积分也算不了什么，她又不是泡妞狂魔。

    几步走到了澹台玉面前，澹台玉被她吓到了，硬着头皮道：“你，你做什么？我可不会被你吓到！”

    黎清轻轻扫了下澹台玉的脚踝，就把她抱在了怀中。

    澹台玉：“你，你想对我做什么？！！我告诉你，我可是将军的女儿！！”

    黎清：“……”好像没有作用的样子啊，果然成功率才百分之十。

    于是黎清又把澹台玉给拉了起来，澹台玉冷哼道：“我会把这件事和圣上说的。”

    接着又是一扫，澹台玉又顺势倒在了黎清的怀抱中。

    澹台玉：“喂！你到底在做什么，你疯了吗！！”

    黎清：“……居然还不行！！”

    就这样来了五次，澹台玉都晕乎乎的了，但是不知为何，她却觉得黎清看上去异样的顺眼，注意到自己还躺在对方的臂弯里，澹台玉猛地挣脱开来，扭头哼道：“哼，你以为我会感谢你吗？！”

    黎清也是都要崩溃了，总算是成功了，她沧桑的看着澹台玉：“不感谢也没关系。”

    她已经问过系统了，公主抱其实只加60的好感度，其实也只是稍微有点喜欢的程度，只要不继续加好感度分分钟就能移情别恋那种→_→

    澹台玉继续道：“虽然不知道为什么，但是也许你是个好人吧。”

    黎清衷心的恳求道：“那我能拜托你一件事吗？”

    “既然你如此低三下四的求我了，我就勉为其难的考虑一下。”澹台玉说出了这句经典的台词。

    “你以后能不要到我们马车上去骚-扰皇后娘娘吗。”黎清认真的说道。

    “你，你你你……”澹台玉猛地给了黎清一拳：“你以为我愿意去找你们吗！好啊，明天我就不去了，再见！！”

    黎清看着澹台玉泪奔的背影，再一次的觉得自己是有点渣啊……

    【不，绝对是很渣(⊙_⊙)】

    “这不是你提议的吗！！”

    【虽然我提议了可是决定要不要做的是你嘛！！】

    “……算了，反正我的节操早就炸裂了。”黎清这样安慰自己，虽然根本算不上是什么安慰。

    ******

    与此同时，澹台遥的寝室中，澹台遥正躺在床上熟睡着，突然门口传来敲门的声音。

    “这么晚了，是小白吗？”澹台遥迷迷糊糊的睁开了眼睛，叫身边的丫鬟去开门。

    翠花站起身来，打开门之后却什么人也没看见，只看到地上放着封信。

    捡起信来，翠花回头道：“皇后娘娘，这里有封信。”

    澹台遥道：“拿过来给我。”

    接过了信，澹台遥心中突然一震，总觉得打开了会看到什么不该看到的东西。

    不过她还是缓缓打开了信。

    澹台玉，今晚我们在后院见，我有很重要的话要对你说（后面写着澹台遥看不懂的颜文字）。----黎小白。

    虽然可能有些出入，不过反正信的内容大概就是上面这个意思。

    澹台遥的脸色顿时冷了下来，她面无表情的把纸揉碎掉，低声道：“好像我被骗了呢。”

    ――这件事告诉我们一个很严肃的道理，不要随随便便的写什么信→_→。

    作者有话要说：我写了什么！！我居然写了狗血的三角恋！！其实我最喜欢这种东西了【你

 第87章 宅斗宫斗武侠大杂烩（八）

    黎清还不知道她可能迎来和渣男一样的被捅肾的结局,直接就滚到床上睡觉去了。

    第二天,众人又继续踏上行程。

    而澹台玉也如答应过的那样并没有再来纠缠两人,让黎清可以更放心的刷好感度。

    不仅如此,黎清还惊喜的发现,女配大人不知为何对她的态度变得更温柔了，于是黎清也就顺势卖卖萌吃吃豆腐,终于在到达避暑山庄的时候把好感度加到一百了。

    黎清感动的看着好感度列表：“太好了，这样子就只剩下虐渣男的任务了！！”

    对于虐渣男的这个任务，黎清早在心中有了想法了，能够完美的保证又虐到渣男又能够按照原本的剧情被打入大牢。

    澹台遥看到黎清在那里傻笑，眼里闪过一抹异色,但却没有在脸上表现出来,只是拿起一块糕点投喂对方，微笑着说道：“看你开心成这样，到底在笑什么啊？”

    黎清忙收起了脸上的傻笑，解释道：“没，没有，只是因为这里比京城凉快多了，所以我感觉很高兴。”

    其实也相当的无聊，男人可以出去打猎什么的，女眷基本就只能待在山庄里，每天除了勾心斗角就是吃吃喝喝睡觉散步。

    “是吗？”澹台遥拿起手绢擦了擦黎清脸色的点心碎末，轻声道：“那可要好好享受啊。”

    就在此时，不知是有意还是无意，澹台玉气哼哼的从旁边路过：“果然笨蛋就是笨蛋啊，一副没见过世面的样子，区区一个避暑山庄就让你高兴成这个样子。”

    “喂！”黎清怒道：“你倒是说说你有多见过世面啊！”

    澹台玉冷笑道：“我可是曾经去过草原骑马的，你这种小家碧玉哪里比得过我。”

    “原来你这么彪悍的性格就是骑马养成的啊。”黎清撇头道：“想皇后姐姐也是在将军府里长大的，就比你懂礼了不少，你哪方面都比不上她。”当然在失忆之前女配大人还是挺可怕的……

    澹台遥谦虚的笑了笑：“哪里，玉儿比我可活泼了许多啊。”

    澹台玉气的眼泪都落了下来，猛地拿起一个糕点塞进黎清的嘴里就转身跑远了。

    黎清差点被糕点给噎住，澹台遥忙帮她拍起了后背，等黎清终于咽下去糕点，也早就把之前澹台玉的事情抛到一边，专心的和澹台遥聊天了。

    不远处的柱子后，澹台玉恶狠狠的注视着外面秀恩爱的二人，直接撕碎了手里的帕子：“你给我等着！”

    ******

    反正在避暑山庄待了几日，黎清想着不能如此堕落下去了，虽然和女配大人待在一起的日子很幸福，但是该去做的下一个地图的任务还是得做的。

    刚好黎清打听到了皇甫轩因为打猎伤到了腿，所以没什么临幸妃子的意思，便在天黑后偷偷的跑到了皇上的寝宫外。

    皇甫轩正在床上休息，见到黎清过来，他惊喜的看着黎清道：“爱妃，你今日怎么过来了？”莫非是担心他一个人待着寂寞？真不愧是他的爱妃→_→

    黎清微笑道：“难道没事就不能过来吗？我只是想皇上了而已。”

    “当然不是。”皇甫轩也笑了起来：“无论何时朕都是十分欢迎爱妃的。”

    “皇上，能让其他人都出去一下吗？我有点事想单独和你说。”黎清犹豫着说道。

    男主色令智昏，竟然毫不怀疑的就让其他人先去偏殿待着，于是这房间内一下子就空无一人了。

    “皇上，这件事情我其实很久以前就想告诉你了！”黎清猛地把门反锁好，严肃的看着皇甫轩，心跳的飞快，似乎要从喉咙里跳出来一样。

    皇甫轩感觉到有几分不妙，神色也冷淡了下来：“爱妃……是何事？莫非是孩子流掉了？”

    皇甫轩简直是满脑子都想着孩子的事情，想也只能想到这方面的。

    “其实……是这样的。”黎清咬牙道：“其实臣妾根本没有怀孕！这一切都是假的！”

    皇甫轩愣了愣：“什么……？太医都诊断过的，怎么可能有误？爱妃你是开玩笑吧？”

    “没有开玩笑。”黎清摇了摇头：“我那时只是贿赂了太医而已。”那个老太医……对不住了，污蔑了你的职业道德。

    “什么？！”皇甫轩这才感觉到了事情的严重性，直接从床上坐了起来。

    “而且，最重要的是……臣妾其实是男人。”一边这么说着，黎清一边叫系统给男主制造幻觉。

    在皇甫轩的眼中，黎清猛地撕开了自己的衣服，但是她的胸前却是一马平川，完全看不出来有哪里像是女人……其实应该说，不管怎么看都是男人！

    “不，不可能！！”如果说前面一件事只是会让皇甫轩愤怒，后面的这件事简直是让他的三观炸裂了。

    皇甫轩不敢相信的眨了眨眼，只觉得眼睛都要瞎掉了，对面的胸还没有变大。

    “皇上不是都亲眼看到了吗，有什么不可能的。”黎清面无表情的说道。

    “不……”皇甫轩扶额：“这一定是朕在做梦，明明那一晚还有的……”

    “其实那只是幻觉而已！现在的我才是真实的！！”黎清扯道：“不过即使我是男人，其实我还是挺喜欢皇上的，虽然皇后已经和我发生了点不该发生的事情。”

    皇甫轩：“……”三观这回是真的破碎了，皇甫轩此时的心情简直无法形容，简直感受到了世界的恶意。

    他很想告诉自己这一切都是做梦，但是眼前的一切都是这么的真实，特别是黎清的平胸，这可是他亲眼看到的！！

    【玩家成功的使男主受到了[严重的心理创伤]，虐渣男任务完美完成xd。】

    总算是成功了，黎清松了一口气，随后用挑衅的语气说道：“皇上，你把我打入大牢吧，毕竟我可是做了这么多乱七八糟的事情，不关我一下有损您的威信啊。”

    然后她就可以等七王爷出现救她……等等，她在这个副本里还没见过七王爷啊∑(っ °Д °;)っ，总之希望女主光环给力点吧……

    皇甫轩总算缓过来了点，顿时怒道：“何止是打入大牢，朕要将你五马分尸凌迟处死才能解恨！来人……”

    男主之所以没说出后面的半句话，是因为他已经吃了便当了。

    黎清惊愕的看着眼前的景象，就在刚刚，突然澹台玉出现在了男主的身后，直接一菜刀就劈在了男主的脖颈上，于是男主就这么的吃了便当。

    黎清也没怎么看清楚，不过……好像从刚刚开始，澹台玉就一直藏在床底下的样子。

    “澹，澹台玉！！”黎清吓尿了，忙往后退了几步，手在门锁上上下摆弄着，但是因为紧张反而打不开：“为什么你会出现在这里啊，而且你知道你刚刚做了什么吗！！你直接砍了皇上的头啊，我们完了好吗！！”

    澹台玉手提着菜刀，脸上还沾着男主的鲜血，冷笑道：“我早就不在意这种事情了，与其让他杀了你，不如让我亲自对你动手！”

    黎清：“为，为什么啊！我们明明无冤无仇！不对……最开始害我的明明是你，你黑化什么啊，要黑化也是我黑化才对！”

    “要怪就怪你自己太花心了！”澹台玉咬牙道：“你那么随随便便的就勾引我，随后又那样的把我抛在一边，还欺骗了我！！我死也不会原谅你的！”

    【开启随机任务[逃跑吧]，成功的逃过一命就算是任务完成ov

    “我错了！原谅我！我再也不会做这种事了，别动手啊！”黎清简直要被吓哭了，虽然她有着高级外挂，但是黑化的人基本都有各方面的属性加成，还不知道谁斗得过谁呢。

    最重要的是，澹台玉手里可是拿着病娇神器[菜刀]，这可是和[锯子][柴刀][棒球棍]并列四大神器的武器，黎清不认为自己能逃过一劫啊。

    眼看澹台玉离自己越来越近，黎清居然冷静了下来，一口气用肩膀撞开了大门，直接往外跑去。

    澹台玉见黎清跑了，也加快了速度冲了上来。

    一时间黎清就在避暑山庄里开始了夺命奔逃，黎清拼命的往前冲，但是身后的澹台玉的距离居然也没和她拉开多远。

    这就是黑化的力量啊……其实黎情怀疑是系统故意削弱了她的外挂→_→

    黎清气喘吁吁的跑到后门前，突然一双手拉着了她，转头一看只见澹台遥正坐在马车上，黎清借势一跳就撞到了女配的怀中，马车随之跑了起来。

    黎清从柔软的身体上爬起来，回头一看，避暑山庄已经离她越来越远了，澹台玉跑得再快也是追不上马车的。

    黎清松了口气，转头看向女配大人，感动的说道：“皇后姐姐，真是太谢谢你了，要不是你我可能就被那家伙被砍死了……对了，你好像还不知道事情是怎么发生的吧，怎么会守在后门？”

    “我其实一直有在关注你和玉儿的事情啊。”澹台遥微笑道：“今天你也真是够辛苦的了。”

    “那……”黎清有些小心的说道：“皇上被澹台玉砍死的事情该怎么办啊，我们会不会被要求殉葬什么的？”怎么想都感觉完蛋了，皇上都死翘了剧情还能怎么搞。

    “这种事情现在根本不重要。”澹台遥撑着脸微笑道：“比起那个，我还有些事情想对你说。”

    黎清顿时坐正了身子，正色道：“说吧。”难道是传说中的求婚什么的o(**)q

    “其实，我前几天想起来了。”澹台遥轻声道。

    “什么？！”黎清差点从椅子上摔下来：“是只想起皇后的事情，还是全部都想起来了啊……”

    “全部？”澹台遥道：“我好像没有其他的记忆了吧。”

    那就只是这个地图的记忆了……黎清松了口气，爬上椅子坐着：“那个，真是对不起啊，欺骗了你……”

    “虽然过去的时候我恨不得把你杀了。”澹台遥面色淡淡道：“但是在失忆以后我却信了你的话，还对你产生了不该有的感情。在恢复记忆之后，我也很迷茫，不知道该怎么办。”

    黎清猛地抓住了对方的手：“不要想那么多了，我们能在一起就好了！”

    “不。”澹台遥的神色突然冷了几分：“澹台玉和你到底是怎么回事？”

    黎清：“……我我我我我才没有一脚踏两条船啊，我对你是真心的！”没错啊，她根本不应该这么心虚才是……

    澹台遥的神色又缓和下来，微笑道：“不过那些都是以前的事情了，以后我就再也不用去思考这种事情了。”

    “没错啊！”黎清用正直脸说道：“怎么看都知道我是个很可靠的人吧。”

    澹台遥反手握住了黎清的手，眼神里满是温柔：“刚刚你说的对，只要我们能在一起就好了。所以……现在，和我一起去死吧。”

    黎清突然浑身一个激灵：“诶诶诶诶？！”这语气和台词的反差也太大了吧！！

    就在此时，马车一个颠簸，黎清心惊胆战的扒开车帘一看，马车居然已经离悬崖只有一步之遥了。

    现在跳车什么的根本来不及了！更何况女配大人还微笑着抓紧了她的手。

    黎清默默流下了两行清泪：“啊，人生啊……果然就是这么的反复无常。”

    澹台遥轻轻擦去了她的泪水：“虽然如此，不过这样我们就能永远在一起了，不是吗？”

    ******

    悬崖底下。

    从摔的破烂的马车里爬了出来，黎清甩了甩还有些发痛的脑袋，震惊的发现自己根本没受什么伤。

    黎清转头看了看四周的环境，这里果然是刚刚的悬崖底下，抬头看去根本看不到顶，如果她妄想着要爬上去大概都是不可能的事情。

    那女配大人呢？

    黎清马上转身，企图从碎裂的碎片之中找到澹台遥的尸体，但是寻找了半天，也什么都没看到。

    就在黎清心急如焚之时，旁边的木片堆下面的一块黑布吸引了她的注意，把木片堆翻开，黎清忙把木条压着的人拉了出来，在看到对方的脸时，她万分震惊：“女配大人什么时候这么老了？！”

    【不……那是为你们驾驶马车的x嬷嬷。】

    “是这样啊……”黎清松了口气：“不对，女配大人去哪里了？”

    【因为你已经切换到了武侠地图，所以一个地图上不能存在着两个女配，她的尸体已经化作数据了。】

    “……”黎清这才想起这还是个游戏。

    【总之接下来的任务就是去找武林盟主的老相好了，走起！】

    “等一下。”黎清看着x嬷嬷的尸体叹了口气：“好歹也是相识一场，让我给x嬷嬷立个墓吧。”

    把x嬷嬷埋起来之后，黎清就在马车里翻出了点银子上路了。

    ******

    在经过了睡破庙睡树杈睡草地的悲惨几日后，黎清终于看到了一座繁华的城市。

    【这就是剧情发生的地方扬州城了，虽然名字是这样的，但是城里的景物都是作者扯的。】

    “那种事情我早就知道了。”黎清走到了城里，话说之前她在宅斗和宫斗的地图里根本没时间出门，现在看到了这么繁华的城市，莫名的有种感动之情。

    但是黎清的感动之情还没有维持多久，她就迎面撞上的一个纨绔子弟。

    纨绔子弟夸张的拍了拍自己的衣袖，厌恶的看着黎清：“你知道我这衣服是用什么布料做的，价值多少钱吗？！”

    黎清眼神死的盯着纨绔子弟的衣服：“……不知道。”

    “我告诉你，这可是从西域进口来的布料，把你卖了也赔不起……”话说到这里，纨绔子弟的眼神突然一变：“看你也还算有几分姿色，不如就用身体来抵债吧。”

    黎清面无表情的说道：“……你跟我来。”

    纨绔子弟带着十几个小弟，也不怕黎清会对他做什么，就这样大摇大摆的跟着黎清到了一旁的小巷。

    黎清看到四处无人了，总算停下了脚步，纨绔子弟笑道：“莫非你是等不及了，想直接献身吗？”

    “给我去死吧！居然敢调戏我！”黎清直接一拳打向纨绔子弟，速度快的后者还没反应过来，就猛地往后倒去，带倒了一大片的小弟。

    黎清再把还站着的小弟都打倒在地，恶狠狠的看着纨绔子弟，揪着他的衣领道：“你如果想保住性命的话……知道自己该做什么吧？”

    纨绔子弟战战兢兢的看着黎清，识相的接下腰间的钱袋：“大姐，这是给您的……”

    “这还差不多。”黎清接过了钱袋，正准备离开，脑海里又想起了原作的剧情。

    话说女主在流浪到扬州城之后，是女扮男装去调戏花魁的，所以说她现在穿的衣服根本就不够格。

    “男装啊……”黎清转头看了看地上的纨绔子弟，直接转过身去，狂野的扯开了纨绔子弟的衣服。

    纨绔子弟忙捂住了胸前，惊慌失措道：“你，你要做什么！？我还是个良家妇男，不要对我动手啊！”

    黎清：“……”特么的你刚刚不是还在调戏妹纸吗，现在这副弱受的德行是什么啊。

    把之前穿的已经残破不堪的女装丢到一边，黎清换上了纨绔子弟的用高档西域进口面料做的衣服，总觉得整个人都土豪起来了。

    也不知道设定是什么，总之只要女的穿了男装，周围的人绝壁认不出来她是女扮男装的……更别提黎清还是个平胸少女了，所以一路上都没什么人用异样的眼神看着她。

    黎清漫无目的在街上走着，过去的雷文中，女主基本都是穿越必去青楼，但是总感觉青楼白天开业不科学啊。

    走了好久都没看到有类似青楼的建筑，黎清只好看了看周围的路人，就在此时，她一眼就在人群里发现了一个鹤立鸡群的少女。

    这个少女身穿一身青衣，容貌十分精致，皮肤如雪一般白，眉眼间有着淡淡的傲气，长发被绑成马尾，看上去非常的干脆利落。

    当然，黎清之所以能一眼注意到她，因为她顶着女配大人的脸。

    没错，眼前这人十有□□就是武林盟主地图中的恶毒女配，魔教卧底容轻雪了。

    ……其实作者既然能给恶毒女配取出还算正常的名字，为什么要让女主叫小白啊∑(っ °Д °;)っ

    黎清在人群中艰难的挤到了女配大人的面前来，装作无辜的样子询问道：“这位姑娘，请问青楼怎么走？”

    周围的路人纷纷转过头来，用震惊及谴责的视线看着黎清。

    黎清：“……”她忘了，她现在还是女扮男装了。

    在热闹的大街上，一个穿着豪华西域进口衣服的男人问一位美女青楼在哪里，这算什么，简直和刚刚那个纨绔子弟干的事情一模一样啊。

    黎清忙道：“等等，我去青楼是有正事的，我没有什么别的意思。”

    容轻雪面无表情，眼里仿佛凝结了寒冰一样注视着黎清，一脚就把她给绊倒在地上，直接扭断了她的手臂，冷冷道：“我最厌恶的就是去青楼的男人了。”

    黎清的手就这么被折了，还不是因为脚踏两条船被折的，只是问个路而已啊！！

    周围的人肃然起敬，纷纷鼓起掌来。

    在一片叫好声和掌声之中，黎清跪在地上抱住自己不能动弹的手臂泪流满面：“女侠，我错了。”

    明明武林盟主那货也去青楼啊，这根本就是区别待遇……不，可能是因为武林盟主总去青楼伤了女配大人的心，所以女配大人才这么厌恶去青楼的男人。

    “哼。”容轻雪把手放在剑柄上：“本来我是要斩尽天下负心之人的【和谐】的，但是今日还有些事，暂时饶你一命，下回若是再见，我绝对不会放过你。”

    说出了这么标准的武侠剧台词，容轻雪的一身白衣也无风自动，看上去异常的酷炫。

    看着容轻雪走远，黎清沧桑的抱着自己的手臂走到小巷，用一千积分和系统换了个修复好手臂的伤的机会。

    从小巷中走了出来，黎清的眼神顿时变得犀利起来，这回她有自信绝对可以打听到青楼到底在哪！！

    作者有话要说：其实我很喜欢ntr被砍的剧情_(:3)∠)_

 第88章 宅斗宫斗武侠大杂烩（九）

    黎清在历经千辛万苦,被众人当成色中饿鬼看待后,总算是打听到了青楼的所在之地。

    果不其然，青楼是建在湖边的，看上去相当的高大上，门口还站着两个长相标致的少女，用完美的微笑注视着前来的客人。

    毕竟这间青楼可是本地最出名的,根本不需要用拉客去招揽客人。

    黎清总感觉青楼白天开业气氛不对,不过还是走了进去。

    进了门后，有一个穿着侍女服的妹子凑了过来,微笑着递了一个本子给黎清：“大爷,这是本店姑娘们的名单。”

    黎清：“……”这青楼还挺高级的嘛……居然还有名单。

    翻开本子一看,黎清震惊的发现上面不仅有姓名,还附带着各个妹子的画像,旁边还写着才艺和特殊技能，总感觉非常的高大上。

    直接把整本本子快速的翻完，黎清疑惑道：“怎么没看见你们的头牌花魁……那个荷月姑娘？”

    妹子脸色一变：“头牌姑娘们的名单不是在这上面的……不过大爷，你有那么多银子吗？”

    “这些够吗？”黎清直接甩出了纨绔子弟的钱袋：“我只是想和她聊聊天而已……”

    妹子打开钱袋看了一眼，脸上的笑容深了几分：“刚好今日荷月姑娘没有接客，聊聊天的话这些倒是够了。”

    于是黎清在付出了纨绔子弟的钱袋后，总算是来到了这个青楼的花魁荷月的房门外。

    敲了敲门，黎清道：“荷月姑娘……我进来了。”

    话刚刚说完，黎清就听见门内传来乒乒乓乓的声音，她心下顿觉不妙，马上推开门一看，果然窗户正开着，旁边的东西散落了一地。

    而荷月则是倒在了床边的地上，胸口涌出的鲜血已经染红了她的衣服，显然，她已经吃便当了。

    “女配大人居然这么快。”黎清咬了咬牙，左顾右盼道：“那接下来我要做什么呢，在这里等着被人发现吗……”

    就在黎清思考这种问题的时候，突然瓷器破碎的声音从外面传来，黎清转头一看，一个穿着侍女服的少女正捂住脸惊恐的看着这边，而地上则是破碎的茶水杯。

    “啊！杀人了！荷月姑娘被人杀了！！”等到反应过来后，妹子疯狂的尖叫起来。

    黎清：“等等，我长的就这么像凶手吗？”虽然她知道本来剧情就会这么发展，但是这么随随便便的就把她当成凶手也太过分了啊！！

    在妹子的尖叫声过后，青楼里一片的混乱，黎清想了想，果然还是要根据剧情的发展被抓才行。

    于是黎清就镇定自若的坐在桌前喝起了茶。

    外面的人更是震惊，没想到这个凶手如此的嚣张，光天化日之下杀了花魁姑娘还敢继续喝茶，简直无法无天了。

    一般在武侠的世界里，朝廷官员都没什么用，不过现在武林盟主啥的还没出现，所以衙役还是老老实实的来抓人了。

    老实说起来，这些衙役也是够苦逼的，要是抓人的时候碰到了什么武林高手，分分钟就被秒杀了，为此众人都十分提心吊胆，把黎清当成恐怖分子一样对待。

    一看到衙役出现，黎清立马投降道：“人不是我杀的，不过我会乖乖和你们回去的。”

    衙役虽然十分震惊这人为何如此老实，不过还是压下了心中的疑惑，把黎清的手用绳子捆了起来，然后拉着绳子把她给带出了门。

    就在出门的这一瞬间，突然一个身穿闷骚基佬紫的英俊男子出现在了门口，虽然此时天气非常的热，但是他还是为了保持自己的时髦度还是顽强的穿着毛皮大衣，光是从这一点上就可以看出这是个对别人狠对自己更狠的男人。

    基佬紫大衣男子冷冷的扫视着眼前的众人，他就是武侠篇的男主之一，武林盟主谢扬。

    看到如此标志性的时髦大衣，衙役们纷纷露出了如释重负的神情：“盟主，这个凶手其实是你们武林中人吧。”

    基本上遇到了与众不同特别有个性的凶手，人们都会把他们归类成放荡不羁非主流的武林高手中去。

    “没错。”谢扬冷着脸睁眼说瞎话：“此人正是我们武林盟追查已久的连环杀人凶手，我这回来就是为了把他带回去严刑审问。”

    于是衙役们迫不及待的把黎清推了出去。

    谢扬面无表情的看着黎清，一手掐住了她的脖颈：“你就是杀了荷月的凶手？”

    黎清：“唔唔唔唔……”被掐住脖子要怎么回答问题啊！！

    谢扬自顾自的说道：“果然你就是凶手，哼，我要好好折磨你一番来报荷月的仇，走！”

    说着，谢扬就跃上了一旁的马，手里还牵着绑着黎清手的绳子。

    黎清：“等等啊！！”这是什么不好的发展啊，接下来不会是男主骑着马拉着她跑吧∑(っ °Д °;)っ

    而且男主你一副如此深情的模样，怎么连花魁的尸体都不看一眼就赶着回去，绝壁只是用这个借口来满足自己s-m的欲-望吧！！

    谢扬直接骑马往前冲去，黎清也被扯着双手跑动了起来。

    五分钟后，谢扬回头一看，惊愕的发现那人居然还顽强的跟着马跑动着，甚至有超过他的趋势！

    谢扬咬了咬牙，继续一鞭子抽在马身上，让马加快了跑动的速度。

    黎清也咬咬牙，要是胸着地的被拖着走，她的胸一定会更平了，绝对不允许这种事情发生！

    于是城里的群众们震惊的看到了一马两人狂奔而过，都以为自己眼睛是不是出了什么问题。

    黎清边跑边绞尽脑汁的思考原作的剧情，总算让她想起了忘得差不多的原作了。

    在原作里，谢扬在前面骑着马女主在后面跑，当然原版女主不像黎清一样开了挂，她没多久就悲催的跌倒被马拖着走了。

    这时候又傲娇又渣（简称傲渣）的男主就用还没折磨够的借口把女主抱上了马，还不小心发现她其实是女子。

    这个不小心是怎么个不小心法，黎清是不想回忆起来了，反正加男主的好感度不是她的目的，干脆就这样跑着去武林盟算了。

    于是谢扬就这么骑着马狂奔到了晚上，虽然他还有力气，但是马已经不行了。

    把马绑在了树上，谢扬恶狠狠的看了黎清一眼：“没想到你还有几分能耐，接下来还有两天的路程，我就看你还能撑到几时。”

    老实说谢扬已经在心里情不自禁的对黎清这种彪悍的体力产生了敬佩之情，但是这也不妨碍他继续折磨人。

    黎清无辜的看着他：“其实凶手不是我，我只是花钱去和荷月姑娘聊天而已。”

    “住嘴，我早就看出你是杀了荷月的凶手了，你浑身上下每个地方都给人一种凶手的感觉！”谢扬怒道：“我从第一眼看到你的时候就想抽你一顿！”

    黎清：“！！”这理由是什么鬼啊！

    谢扬直接把黎清也绑在了树上，随后打开了包裹，从中取出了干粮吃了起来。

    黎清今天还没吃什么东西，已经饿得前胸贴后背了，虽然干粮看上去很一般，但是她也情不自禁的眼冒绿光。

    谢扬冷冷的挑眉看着黎清：“你要是饿了的话就直接啃旁边的树皮好了，这个我是不会阻止你的。”

    黎清差点被他气死，忍耐了半天才控制住自己直接把手上绳子扯爆掉的欲-望，男主这么渣到飞起的人居然还有女人喜欢……真不愧是看脸的世界。

    最后黎清想着忍忍也就过了，闭上眼睛假装自己正在宫里吃着美味的食物，要是她就这么打死了男主，不知道之后和女配大人的剧情会不会变成虐心的相爱相杀啊……

    谢扬冷笑着看着黎清，一边吃着手里的干粮，就在他十分得意的时候，突然感觉一阵眩晕，居然倒在地上晕了过去。

    黎清听到声响，睁开眼睛一看，就看到了倒地不醒的男主。

    等了十几分钟也没看他动弹，黎清只好扯断了绳子，几步走到谢扬面前，狠狠的拍了谢扬的脸，对方也完全没有动静。

    “难道是狗血文里常见的癌症发作了吗？”黎清犹豫了下：“不，不可能……这可是古代啊。”

    最后在检查一番后黎清发现，原来男主这货居然是因为穿的太多了中暑了……

    所以说装【哔――】要谨慎啊。

    黎清感叹了一番，把男主包裹里的干粮吃光，然后把他绑在马的屁股上。

    在篝火旁睡了一夜，第二天黎清起来，发现被绑在马上一晚并发烧的谢扬还顽强的活着……不过他有男主光环罩着，基本上有不死光环，除非和皇甫轩一样断了头，不然是绝对死不了的。

    “虽然不知道武林盟在哪里，不过女主光环应该有用吧。”黎清下了决心，直接骑着武林盟主的宝马漫无目的的朝前跑去，身后还绑着一个谢扬。

    作者有话要说：作者被123言情受抽得上不来，基友帮更，么么哒o(*￣￣*)ブ

 第89章 宅斗宫斗武侠大杂烩（十）

    凭借着女主光环，黎清成功的到达了武林盟……才怪。

    黎清在山里迷路了,虽然面前就只有一条路,但是她也不知为何的就这么迷路了。

    打开谢扬的包裹一看，干粮都不剩多少了,黎清的视线转移到了还被捆着的武林盟主身上,思考可不可以把对方当成储备粮。

    在溪边停下脚步,黎清把马栓到了树上,自己拿着树枝下水里乱戳，想看能不能运气好的抓到几条鱼来当晚饭。

    就在这时，谢扬轻哼一声，居然睁开了眼,然后轻轻松松的崩断了身上的绳索。

    身为一个武林盟主,区区的绳索怎么能困得住他。

    黎清拿着树枝愣在了原地,随后道：“那，那个，盟主你醒了啊……”没想到男主这么快就恢复了健康，真不愧是打不死的小强。

    现在的状况感觉不太好啊，黎清想起谢扬今天一天都被绑在马屁股上颠簸，不知道他的肚子还好吗……

    谁知道谢扬不但没有愤怒，还激动的抓住了黎清的手：“你就是我一直在找的那个命中注定的伴侣！跟我结婚吧！”

    黎清：“……诶？”她现在可是男装啊∑(っ °Д °;)っ

    “在我昏迷的时候，我隐约间感到了十分温暖的气息，好像一直有个人在悉心照料着我。”谢扬叹气道，双眼中满是依恋之情：“那气息就是我十几年来一直在追求的！”

    黎清：“……是这样啊，可是我是个男的啊。”那么说谢扬的真爱岂不是那匹马→_→，不过这件事还是别和他说好了……

    “不，这种事情一点关系都没有，我的直觉告诉我，和你在一起是我命中注定的归宿！”谢扬激动的说道，他真是个什么事都看直觉的男子。

    黎清：“……”这果然是剧情大神和女主光环的力量吗！！

    ******

    总之谢扬清醒以后两人连夜赶路，总算是在第二天清晨赶到了武林盟。

    两人刚刚从马上下来，一个女子就急匆匆的从门内冲了出来：“盟主大哥，你这回怎么去了这么久？”

    这少女正是容轻雪，她万分担忧的看着谢扬，完全无视了旁边的黎清。

    “轻雪，我向你介绍一下。”谢扬道：“这是我这回去扬州结识的好兄弟，叫……”他这才想起了一个很严肃的问题，两人还不知道对方的姓名……

    黎清忙道：“我叫黎小白。”

    “哦，黎小白。”谢扬微笑道：“以后他就也算是你的哥哥了。”好在谢扬还有几分神智，并没说对方是他的好基友之类的。

    “你不就是那天我遇到的……”容轻雪眼里闪过几丝冰冷，随后她便掩饰住自己的讶异之情，笑着和黎清点了点头。

    “那盟主大哥，这回你不是去帮荷月姑娘赎身的吗？怎么没见到她？”容轻雪明知故问的看向谢扬。

    前几日是谢扬前脚刚走，容轻雪后脚就飞快的赶到了扬州，直接在谢扬到达之前就弄死了荷月，之后再飞快的跑回了武林盟，这个女配做的也是蛮拼的了。

    提起荷月，谢扬看向黎情，眼里闪过几丝挣扎。没错，之前谢扬早就把荷月的事情忘得一干二净了，是容轻雪的一番提醒让他想起来前女友的事情。

    黎清：“等等，我真的不是杀人凶手啊！”谢扬这家伙到底对荷月是不是真爱啊！说是真爱也行，千里迢迢为对方赎身，还s-m凶手，但是他为什么老是随随便便的把荷月忘在脑后啊，是健忘症患者吗！！

    “黎弟，虽然我之前把你当兄弟，但是荷月的事情不能不查，就委屈你一下了。”谢扬忍痛道。

    黎清：“喂！”你之前说的求婚宣言只是说说而已吗！！

    反正，黎清就这么被关进了地牢，不过因为谢扬的健忘症，他完全忘了黎清不是个普通人，直接用普通的绳子把她捆在了地牢之中。

    黎清在地牢待了还没五分钟，容轻雪就迫不及待的下来了。

    黎清顿感不妙，忙道：“这位女侠，您有何事？”

    容轻雪直接抽出身后的剑，冷冷的说道：“灭口。”

    黎清：“等等，你这不是暴露了自己就是凶手的事情吗！！”

    “我本来就没想瞒着一个死人。”容轻雪道：“只要杀了你，这天下再也没有一个人知道凶手是我。”

    黎清：“……”要不要这么酷炫(ss(┴―┴

    眼看对方的剑已经刺到了自己的脖颈，黎清又道：“等等，这么直接粗暴的把我给杀了的话，武林盟主绝对会知道的吧！！”

    “哦？”容轻雪冷笑道：“你以为盟主大哥在今天之后还会记得你的事情吗？”

    为什么连你都开始吐槽起男主的健忘症了！！

    黎清咬牙道：“不怕一万就怕万一，要是他突然就想起来了呢，到时候你不就有危险了，就算他只是怀疑一下你，你们的感情都会受到冲击啊！”

    谢扬的人设本来就是本性多疑……其实不止谢扬，这个世界里的所有男主都这个德行，大概是作者的个人爱好。

    容轻雪愣了愣，把剑收了回去：“你说的也没错。”

    黎清松了一口气，差点这世界上最残忍的悲剧――被老婆杀这种事情就要发生在她身上了，多亏她是那么的机智，才避过了必死的结局。

    “只是你别以为这样就能逃过一劫了。”容轻雪从胸前取出一个小瓶子，几步凑到黎清面前道：“只要喝下这瓶中的药，你就会死的毫无破绽，根本不会有人会怀疑到我的头上。”

    黎清：“！！！！”卧槽卧槽卧槽，系统，这到底要怎么办啊！！

    到了这种时候已经不是口才能解决的事情了，果断还是要找系统-v-+

    【不必担心，只要你出一千积分，本系统就将她手中的毒药换成【和谐】药。】

    为什么是换成【和谐】药啊！！

    黎清：“你没发现自从来到这个世界以后我就一直都在花积分了吗！”这样下去绝对是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前的节奏。

    【不用担心啦，你做任务拿到的积分比花掉的多多了，这些东西最多抵消掉几个随机任务而已→_→】

    黎清眼见容轻雪已经把瓶子凑到了唇边，忙不迭答应了系统的要求，到了现在已经是不被坑不行的地步了！！

    容轻雪一手掐住黎清的下颚，一手强硬的把瓶中的液体倒入了黎清的口中，冷笑道：“都给我乖乖的咽下去。”

    冰冷的液体流入口中，却带起了一股股的热潮，黎清心中一惊，没想到系统这个小妖精如此龌蹉，居然换成了这么高级的【和谐】药。

    黎清硬是留住一半的液体在口中，绑在身后的手轻轻一个使劲，这普通的绳子就被她用蛮力扯断。

    直接伸出手搂住容轻雪的脖颈，脸对着她的脸凑了过去，容轻雪一个措手不及，就被黎清结结实实的堵住了口，两人就这么直接摔倒在了地上。

    感受着染上热意的冰冷液体顺着对方的口渡了过来，容轻雪惊愕的皱起了眉。

    没想到对方居然死也要拉着她一起……不，不对，这根本不是她收藏的珍稀毒药，这特么的是【和谐】药吧！！

    黎清把口中的液体尽数喂了过去，总算是松了口气，擦了擦自己满是汗的额头。

    ――等等，她刚刚好像做了什么很黄-暴的事情！！

    黎清这才反应过来自己刚刚干了什么，就在她犹豫的时候，一双白皙如雪的纤手搂住了她的腰，容轻雪顺势把黎清按在了底下。

    ----拉灯*好----

    该发生的和不该发生的都发生了。

    黎清清醒过来后，只觉得浑身都腰酸背痛，一副纵-欲过度的样子，她沧桑的揉了揉自己的腰，再坐在地上把衣服给穿好。

    旁边的容轻雪听到了动静，也坐起身来，面色淡定的看着黎清。

    黎清也回头看她，犹豫道：“那，那个，为什么你要喂给我【和谐】药……”反正先把这件事栽赃到女配大人身上再说→_→

    容轻雪挑眉道：“我并没有……”她万分确信自己拿出来的是毒药，莫非是谁在她不注意时把毒药换成了【和谐】药吗……这个可能也不是没有。

    “反正事情都已经这样了。”容轻雪站起身来，身上的衣服松松垮垮的挂着，她直接抽出了身后的剑。

    看着剑身上的寒光，黎清整个人都不好了：“你都对我做出这种事情了！还想杀人灭口吗！！人性呢！还有没有人性了！！”这种吃完就杀的人简直丧心病狂！！

    容轻雪却没有如黎清想的一般动手，而是割下了自己的一缕头发，把它放到了一个小香囊之中，珍而重之的放到了手上，递到了黎清面前。

    黎清有些犹豫的接过了香囊，“这是……？”不过不管是什么，总之不是要杀人就好了。

    容轻雪直接握住了黎清的手，正色道：“既然我们已经做了那种事，我就要对你负责！”

    黎清红了脸，左顾右盼道：“那，那个，其实你……”女配大人出乎意料的正直啊o(**)q

    “虽然中原这边并没有这种风俗，但是在我的家乡却是男男女女都无所谓的。”容轻雪微笑道：“所以，嫁给我吧。”

    容轻雪是魔教中人，本就是十分随意的性子，看上了谁不惜弄死情敌也要把对方弄到手，但是她又是个相当负责任和纯情的人。

    这种设定就是传说中的，反差萌。

    “好，好吧……”黎清头昏脑涨的点了点头，幸福是不是来的太突然了……

    【女配容轻雪好感度+100，初始好感度-40，目前好感度60。】系统的提示音随之响起。

    黎清一惊：“……”喂！！初始好感度是不是太低了，简直可恨！！加了一百的好感度都没点实感！

    就在两人之间气氛正好的时候，地牢的门突然被推开，谢扬的身影出现在了门口。

    容轻雪眼里闪过几丝犹豫，但是她最后还是没有松开握住黎清的手，毕竟她如今也是有家室的人了，不能再沾花惹草了--+

    黎清则是思考着要不要和过去一样去抹黑男主，让男主形象破裂之类的。

    谢扬叹息道：“黎弟，我想清楚了，荷月都已经是过去的事情了，我根本无需执着那些已经过去的事，我的真爱果然还是你。”

    黎清：“……”要不要这么随便啊！！已经不是什么傲渣了，这根本就是随便渣。

    容轻雪敏锐的感觉到自己可能有被ntr的风险，忙道：“盟主大哥，我已经决定和小白结为夫妻了。”

    “什么？！”谢扬受到了重大的刺激，他惊愕的看着二人：“为何……这么突然……”

    容轻雪一直仰慕他的事情谢扬是明白的，不过他自觉对容轻雪只是兄妹之情，但是就算如此，被ntr的痛也是让人无法承受。

    谢扬苦笑道：“既然如此，我身为黎弟的好兄弟，这场婚事就由我来承办了吧……你们二人就在武林盟好好休息。”

    说完，谢扬沧桑并失落的跌跌撞撞离开了地牢门口，一副失恋男子的模样。

    ******

    虽然谢扬被双重ntr了，但是他也说到做到，竟然真的开始筹办起黎清和容轻雪的婚礼了，还发了请柬给江湖上其他有名的人物。

    而黎清则是接到了一个十分鬼畜的随机任务，在武林盟中找到一百个人来美容。

    就在黎清充满斗志的准备出门去美容的时候，容轻雪拉住了她。

    “轻雪，你这是……？”黎清看向手拿木剑的容轻雪。

    “我想过了，你既然要留在武林盟，就不能再像过去那样做一个普通人了。”容轻雪说到正事的时候，神情非常的严肃：“所以从今日起，我便教你武功。”

    【开启随机任务[和女配容轻雪习武]，只要容轻雪亲口赞扬了玩家的武功就算完成任务。】

    黎清接过木剑，总感觉前途一片渺茫：“那我们现在就开始吗？”

    “没错。”容轻雪点了点头。

    于是黎清就开始了每天清晨就起来练习基本动作的日子。

    “不行了，我再也没有力气了。”黎清擦了擦额头上的汗水，用撒娇的眼神看着容轻雪：“我的手都要断了……”

    “是吗？”容轻雪微笑着走了过来，一木剑就拍在了黎清的屁股上。

    感受到那难以启齿的部位传来的剧烈的疼痛，黎清险些就跪在了地上：“等等，为什么要打这里！！∑(っ °Д °;)っ”这简直太让人羞耻了……幸好一大早的周围没什么路过的人。

    “快给我继续练，我知道你不止这点能耐。”容轻雪冷冷道，双眸中仿佛没有半丝感情：“否则下次我用的就不是木剑而是鞭子了。”

    黎清：“……是！！”s-m什么的只出现在她的梦里就很美好了，现实里还是算了吧！！

    虽然这么说了，但是练了一早上以后，黎清感觉自己也和个废人差不多了，特别是那难以启齿的部位，简直都被打肿了。

    容轻雪好言好语的拉着黎清到了房里：“我早上那么严厉也是为了你好，现在就可以休息了，来吃早饭吧。”

    黎清点了点头，刚坐在椅子上，就因为疼痛而摔倒在了地上，两眼泪汪汪的看着容轻雪。

    容轻雪忙把她从地上抱了起来，直接放到了床上，心疼的擦了擦她的眼泪：“在吃饭前我还是先帮擦擦药吧。”

    “嗯。”黎清点了点头，随后就愣住了：“等等，你说要擦药，难道是擦我屁股吗！！”

    “当然是那里啊，不然还能是哪。”容轻雪微笑着从袖中取出了个小药瓶。

    不行，这简直是羞耻play中的羞耻play好吗！！

    黎清忙道：“果然还是我自己来吧！你可以先出去的！！”

    “不行，你自己要是没擦好又弄伤了怎么办？”容轻雪的神情冷了下来：“还是说你就喜欢这么一直痛下去？”

    嘤嘤嘤好可怕啊qaq

    黎清泪流满面的把头埋在了床单里，闷声道：“那你擦吧，随便你了……”

    虽然很快就擦好了药，但是黎清感觉简直是过去了一年那么长久，整个人都出了一身的冷汗。

    “既然小白你现在受了伤，那也别坐着吃了，我直接喂你好了。”擦完药后女配大人的心情非常的好，微笑着端着粥凑了过来：“啊。”

    黎清脸红了红，张开了口，让对方把粥喂到了口中。

    ******

    当然，秀恩爱的剧情不可能直接写一章。

    转眼就到了天黑，容轻雪正坐在院子里练剑，突然一只鸽子飞了过来，她取下鸽子身上的信看了起来。

    “虽然不想在大喜之日之前杀人，但是既然是教主的吩咐，看来也没什么办法了啊。”容轻雪面无表情的撕碎了手中的信。

    身为魔教的探子，容轻雪自然不是那么悠闲的，她的任务就是暗中打探正派这边的情报，并偶尔杀几个人灭灭口什么的。

    当然容轻雪并不认为这些任务有什么难的，她本就是魔教中的用毒高手，平日里就算不使用武功，也能杀人于无形。

    这回由于盟主要为二人举办婚礼，所以邀请了不少有头有脸的人过来，容轻雪要杀的人也在这些人之中。

    ******

    虽然离大婚之日还有那么半个月的时间，但是已经有不少客人赶到了。

    由谢扬介绍，黎清也勉强认识了这些客人，顺带一提，黎清最近也是一直都在女扮男装的→_→

    最近每天练剑果然是有成效的，黎清已经从之前每天都被女配大人毫不留情的殴打，变成了现在偶尔才被打一下。

    而且黎清也有时间每天下午都出去找些大妈大婶美容，于是她的名声也就传了出去。

    这一日，黎清正在容轻雪的指导下练剑，突然有人走了进来。

    黎清转头一看，那是个看上去十六七岁的少女，身姿窈窕，一双眼睛极为漂亮，但是脸上却蒙着轻纱，让人看不清她的容貌。

    【开启随机任务[帮炮灰女配左晴美容]】

    黎清顿了顿，容轻雪的脸色顿时冷了下来，毫不留情的用鞭子抽了黎清的难以启齿之处，低声道：“怎么了？看到别的美人你心动了？”

    黎清顾不得那钻心的疼痛，忙讨好容轻雪道：“怎么可能！在我心里，轻雪你就是世界上最美的女人了，我怎么可能对别人心动？”

    同时黎清的心里默默的流泪，为何她每次都要说出这么像是渣男才会说出的话……

    “这还差不多。”容轻雪转头冷冷道：“你是谁？有什么事？”

    左晴见识到了刚刚女配大人那凶残的一面，忙道：“我是左堡主的女儿，是这回的客人……只是听说黎大夫的美容技术非常的高超……所以来看看而已……”

    左晴正是这日来的客人左堡主如花似玉的女儿，不过她在前些日子因为争风吃醋和别的妹子厮打，在争斗中被划伤了脸，现在毁容到了每天都要带面纱的地步，为了这事非常的发愁。

    就在此时她得知了武林盟中有位对美容非常在行的人，就寻死赖活的跟着自己的父亲过来了……没想到一进来居然就看到了这么劲爆的一幕，简直三观炸裂。

    “是这样啊。”黎清道：“不过，黎大夫……”好像她突然多了个看上去就很炮灰的后缀。

    “既然黎大夫你们夫妻二人正有要事，我就不打扰了。”左晴回想起刚刚那凶残的一幕就心惊，匆匆的离开了。

    黎清：“……”等等别走！！她还没给妹子美容啊！！

    容轻雪冷哼一声：“别看了，基本的剑法就到这里了，接下来我传给你些内力，教你轻功的时候到了。”

    “轻功？”黎清一听到不用继续练剑法就松了口气，高高兴兴的推着女配大人进门去了。

    ******

    谢扬请了这么多的客人也不仅仅是为了黎清的婚事，更多还是为了和大家探讨最近魔教弟子越发不知收敛的事情。

    总之谢扬和客人们每天都在开会，黎清在勤学苦练之下终于学会了点轻功，这一日她就趁着有空去了左堡主的院子，准备完成帮左晴美容的任务。

    当然，是瞒着女配大人的。

    左晴正发愁的坐在院子里弹琴，突然看到有人进来，便是脸色一冷：“是谁？”

    黎清忙道：“是我，我是黎大夫。左小姐，这回我过来是为了帮你治疗脸上的伤的。”

    “是吗？”左晴狂喜的看着黎清，简直要给她跪下了：“那就拜托黎大夫了，若是我的脸能够治好，不管多少银子我都会出的！”

    “这个就不用了。”黎清解开了左晴的面纱，震惊的发现她脸上也就一小块的伤痕。

    这特么的也是毁容吗！！根本只是被挠到了而已吧∑(っ °Д °;)っ

    左晴一副担惊受怕的模样：“怎么样，是不是太严重了？还能不能治好了？”

    “咳咳，这个是没问题的。”黎清直接把准备好的草泥拿了出来，随便的敷到了左晴的脸上。

    等到拿下草泥，左晴还是不敢相信：“怎么可能这么快就好了……”不过当拿出镜子，她才是万分震惊：“居然真的没有了……黎大夫，你真是医术高超！”

    【随机任务[帮炮灰女配左晴美容]已完成。】

    黎清：“咳咳咳咳。”为何她一点成就感也没有啊！！

    就在黎清准备收拾东西走人的时候，一声惨叫突然从隔壁院子传来。

    黎清身子顿时僵硬起来：“……”为什么她总是遇到这种莫名其妙的事情啊！她难道是死神小学生的亲戚吗otz

    想都不用想黎清就知道隔壁绝壁死人了，想想也是，为什么系统会突然发布这种莫名其妙的任务，绝对是为了坑她来这里！！

    作者有话要说：科普一下~\(RQ)/~

    死神小学生：指的是名侦探柯南→_→

    ntr：被他人强占配偶或对象、被别人戴绿帽

 第90章 宅斗宫斗武侠（十一）

    总之黎清就和左晴一起来到了隔壁的院子。

    出现在二人眼前的,是一个倒在地上的男人,从贯穿了他胸口的剑痕和周身的血迹来看,这人应该也已经吃了便当。

    左晴震惊的捂住了脸，悲痛的大哭了起来：“怎，怎么会！！爹爹他居然……”

    黎清惊愕道：“这人是你爹？”

    怎么感觉现在的剧情正在往什么不归之路发展着……

    ******

    在凶杀案过后，所有人都被集中在大堂之中,而身为武林盟主的谢扬正站在最中间。

    “从这回的情况看来，我们还不知道左堡主是死于仇人还是魔教之人的手。”谢扬穿着他的大衣正色道：“在找到凶手之前，左小姐就先由我来保护吧。”

    黎清：“……”总感觉男主身上充满着渣男的气息。

    左晴擦了擦脸上的泪水，咬牙道：“不必了，我已经知道凶手是谁了！”

    “哦？”谢扬挑眉道：“那左小姐就说出来吧，本盟主定会为你做主。”

    “凶手的范围我已经锁定了！”左晴冷然道：“首先是x山派的掌门，就在来到武林盟之前，我曾不小心打断了他女儿的腿！然后聆海阁的阁主也很有嫌疑！我曾经不小心抢了他女儿的未婚夫，另外……所以差不多凶手就在这群人当中了。”

    黎清：“……”所以你到底是多会挑事啊，突然觉得死去的左堡主也真不容易。

    被左晴说到的众人都纷纷说出自己那天的行程来表示清白，也许是运气问题，居然大家都有完美的不在场证明。

    谢扬叹气道：“看来这群人中间都没有左小姐要找的凶手呢，而且左堡主也是武林的一代豪杰，武艺高强，寻常人等是不可能伤他分毫的……那么，这次的凶手绝对是魔教中人。”

    黎清：“……！！”虽然听不太懂，但是总觉得有点厉害……不过如果说凶手是谁，黎清心里已经有了一个人选了。

    在接下来的几日中，左堡主的尸体已经被送回了他家，不过左晴还是留了下来，发誓要手刃杀父仇人。

    说实话，大家都没怎么在意这事，在江湖里每天总会死那么几个人，这是很正常的事情。

    黎清也没怎么在意，这么一个原作都没出现过的男人，谁管他死不死啊，重要的还是加好感……

    但接下来的几天，事情的发展却让众人万分震惊，地理位置在江南的武林盟却突然在六月下起了暴风雪。

    现在别说是回家了，根本连出门都做不到，武林盟主的府邸已经彻彻底底的变成了一个封闭的密室。

    暴风雪过后，就好像打开了什么开关一样，武林盟中的客人一个接一个的领便当，还完全不能跑路，简直是什么侦探电影的剧情。

    黎清裹在被子里瑟瑟发抖，话说这样真的好吗，她到底是穿越到了武侠文还是穿越到了什么侦探文里……

    不过这种气氛给人一种要结局的感觉啊，不行，她不能再堕落了，虐男主的时候到了！

    黎清鼓起勇气从被子里爬了出来，虽然用内力护体什么的能抵御寒冷，但是她总觉得还是挺冷的……

    女配大人最近早上总是会匆匆出去，黎清猜测她是去杀人了otz

    这段时间杀人案的凶手不管怎么想都是身为间谍的容轻雪了，也不知道她为什么要这么拼，总之现在的剧情感觉很鬼畜啊。

    赶到了谢扬的院子，黎清往门内一看，男主正在喝着酒，眉眼间满是淡淡的忧愁。

    “谢大哥，我有句话想要对你说。”黎清凑上前去，十分淡定的说道。

    “什么事？”谢扬勉强打起了精神。

    “其实我们相遇的那一天。”黎清咬牙道：“你说你在昏迷后感受到的温暖的怀抱……”

    “怎么了？”谢扬咬牙道：“你明明知道我对你的心情，却还要到这里来嘲笑我吗！”

    “不……虽然你在一瞬间就决定断袖的意志很让我佩服。”黎清道：“其实我根本就没抱着你，你一直都是被捆在马身上的，那个温暖的怀抱其实是你的爱马的。”

    “什么？！”谢扬震惊的看着黎清，简直感觉自己三观炸裂了，他猛地撑住了自己的额头，这已经不是从异性恋到同性恋的转变了，这是从人人恋到人-兽恋的转变。

    【男主受到精神方面的中级打击，勉强算成功→_→】

    “好了，就说这么多了，我先走一步。”黎清见自己达到了目的，直接就走人，留下了万分困扰的男主。

    接着黎清就直接跑回了房间，一口气就滚到了床上，

    “快起床吧，都日上三竿了。”于是，容轻雪带着一身雪花的推开了门的时候，就果不其然的看到黎清还在床上睡着。

    “不行啊，外面那么冷，怎么可能出去。”黎清抱着被子又打了一个滚，而且她刚刚才出去过。

    “你不是有内力护体吗，还怕什么冷。”容轻雪毫不客气的掀开了被子：“去外面练练剑身体就热起来了。”

    “可是还在下暴雪啊！”黎清被容轻雪从被子里扯了出来，忙不迭的把棉被裹在了自己的身上。

    “对习武之人来讲，这点暴雪算什么。”容轻雪冷冷道：“快给我……咳咳咳。”

    话才说到一半，容轻雪就捂住了胸口咳嗽起来，黎清忙扶住她，担忧的说道：“你看上去状况不是很好啊，要不要休息一下。”

    “我才没事呢……咳咳咳。”容轻雪说着，居然咳出了一口血来。

    黎清这回是吓到了：“我去找大夫吧！”

    “不用了。”容轻雪拉住了黎清的衣袖：“我只是受了点内伤，休息休息就好了。”

    “好吧。”黎清帮她盖好了被子。

    就在此时，门突然被劈开，没错，这回是被粗暴的劈开了。

    左晴带着众人怒气冲冲的走了进来，她看向床上的容轻雪，冷声道：“容轻雪，魔教的探子就是你吧！这些天杀人的也是你！”

    容轻雪面无表情的说道：“你为什么会这么以为？”

    “哼，不枉我可是天天从早到晚的跟踪你，你的计谋都已经被我发现了。”左晴展开手中的纸条：“这就是你给魔教传的信，所有的一切我们都已经明白了，你还是快些束手就擒吧！”

    你是女配的跟踪狂吗！！

    黎清：“……等等！！”现在到底该怎么办！难道她要直接看着女配大人被杀掉吗……不行，怎么可能眼睁睁的看着这种事情的发生，果然还是……

    左晴说到愤愤之处，竟然直接拔刀就冲了过来，黎清一时情急，直接从旁边的桌子上抓了根筷子丢了过去，打断了左晴的攻击。

    接着黎清猛地拦在了容轻雪面前：“不，凶手其实是我！魔教的探子也是我，一切都是我做的，她是无辜的！”

    容轻雪瞪大了眼睛：“你说什么？”

    “我说我就是魔教的探子。”黎清冷笑道：“你这个傻女人，一直都被我欺骗了。”

    “不可能吧。”左晴皱眉道：“我可是亲眼看到了她走进了被杀的xx，oo，ox，xo的房间的！！”

    黎清：“……”所以说你干嘛等他们全死光了才发现啊！！

    “不，那只是她以为我要去给那些人美容，所以先去送药泥的而已。”黎清胡扯道：“我一直利用他们想要恢复当年美貌的心理，给他们敷有毒的面膜来让他们使不出武功，然后到了最后再直接一剑戳死他们！”

    左晴抖了抖：“那，那我难道也……”

    “原来是这样啊。”谢扬倒是第一个相信了黎清的话，他冷冷道：“果然荷月是你杀的！今日我定要替荷月报仇！”

    黎清：“……”你特么的还记得荷月姑娘啊！！

    仿佛被谢扬的话所感染，原本全部觉得黎清在扯淡的众人，居然都相信了黎清的鬼话。

    于是黎清就这么被关进了地牢，容轻雪倒是被众人放过了。

    黎清这回被绑着丢到了地牢里，而且谢扬还机智的用了高级玄铁，怎么样都没办法直接扯断。

    不久后天气就恢复了正常，随后那些客人也不在意她到底有没有被s-m啥的，纷纷告辞离开了。

    黎清：“……”连雪都不下了，这样怎么好像搞得她真的是凶手一样啊！

    不过好在因为之前替女配大人挡过了必死的结局，好感度终于加到了一百。

    【主线任务完成，接下来的任务就是[想办法离开地牢并去魔教]。】

    黎清：“……就没有什么直接传送去魔教剧情的方法吗！”

    【有啊，不过要花费10000积分。】

    “算了，我觉得靠我的机智能搞定这个问题。”

    ******

    就在黎清在地牢里饿了一天后，谢扬走了进来。

    谢扬冷冷的拿着鞭子看着黎清道：“从第一眼见到你的时候我就想这么动手了，而且你不仅杀害了荷月，居然还欺骗了我的感情！这回我定要让你求生不得求死不能！”

    黎清：“……谁欺骗你的感情了啊！明明是你自己随随便便凑上去自己被骗的！”果然男主这家伙是个抖s啊！！

    就在这千钧一发之际，容轻雪的身影出现在了地牢的门口。

    “轻雪，你怎么来了？”谢扬转头看向门口：“这个魔教的探子根本配不上你，天涯何处无芳草，你就去找个新男人吧。”

    容轻雪咬牙道：“这种事情我当然清楚，不过……盟主大哥，我现在有件事想和你说。”

    不知道容轻雪想了什么办法支走了武林盟主，在不久后又走了下来。

    “你真是笨蛋啊。”容轻雪抽出剑砍断了黎清手上的玄铁链子：“关于魔教的事情怎么能随随便便的承认……”

    “在那种时候也只能这样了啊。”黎清活动了下自己酸痛的手：“当时要是不那么做，你大概就要被杀了。”

    “现在要死的可是你啊。”容轻雪从怀中取出了一封信：“我已经准备好了去魔教的马车，你带着这封信去魔教，先好好的待在那里，我处理完这边的事情再去找你。”

    “嗯。”黎清松了口气，把信收进了怀里。现在她终于可以离开这个被悬疑侦探文附体的武林盟主地图了吧……

    “你能不能帮我再准备一点东西？”黎清询问道。

    “什么？”

    “筷子什么的……”

    趁着天黑，容轻雪把黎清送上了马车，顺便还送给了她一把的筷子。

    看着离自己越来越远的武林盟主宅邸，黎清感觉心情也放松了许多。

    就在此时，一把剑突然架在了她的脖颈之上。

    黎清身子一僵，转头看去，拿剑之人居然是谢扬。

    黎清惊愕道：“谢扬？为什么你会在这里？”

    男主冷笑道：“我早就发现容轻雪不对劲了，于是我就假装成马车夫，果然她是想送你逃跑。”

    黎清：“……”喂！怎么又是马车夫，这文就没有点认认真真做马车夫的人了吗！

    “那你想怎么样？”黎清道：“直接杀了我吗？”

    “不。”谢扬道：“我最后，还要问你一个问题。”

    “爱过。”黎清飞快的回答道。

    “……我要问的和这个一点关系也没有啊！！”谢扬问道：“你觉得我的衣服够不够时髦。”

    黎清：“够了……”这个问题也是够鬼畜了啊！不惜装成马车夫跑来这里只是为了问这个无聊的问题吗！

    “只是我感觉有时候太热了。”谢扬叹气道：“因为感觉你看上去很有艺术细胞的样子，所以我想向你征求一下意见。”

    黎清的眼神已经死掉了：“好吧。”

    于是黎清画了一套剑三里炮哥的深v露胸装给了谢扬：“这个够时髦了吧，而且还可以展示自己的肌肉什么的。”

    “真是太感谢你了，替我向魔教教主问好，跟他说我已经比他更时髦了，魔教什么的根本比不过我大武林盟。”谢扬带着草稿高兴的走了。

    黎清：“所以你和魔教教主到底是什么关系啊！！不对……现在没人驾驶马车了啊！！”

    由于没有马夫了，黎清只好自己亲身上阵当起了马夫，没多久就因为控制不当把马车给弄坏了，马也自己跑路了。

    于是黎清又回到了最开始的交通靠走的地步，幸好女配大人给她的那些筷子是镶金的，卖出了不少银子，黎清这才能在路上好好吃点食物，不至于沦落到啃树皮的地步。

    这一路上黎清各种在酒楼里打听消息，总算是在三个月后赶到了魔教附近的镇子。

    魔教的位置非常的偏僻，但是教主又每个月都需要用人血泡澡，所以魔教的人只好天天外出抓人。

    不过一些比较有的魔教弟子抓的都是十恶不赦的罪人，另外一些都是胡乱的抓人来凑数，基本狗血虐文里到了后期都会用前面这条来给男主洗白。

    黎清赶到镇子后第一件事就是来到了客栈，由于这里实在是太穷了，根本没什么高级的酒楼，只好用客栈将就将就了。

    周围的人都是愁容满面，大家叹息道：“哎，再过几天就是魔教的弟子抓人的日子了，到底该如何是好啊。”“我上有老下有小，要是被魔教抓走了可怎么办。”“我听说魔教教主的神功就要大成了，到时候还需要比平日更多的人血。”“大概那时候我们这个镇子也完了吧……”

    黎清诧异道：“既然如此，为什么你们不离开这里呢？”还在这里呆着岂不是等死吗？

    众人都震惊的看着黎清：“好像是个好主意……”“为什么之前一直都没想到？！”

    黎清：“……”等等，你们只是没想到吗！智商呢！！

    【这是这个镇子的人的人物设定啦，为了让魔教附近还有几个可以问路的人……不过你这么一说，大概大家都要走了→_→】

    果然和系统说的一样，黎清那句话说出口后，第二天她在客栈的床上醒来之后，果然发现全镇子的人都跑路了。

    整个镇子简直是空空如也。

    偏偏就在这时，系统居然还发布了任务【开启任务[找到魔教的所在之地]。】

    “现在根本找不到问路的人啊！！”黎清简直给跪了，全镇子就只剩下她一个人了啊！！

    “不对……”黎清脑海中灵光一闪，恍惚间想起别人对话的内容，好像就在几天后会有抓祭品的人来到镇子上。

    “好，看来现在只能等来抓人的魔教弟子了。”黎清总算是松了口气。

    不过镇子的人走了也就走了，居然连所有的食物都带走了，黎清只好挖野菜煮着来吃，整个人都不好了。

    就在这样的状况下，黎清总算是等来了魔教抓人的弟子。

    面对着空空如也的镇子，魔教弟子a震惊道：“为什么没有一个人在？”

    “那是因为大家不想被杀所以都跑了。”黎清道：“那些事情都不重要！这位小哥，我有封信要给你看。”虽然剧情设定是要从祭品开始，但是黎清感觉换一个身份应该也不错，用祭品什么的去攻略圣女实在是太励志了→_→。

    黎清直接拿出了信交给对方，魔教弟子a满脸懵懂的说道：“……我不识字。”

    黎清：“……喂！！”亏你穿着如此酷炫的魔教教服，居然好意思说着自己不识字！

    “我有个熟人是你们魔教中人，她让我来的，反正你带我上去就行了。”黎清叹气道。

    “不行，我的职责只是抓祭品，你如果想上去的话可以等出门办事的那些人。”魔教弟子a道，没想到他虽然是魔教中人，但却意外的守本分。

    黎清咬牙道：“那好吧，那我就跟你回去当祭品，这总能带我上去了吧？”

    由于魔教如此的作恶多端，所以门派的入口也非常的隐蔽，如果不是有人带领的话根本找不到。

    “不行。”魔教弟子a正色道：“你长的太像探子了，如果你真的是武林盟派来的探子就不好了。”

    黎清：“……喂！”你们抓个祭品为什么还要这么挑剔啊，而且她真的长着一张探子脸吗！

    “可是你这回也不能不抓人上去吧？”黎清试图用嘴炮说服对方。

    “这个，不是还有隔壁的镇子嘛。”魔教弟子a非常的淡定。

    就在魔教弟子a准备走人的时候，突然他感觉自己腹部一凉，低头一看，一根筷子竟然就戳在自己肾前。

    黎清冷然道：“如果你不带我去魔教，我就直接把你的肾给捅了！”

    魔教弟子a：“啊啊啊啊啊好吧我带你去就是了！！”

    说到底，这世界上根本没人能抵挡得住捅肾的威胁。

    于是魔教弟子a双眼含着热泪，腰间被筷子顶着，带着黎清从旁边的小路开始上山。

    两人各种绕路绕路，穿过了各种莫名其妙的诸如沼泽的地形，到了最后终于走到了一个山洞外。

    “这里就是我们魔教的入口了。”魔教弟子a心不甘情不愿的介绍道，虽然他很不想当叛徒，但是无奈筷子还顶在肾上。

    魔教弟子a扭开了山洞外的机关，两人顺着通道又走了半天，才走到了魔教之中。

    魔教到处都是守卫的弟子，黎清装作被抓住的样子，十分低调的埋头走路。

    但是天有不测风云，在进了魔教没有多久，两人就迎来了一对巡逻的队伍。

    魔教弟子a和黎清本来打算低调的走过去，没想到队伍领头的那个萝莉敏锐的发现了两人的不对劲，她转过头来冷冷的看着魔教弟子a道：“这就是你从山下抓来的祭品？怎么长着一张间谍脸。”

    这个萝莉就是魔教的左护法聂千雁，由于她修炼的武功是越修炼就越年轻，所以虽然如今已经是四十岁大妈的她看上去还是个萝莉。

    黎清：“！！”为什么都说间谍脸啊otz

    【这大概是气场什么的吧→_→】

    魔教弟子a浑身一抖，满脸冒汗道：“她说她认识我们魔教的人，还带着信件，所以我就带她上来了……”

    “去死吧，没用的家伙！”由于身高的问题，聂千雁凶残的一刀只捅到了魔教弟子a的肾，不过这也是致命一击了。

    魔教弟子a当即跪在地上，一副要吃便当的模样。

    黎清震惊的看着萝莉：“你，你你你……”现在的萝莉都是这么凶残的家伙吗！一句不合就捅肾，简直比她还要凶残。

    作者有话要说：其实我挺喜欢萝莉的【？！

 第91章 宅斗宫斗武侠（十二）

    “接下来就轮到了你。”聂千雁冷酷的抬起了头。

    “等等！我真的不是卧底！”黎清忙从怀中拿出女配大人写的信：“这个就是我的推荐信……”怎么说的好像面试一样。

    “给我看看。”聂千雁蛮横的抢过了信，一目十行的看完后,冷笑着撕碎了丢在地上：“原来你是那个臭女人叫来的,那我就更不可能让你有好日子过了。”

    黎清：“诶诶诶？！”

    “要不是那个臭女人，如今我早就神功大成了。”聂千雁差点就和黎清科普自己当年的心酸历程了，最后还是抑制住了这样做的欲-望：“你就和地上的那家伙一起去给我当祭品吧。”

    于是黎清就和魔教弟子a一起被关到了祭品专用的地牢之中。

    地牢里关着的尽是些长相凶恶之人,想必他们就是以后给魔教教主洗白用的炮灰了，在小说中一般到了这种时候都会有女主被调戏的剧情，但是地牢中的其他人都一副被打了个半死的模样，根本没有那个毅力来给自己加戏。

    黎清沧桑的抱腿看着地板：“……啊，看来不管怎么样终究都会沦落到这一步啊。”

    【开启随机任务[从地牢中离开，获得魔教教主的信任]。】

    黎清：“……”前面的看上去还是挺轻松的，获得魔教教主的信任这点怎么看都是充满了阴谋。

    旁边的魔教弟子a虽然没死，但也已经是进气多出气少一副药不行了的样子。

    另外黎清也注意到了，除了她以外的妹子都是个个长的歪瓜裂枣，而聂千雁又是大妈心的鬼畜萝莉，容轻雪之前还留在魔教的时候想想也不是个普通人，而还没出现的圣女不管怎么样也不是个简单的人物。

    这么看来，女主可能就是魔教教主遇到的第一个正常女性了，魔教教主会如此死心塌地的爱上女主也不是没有原因的……

    就在黎清思考的时候，地牢的大门被打开，在刺眼的阳光之中，一个人逆光朝众人走来。

    黎清睁眼看去，那是一个看上去十七八岁的少女，她身穿一身纯黑的长袍，头上也戴着兜帽缠着面纱，乍一看还以为是阿拉伯妇女。

    虽然穿的这么严实，但是光是从她那一双明亮的双眸中就能看出，这是个美人。

    地牢里守卫着的魔教弟子纷纷行礼道：“圣女大人好。”

    “辛苦你们了。”圣女康斯坦斯・安娜・秦遥，也就是这次的女配大人微笑着打招呼道。

    女配的设定就是平时装成温柔圣洁的圣女，但是该下狠手时还是毫不留情，对情敌更是赶尽杀绝。

    其实黎清在原作看到圣女的真名的时候，也是有感觉到这种疯狂的想吐槽但是无处下手的感觉，其实这名字只有后面两个字就足够了……

    其实男主的名字也是很惨不忍睹，叫什么柏特莱姆・安尼斯・聂寒水。虽然是魔教但是又不是什么西域的，非要叫这种名字好吗！而且还是一看前面两个就知道是作者用取名软件随机出来的了。

    一看到女配出现，黎清就打起了精神。

    “圣女大人，这回又是带祭品们出去散步吗？”魔教弟子b询问道。

    康斯坦斯・安娜・秦遥（简称秦遥）点了点头：“毕竟祭品们要是心情不好的话，到时候流出来的血也不利于教主修炼啊。”

    黎清：“……”该说你们这个魔教对待祭品还是很人性化吗。

    于是地牢里的祭品们就一个个被套上了锁链，被人拉着走了出去，里面众多的身受重伤之人也不得不走了出去。

    轮到黎清的时候，秦遥的眼神闪烁了下，她似乎思考了点什么，突然出声道：“这个祭品就由我来看着。”

    “是的，圣女大人。”魔教弟子b有些诧异的打量了黎清几眼，最后老老实实的把镣铐递给了秦遥。

    毫不留情的把镣铐铐在黎清手上，秦遥简短的吐出一个字：“走。”

    黎清忙不迭的跟了上去。

    地牢外是一片空地，地上盛开着各种不知名的艳丽鲜花，秦遥停在了花田前，等着其他人都远去后，这才回头对黎清道：“你知道这些花有什么用吗？”

    “诶？问我……？”黎清犹豫了下：“是毒药还是【和谐】药？或者是给教主洗澡用的花瓣……？”

    糟糕，她还没见到男主，就已经给男主安了个骚包的标签了。

    “看来你还是很懂的嘛。”秦遥微笑道：“这里的花从小就被祭品的鲜血和毒药所浇灌，是这天下最毒的花，一片小小的花瓣都足以置人于死地……那你猜，我如果把你丢进这里，你会怎么样？”

    黎清：“∑(っ °Д °;)っ”见面杀什么的要不要这么凶残！

    秦遥伸出纤细的手，猛地掐住了黎清的脖颈，冷冷道：“那你现在告诉我，你到底混进魔教是来做什么的？你这个长着一脸武林盟间谍样的家伙。”

    所以还是脸的错啊！！

    黎清泪流满面，被掐住脖子她根本说不出话好吗！为什么这些人逼问别人的时候都不考虑一下现实因素。

    似乎也意识到了自己动作的不科学，秦遥松开了手：“你知道吗，我跟教主从小便一起长大，如果有任何的人想要对教主不利，我一个就饶不了他！”

    现在根本不是说你和教主的恩怨情仇的时候好吗！这种强烈的被ntr之感……

    黎清叹气道：“我曾经是武林盟主谢扬的未婚妻，但是不料此人喜新厌旧把我抛弃，我一怒之下便来到了你们圣教，目的是为了向英明神武的教主大人高密来的。”反正先贬低武林盟主再夸一下魔教教主，这样是个魔教的人都会开心的。

    果不其然，秦遥脸上的神色也缓和了几分：“是这样吗，你的选择是对的，武林盟里都是群见利忘义的无耻小人，特别是武林盟主那个男人，简直是我生平见过最愚蠢之人。”

    黎清暗暗的松了口气，反正在这种小白狗血言情文里，在躲过这样的必死攻击之后，根本没人还会记得你当初找的是什么理由，毕竟之后都是专心谈恋爱的剧情了。

    “但是，你以为我会相信你的话吗？”秦遥的眼神冷了几分：“像你这样的人说出来的话我是无论如何都不会相信的。”

    黎清：“！！”所以说她的脸到底是多不可信啊！！

    猛地跪在了地上，黎清怒抱住女配大人的大腿，声泪俱下道：“我说的一切都是真的，我还可以告诉你武林盟主的*，比如说他除了基佬紫的大衣外还喜欢穿露胸的不知廉耻的衣服！！而且我还可以给你们教主设计更时髦的衣服！！”

    不过黎清这么一摸，才发现圣女的衣服面料质感还真是相当不错，特别是袍底还有着骷髅绣花，[删除]在无视掉杀马特的感觉之后[删除]，一种高大上之感油然而生。

    “哦，是吗？”秦遥冷冷道，看来她根本没有因为听到黎情的这番话而产生动摇的心情。

    “即使如此你也不能够说服我，还是送你下地狱吧。”圣女大人凶残的说着，就猛地拉住了手中的锁链，黎清也被拉扯着站起身来。

    没想到这回女配大人竟然如此无情，莫非她还是要献出节操来攻略吗……

    就在黎清咬牙之际，突然一个冰冷的声音伴随着细碎的铃声传来：“你说武林盟主怎么了？”

    黎清顿住了身子，回头一看，那边站着一个穿着袍子的美青年，他不但穿的衣服很有西域特色，身上还挂着各种叮当作响的饰品，想来这个就是魔教教主聂寒水了。

    秦遥愣了愣，随后行礼道：“教主，为何你会过来这边？”

    “今天心情好，出来散会步。”聂寒水道：“这个祭品知道什么武林盟的事情吗？”

    “这个。”秦遥道：“虽然她说她是武林盟主那家伙的未婚妻，但属下总感觉她是武林盟派来的探子，还是尽早处理掉比较好。”

    “不必了。”聂寒水道：“就算是武林盟的探子，本教主也有药能让她乖乖听话，把她交给我。”

    “这……”秦遥咬了咬牙：“教主亲自审问的话，是不是有点不太好……”

    “怎么，不行？”

    “自然是可以的。”秦遥心不甘情不愿的把黎清交给了聂寒水，最后给了黎清一个冰冷的眼神：“你最好给我好好听教主的话。”

    【女配康斯坦斯・安娜・秦遥的好感度-30，初始好感度-40，目前好感度-70。】

    黎清差点流下了泪水，这个世界的女配大人减好感度都减的相当凶残啊……

    ******

    黎清沧桑的跟着聂寒水走在回教主住所的路上。

    魔教教主走在路上，就在这时给黎清科普起了自己的过去。

    原来在多年以前，魔教教主曾去江南游玩过一次，刚好在那偶遇了谢扬，结果谢扬就嘲讽居然嘲讽聂寒水穿的土气，一直自觉非常时髦的聂寒水当然不服，二人顿时打得不可开交。

    自那以后，二人便立下了约定，每三年都在武林盟比武大赛前一天见面，看谁穿的比较时髦。

    黎清：“……是这样啊。”简直了，为什么要定下这种莫名其妙的约定啊！！

    “既然你曾经在谢扬身边待过，那你也一定知道他的品味。”聂寒水冷冷道：“本教主限你在三日内画出比他正在穿的衣服更时髦的一件衣服来，如果成功了，本教主就封你为魔教的御用服装设计师。”

    黎清：“多谢教主大人赏识……”糟糕了，比起之前地图给人的悬疑文的错觉，这个地图让人感觉更糟糕，好像是穿到了什么《即使上司是魔教教主老婆是魔教圣女但是我也要成为世界顶尖的服装设计师！》这样的文里面一样了。

    【没关系的，这正是你获得魔教教主信任的大好时机啊，加油I(^w^)J，成为武侠世界的著名服装设计师吧。】

    “……武侠世界的服装设计师才没有人会在意的吧！”

    于是黎清就被关在了教主卧室边的小黑屋里，日以继夜的画画，好在教主还是有点人性的，听了黎清的意见给她拿了炭笔，不然用毛笔黎清还真是万分纠结。

    要不是为了自己的小命着想，黎清真的想直接画个基佬内衣或者是夏威夷草裙什么的给魔教教主算了，穿着那个一定比谢扬的深v套装要时髦。

    黎清不好好的设计衣服，在小黑屋里突然脑洞大开，开始画起名为这样的同人本。

    虽然前面没提，其实黎清也是个热爱画同人漫的少女，就在黎清画着感动人心的告白场景的时候，小黑屋的门突然被人推开了。

    黎清本以为来的只是送餐人员，便没有多在意，只是淡定的回头一看，看到的却是女配大人。

    “圣，圣女大人，你，你你你怎么来了？”这一眼险些惊掉了黎清的魂，她慌忙的把本子的草稿塞到了最底下。

    “我是来看看你怎么替教主做事的。”秦遥冷哼一声，就凑到了黎清面前：“你刚刚藏着的是什么东西？是不是给武林盟的飞鸽传书？”

    “才不是那种东西……”黎清咬牙道：“这个，这个是更重要的东西，而且也关系到我的*，你，你还是别看比较好。”

    “既然你这么说了，我就更应该看看才对。”秦遥猛地抽出了黎清一直用手压着的本子草稿，细细查看了起来。

    画本子被主角发现，这简直是这世界上最让人尴尬的一刻了！(ss(┴―┴

    黎清悲痛的捂住了脸，秦遥皱眉道：“这到底是什么，这上面莫非画的是个人吗？可是正常人怎么可能会有这么大的眼睛，还有这好像刀削过的脸……”

    黎清只觉得自己脸异常的烫：“啊啊啊！！……所以说不要看了！！qaq”

    “不……一定没这么简单。”秦遥用十分严谨的态度面对着面前的同人本手稿：“这上面定然是隐藏着什么要泄露给武林盟的魔教要事，还是由我收好比较好。”

    这么说着，秦遥就把同人本的草稿收进了袖中。

    黎清：“……啊。”这感觉更糟糕了……要是女配大人哪天恢复了记忆，那画面太美她已经不敢想象了。

    没收了草稿，秦遥冷冷的说道：“我这回就先走了，你给我好好的完成教主交代的任务，不许再做别的事！”

    “嗯嗯！”黎清忙点了点头。

    其实只是时髦度高的衣服黎清分分钟就能搞定，[删除]随随便便弄个果体围裙就够时髦了[删除]，但是要是不在小黑屋里待个三天就显得她好像没什么诚意，所以还是拖到最后一刻吧。

    女配大人走了以后，黎清又死不知悔改的画起了新的同人本，名叫，还是gl性转本，之所以是性转……原因是因为黎清只会画妹子。

    这个事实太让人感到悲伤了。

    结果，在第一页还没画完的时候，秦遥就端着饭菜踹门进来了。

    “圣女大人，你怎么又？！”黎清震惊了，这离刚刚进来还没过去五分钟啊！！

    “哼，我还是不放心你这个武林盟派来的探子。”秦遥用冰冷无情的眼神打量着黎清：“所以我这些天就准备守着你了，免得你做出什么不利于教主的事情出来！”

    “嗯……”黎清已经不知道是该高兴还是该悲伤了，不过和女配大人一起在小黑屋独处什么的还是很美好的。

    就在此时，几声嘀嘀突然在黎清脑海中响起，随后系统的提示音也响了起来。

    【由于官方发布了离线升级补丁，本系统要暂时休眠去升级一阵子，这几天没有本系统的陪伴你也要好好的完成任务啊o(**)q 】

    “什么？那好感度提醒什么的呢？”黎清最关心的还是这个了。

    【你居然一点都不关心本系统，只知道好感度！o(￣ヘ￣o＃)不理你了。】

    说完，系统的声音就消失了，黎清也打不开系统面板什么的。

    黎清，再一次感受到了世界的恶意。

    ******

    为了刷女配大人的好感度，黎清只好违心的和秦遥聊着天：“圣女大人，我感觉你和教主大人真的是郎才女貌异样的般配啊。”特别是这异域风情的服饰……

    “哼。”

    “那个，圣女大人，你爱吃什么食物啊？”

    “哼。”

    “其实我也不怎么喜欢吃东西啊哈哈哈哈，圣女大人你这样真帅啊……”一边这么说着，身为吃货的黎清一边流下了两行热泪qaq

    “那圣女大人你平时都做些什么呢？喜欢什么样的运动呢？”黎清坚持着询问道。

    “用鞭子抽人我很喜欢，而且要是抽的对象的脸是你这张我就更愉快了。”秦遥难得回答道。

    反对暴力啊！！“其实我也觉得抽人不错啊……阿哈哈哈。”……糟糕，为什么越说越感觉自己是个变态了，其实黎清对s-m真的是一点兴趣也没有。

    “变态。”

    “qaq”喂！！

    秦遥冷哼一声：“别和我套近乎，你给我好好的画画。”

    黎清泪流满面的结束了话题，由于系统君不在，她也不知道刚刚说的话到底有没有加到好感度，要是她如此死皮赖脸的扯了半天还减了好感度该怎么办啊。

    看到黎清在纸上胡乱画画，秦遥虽然一直都冷酷的板着脸，但是其实内心还是有些好奇她到底在画什么的。

    于是秦遥便猛地凑了过去：“让我来监督你到底有没有好好的在干活。”

    黎清手抖了抖，在纸上拉出了一长条线条，感受到女配大人的呼吸近在耳边，她真的是有点害羞。

    “这到底画的是什么？”秦遥别扭的说道：“你给我解释一下。”

    黎清忙道：“这个是西域风情的露肚装，很适合在跳肚皮舞的时候穿。”……不，她都解释了些什么啊！！

    秦遥虽然没听懂，但是为了不破坏自己酷炫的形象，还是冷冷的说道：“根本一点都不适合教主，你给我重画！”

    “是，是是。”黎清松了口气，其实这是她给女配大人设计的衣服……不过女配大人看到她给男主设计露肚装也没有生气，真是奇迹啊。

    时间就这样流逝着，不知道是不是黎清的错觉，她总感觉女配大人对她的态度好像比之前好了许多。

    最后黎清还是给魔教教主搞了件剑三毒哥的衣服，虽然毒哥的衣服都很露，但是果然还是露背的那件可以和武林盟主的露胸组cp！！

    魔教教主对黎清的设计表示非常的赞赏，当即封黎清为魔教御用服装设计师。

    黎清猜测任务可能是完成了，可是系统不在听不到完成任务的提示音，这让黎清的心感到了几分担忧，虽然平时嫌弃系统烦人，但是关键时候还是不能少了它啊。

    接着换上了新的衣服节操全无的魔教教主又给黎清发布了新的任务，那就是给左右护法各个坛主教众等人设计衣服，提升整个门派的时髦度。

    黎清：“……诶诶诶？！”简直是得寸进尺啊，还那么多件，所以你们都去给我穿夏威夷草裙吧！！

    好在教主人性化的并没有规定日期，于是黎清也天天摸鱼，根本没有去管这件事，但是给圣女的衣服黎清还是有好好在设计的。

    然后看到了露肚西域风情衣服的圣女大人，面无表情的把纸丢进了火炉之中。

    魔教，真的是个人性化的门派啊。

    作者有话要说：所以我已经不知道自己在写什么了！！好在还有一个世界就结局了……不然我绝对会崩坏的(⊙_⊙)

 第92章 宅斗宫斗武侠（十三）

    在魔教里待了几天,黎清感觉自己是越来越不像话了，这样下去要合适才能正式攻略到女配大人啊！！

    黎清纠结的坐在石桌旁,摆出了个酷炫的思考动作开始思考起以后攻略圣女的事情。

    想想之前的好感度都是怎么加的……

    有时候是舍身救美,有时候是直接献出了节操（身体），还有各种抹黑男主,还有失忆后被欺骗……

    黎清的表情突然平静了下来,不知为何总感觉没有一次是正常的啊。

    不如她直接用石头砸女配大人的头,看她会不会因此失忆？

    ……不,这也太渣了∑(っ °Д °;)っ，虽然系统说过击中了头部以后失忆的可能性是百分之九十九点九,但是女配大人要是真的不小心死了怎么办。

    献出节操什么的……黎清也只能想出直接脱光了把自己送到女配大人的床上这一个办法了，但是结局肯定是被丢出来otz

    现在唯一能做的，就是英雄救美了！

    黎清激动的站起身来,虽然现在的剧情非常和平，但是危机什么的也是可以制造出来的啊！！

    “探子，你做什么呢？”冷冷的声音从旁边传来，黎清转头一看，秦遥居然不知何时出现在了旁边。

    黎清起了一身的冷汗，忙笑道：“哈哈哈哈我是在思考我们魔教的个性教服啊……圣女大人，您怎么来了？”

    秦遥几步走上前来：“用到你的时候到了。”

    “诶？”黎清瞪大了眼：“你的意思是？”

    “刚刚接到了消息，武林盟那群老不死的又准备讨伐我们魔教了。”秦遥道：“虽然这种事情每隔个几年就会来一次，但是也是够烦的了。”

    “是啊。”黎清点了点头：“那圣女大人你想要我做什么？”

    “既然你是谢扬曾经的未婚妻，总会知道点有用的东西吧。”秦遥道：“比如说，谢扬的武功哪里有破绽？”

    黎清：“……这，这个，我不知道诶。”其实她根本就没见到过谢扬和别人比武好吗，不过既然是武林盟主，想必武功也不会差到哪里去。

    “那你知道谢扬的身高体重吗？”秦遥道。

    “这个更不可能了啊！”黎清道：“而且就算知道了我们也不可能靠这个打败他的吧！”

    “这是基本的常识吧？”秦遥道：“如果你真的喜欢谢扬的话。”

    “一点都不基本啊！”黎清吐槽道：“而且我也不喜欢谢扬，我喜欢更软一点的妹子……比如说圣女大人您这种类型的……”

    前面容轻雪也说过，魔教这里习俗特别，男男女女也挺正常的，所以秦遥在听到这句话后并没有什么震惊，相反的是恼怒之情。

    “你觊觎我？”秦遥脸色一冷，抽出缠在腰间的鞭子，作势要朝黎清这边抽过来。

    黎清忙道：“不，不是觊觎！我这是仰慕！圣女大人您的身姿犹如天山上的雪莲花一般圣洁，我怎么可能觊觎您呢！”

    说出这让人自己都肉麻起来的话，黎清感觉自己也是醉了。

    虽然每个世界的女配大人都因为剧情的影响而多多少少有点不同，但是毕竟她们还是一个人，自然某些爱好是一样的，比如说被夸赞的时候就会高兴。

    秦遥收回了鞭子，虽然脸上还是淡淡的，但是比起之前要好看了不少：“不要以为靠嘴就能让我放松对你的警惕，给我好好的画出武林盟主他家的地形图。”

    “好，好的。”黎清忙点了点头。

    “不要告诉我这个你也不会？”秦遥眯了眯眼。

    “这个我还是会的！”才怪。黎清这个天天宅在院子里的人怎么可能会观察谢扬他家的地形啊。

    “哼，要是没有画好，我就代替教主大人来惩罚你。”秦遥扬了扬手上的鞭子，转身离开了院子。

    黎清总算是松了口气，随机又感到了一阵沧桑，从刚刚和女配大人相处的情况看来，她果断是要想办法去来一段英雄救美了。

    但是现在魔教的人她也不认识几个，想找人帮忙都没办法。

    果断还是出门扩展人脉的时候到了！

    于是黎清直接就走出了宅了好几天的院子，在魔教里四处闲逛了起来。

    比起悠闲的黎清，其他魔教中人自然是各有各的事情做，没事的也假装有事做，总之要是看上去很勤奋的样子，要不然他们就会被巡逻的左护法凶残萝莉所殴打。

    所以黎清出门之后，除了守门的魔教弟子居然一个人也没看到。

    其实魔教的环境相当的不错，绿化也做的非常好，教众们的衣服都是统一的黑色，看上去特别的酷炫。

    而且黎清还看过了，在魔教发的教规中，居然有规定每个人都必须学习教主的面瘫脸，就算不酷炫也要看上去酷炫。

    黎清便随便询问了路旁的魔教弟子c：“这位兄弟，我想问一下食堂在哪……”

    这些日子黎清一直都是吃着别人送过来的食物，而且由于人缘不好也没逛过魔教，想想还真是沧桑。

    不过第一句就问食堂，绝对不是因为她是个吃货，而是因为在食物中下毒是最省事的阴谋了……英雄救美也方便点。

    魔教弟子c谨遵教规，目不斜视的冷冷看着黎清，酷炫的说道：“从这条路一直往前走，看到一颗大树后再右转，看到一个池塘后再左转，最后再往前走，那里就是食堂了。”

    “谢谢了。”其实黎清根本不好意思说她没记住这样的话。

    反正就是直接朝前走，黎清终于看到了一颗大树，随后再下了山路，正在左顾右盼池塘在哪里的时候，一个熟人出现在了她的眼前。

    “好久不见啊，这不是武林盟的探子吗？”聂千雁带着一群巡逻的人，叉着腰斜视着黎清：“你怎么还没死？”

    “多亏了圣女大人的赏识，现在我已经是大圣教的御用服装设计师了。”黎清也冷冷的扯了扯自己的酷炫黑衣：“还有，我不是武林盟的探子。”

    “几天不见你反而凶悍起来了啊？”聂千雁挑衅道：“本护法自然相信教主的眼光，只是看着你的脸那个称呼就情不自禁的说出来了而已，自己长得丑能怪别人说吗？”

    “你居然说我长得丑？”黎清炸毛了：“你那只眼看到我丑了？！”她这可是惊艳过八王爷，还入宫当过妃子的容貌好吗！无论如何也不可能和丑字扯上边缘的！

    “哼。”聂千雁冷哼一声：“不服气的话你就来和我单挑啊？”

    “谁怕谁？”黎清想起容轻雪曾经传过内力给自己，再加上她的外挂。虽然她如今称不上是什么高手，但是也不至于被一个萝莉给单方面殴打才是。

    没错，黎清就是这么一个看脸猜测对方实力的人。在狗血江湖言情文里这的确很适用，基本上武林高手都会被作者描写成美男子的。

    “不过既然要单挑，没有赌注怎么行？”聂千雁挑了挑眉。

    “那好，如果你在一炷香之内就打败了我，我就答应你做什么都行。如果你一炷香过后没能打败我，那你就要答应我一个要求。”黎清毫不要脸的说出了这样的话，毕竟她还是没有能够打败对方的自信。

    “真是厚脸皮啊。”聂千雁道：“不过既然你这么自信，我就答应你好了。”

    黎清：“……”不祥的预感更加强烈了。

    …………

    ……

    十分钟后，黎清就忘了自己之前愚蠢的想法了。

    在两人走到空地的时候，黎清还没看清对方的动作，她就已经被一脚踢倒在地顺便还被踩了三脚。

    聂千雁冷笑着揪住了黎清的头发：“好久没遇到像你这样不知天高地厚的人了，本护法可是在魔教武功数得上前十的人，怎么可能被你给打倒。”

    “今天是我输了。”黎清咬牙道：“你想怎么羞辱我？！”万万没想到，她居然真的撑不过一炷香……

    可恶，这回是她大意了，没想到竟然被一个萝莉给殴打，这比被男主打还丢脸。

    “怎么羞辱你？”聂千雁思考了会：“让本护法好好想想，这可是难得的好机会啊。”

    黎清：“……”这种不祥的预感啊！∑(っ °Д °;)っ

    看这个萝莉之前的鬼畜捅肾事迹，她现在不会想出来什么特别羞耻play的惩罚吧。

    “决定了。”聂千雁摸了摸自己的下巴，精致的萝莉脸上露出一丝恶意的微笑，不知从何处拿出了条锁链来：“你现在就给我脱光衣服，然后再套上这条狗链，我还没养过人当宠物呢，不知道好不好玩。”

    黎清：“！！qaq等等，是不是有点太重口了……”喂，这种事情已经不能描写了吧！这么重口的事情出现在文里会被和谐的啊！这已经不是拉灯就能解决的事情了！！

    “这可是说好的吧？如果你要反悔的话我可不会原谅你。”聂千雁踩在黎清腰间的力道又重了几分。

    那个地方可是肾啊！黎清产生了担忧之情，事到如今她难道真的要和聂千雁玩什么宠物play吗？！

    “你对我的仆人做什么呢？”冰冷彻骨的声音从旁边传来，黎清忙抬起了头，就看到穿着一身厚重黑袍的圣女大人的身影出现在了不远处。

    作者有话要说：我萎了，决定以后都日更3000了_(:3)∠)_

 第93章 宅斗宫斗武侠（十四）

    在此时黎清的眼中,秦遥就好像被超强苹果光照射后,还到毁图秀秀里一帧帧p上了柔光一样,看上去是那么的圣洁美丽，好像是圣母玛利亚降临一般。

    黎清被圣光普照得心中一软，感动地招手道：“圣女大人，你居然来救我了，真是……”

    “闭嘴,这里没有你说话的份。”聂千雁眼风冷淡轻蔑地一扫,加重了脚下的力道。

    感受到肾部传来的疼痛，黎清马上闭了嘴，她还是很识时务的。

    万万没想到圣女大人竟然会来救她,黎清觉得这回就算是被这个聂千雁凶残的萝莉打残也无所谓了……不,还是有所谓的！！残废太过头了好可怕，随便殴打一下就好了吧qaq

    “我不是说过叫你住手吗？”秦遥居高临下地看着聂千雁，深邃的寒眸里闪过一道利光：“左护法，你可没有教训我仆人的权利吧。”

    “是这个女人自己找上我的啊。”聂千雁哼哼挑眉道：“我和她可是有约定在先的。”

    秦瑶神色不变，端着一副冷艳高贵姿态道：“她只是一个仆人而已，说的话怎么能当真？不如我来和左护法你交手试试？”

    聂千雁一愣，眼里闪过了几丝玩味：“没想到圣女大人对这个仆人还挺看重的啊，那我自然是不会对她动手了。如果圣女大人哪天玩腻了，就把她送给我吧？”

    说着，聂千雁就抬起了脚，几步退后道：“那圣女大人，我就先去巡逻了，不打扰你们了。”

    虽然说她也很想玩一玩黎清，但是还是不要惹圣女生气比较好。

    黎清：“喂！”说的好像她是什么玩具一样啊！！她好歹也是御用服装设计师好吗∑(っ °Д °;)っ

    “哼。”秦遥走到了黎清的面前，嫌弃又有些心疼地皱了皱眉，毒舌道：“还不快点爬起来？这么躺在地上不觉得丢人现眼吗？”

    黎清赶紧爬了起来，揉了揉自己被那个凶残萝莉殴打过的地方，一把抱住了秦遥：“圣女大人，多谢你救了我！”

    秦遥拉住黎清的领子把她扯开来，面无表情地说道：“我可不是为了救你，只是为了不被教主责罚罢了。”

    “我明白了。”黎清老实的点了点头，这不就是傲娇嘛，嘴上不说大家也都明白你心里的意思的。

    秦遥继续冷艳道：“我想了想，你好歹也在魔教有职位了，每天无所事事也不行。”

    “我没有无所事事啊！”黎清有些心虚的说道。

    “既然今天刚好撞上了，我就带你逛逛魔教好了，顺便给你安排点事做。”秦遥吩咐道：“不过要是你敢把这些消息泄露给武林盟，到时候有你好看的！”

    “这个当然不会了！”黎清摆着正直脸说道：“我身在魔教，心也早就属于魔教了！”

    “只会嘴上说漂亮话的家伙。”秦遥不屑地低声斥了句，掩盖心中起伏的莫名情绪，转身就朝前加快步伐走了起来，冷冷道：“跟紧我。”

    “是的！”黎清忙点了点头，一步不落地表示自己身体也很忠诚。

    走在路上，两人路过了一个空地，黎清转头看去，只看到数十个身穿破布衣的人正在厮打着，每个人看上去都非常狼狈。

    高高在上的圣女大人看都不看一眼，用冷淡地口味道：“那些就是还没正式加入魔教的预备弟子了。”

    “诶？还有预备弟子？”

    “你以为我们魔教是谁都能加入的吗？”秦遥冰冷的声音带着骄傲自持地说道：“入门可是要经过十大考验的，你这家伙现在只是刚好讨了教主欢心罢了。”

    黎清忙争取存在价值道：“我也是有特殊才华才入教的……不，您继续说吧。”

    “哪还有心情继续说？”秦遥继续朝前走，边走边说：“你知道在魔教中怎样才能保住性命吗？”

    黎清摇了摇头。

    “那就是少说多做，”秦遥一直头也不回地先前走，只留下一个翩翩出尘的背影，越走越快。

    黎清慌忙加快步伐，紧紧跟随着圣女大人的脚步。

    一张美丽的脸孔突然放大在黎清眼前，高贵冷艳的圣女大人竟然毫无征兆地转身，吓了赶路的黎清一跳。

    黎清来不住刹车，但是脑子里想的都是不能撞到圣女大人身上，便努力的朝控制自己的身体朝旁边倒去，就在她要摔了个狗啃泥的时候，一双柔软的手突然钳夹住她的了手腕，对方肩膀一提，黎清的身体就被向上拉了回来。

    黎清站好之后，便感到了一阵冷香扑鼻而来。

    “我见过的像你这样嘴贱的人早就死了，比如今天，要不是有我去救你，你早就被聂千雁给弄死了，”圣女大人才救完人就无情地转过身，只留给黎清一个高冷背影。

    “我知错了！”黎清小心翼翼地紧跟着秦瑶步伐，赶紧认错。

    “哼。”秦遥冷哼一声，目光直视前方：“现在就到了你做事的时候了。”

    “诶？”黎清这才顾得上看周围的环境，两人居然已经走到了山旁的树林中，此时天色已经有些暗了，威风吹过，几片树叶落到了二人的身上。

    黎清有些不妙的预感：“圣女大人……您带我来这里要做什么？”

    “地上不是有斧头吗？”秦遥还是一副高冷的模样。

    黎清转头一看，旁边的树桩上居然还真的卡着一个斧头。

    秦遥用不带任何感情的声音道：“从今以后，你每天都要给我砍三棵树下来，并抬到厨房去。”

    黎清看到眼前的情景，脸色都白了下来：“……等等……这，这个……我不是服装设计师吗……”有哪本言情文的女主会来砍树的啦qaq而且砍树还破坏环境造成水土流失怎么想都不应该做啊！！

    “兼任厨房砍柴工。”秦遥理所当然道：“不过为了防止你暗中去做其他的事情，以后我都会一直监督你。”

    “好的。”黎清默默在心中流泪，所以说圣女这个职位是闲到飞起了吗，居然可以二十四小时不做事盯着她……

    黎清伸出了手，轻而易举的就拿起了卡在一旁的斧头，咬了咬牙，黎清猛地朝面前的树砍去。

    一旁的秦遥看着她砍柴的动作，面上是一副若有所思的样子。

    有外挂的帮忙，黎清本来可以很干脆利落的就把树拦腰砍断，但是考虑到女配大人还在旁边看着，要是她太凶残了会破坏自己在秦遥心中的美好形象（有这种东西吗），另外说不定每天三棵树就会变成每天三十颗了，所以黎清装作一副很费劲的样子，缓慢的砍着树。

    因为天色已经暗了下来，秦遥便道：“今天就到这里吧，明天我们再来。”

    “好的。”黎清擦了擦头上的汗水，只觉得真是身心轻松，现在快点回去泡个澡真是人生最大的享受啊。

    “对了，因为要监督你，以后你就来圣殿和我一起睡。”秦遥头也不回的说道。

    黎清：“诶诶诶！！”幸福来得太突然了！(ss(┴―┴

    天色暗下来以后，魔教各处也亮起了灯光，巡逻的人数更是比白天还多上一倍。

    黎清跟在圣女大人的身后，只觉得自己已经走上了通往幸福人生的道路了。

    很快两人就到了圣殿，一个侍女上来迎接秦遥，好奇的扫了扫黎清几眼。

    秦遥冷淡的对黎清说道：“这个是我的侍女乔木，对医药毒术很有研究，你要是在魔教里乱走中了什么毒可以去找她。”

    “嗯。”黎清对她打了个招呼：“你好。”

    接着秦遥又微笑着对乔木道：“这个女人你平时不用管她，吃饭的时候多准备一副碗筷就是了。”

    黎清：“……！！”她也想看女配大人的笑容啦qaq

    秦遥基本上面对其他人都是一副温柔的神情，但是对上讨厌的人就会很冷淡，黎清很不想承认自己就是属于后者啊。

    很快两个人解决完了晚饭，秦遥冷冷的看着黎清：“没洗澡别想进我的房间。”

    刚准备进房间的黎清抖了抖，忙道：“圣女大人，我马上就去洗！”

    就这样，黎清和秦遥加上一个侍女过上了三人同居的生活，同时每天白天都去树林里砍树，至于设计教服的事情早就被她忘到九霄云外去了。

    没几天，教主就跑去武林盟去和武林盟主比谁的时髦度高了，不过这对黎清来说根本没什么意义，反正树她还是照砍就是了。

    经过这么久的辛勤砍树，终于事情有了转机。

    这一日白天，黎清吃完了早饭，就听到秦遥道：“今天不必去砍树了。”

    “诶诶？”黎清惊讶的说道：“那我们难道要去搬石头吗？”

    “你是笨蛋吗？”秦遥冷冷道：“今天我心情好，带你去看看我们圣教的美景。”

    黎清忙放下了筷子：“那快走吧！”这绝壁是好感度提升的表现啊！！

    秦遥带着黎清来到了圣殿旁的小路上，这小路上杂草重生，黎清好几次走的差点摔倒，不知道走了多久，秦遥终于停下的脚步。

    黎清抬头看去，眼前是半山腰的一片湖，碧蓝的湖水在太阳的照射下反射出粼粼波光，看上去十分美丽。

    黎清情不自禁的感叹道：“好美的地方。”简直是约会圣地啊o(**)q

    黎清偷偷的伸出手，想要牵住女配大人，结果秦遥直接塞了个东西到了她的手上：“给你。”

    “这是什么？！”黎清拿起来一看，她手上抓着的居然是……一把鱼叉。

    “去抓鱼啊。”秦遥懒散的靠在了一旁的树上，使唤道：“今天的午饭就靠你了，加油啊。”

    黎清抓紧了手中的鱼叉：“……知道了。”果然她就知道事情的发展不会这么顺利qaq

    脱掉了鞋子，黎清把袍底卷了起来，几步就走到了湖边，幸好湖底都是些圆润的鹅卵石，踩上去并不疼痛。

    然后……过了那么一个时辰，黎清也没叉到一条鱼。

    秦遥也忍耐不下去了，走到岸边就对黎清指手画脚道：“叉那里！没错，就是那里……错了！你这个笨蛋！”

    黎清手忙脚乱的四处叉鱼，最后不小心滑倒了，整个人变成了落汤鸡。

    黎清沮丧的抬头看去，就看到秦遥的眉眼间居然出现了笑意。

    女配大人对我笑了！！

    黎清也下意识的笑了起来，就在这时，她低头一看，鱼叉底下居然戳着一条鱼。

    “圣女大人，我抓到鱼了！”黎清激动的举起了鱼叉。

    “真是废物，这么久才抓到。”秦遥面无表情的说道：“不过这个当午餐也够了，你可以上来了。”

    接着黎清又是手忙脚乱的烤鱼，最后两人都尝到了黎清的黑暗料理的滋味……

    在被秦遥殴打了一顿之后，两人就回到了圣殿。

    一进门黎清就朝浴池跑，飞快的脱□上的衣服，黎清走进了热气腾腾的浴池里，伸手舀水淋到露在外面的肩膀上，脸上一副轻松的神情：“果然浴池就是比浴桶好啊……”

    俗话说乐极生悲，黎清正在舒服的享受着浴池的舒适的时候，突然从她的后腰接近臀部的地方传来了一阵剧痛。

    “∑(っ °Д °;)っ”黎清猛地伸手探过去，摸到了什么滑溜溜的东西，抓出来一看，居然是条大花蛇。

    黎清顿时惊叫出声，手也控制不住的抖了起来，不过她好歹还记得蛇可能会有毒，最后还是没松开手。

    待在外间的乔木听到了动静，也从旁边凑了过来：“姑娘，你怎么了？”

    “我，我我我我……”黎清忍不住哭道：“我被蛇咬了！”

    “怎么了？”秦遥的声音也传了过来，浴池旁的纱帐马上被人掀开，秦遥十分淡定的走了过来。

    黎清顾不上羞耻什么的，忙挥舞手上的蛇说道：“圣女大人，我被这蛇给咬了！没事吧？”

    看到了黎清手上的蛇，秦遥的神色也变了下：“什么，这里为什么会有这种毒蛇……”

    乔木担忧的说道：“圣女大人，怎么办，我们教中也没有这种毒的解药啊。”

    “诶诶？”黎清震惊道：“那我会怎么样？”

    乔木神色间满是不忍，最后她叹气道：“您，大概三炷香后就会毒发身亡。”

    三炷香也太快了吧！！现在对女配大人献-身行不行啊！？不对……还没虐男主啊！！

    她明明刚刚才和女配大人去约会啊∑(っ °Д °;)っ，为何悲剧来的这么快……

    黎清脑子一片混乱，不知道是不是蛇毒的原因，整个人头也开始发晕，情不自禁的就倒在了浴池里，感受着温热的水流把自己整个人都包裹住，黎清也失去了意识。

    *****

    等到黎清再睁开眼睛，就发现自己正躺在一张玉石做的床上，黎清忙坐起身来：“现在过去三炷香了吗？！”

    “过去了。”乔木掀开了床边的帐子，微笑道：“不过之前圣女大人帮您吸出了身体里的毒素，所以现在没有事了。”

    “是吗……”黎清松了口气：“那圣女大人呢？她在哪里？”

    黎清没想到女配大人竟然愿意救她，看来好感度比她想的还要高一点啊……该死的，系统这家伙到底什么时候回来qaq

    “圣女大人闭关驱毒去了。”乔木道。

    “那什么时候能够出来呢？”黎清问道，她已经迫不及待的想以身相许来报答女配大人的恩情了。

    “应该要几天吧。”乔木道：“不过，您是等不到那个时候了。”

    “为什么？”黎清感到了几分不妙：“难道说那毒蛇是你放的？”

    “那毒蛇是我们圣教的圣蛇，一口毒液就可以置人于死地。”乔木有些困扰的说道：“本来如果你那时候死了，现在就不用受苦了，没想到圣女大人对你居然那么好，真是出乎我的意料啊。”

    “为什么你要这样做？！”黎清脑海里瞬间想起了一个可能：“难道说你喜欢秦遥？！”

    这种情况怎么看都是为情下毒吧∑(っ °Д °;)っ

    “怎么可能？”乔木冷笑道：“我原本也是被抓来的祭品，是圣女大人救下了我。可是，圣女大人不知道，她在那天随手杀死的那个人，其实是我的恋人。”

    黎清：“……所以你要杀的人也不应该是我啊！”

    “不，圣女大人对我有救命之恩，我怎么可能对圣女大人做出那种事？”乔木道。

    “所以你就要杀了圣女喜欢的我吗？”说出这样的话黎清感觉自己也是醉了，话说这种狗血的故事背景是什么！为什么她感觉要是没有自己，乔木和秦遥就是虐恋情深的一对了……

    “没错。”乔木道：“我已经给你下毒了，三炷香后你就会爆体而亡。”

    黎清：“你到底是多喜欢三炷香啊！！”

    “不过在此之前，你大概就已经死了。”乔木露出了个神秘的笑容。

    这时大门突然被打开，聂千雁走进门来，拿起手中的链子对黎清招了招手，微笑道：“没想到你居然敢对圣女大人下手，武林盟来的奸细，这回我们圣教可不会放过你了。”

    黎清：“诶诶诶？”

    乔木露出担忧的神色：“左护法大人，我刚刚亲眼看见她对圣女大人动手了。”

    “不用担心，这个奸细不会对你出手了。”聂千雁露出了安慰的笑容来，一只手拍了拍乔木的肩：“因为……你已经死了，死人才不需要烦恼这些东西啊。”

    乔木震惊的看着自己胸前的小刀，吃力的说道：“为……什……么？”

    “什么为什么？”聂千雁冷冷道：“不要把本护法当笨蛋好吗？你以为本护法会看不出来事情的真相？不就是一个祭品而已，不要以为傍上了圣女就可以在魔教为所欲为了。”

    她这句话既说的是乔木，又讽刺的是黎清。

    “是我失……算了。”乔木不甘的看着聂千雁，最后说出了好像很酷炫的台词就吃便当了，但是这也无法改变她仅仅出场一章就死了的事实。

    黎清看着离自己越来越近的聂千雁，忙道：“左护法大人，既然您如此英明神武的知道真相了，就不要对我下手了吧……”

    “这怎么可以？”聂千雁扯了扯手里的链子：“好不容易逮到了机会，这回本护法可要好好的和你玩上几天啊。”

    “什，什么？”黎清咬牙道：“等到圣女大人出关知道了一定不会放过你的！”

    “哼，就算秦遥是圣女又怎么样？她也不能包庇武林盟来的探子吧。”聂千雁道。

    “你……”黎清深感不妙，难道说她在这个世界就要被这个凶残萝莉给s-m死吗……

    眼看聂千雁离自己越来越近，黎清伸手在床上乱摸，居然奇迹般的摸到了一根筷子。

    虽然不知道这筷子是从哪里来的，不过黎清一瞬间就有了勇气。

    黎清也摆出了冷冷的表情：“你以为我就只能这样坐以待毙吗？”

    “不然呢？”聂千雁说出了众多小说里的经典台词：“就算你叫破了喉咙，秦遥也不会听见的。”

    “只靠自己我也可以。”黎清抓准了时机，猛地掏出筷子朝聂千雁的胸口刺去。

    “什么？”聂千雁一惊，忙闪身试图躲过黎清的杀招，虽然她动作飞快，但是筷子还是戳到了她的肩膀。

    没想到居然没刺中要害，黎清咬了咬牙，准备把筷子□□再战。

    聂千雁怎么可能在同一根筷子下中招两次，她一手掐住了黎清的手腕，只是那么一用力，黎清就清楚的听到了自己手腕的骨头发出的折断的声音。

    这只手再也不受黎清的控制，筷子也随之摔到了地上。

    聂千雁拿出药瓶撒到了自己伤口处，再用可以杀人的眼神看着黎清：“好啊，是你自己找死的，不要怪本护法！”

    黎清忍痛道：“明明你也是自找的，而且你一个平胸萝莉还有什么装【哔】的意义啊！平胸就是你的全部了！”

    聂千雁咬了咬牙：“你居然敢说本护法是平胸？！去死吧！！这回就算是秦遥也救不了你了！！”

    作者有话要说：明天就可以结束这个世界了~\(RQ)/~啦啦啦

 第94章 宅斗宫斗武侠（完）

    于是,黎清就被聂千雁捆着来到了空地上。

    黎清抬头看去，远远的就看到空地上已经摆好了一个木台，上面插了一根十字形的木棍，旁边还放着众多的柴火……周围全是举着火把的魔教弟子,火光染红了面前的道路。

    虽然不知道这些人到底是什么时候摆好的……不过这明显就是要开始玩烧烤play了啊∑(っ °Д °;)っ

    黎清有种不好的预感：“难道说,你准备就这么烧死我？！”太凶残了！原来聂千雁才是fff团的团长！

    “不用这个方法怎么能解我心头之恨？”聂千雁冷笑着踮起脚【重点】把黎清捆到了木棍上。

    周围举着火把的魔教弟子都静不作声，聂千雁站在黎清身旁大声说道：“这女人就是武林盟派来我们圣教的探子，今天必须烧死她来重振圣教的威严！”

    周围的魔教弟子闻言顿时举起了手中的火把，每个人都用很冷淡的语气说道：“烧死她！烧死她！烧死她！重振圣教威严！！”

    其实黎清感觉他们根本就只是迫于聂千雁的淫威才聚集在这里的。

    聂千雁嘴角勾起了一抹笑容，她纵身从柴火上跳了下来,伸手夺过身旁一人的火把,就直接丢到了柴火上,哈哈大笑道：“你这个平胸的臭女人，给我去死吧！哈哈哈哈哈。”

    周围的魔教弟子也全部都把火把丢到了木柴上，几乎只是那么一瞬间，火把就点燃了柴火，火焰猛然飞窜起来，黎清感觉自己还没被火苗触碰到的小腿都有种灼热的感觉了。

    事到如今，难道她真的要在什么任务都没完成的现在被烧死吗？！

    黎清顿时感受到了世界的恶意，如果这个地图能重来一次，黎清一定不管扣积分的事情，率先就把聂千雁和乔木给攻略了。

    这已经不是渣不渣的事情了，生命才是最重要的！！

    ……不过现在一切都晚了。

    黎清闭上了双眼，又开始思考起是咬舌自尽比较痛还是被烧死比较痛。

    就在此时，久违的系统声音响了起来【玩家，好久不见，人家升级回来啦~(RQ)~啦啦啦，高兴嘛？】

    黎清猛地睁开了双眼怒道：“现在不是聊天的时候！你快点给我想办法啊，要不然我马上就要吃便当了！”

    【不要急嘛，让人家看看……诶，女配的好感度居然都100了，看来你还是挺有用的。】

    “真的吗？太好了！”黎清喜极而泣：“没想到女配大人表面上看上去这么冷淡，其实早就对我有意思了……不对啊，现在才不是高兴的时候，你有没有看到我脚底下的火焰啊∑(っ °Д °;)っ”

    【那种事情不重要啊。】

    “哪里不重要了？”黎清：“我马上就要被烧死了诶！”

    【一般言情文的女主在生命危险的时候都会有人出来英雄救美的啊_(:3)∠)_】

    “虽然说是这样……”可是黎清想起原作的那几个男主，八王爷什么的不知道去哪了，皇上都断头了，武林盟主和魔教教主两个基佬还在比时髦度……根本没人会来英雄救美吧qaq

    就在火苗已经烧到了黎清袍底的那一刻，一道冷冷的声音传了过来：“住手。”这声音非常的低，但是又回荡在所有人的心间，让人不由得精神一振。

    黎清转头看去，楼梯上的正是女配大人，她顿时激动地喊道：“圣女大人，您来救我了吗？”

    聂千雁咬了咬牙，勉强露出笑容来：“圣女大人，你不是在运功逼毒吗？怎么现在就出来了？万一毒素留在身体里有个闪失可不好了。”

    “你以为我是你吗？”秦遥对聂千雁冷嘲热讽了一番：“我要是再不来，我的仆人就要被你们烧死了。”

    聂千雁拦在了秦遥的面前，试图说服对方：“圣女大人，这人真的是武林盟的探子，就在刚刚她还下手残杀了你的侍女，难道你真的要救她吗？”

    黎清忙道：“是你杀的好吗？！……咳咳咳……”话说到一半，黎清就被烟雾呛到，一时间整个人涕泪横流狼狈无比。

    就在此时，黎清在烟雾中看到了一个身影朝自己这里飞来，随后黎清身上的绳子瞬间就被秦遥斩断，两人也从火堆中间飞了出来。

    “嘁。”聂千雁不甘的冷哼一声，就率先跑路了，剩下的众人看到聂千雁都跑了，也顾不上看圣女的八卦，纷纷四散开来，一时间偌大的空地就只剩下了在中间熊熊燃烧的烈火，以及旁边的两个人。

    黎清被秦遥抱在怀中，一时间手脚都不知道朝哪里放，只好道：“圣女大人……刚刚谢谢你了……多亏你我才……”

    “没什么好谢的。”秦遥傲娇的扭头说道：“救你只是顺路而已。”

    “啊哈哈哈哈……话说乔木的事情，她真的不是我杀的！”为了防止自己被冠上什么莫名其妙的罪名，黎清连忙解释了起来。

    “我早就知道乔木有别的心思了，只是没想到她居然挑在今天下手……只要你现在平安无事，我也就放心了。”秦遥叹了口气：“之前看到毒蛇的时候就感觉不太对劲了，然后我完全不能静下心来运功驱毒……就出来看看，果然发生了这种事情。”

    “那，那圣女大人你的蛇毒没事吗？”黎清突然想起那蛇咬的位置十分的微妙，不知道她在昏迷的时候和女配大人来了什么羞耻的吸毒姿势啊。

    “这点毒还伤害不到我。”秦遥道：“身为圣教的圣女，要是也和你这个不称职的探子一样没用岂不是完了？”

    黎清松了口气，犹豫道：“那，那圣女大人，我可以直接，直接称呼你的名字吗？”好感度都100了，叫昵称什么的是顺其自然的事情吧><

    “哼，这种事情一点都不重要，随便你叫好了。”秦遥傲娇的哼了一声。

    “太好了！！”黎清欢呼起来：“那，那小遥……噗――”

    上面的是吐血的音效。

    吐出了一大口的血，黎清这才想起来，自己刚刚还被乔木给下了三炷香就死翘的毒药啊！！

    眼前的景色开始扭曲起来，黎清这回就这样在女配大人温暖的怀抱中吃便当了……其实还是挺幸福的。

    ******

    “不！！一点也不幸福啊！！”黎清在系统空间里哭着捶地起来：“我们才刚刚发展到互称名字的地步啊！怎么可以这样！！”

    【死这种事情是不能避免的嘛……好了，别哭了，我们来总结分数吧o(*￣￣*)ブ】系统倒是照样开心的样子。

    “好吧。”黎清终于打起了精神来：“你也给我好好算啊，要是算少了我可不会原谅你。”

    这回一个世界简直是有四个世界的辛苦量，要是积分没有那么多，黎清真的想殴打系统一顿了。

    【结算之前世界的积分，玩家非常不完美的完成了世界的任务，虐渣男及攻略女配共得积分20w。】

    【完成的随机任务共得积分10w.】

    【由于最后一张地图没虐男主，并在此世界中各种使用系统功能，共减三万积分。】

    【恭喜玩家升到四级>v<，还差一千万积分即可升到五级，五级时便可以回到现实世界。好好加油吧~】

    “等等，等等等等……”黎清好像听到了什么不得了的东西：“你刚刚说了一千万吧？”

    【没错，就是一千万。】

    “我……我我……”黎清之前以为升到五级的积分五百万也就顶天了，没想到系统居然真的好意思来一千万！！

    【如果玩家觉得积分要求太高的话，可以选择噩梦模式ovo，积分是按照一百倍来算的哦。】

    “你说说这个噩梦模式到底是怎么样的……”黎清扶额。

    【噩梦模式的要求为：4级，必须选x点种-马文。在这个模式中，种-马男主的所有后宫身上都封存着一部分女配的灵魂，玩家需要攻略每一个妹子并亲手杀了她来取到那一部分的灵魂，直到最后再杀掉种-马男主，就能把所有的灵魂拼在一起，任务也算完成。】

    黎清忍不住吐槽道：“你以为是哈x波特里的伏x魔吗！！居然还玩灵魂切片！！”

    而且这种超级虐身虐心，虐别人也虐自己的模式到底是谁想出来的啊！这真的是……真的是噩梦啊q口q

    【玩家要是觉得太难了可以玩普通模式的啊o(*￣￣*)ブ，虽然不知何年何月才能通关就是了……嘛，反正玩家在这里也是不会老的，不用担心死亡的问题。】

    果然系统就是故意逼她选噩梦模式吧！！身为如此正直的一个人，黎清是绝对……

    “好吧，那就选噩梦模式吧。”黎清沧桑的说道。

    比起什么和系统斗争，果然当务之急是要尽快的完成任务啊……要是真的选择一千万积分的那条路，等她回到现实世界的时候都已经变成女高中身大妈心了。

    【好的，那接下来有三种选择xd，第一本是之前被玩家无视了很多次的玄幻x点文。第二本是修真x点文。第三本是都市x点文，请玩家做出选择吧。】

    “那我就选……”

    作者有话要说：每个世界结束的都好像烂尾一样……【另外断在这种地方一点激情也没有！！

 第95章 西方玄幻文（一）

    黎清十分慎重的思考了起来。

    如果是修真文的话,她以前都去过一次了,再去也没有意思……然后都市文，话说在现代杀人很容易被抓到局子里去吧，到时候她还没完成任务就被判了无期徒刑了otz

    而且都市文黎清也没看几本，想想都是些男主有金手指可以修真之类的,而妹子们都是白富美，基本只做花瓶……没金手指的她要如何弄死可以在现代修真的男主啊∑(っ °Д °;)っ

    “果然还是选那本玄幻文好了。”黎清终于下了决定。

    虽然说玄幻文也挺麻烦的,但是既然身份是女主的话，有很大的可能性会是天赋高出身好的女主啊=v=，有这样的身份对付男主也容易点。

    ******

    讲的是一个废柴如何成神的故事，反正就是那样的x点经典套路。

    大概是懒得取名,所以虽然背景是西方魔法世界,可是大家的名字都是些中西合并的名字,所以可能会出现姐姐叫小红妹妹叫迪莉娅这样的事情发生。

    男主王成在现代的时候是个很普通的宅男，穿越后成了一个大家族中的废柴，父母早逝，周围还都是些精英的表哥表弟什么的，总之非常的苦逼。

    然后男主偶然在自己的小破屋发现了一扇地下室的门，在地下室捡到了一条项链……没错，项链里住着一个老爷爷，现在的x点文男主要是没遇到什么老爷爷都不好意思说自己是男主了。

    在老爷爷的指点下，王成成功的通过了王国第一魔法学院的入学测验。

    接着男主在学院里认识了女一女二女三女四……学院外的妹子更是数不清。

    女一黎雨是男主偶然在学院图书馆见到的神秘冷艳女子，后来阴差阳错之下男主撞破了女主的秘密，原来女主的真实身份是黑暗神殿的圣女，混到魔法学院来是为了打探情报。

    然而对于美色就是正义的男主来说，他根本就不打算把这件事说出去，顿时赢得了女主对他的好感。

    而女二是王国的公主殿下，平时在学院里飞扬跋扈，却因为一个意外不小心和男主接了吻，意料之外纯情的公主殿下就这么喜欢上了男主。

    女三则是男主女扮男装的一个室友，其真实身份是仰慕人类文化的精灵族公主，在和男主建立了兄弟情后身份曝光，两人的感情一下子就变成了爱情。

    以及女四，女四是教授武术课的老师，因为在上课的时候不小心受了伤，这时男主英勇的上前给老师敷药，顿时让老师对这个清秀中带着几分腼腆的少年（原作上的描写）有了好感。顺带一提，其实老师的真实身份是大陆最大的商会老板的独生女，在后来的剧情中为男主提供了不少的发展基金。

    ……反正后面的妹子多的黎清简直不忍直视，不仅仅有什么精灵，还有独角兽妹子，龙妹子，天使妹子，黑暗神其实也是妹子……这书比那本泡妞成神系统还种-马啊……

    即使妹子这么多，这文也还是有主线的，前面的主线是男主在学院里打脸升级，后面的剧情是男主爹妈的死因被曝光，原来爹妈都是国王弄死的。

    于是男主又暗中谋划着造反的事情，而公主也和男主玩虐恋情深什么的……不过最后还是忘记了过去的仇恨和男主he了。

    至于造反完之后，男主就因为黑暗神殿的圣女妹子准备把光明神殿给掀翻，反正各种为了美人去做任务……

    本文基本只有光明神一个人是个超级美男子，而他也作为超级大boss被男主弄死了。

    最后男主夺取了光明神的神格，成功的晋升成了光明神，左拥右抱过上了幸福的人生。

    看完这些，黎清已经可以想象自己未来的道路是如何的坎坷了。

    不过人总是要向前看的！

    ******

    睁开眼睛，黎清发现自己正坐在一个昏暗的房间中，她周围的地上画着的是花纹繁复的法阵，还插着各种发出幽幽蓝光的蜡烛。

    从蜡烛发出的昏暗光线看来，黎清猜测这里是图书馆里的密室，也就是黑暗圣女女主平时待的地方。

    女主在来到魔法学院以后，因为需要时不时的压制住自己体内的黑暗魔力不让别人发现，所以就选了人少的图书馆来当管理员，平时大部分时候都待在密室中。

    就是不知道剧情已经进展到哪里了……

    就在黎清犹豫的时候，门外突然传出了书本碰撞着摔落到地面的声音，黎清忙站起身来打开了门。

    果不其然，刚刚男主王成就躲在门外偷看，然后他走的时候不小心碰到了旁边的书本，才导致了被发现的悲剧。

    黎清尽量保持自己脸上酷炫的表情：“你在这里做什么？”

    王成忐忑不安的说道：“同，同学，我只是刚好路过，其实我什么都没看见……”

    黎清冷冷的问道：“你看见了什么？”

    王成咬了咬牙：“我……反正我不会把看到的事情说出去的！我向光明神发誓！”

    此时的男主已经一千个一万个确定黎清是个和黑暗神殿有千丝万缕牵扯的女人了。

    “好吧。”黎清道：“只要你不把我偷偷使用丰胸魔法的事情说出去，我就当做没发生这件事。”

    ……黎清的话刚说出口她就后悔了，明明有更多的借口可以找，为什么她要用最愚蠢的这一个啊！！

    “什么？”王成闻言，愕然的看着黎清，当然还隐晦的看了看胸部的位置：“丰，丰胸魔法？不，不是黑暗魔法吗？”

    “黑暗魔法我怎么可能知道呢？”黎清故意用震惊的眼神看着男主：“你不要污蔑我，我也是光明神大人虔诚的信徒！虽然丰胸魔法使用的时候动静是大了点，可是这也是没办法的事情……”

    “是这样吗？”王成说到底现在也就是个宅男，他也没亲眼看到黑暗魔法是什么样子，所以很快就怀疑自己是不是猜错了。

    “如果不是那你准备怎么样？”黎清双手抱胸道：“不然我把魔法咒语告诉你，你自己回去试试？看你能不能变成什么肌肉甜心。”

    “还是算了吧……”王成忙拒绝了，他一瞬间就相信了黎清的扯淡，心里也不知道是失落还是高兴，总感觉本来好像发现了什么大秘密的样子……好吧，现在也是发现了很大的秘密了。

    看着男主离开的身影，黎清也是松了口气，她转身回到了密室之中。

    打开了放在抽屉里的课程表，黎清发现女主报的课程还真的很少，每周只需要上三节，以及两节的，最后还有一节。

    从这里可以看出，女主来这里还真的只是为了偷学光明魔法以及打听这边的消息的，接下来黎清要做的就是去报名武术课了。

    戴上黑衣附带的大兜帽，黎清顿时就成了一个身穿黑衣，脸被帽子挡住了大半的神秘女子，当然，这身装扮如果出了图书馆的门到了外面盛夏的室外，绝对就只是神经病女子了……

    如果没有记错的话，不久以后就是王成和公主莉莉丝的第一次见面了，还伴随着意外的接吻。

    黎清怎么可能让这种事情发生，忙转身出了密室，就在她要踏出密室门的那一刻，冰冷中带着几分妖娆的声音从阵法的中心传了过来：“我虔诚的信徒啊，你召唤我有何事？”

    黎清猛地转过身，就看到在蜡烛的幽幽蓝光中，一个身姿妖娆的身影出现在了阵法中心，这个身影就是男主地位最高的后-宫，黑暗女神比阿特丽斯。

    由于背景设定是x点文，所以黑暗女神穿的也十分性-感，简直是穿着一身连体泳衣再披上外黑内紫的袍子，贡献了很多的福利。

    黎清：“……”啊啊啊原来刚刚那是在召唤女神吗？！到底女主这个时候是要对黑暗女神说什么事情啊∑(っ °Д °;)っ

    可恶，为什么这个世界会有这么多的女配，黎清感觉自己已经要忙不过来了。

    见到黑暗女神的第一眼，黎清差点就跑到旁边把被单披在她身上了，不过黎清还是强行压抑住了这个冲动，绞尽脑汁的说道：“女神大人，我觉得只是在这里偷学光明魔法还不够，也可以把他们的炼金术武术什么的都学了，光明神殿这边的人不都是自称炼金术发达吗……”

    黑暗女神皱了皱眉：“你说的倒是也没错，那好，我现在就去找大祭司，叫他多派几个人来这里学习。”

    黎清松了一口气的同时又说道：“女神大人，千万不要派女性过来啊！”只要是容貌为清秀程度以上的妹子基本都有百分之九十九点九的几率变成男主的后-宫之一，这岂不是增加她攻略的困难程度吗！！

    “为何？”黑暗女神挑了挑眉。

    “这个，这个……”黎清咬牙道：“那是因为，我不希望有其他的女孩子和我一样……有这样和您接近的机会……”

    啊，说出这样的台词是何等的羞耻啊o(*△*)q

    作者有话要说：都市文我没看过几本啊，脑洞开不了_(:3)∠)_还是照计划写西方玄幻吧。

    这回全部要是叫xx雪xx遥我会取名取到吐的，就随意了【喂【英文名基本都是随机的→_→

    ……说的好像中文名不是随机的一样【暴露了什么

 第96章 西幻文（二）

    黑暗女神顿时露出了笑容：“真是个诚实的孩子啊,既然如此，那我就满足你的愿望好了。”

    【黑暗女神好感度+5，初始好感度40，目前好感度45。】

    看着黑暗女神的身影渐渐消失在了魔法阵中，黎清擦了擦头上的冷汗，好在她够机智,不然要是被黑暗女神发现女主的芯子换人了,以后的剧情不知道会有怎么样的改变……

    不过话说这回的黑暗女神的脸和女配不一样呢，想想也是，要是那么多女配的脸都一模一样的话……她大概会天天认错人然后造成修罗场的局面。

    虽然遇到了突发状况，不过黎清还是没有遗忘等下的狗血剧情,不过这回在走之前她顺便擦掉了地上的魔法阵。

    从图书馆里出来，刺眼又灼热的阳光照射在黑色的魔法袍上，黎清只觉得自己有种即将中暑的晕眩感。

    不过由于人设本身如此，周围的路人也没有用什么震惊的眼神看着黎清。

    黎清匆匆的赶往剧情发生的地方――御兽课的教室。

    御兽课也是皇家魔法学院的一门贵族课程，这门课程教授的是如何驯服魔兽当自己的坐骑，学生上课需要自带魔兽，由于魔兽的价格十分昂贵，而这些学生又没有强大到能自己捕捉魔兽的程度，所以说是只有有钱人才上的起的课。

    王成虽然是贵族，但是穷的飞起，最后也就是拿父母的遗产在金手指老爷爷的指导下购买了一颗最便宜的魔兽蛋。

    当然，这魔兽蛋是被店主认错的高级魔兽火焰狼的蛋，而且还是拥有上古神兽血统的火焰狼，可以持续升级之类的。

    带着刚孵出来好像狗一样的火焰狼，男主王成在反派表哥的阴谋下公主比试，结果没想到外表看起来和狗似的火焰狼居然逆袭了公主的魔兽，导致公主不小心从魔兽上摔了下来，还刚好和男主接吻了。

    黎清怎么可能容忍这样的事情发生，她轻轻推开了御兽室的大门，就看到在不远处正有许多人围在一起看热闹。

    挤到人群前，黎清一眼就看到了身穿白色骑装，耀眼而美丽的金发公主茱莉亚。

    茱莉亚正骑在一只白虎上，用不屑的神色看着面前的男主：“就是你这个废物想挑战本公主？旁边的那只可怜的狗就是你的魔兽吗？”

    王成咬了咬牙，眼里带着几分的不甘和犹豫，显然，男主自己也对这个火焰狼的实力保持犹豫状态。

    这时王成的表哥王二虎又在旁边对男主冷嘲热讽：“小成啊，我知道你没用，不如咱们就不比了吧。”此时的王二虎还不知道自己以后会持续被男主打脸，还态度十分的嚣张。

    王成闻言，只感觉自己被侮辱了，顿时怒道：“比就比！”

    黎清：“……”来的简直不是时候，现在阻拦也太晚了……

    于是黎清就如此淡定的开始看起了男主和公主的对殴。

    以下省略男主和公主的对殴3000字。

    王成的火焰狼在持续被公主的白虎殴打之后，居然爆种了，猛地就撕咬上了白虎的脖颈，白虎上的茱莉亚一时不察猛然被甩落了下来。

    而且落地的方向还是正好对着男主的，王成惊讶的看着朝自己这边摔下来的公主，一时间竟然没能做出什么反应来。

    就在这千钧一发之际，黎清先男主一步做出了反应，猛地冲了上去，口里大喊着：“公主小心！！”，然后把还在发呆的男主挤在一旁，稳稳的接住了摔下来的公主殿下。

    茱莉亚的眼里满是错愕，怔怔的看着黎清，似乎还没反应过来刚刚发生了什么事情。

    黎清微笑的看着她：“你没事吧？”

    茱莉亚傻傻的点了点头，轻声道：“嗯……没事。”

    虽然没有什么两人一起滚落到地上还不小心接吻的福利剧情，不过光是阻碍了原来的剧情黎清就满足了。

    王成惊愕的看着黎清：“为什么你会在这里？”不是还在图书馆里暗搓搓的使用丰胸魔法吗。

    黎清怀中的茱莉亚公主也是满脸的疑惑：“你是谁？为什么回去突然出现救我？”

    面对着两人的疑问，黎清深藏功与名的说道：“我只是一个路过的好人而已，名字什么的并不重要，重要的是公主殿下您的安全。”

    茱莉亚脸红了红：“谢谢你了……”

    “公主，请你记住，我永远都是守护在你身边的骑士。”说出了如此羞耻play的话，黎清就放下了怀里的茱莉亚，在众人不明觉厉的眼神中转身离开了御兽教室。

    其实她是因为太羞耻了情不自禁的跑路。

    【茱莉亚公主的好感度+20，初始好感度30，目前好感度50。】

    看着黎清的背影，茱莉亚提起了裙子，白皙的脸上带着几分薄红，喃喃道：“虽然有点奇怪，不过还真是个有意思的人啊……”真希望以后还可以再见面。

    而且对方的身材虽然并不高大，但是她的怀抱却是十分温暖，让公主难以忘怀……被茱莉亚忘在一旁的受伤的魔兽忍不住委屈的嘶吼了起来。

    茱莉亚这才想起了白虎还有伤在身，忙找人送它去医疗室，临走前还恶狠狠的瞪了男主一眼：“今日的耻辱我茱莉亚永远都会记在心中的，期末的比试我绝对不会放过你！”

    王成也道：“我王成一定会奉陪的！”他也没有想到自己的这只长的和狗似的火焰狼居然这么厉害。

    这时王成的表哥王二虎用觊觎的眼神看着旁边的火焰狼，心里开始盘算起找什么办法把魔兽弄过来的事情了。

    不过王林对黎清还是有几分疑惑的，便在心里和金手指老爷爷讨论了起来。

    “老爷爷，为什么那个黑衣女子会突然出现在御兽室？明明在之前她都一直待在图书馆里。”王林疑惑道。

    金手指老爷爷：“之前我就觉得不太对劲了，这女人的身上虽然有黑暗魔法的痕迹，但是看上去又不像黑暗神殿那边的人……没错，只有那个可能了！”

    王成：“什么可能？”

    “那就是，她是国王暗中分派给公主的保镖，负责暗中保护公主的安全，至于身上的黑暗魔法痕迹则是那些刺客和她殴打的时候留下来的……真是让人感动啊，老夫也许多年没见到这么勇敢的女性保镖了。”金手指老爷爷感慨了一下。

    “原来如此。”王成对黎清的感觉又复杂了几分，觉得她一定是个身世苦逼造就了冷血无情的性格的平胸少女。

    ******

    黎清救了公主之后，转身又急匆匆的到了教导处去报名上武术课，因为原作里没有说明具体的时间，所以现在为了保险起见，只好一节课都不落下的去上了。

    武术课自从换了个美女老师以后，报名的男学生就激增，原本就没有几个的女学生看上去更少了，于是教导处负责人看到了黎清这个女学生很是感动。

    不过在开学以后再报名也不是这么容易的事情，还需要通过一些任务来证明自己的决心，教导处负责人所能做的也只是分配给了黎清最轻松的任务。

    于是黎清就这么领到了最容易的在后山采草药的任务。

    带着小锄头来到了后山，看着手中抽象画般的草药图鉴，黎清的心情一片阴郁。

    根本看不懂图鉴要怎么找这药啊！！话说这还不如给她打怪的任务算了。

    教导处负责人要是知道黎清的想法一定会哭晕在厕所。

    一眼望去，山坡上的草几乎都是一个模子里印出来一般，根本找不到草药在哪。

    黎清：“……”要不然干脆就花钱从其他学生那里采购草药好了……只是她身上好像没有那么多金币啊。

    黑暗神殿所在的另外半边大陆通用的货币和这边光明神殿的不同，而且由于两边人身上所带着的魔法元素都不一样，所以卧底也十分容易被发现，黎清也是有着黑暗女神的庇佑才成功的掩饰住了自己的身份。

    所以黎清虽然是堂堂圣女，但是在这里却过着异常清贫的日子，简直是三餐不继。

    就在这时，一个人的身影出现在了黎清的面前，那是个身材纤细的少年，一头短短的棕发盖住他一边的眼睛，另一只眼是漂亮的碧蓝色，这少年身穿着打了补丁的魔法袍子，蹲下-身在山坡上挖着草药。

    黎清一看到这标志似的发型，就猜出了对方的身份，没错，这家伙就是男主的女扮男装室友，精灵少女爱丽丝，化名为艾利。

    精灵一向都是非常高冷的性格，但是爱丽丝不同，她非常向往人类的生活，性格也是倾向于天然，非常容易被人欺骗，也喜欢助人为乐。

    于是黎清就摆着苦恼的表情在爱丽丝的周围转着圈圈，一直到转了十圈以后，专心挖草药的爱丽丝这才注意到了旁边的黎清。

    “你有什么苦恼吗？”爱丽丝忍不住对黎清搭话道。

    黎清犹豫道：“你是？”

    爱丽丝也意识到自己刚刚有些太突然了，不好意思的说道：“我叫艾利，是魔法系的学生，你要是有什么苦恼的话可以来找我帮忙。”

    黎清便叹了口气：“导师叫我来这里采草药，可是我根本就不认识这上面画的草药是什么，到底该怎么办……”

    “如果不介意的话，可以让我看看吗？”爱丽丝伸手接过了黎清的草药图鉴，脸上露出轻松的笑容：“如果是这些草药的话，我不需要看图鉴都知道它们生长在哪里。”

    “真的吗？”黎清欣喜的抓住了她的手：“真是太谢谢你了！如果任务能够顺利完成，我一定会好好报答你的！！”

    爱丽丝脸瞬间就通红了起来：“……手，手能不能松开？”虽然对方也是女孩子，但爱丽丝不知为何总觉得有些不好意思。

    而且对方是那样一个漂亮又成熟的女孩子，是爱丽丝最憧憬的类型。

    【爱丽丝的好感+5，初始好感度50，目前好感度55。】

    黎清连忙收回了手，微笑着说道：“那我们现在就去采草药吧。”话说最近遇到的妹子的初始好感度都好高啊，简直高的让人不敢相信这是真实。

    “嗯。”爱丽丝点了点头。

    有了专业人士的帮忙，没有多久两人就采到了任务要求里的大部分草药，最后只剩下一株罕见的草药找不到。

    爱丽丝有些苦恼的看着图鉴：“这草药我只在森林深处见到过……可是现在太阳都要下山了，现在去好像有点麻烦。”

    黎清：“……”特么的说好的容易呢？！

    “没关系的，虽然天已经黑了。”黎清挺了挺胸膛，一副可靠的模样：“但是我会保护你的，绝对不会让你受伤！”

    虽然说任务是很坑爹，可是这也是加好感的机会啊！

    作者有话要说：下章预告：逼不得已在森林里过夜的两个人

    好想直接写所有妹子出现然后大家死光光任务完成了……【喂

 第97章 西幻文（三）

    于是爱丽丝就这么被黎清连哄带骗的带到了森林之中，两个人边走边找起草药来。

    越往深处走山路越是崎岖,到了最后路都已经被杂草所覆盖了,行走起来更加辛苦，而天色也越来越暗，已经到了看不清路的程度了。

    爱丽丝从空间项链里取出炼金术制造的灯笼,提在手上担忧的说道：“天都黑了，要找草药恐怕会更难。”

    “这样啊。”黎清叹了口气：“可是都到了这一步了,要是放弃的话真是不甘心啊。”对啊，都已经到了两人单独在深夜相处的地步了，怎么可以放弃！！

    爱丽丝见黎清如此失落,忙安慰道：“没关系的，我们再找找一定可以找到的。”

    “嗯！”黎清点了点头，正打算说点什么话来刷好感度，就听到一声嚎叫从旁边的树林传来。

    黎清缓缓的回过了头，就看到树林中有十几双闪烁着红光的眼睛：“……这，这难道是魔兽？”

    “没错。”爱丽丝脸上满是惊慌的表情：“这是二级魔兽毒狼，基本都是几十只一起出没……而且人要是被咬到了就危险了。”

    黎清闻言，马上从空间戒指里拿出了一根黑色的魔法杖，隐隐有些兴奋的说道：“没关系，区区二级魔兽我还不放在眼里。”

    没错，这就是她期待已久的英雄救美剧情啊！！刷好感度的机会到了-v-+

    黎清念诵着浮现在脑海中的咒语，顿时碧蓝色的火焰从魔法杖的顶端冒了出来，等到火焰的数量到达了一定的界限，黎清念头一动，火焰便仿佛飞矢一样飞快的朝狼群袭去。

    爱丽丝看着眼前这酷炫的一幕，眼中也露出了向往的神情：“好厉害！”虽然她隐约间好像察觉到了那魔法所动用的魔力好像不太正常，不过马上就忽略掉这一件事了。

    【女配爱丽丝好感度+10，目前好感度65。】

    碧蓝色的火焰一落到毒狼的身上就熊熊燃烧起来，任凭毒狼如何打滚都不会熄灭，而且神奇的是，这火焰居然不会烧到旁边的草地和树木。直到最后，这些狼都被火焰烧成了灰烬，原地只剩下闪耀着红光的魔兽晶核。

    黎清自己都没有想到女主的魔法会这么厉害，几步上前捡起地上的晶核，双眼里闪烁着激动的光彩：“这些晶核应该可以卖出不少金币，太好了。”

    爱丽丝虽然不知道她为什么高兴，不过也微笑道：“你刚刚真是太厉害了……”就在这时，爱丽丝瞪大了眼睛，惊愕的看着黎清身后：“快躲开！小心！”

    黎清在一听到爱丽丝声音的时候就知道不妙，直接往旁边滚了一圈，再抬头就看到一只巨大的爪子按在了自己原来待的地方。

    抬起头，出现在面前的居然是一只三米高的巨狼，长的很像刚才那些狼的进化体。

    巨狼用愤怒的眼神注视着地上散落的晶核，随后愤怒的用爪子朝黎清抓来，还从口中吐出绿色的毒雾。

    黎清几个闪身躲过了它的攻击，却无法躲过袭来的雾气，措不及防的吸入了一口毒气，黎清一瞬间只感觉自己整个人都晕乎乎的，就连随后朝自己抓来的爪子都没有力气避开了。

    “黎雨！”爱丽丝亲眼看见了对面惊险的一幕，咬了咬牙，直接从空间项链里取出了弓箭。弓上缠绕着碧绿的叶片，在黑夜里闪烁着光华，仿佛用翡翠雕琢而成的一般，而箭也是非常的精致，箭头上冒着蓝绿色的光芒，一看就知道是十分酷炫的武器。

    所以说为什么要在这么关键的时候用力描写弓箭的华丽外表啊，感觉用力错地方了。

    爱丽丝猛地拉开了弓弦，准确的把箭送入了巨狼爪子之中。

    箭带来的劲风刮开了周围的毒雾，而巨狼也因为爪子剧痛而挣扎起来，黎清呆呆的看着爱丽丝：“……”等等，说好的英雄救美呢！为什么她被爱丽丝用这么帅气的方式给救了啊∑(っ °Д °;)っ

    爱丽丝射完箭后脸不红气不喘的收回了箭，着急的对黎清喊道：“快点过来啊！”

    黎清这才意识到自己再关键时候发呆了，顿时乘巨狼还在打滚的机会朝爱丽丝的方向跑去。

    “我们快跑！”爱丽丝又尽了科普的职责：“这狼是四级魔兽，我们对付不了的，如果是老师来说不定还有点胜利的机会。”

    “嗯。”黎清点了点头，话说那箭看上去好值钱的样子啊，就这么留在巨狼的爪子上有点浪费……

    所以说为什么她老是想这样乱七八糟的的东西！！

    黎清感觉在之前吸到毒气后脑子还有些眩晕，不过现在也没有休息的时间，两人急匆匆的朝旁边的小路跑去。

    在看到面前的两人跑路以后，巨狼好像才反应过来一样疯狂的嚎叫着追赶着二人奔跑着，一路上撞断了无数的树干，整片树林都是一片混乱。

    两人慌不择路的在树林里跑着，也不知道跑到了什么地方，突然脚下一空，黎清就和爱丽丝一起摔了下去。

    在经过短暂时间的身体坠落后，黎清摔落到了满是*落叶的地上。

    “好痛。”黎清揉了揉自己的额头，往四周查探一番，却发现什么也看不清，只好拿出了一根火把。

    在拿出火把后黎清才看清周围的环境，原来刚刚两人一脚踩空之后，居然一起摔到了一个深洞中来了。

    抬眼望去，上面至少有十几米的距离，要不是她身为黑暗神殿的圣女身体结实，刚刚怕是早摔断腿了。

    ……对了，爱丽丝呢？

    “爱丽丝，你在哪？”黎清忙转头在四周搜寻了起来。

    “我，我在这里……”爱丽丝虚弱的声音传来，黎清顺着声音总算在洞穴的另一侧找到了她。

    爱丽丝侧躺在地上，面色十分苍白，看上去好像要领便当一样。

    “怎么了？”黎清焦急的半跪在了她的身前：“你受伤了吗？”说着，黎清就伸出手要检查对方的身体。

    “不……”爱丽丝脸上红了一片，连忙伸出手阻拦黎清的动作：“这种事情没必要！”

    她咬了咬牙，看着面前的人担忧的神情，心底隐隐生出对她的信任感，犹豫几秒后，爱丽丝终于决定把自己的事情全盘托出：“其实我并不是男人，我的真实身份是精灵族的公主……”

    “这些事情我都知道！”黎清更是着急了：“现在最重要的是你的身体，这些不用说了！”眼看爱丽丝一副要吃便当的样子，要是科普到一半就嗝屁了怎么办，不要学那些悬疑侦探片里面的死者啊！

    爱丽丝惊愕的看着黎清：“……你说，你都知道？”

    “这种事情很容易发现的吧。”黎清意识到刚刚说漏嘴了，连忙补救道：“你看有哪个男孩子像你这样害羞的……而且之前你不是也用了那个弓箭吗，这么漂亮的弓箭也只有精灵族的人做得出来吧。”

    “你……”爱丽丝的眼中闪过复杂的感情。

    黎清屏住了呼吸：“我？”难道说精灵妹子是为她的机智感到了心动吗！！

    “真是个好人……”爱丽丝眼中的情绪最后化作了感动。

    【女配好感度+5，目前好感度70。】

    黎清：“……”为什么会收到好人卡啊∑(っ °Д °;)っ虽然好感度加了很高兴就是了。

    爱丽丝深深的看了黎清一眼，继续道：“其实我没有受伤……只是刚刚一时紧张没想到救你的方法，所以我就使用了被我偷拿出来的精灵族的神器……没想到神器的威力太大，我根本无法发挥出它百分之一的力量来，反而还被神器的力量所反噬……所以现在才这幅模样。”

    黎清：“……原来是这样啊，那我要怎么做才能帮你呢？”反正就是被神器反噬了吧！

    按照系统选择的文一贯的尿性，这绝对是靠【和谐】的事情来治疗的！

    爱丽丝脸上露出笑容：“谢谢你这么关心我，不过没有关系，只要让我休息一个晚上就好了。”

    黎清：“……？！”什么，说好的献身救人呢qaq

    【是你自己想多了，人家可是很纯洁的o(￣ヘ￣o＃)】

    于是黎清就和精灵妹子在深坑中待了一晚，【重点】什么事也没有干【重点】。

    清晨很快到来了，黎清揉了揉眼睛，才发现自己之前不小心睡着了。

    “爱丽丝，你好点了吗？”说出了这句话后，久久都没有人回复，黎清这才彻底清醒了过来，这里居然只有她一个人，而爱丽丝的身影早就已经消失不见了。

    黎清一眼就看到身旁被石头压着的白纸，旁边还放着一株带着露水的信箱草药。

    黎清心里有种不祥的预感，她打开白纸一看，原来这是爱丽丝留下来的信。

    爱丽丝的信上说由于神器的反噬超越她的想象，所以她只好连夜赶回精灵族去治疗了，不过在走时顺便给黎清找了她需要的草药，以后有缘还可以再见什么的，最后还有一行大字‘你是个好人’。

    黎清捏紧了手中的纸条：“……”好人卡x2的打击！！为什么总感觉自己被甩了qaq

    这样下去以后还得去精灵族找爱丽丝才行啊_(:3)∠)_感觉完成任务的时间更加遥遥无期了……

    作者有话要说：写了这个世界的大纲，我发现得日更6000才能在31号结局这文！！！算了……我还是慢慢的写到九月再说结局的事吧【喂

 第98章 西幻文（四）

    艰辛的拽着藤蔓爬上山壁之后,黎清用最快的速度朝山下跑去，这才在下午的武术课开始之前成功的报上了名。

    武术课是在中庭上的,武术老师段凝也是男主的后宫之一。

    黎清赶到中庭的时候课程已经开始了，她便偷偷的混进了人群之中,假装自己没有迟到。

    “各位同学们。”段凝虽然已经二十多岁了,但是因为娃娃脸的原因，看上去和其他学生们的样子差不多，她的手上拿着一柄重剑,和纤细娇小的身材形成了强烈的对比。她漫不经心的把重剑斜刺进旁边的土中，笑眯眯的说道：“我们的课也上了半个多月了,今天就来检验一下学习成果吧。”

    顿时男生们沸腾了起来：“老师，是你来和我们打吗？”“可是我们有这么多人啊。”“你滚开,老师是我的！！”

    这些男生基本都是段凝粉丝团的，他们来这里根本只是凑热闹，毕竟在魔法和炼金术盛行的这个时候，除了实在没有魔法天赋的人几乎没什么人会去学习武术。

    段凝摇了摇头：“我今天不会参与到这里面去。”接着她就公布了规则，要这些学生按照学号来两个两个对打，她会按照这些学生的临场发挥来打分。

    黎清站在队伍的最后，正在十分严肃的思考老师什么时候才会受伤，就在这时，她的肩膀突然被人轻拍了一下。

    猛地抬起头一看，眼前是穿着方便行动的男生校服的茱莉亚公主。

    茱莉亚怀中抱着只白色的小猫，脸上带着不自然的红晕，亮晶晶的双眼看着黎清：“又见面了……路过的好，好人，你也来上武术课吗？”

    喂！路过的好人这只是个梗不是名字好吗！！而且结合之前爱丽丝发卡的事情总让黎清有不好的预感。

    黎清忙道：“那个，之前没说，其实我的真名是黎雨……”

    茱莉亚脸突然涨红了，才意识到自己刚刚好像出了糗：“谁，谁叫你之前不说的？！叫错了名字才不是我的错！！”

    这果然就是标准的傲娇啊_(:3)∠)_

    既然对方都已经到了炸毛了，黎清也马上转移了话题，假装刚刚什么事情都没有发生：“我是因为感觉武术什么的可以锻炼身体，所以就来了，啊哈哈哈哈……那公主殿下你呢？你怎么会来这里？”

    武术课这种东西不是一直都被公主嫌弃的吗？黎清都可以脑补出茱莉亚鄙视的神情了，还会说出什么‘这种野蛮人才学的东西。’这样类似的话来。

    茱莉亚闻言，神色间有几分不满，她咬牙道：“不要叫我公主殿下，叫我茱莉亚就好了。”

    黎清忙补救道：“好的，那茱莉亚……为什么你会报这门课程？我记得你学的是魔法啊，武术这样的课程不太适合你这样的柔弱女孩子吧。”

    两个攻略对象出现在同一个场景总给她一种会发生三角恋惨案的不祥预感_(:3)∠)_

    “为什么一定要问我这种问题，难道你不愿意见到我吗？”茱莉亚皱起了眉，眼里似乎有泪花在闪烁：“一副好像巴不得我快点走的样子，你就这么讨厌我吗？！”

    茱莉亚才不会说出自己昨天在教导处附近看到了黎清，然后去打听她要上什么课的事情来呢。

    这是傲娇的基本素质！

    “没有！”黎清怎么可能说出那样作死的话来，她绞尽脑汁的想着补救的话，最后满脸通红的说道：“因为，因为，如果公主你受伤了我会很伤心的……所以我刚刚才那么说的！果然是我太自作主张了，原谅我吧！”

    【茱莉亚好感度+20，目前好感度70。】

    茱莉亚傲娇的哼了一声：“刚刚又叫我公主了……不过算了，随便你好了。”

    黎清松了口气：“……”感觉好像靠她的聪明才智又混过了一个危机。

    就在两个人在这里说些和课程毫不相关的话的时候，其他学生已经都上台比的差不多了。

    只剩下了茱莉亚黎清还有男主王成三人还没上去。

    段凝略带深意的看了看黎清和茱莉亚两人一眼：“那边的两个同学，谈情说爱不要在上课的时候好吗？”

    茱莉亚红了脸：“谁，谁说我们是谈情说爱的！！只是……只是随便聊聊天而已……”

    黎清简直是纠结，到了这个关键的时候，要是她不道歉好像会给老师留下不好的印象，道歉了茱莉亚肯定会生气，简直是还没开始就已经有三角恋的感觉了qaq

    好在男主及时挽救了黎清，王成走到了老师面前的空地，用略带忧伤的神色看着段凝：“老师，好像没有人愿意和我交手的样子……”

    对了！当时就是没人愿意和出了名的废柴男主打，所以老师就亲自出手和男主打，结果男主反而还爆种打伤了对方，之后王成就赶紧送段凝去了医务室，机智的帮老师敷药，还顺便说了一下自己苦情的过去什么的……

    黎清猛地想起了剧情，自然不可能让男主就这么得手，于是就举手道：“等等，让我来……”

    “我来和你比！”黎清的话还没说完，一只纤纤玉手就捂住了她的嘴。

    茱莉亚满眼都是愤恨之情，她把手里的白猫塞到了黎清的怀中，咬牙道：“阿纳斯塔西娅就摆脱你照顾了，我一定要亲手为昨天的事情报仇！”

    黎清：“好，好的。”话说一只猫的名字为什么比人的名字还长还酷炫……

    王成本来看到了茱莉亚如此气焰嚣张还有些害怕，但是又受到了金手指老爷爷的鼓励，便有了底气，最后他便用酷炫的眼神看着公主，叹气道：“你这又是何必？你再来也只是我的手下败将而已，不如早点认输。”

    “怎么可能认输？！”茱莉亚拿起了一旁武器架上的西洋剑：“昨天那只是碰巧罢了，今日我定要你为昨天做的事情后悔！”

    王成也拿起了一把剑，装出一副高深莫测的样子：“公主不必担心，我会手下留情的。”

    “滚！”茱莉亚气了个够呛，举剑就朝王成刺去。

    虽然茱莉亚看不起武术什么的，不过她贵为公主，小时候也是什么都有学的，所以武术虽然说不上精深但也是相当厉害。

    而王成也在金手指老爷爷的指导下和茱莉亚对打，虽然好几次都差点被伤到，但却都能险之又险的避开。

    茱莉亚一开始还感觉自己马上就能干掉这家伙，但是不知道为什么，她总感觉对手的实力似乎越来越强，她对抗起来都有些困难。

    就在这一瞬间，王成的剑猛地突破了茱莉亚的防御，一剑就朝她的腹部刺去。

    茱莉亚浑身一震，她在这关键的一瞬间居然没反应过来，反而是呆呆的凝视着眼前的剑。

    黎清之前就站在离两人最近的地方，一直担心公主被男主刺伤，见到这一幕她顿时冲了过去横挡在了茱莉亚的面前。

    与此同时，段凝也挡在了茱莉亚面前，随手抽了把剑准备挡住王成的攻击。

    这件事本来是很正常的，因为段凝身为老师会时时刻刻注意学生的安全，以防止有人在比试中受了伤……

    但她没有想到！！居然会有人在这个时候扑上来啊！！剑都收不回来了好吗！！

    于是……两把剑都刺到了黎清身上。

    腹背都被戳中，感受到这生命所不能承受之痛，黎清的心情已经无法用言语说明了。

    段凝和王成两人都呆在了原地，好几秒后才反应过来，两人顿时马上抽出了剑。

    黎清：“――噗噗噗……咳咳咳咳……”

    跌倒在了段凝的身上，黎清一边捂住肾一边含糊不清的说道：“今天的仇，我一定，一定会报的！！”

    王成看着黎清那充满愤怒的眼神，自己也感觉很无辜，明明不止他一个人刺中了好吗：“让我送……这位路过的好人去医务室吧。”

    黎清差点气的又吐了口血，感觉自己已经要怒吃便当了。

    茱莉亚吓的眼泪珠子连串的往下掉，她紧张的看着黎清：“老师，我们快走吧！！”

    “嗯。”段凝点了点头。

    于是老师就帅气的把黎清公主抱在了怀中，飞快的往医务室赶去，而王成呆了呆，也丢掉了自己手里的剑跟着三人走了过去。

    这世界共有两种治病的方法，一种是魔法，其中光明魔法比其它的水属性魔法和木属性魔法的医疗能力都要强。而另一种就是炼金药水，不过这种的价格要贵一些。这所贵族学院的医务室就常年备着光明神殿的修女，专门为学生来治疗伤口。

    黎清在失血过多晕晕沉沉之间看到了对面那好像散发着圣女光环的光明神殿修女，险些又吐出了一口血。

    她的设定可是黑暗神殿的圣女啊！！光明魔法对她来说就是最强劲的攻击魔法……要是真的这么进去，明年的今天就是她的忌日了……

    黎清想要说话，口却被鲜血塞满了，她只好用力的扯了扯旁边的老师的衣服，用悲伤中带着绝望的眼神注视着老师。

    作者有话要说：基友也开了本百合o(*￣￣*)ブ推荐一下

    ←听说可能是叫这个名字吧【喂

    邪恶公主养成可口小驸马公主攻vs女驸马受 主受

 第99章 西幻文（五）

    “没关系,修女的魔法很厉害的,你的伤口一下子就可以复原的。”段凝还以为黎清是伤口太痛的原因,便温言软语的安慰起她来。

    修女也站起身来，用担忧的眼神看着黎清：“孩子伤的可真重啊，快把她放到床上来。”

    “唔唔唔！！”黎清在极度惊恐下猛地咽下了口中的鲜血，这才虚弱的说道：“不行啊……老师,我,我对光明魔法过敏……”

    “这样吗？”段凝皱起了眉：“这下要怎么办,这里并没有什么炼金药剂啊……要不然你将就一下试试。”

    黎清竭尽全力说道：“不……会死的……”而且还是被修女秒杀掉的死法！黑暗神殿的圣女死在医务室什么的未免太丢脸了啊！！

    站在两人身后的茱莉亚终于下定了决心，站出来道：“快把她放到床上吧。”

    段凝毫不犹豫的把黎清放到了床上：“公主殿下，人命关天,您要做什么就快点做吧。”

    茱莉亚从自己的空间戒指里取出一个透明的小瓶子,里面装着散发着淡淡绿光的液体。

    “这个……是生命女神的圣水吗？”段凝惊愕的看着对方手中的瓶子,身为大陆最大商会老板的女儿，段凝自然是没少见过这样珍贵的东西：“这可是有价无市的稀世珍宝……传说只要喝下圣水，就连死人都可以复活……你真的要把这样珍贵的东西用在这里吗？”

    黎清：“……咳咳咳！！”这说的是什么话啊？！她还在这里躺着呢！！话说那液体看上去也就是一瓶荧光颜料而已……为何会这么直接就认出来是圣水啊∑(っ °Д °;)っ

    “没办法了。”茱莉亚咬了咬牙：“只要花点钱，圣水什么的总能再找到，但是我怎么能在这里见死不救？”当然最关键的是她对黎清的好感度比较高，要不然谁会这么多管闲事……

    黎清感动的看着茱莉亚，虚弱的说道：“公主殿下……真是太谢谢您了。”

    “等下可能会有点痛，你忍着就好了。”茱莉亚边打开瓶子边朝床边走来，脚下却不小心踩到了拖到地上的床单，整个人啪叽一声就滑倒在了地上，而那装着价值连城有价无市的圣水的玻璃瓶也裂开来，碧绿色的圣水一瞬间就流淌到了地面上。

    黎清：“……咳咳咳！！”一时情绪激动，黎清差点吐出一口血来，话说这世界的恶意是不是太明显了！！难道是想要她做出羞耻的舔地上的液体这样的事情来吗∑(っ °Д °;)っ

    茱莉亚经受此打击顿时大哭起来，直接跑出了医务室：“我再去找父王要其他的药剂！你等等，千万不要死！”

    黎清看着公主殿下远去的身影，只感觉自己的视线已经开始模糊了，而身上的疼痛都感觉不到了……看来她这回是真的吃定便当了吗qaq

    段凝面无表情的把黎清抱了起来，走进来里面的房间，对外面的修女和王成嘱咐道：“我有办法救她，不过你们两个不要进来看。”

    “好的。”修女一副担忧的神情：“真是个可怜的孩子……就拜托你了。”

    王成：“……”为什么感觉自己站在这里真的很没存在感啊，他跟过来到底是做什么的啊？！

    ******

    段凝咬了咬牙，从旁边的桌上拿起了一把小刀，直接割在了自己的手腕上，锋利的刀刃划过，一道血线瞬间就从手腕上浮现出来。

    把伤口处流出来的血含到口中，段凝俯□来，把口中的鲜血喂给了昏昏沉沉的黎清。

    黎清恍惚间只感觉有什么温热的物体在触碰着自己的唇瓣，还有炙热的液体流入口中……

    吞咽下这口鲜血，黎清顿时神智清晰起来，她看着近在咫尺的段凝的脸，一瞬间瞪大了眼睛。

    段凝抬起了头，擦了擦自己的唇角：“怎么样，好点了没？”

    黎清摸了摸自己身上的两处伤口，震惊的发现伤口依旧完全消失了，她惊愕的抬起头看着段凝：“这是怎么回事……？”

    段凝坐在了一旁的椅子上，极为自然的翘起了二郎腿：“我小时候和父亲一起去过精灵之森，机缘巧合之下被生命女神所赐福，所以我的鲜血也有着治愈的力量……不过这件事你还是除了我和父亲以外第一个知道的，必须给我保密啊。”

    “这个是当然的！”黎清松了口气，她刚刚还以为自己真的要吃便当了：“不过为什么老师你要告诉我这件事呢？要是我把这件事说出去了怎么办？”

    “你敢说出去？”段凝的眼神冷了冷：“到时候我绝对不会放过你的。”

    黎清忙道：“只是，只是说说而已嘛……老师既然告诉了我，一定是因为相信我，觉得我会保守住秘密的对吧？”

    “不，是你长的太蠢了。看你这幅德行我谅你也不敢说出去。”段凝道。

    黎清：“……！！”qaq太伤心了！

    不过话说为什么对方不直接滴血给她，还非要别扭的用嘴对嘴的姿势喂啊→_→

    【那是因为刚刚剧情紧张我就没有提醒，其实刚刚你英雄救美勇被戳洞的行为加了不少的好感度……】

    “喂！”黎清闻言马上打开了好感度列表，茱莉亚公主的好感已经加到了89，而段凝的好感度也有68了。

    其实黎清怀疑段凝不是被她那英勇的行为所感动了，而是因为戳人的感觉很愉悦才加好感度的吧……

    “既然你没事了，那我就先出去找修女帮我治疗手上的伤口好了。“段凝站起身来。

    “等等！”黎清猛地从床上蹦了下来，差点又崩裂了腹部和背部的伤口，她忍着疼痛说道：“让我来帮老师你擦药当做报答吧！”

    她可没有忘记原作里男主这家伙是怎么泡到老师的……

    “哦？”段凝挑了挑眉：“你用什么来擦药？”

    前面也说了这个世界的医疗系统是只有炼金术和魔法的，但是其实草药也能治病，在那本玄幻文中男主也是靠着草药才赚到了第一桶金，他熬出来的药还被炼金术老师们当做是划时代的炼金术研究，让男主好好的风光了一阵。

    于是黎清之前采草药的时候也弄了点药泥来：“这个是我之前花重金买的炼金药泥！一定可以修复好你手上的伤口的！”

    “第一次看到这种东西呢。”段凝坐□来，伸出了受伤的那只手：“那你帮我敷上去看看。”

    “好的！”黎清心情隐隐带着几分激动，她从空间戒指里取出装在木碗里的糊成一团的药泥，小心翼翼的敷在了对方的手上，然后再慢慢的涂开来。

    然后……黎清的手被黏住了。

    黎清震惊的看着那瞬间凝固的药泥：“等等……我，我的手动不了了……”为什么这药泥的效果会是这样啊∑(っ °Д °;)っ又不是502胶好吗？！

    “系统，那些药都是你叫我采的，看你干的好事！”黎清僵硬着身子，脑海中在和系统做着激烈的对话。

    【我可以对天发誓我给你的药方是正常的！！根据此文的设定，可能是因为对方的血液有着特殊的力量，所以在和药泥混合在一起之后产生了特别的作用。只需要半小时即可解除此异常状态。】

    “这个设定到底是什么鬼啊！！还半小时！就算只是十分钟我都会被当成变态了啊！！”黎清感觉自己突然变得十分沧桑：“我这样子要怎么和段凝解释……”

    【实话实说吧。】

    “虽然感觉很不可靠可是也只能如此了……”

    于是黎清就惨白着一张脸解释道：“这，这个……其实好像是我的药泥和你的血液混合产生了一些变化……所以，我的手……黏住了。”

    段凝：“……然后呢。”

    黎清差点跪下来认错：“都是我的错！现在我也没办法了，我的手和你的手好像要黏在一起半小时的样子……其实也很快的对吧！”

    段凝用另一只手挑起了黎清的下颚：“其实你是故意这么做的吧？”

    黎清：“我，我才不是那种变态呢！”

    段凝看着对方惨白的小脸只觉得身心愉悦，微笑道：“其实你这家伙还挺好玩的。”

    【女配段凝好感度+10，目前好感度78。】

    黎清：“……”所以说到底是哪里戳到了加好感的那个点啊！！好感在这么微妙的时候加让她异常惶恐。

    “既然如此，那我就暂时和你在一起待半个小时好了，看你到底想做些什么。”不过就算黎清再怎么解释，段凝都已经自顾自的想通了这件事。

    “也只能这样了。”黎清叹了口气：“老师，我们干脆就在这里待半小时好了。”

    “好像不行啊。”段凝挑眉道：“等下我还要去赴约呢，现在再不走就迟到了。”

    “诶诶诶？！”黎清看着二人的手：“那我们就要用这个样子出门吗？！”这也太微妙了……不，与其说是什么微妙还不如说是羞耻play。

    就在此时，门突然被推开，气喘吁吁手里还拿着一个玻璃瓶的茱莉亚公主出现在了门口。

    “我，我拿圣水来了。”茱莉亚公主带着灿烂的笑容抬起头来，却在下一秒脸就僵硬住了。

    作者有话要说：我妈突然叫我去上学∑(っ °Д °;)っ，于是我九月一号就要去上学了……有点担心更新啊

 第100章 西幻文（六）

    【为了让身处修罗场中心的玩家不分心,今日的好感度提醒全部消音(RQ)感谢如此体贴的我吧。】

    黎清：“……？！”

    修罗场什么的到底还要来多少次∑(っ °Д °;)っ不……不不不，这根本算不上是修罗场，大家目前也只是同学关系而已……

    想到这里，黎清就松了口气：“公主,你来了啊……不过刚刚我的伤已经治好了,你不用再担心了。”

    茱莉亚的表情都僵硬了,她的视线定在二人的手上，说话的速度也变得缓慢了起来：“是,是这样啊，你,你们两个是怎么回事，在我不在的时候，发生了什么事情吗……”

    黎清忙道：“你别看我们看上去好像有什么问题的样子,其实……”这只是个意外而已。

    黎清的后半句话还没说出口，段凝就微笑着说道：“其实就在刚刚我们已经互相告白了，现在我们已经是一对恋人了，被你发现了真是不好意思啊，公主殿下，请你务必要保密。”

    黎清浑身一震，转头去看段凝的脸，却发现对方脸上的表情似乎在写着‘敢说出真相就揍你’，这是不好意思的时候的表情吗qaq

    “恋人？”茱莉亚只感觉自己被盆冷水从头顶淋了下来，她咬牙道：“你们都是女人，怎么可以在一起？！而且，而且你们也是刚刚才认识的啊……比起来我和黎雨同学明明更早认识……”

    黎清：“……”总感觉你的重点是后面的那一句话。

    “爱情这种事情就是说来就来的啊，与什么时间性别身高胸围无关，虽然我和小雨才认识不久，可是我们已经深深的爱上对方了。”段凝继续保持着完美的微笑。

    茱莉亚一副深受打击的模样：“……怎么可以这样。”

    黎清忙道：“等下，不是这样的，我可以解释！”话说为什么还要特地提出胸围啊，这到底是有何用意……

    黎清正要说出事情的真相，她的下颚就突然被抬起，对方柔软的唇瓣印在了她的唇瓣之上，让她说不出话来。

    亲眼看到了两个人接吻，茱莉亚感受到了世界的恶意，捂着脸泪奔着跑了出去。

    段凝这才抬起头来，懒散的说道：“有什么好解释的？难道你真的喜欢那个小丫头？”

    要说喜欢的话，这些女配其实都有着女配大人的灵魂，性格方面也有些地方类似，但是不管怎么样还是不算是那个人，所以黎清自己也说不出喜欢的话来。

    黎清：“……就算，就算我不喜欢她，你也不能这样啊，我们的名声都完了！”而且不知道公主的好感度会不会狂减qaq

    “我刚刚可是救了你的命。”段凝道：“为了报答你就以身相许吧，我还是很乐意接受的。”

    黎清：“等等，以身相许这种事情怎么可以单方面决定啦！！”

    “好了，我就当你已经答应了。”段凝站起身来：“走，跟我一起去赴约吧。”

    ******

    走到一半的时候黎清就感觉有点不对劲了，等到终于到达了目的地，黎清感觉自己的眼泪已经要落下来了。

    段凝居然是要和国王一起吃午饭，也就是说……身为最受宠的公主，茱莉亚肯定也在啊！！

    一次不够还要来两次吗，修罗场什么的qaq

    国王是个中年男子，看上去他年轻时应该也是个俊美的男子，但是现在已经发福的身材就别提了……

    在原作里说了国王年轻的时候和男主的爹妈关系还不错，但是他后来偶然得知了男主爹妈手上有众神遗迹的藏宝图，便起了贪欲，想办法弄死了男主爹妈，不过到手的藏宝图却是假的，这么多年来也没找到那传说中的众神遗迹。

    其实这藏宝图并不是一张图，而是一条项链，也就是放着金手指老爷爷的那条。

    而在接下来的剧情中，学校的人一同出去冒险，男主被野兽追赶着乱跑，居然偶然看到了森林里的一个废弃的神庙，一走进神庙男主的项链就和传送阵引发了共鸣，男主就这么传送到了众神遗迹处。

    在遗迹里男主找到了可以夺取神力量的方法，这时候一直住在项链里的金手指老爷爷也告诉了男主当年事情的真相。

    不知为何，虽然男主是穿越的，但是他却感同身受的对国王有了仇恨之情，而且剧情发展到了这里男主就好像精分一样性格突变，从一个普通的宅男变成了冷血无情杀人不眨眼的冷酷男子。

    不小心扯远了，反正黎清一见到国王就觉得他不是什么好人。

    国王倒是对黎清有点感兴趣：“小凝啊，这个女孩子是谁？”

    段凝爹身为大陆第一商会老板和国王也有点交情，所以段凝和国王的关系也不错，她微笑道：“国王陛下，这位是我的学生，今天我带她来见见世面。”

    黎清点了点头，行了个礼，装出一副内向少女的模样。

    话说茱莉亚好像没有回来吃饭的样子，松了口气……

    接着大家就坐在位置上开始吃起了饭，段凝虽然一只手和黎清的手黏在了一起，但也十分淡定的和国王开始聊起生意的事情。

    黎清就做不到她那么豁达了，她老是觉得周围的侍女都在用异样的眼神看着她，吃个饭而已也和羞耻play似的。

    好在半小时马上就过去了，黎清迫不及待的松开了手，用上厕所的借口从大厅里跑了出来。

    待在里面听国王和段凝的聊天简直和地狱没什么两样啊，黎清在走出了之后，便走到了一旁的花园里散起了步。

    真不愧是王宫，这里的花园比学院中的花园要美丽不少。

    就在她在感叹花园的美丽景色的时候，突然一只手捂住了她的嘴，一股刺鼻的气味传来，黎清只觉得脑海里一阵眩晕，就真的晕了过去。

    话说在西幻世界里怎么还会有这么和现代的人贩子差不多的迷晕方法啊∑(っ °Д °;)っ

    ******

    睁开眼来，黎清发现自己正躺在一张铺着玫瑰色床单的大床上，床单上还洒满了玫瑰花，附近还传来熏香的气味。

    黎清：“……”这种房间……果然抓她的凶手就是茱莉亚公主吧！！

    想想也知道，这里可是王宫，会出手的人也就只有公主了(⊙_⊙)

    “公主殿下？公主殿下？”黎清从床上爬了起来，感觉脑子还有点晕，她一掀开床边的帷帐，就看到了面前是个冒着热气的大池子。

    茱莉亚从池子里走了出来，把浴巾围在身上，用灿烂的笑容对着黎清：“你醒了啊……昏迷的时间比我想象的要短呢。”

    “为什么要对我做这种事？！”黎清根本不敢正眼看对方的身体，只好低头道：“而且你为什么绑架绑到一半就去洗澡……”

    “我想了很久。”茱莉亚道：“果然我不能就这样看着你和别人在一起……老师说的没错，性别和胸围什么的根本无所谓！我之前一直以为自己的想法是错的……但是今天我终于明白了，只有勇敢的追求爱才是最正确的！”

    黎清：“……你也是那种在意胸围的人吗！！”平胸有错吗qaq

    而且这才不是什么勇敢的追求爱啊，这特么的根本就是犯罪！不要把黑化说的如此充满着正能量_(:3)∠)_

    “没关系，只要你和我在一起之后就会发现我比老师那个老女人好上不少了，那个老女人根本什么都不是！”茱莉亚冷冷的说道，可以看出她对段凝充满着恶意。

    黎清：“……其实，其实老师也没那么老的……”

    “不许在我面前提她的名字！”茱莉亚直接把黎清按倒在了床上，真诚的说道：“反正那个女人看上去就不是什么好人，她一定只是玩弄你而已……和她比起来我对你才是真心的，你难道不相信我吗？”

    黎清到了最后，也只憋出了一句回复：“谢谢你不嫌弃我的平胸……”不过段凝都被黑的不成人形了啊，虽然她是鬼畜了点但是好歹也是女配大人的灵魂之一啊，这么自黑有种微妙的感觉。

    “……虽然……”茱莉亚突然脸红了起来：“虽然我还没做过，不过最近也看了点那方面的书……”

    黎清震惊了，为什么话题会突然变得这么黄-暴，她宁愿和茱莉亚讨论段凝是多么的邪恶也不想说这方面的问题啊：“等下，我觉得你应该冷静点，你应该好好想想你今天做的这些事情是不是对的……”

    “你为什么老是拒绝我？！”茱莉亚刚刚还灿烂的脸色又冷了下来：“还是说你对那个老女人还是恋恋不忘？！”

    这种时候一个回答不好结局就是死！而且从茱莉亚对老师的称呼看来她黑化的程度越来越高了c(RДQ)ノ

    黎清绞尽脑汁的在脑海里搜寻着适合的答案，最后才道：“……不是这样的，我其实和老师没什么关系……只是，我们明明还没有开始第一步，这么直接到最后一步也太劲爆了……”

    “你说的没错……是我太着急了……”茱莉亚露出了恍然大悟的神情，她马上坐起身来，披上了一旁的浴袍，兴致勃勃的握住了黎清的手：“那我们就先从聊天开始吧。”

    黎清这回是真的震惊了，她还是第一次看到关键时刻收手的人，看来茱莉亚也是难得的良心了，不知为何有点感动……

    作者有话要说：终于100章了！！

    另外……31号就要去学校然后还要军训∑(っ °Д °;)っ

    想办法看看能不能请假好了，去军训会死的……

    今天回复评论好困难，一直只能看到jj的菊花在转动qaq

 第101章 西幻文（七）

    “黎雨,你知道半个月之后我们这个年级的历险活动吗？”茱莉亚居然还真的认真的聊起了天。

    “那个我当然知道啊。”黎清彻底放下了心,那次历险就是男主人生的转折点了,她到时候也得注意下情况才行……不如干脆在那时候把男主弄死好了。

    【这个大概做不到_(:3)∠)_】

    “为什么？！”黎清万分震惊，她可是难得的想在男主变成冷血无情狂霸拽男子前炮灰掉他的。

    【因为这个世界男主的后-宫太多，你虽然名义上是女主,可是其实也就是戏份多一点的后-宫而已,光环根本不能和男主抗衡,所以除了结局你是弄不死男主的,就算他死了世界的力量也会用尽各种办法让他复活。】

    “好吧……”黎清感受到了沧桑。

    茱莉亚微笑道：“那到时候我们两个就一起组队吧，我的小白可是很厉害的，一定能拿到冠军。”

    黎清：“小白？”

    茱莉亚招了招手,一只白色的猫咪就从角落里钻了出来，飞快的跳进了茱莉亚的怀抱里。

    茱莉亚轻轻的抚摸着怀中的猫咪：“小白虽然平时看上去只是只猫咪,但是它真正的形态其实很帅的，那次御兽课你也看到了吧。”

    黎清看着茱莉亚怀中那只懒洋洋的小猫咪，惊愕的说道：“难道说它就是那只白虎？”没想到这些魔兽还自带卖萌功能，简直太犯规了(ss(┴―┴

    “毕竟那样的形态出门很不方便啊。”茱莉亚道。

    “也是……”黎清原本还以为她们御兽系的学生有着什么精灵球可以随身携带的……现在想想果然是她的脑洞太大了。

    突然一声巨响，门被人大力劈开，木板都在那股力道之下化成了碎末，黎清转过头去，就看到一个高挑纤细的身影手里持着与身材不相符的巨剑出现在门外。

    “你这个老女人。”茱莉亚的脸色冷了冷：“这么随便劈烂别人卧室的门，真是一点教养也没有。”

    段凝收回了手上的重剑，脸上还是带着淡淡的笑意：“公主殿下，这么说自己的老师可不好呢。而且就算你是公主，这么擅自绑架了我的恋人也不好和国王陛下交代吧？”

    茱莉亚咬牙道：“谁说我绑架黎雨了？我们本来就是朋友，现在也只是聊天而已，倒是你为人师表还这么不要脸的勾-引学生，又以为自己高尚到哪去？！”

    黎清眼看二人就要开始嘴炮，忙当起了和事佬：“好了，你们不要吵架了，茱莉亚说的没错，我之前就是在花园里偶遇了她这才过来聊天的。”

    可是黎清忘了一件很重要的事情，在两个情敌争吵的时候出来说话是很有风险的。

    茱莉亚抓住了黎清的袖子恶狠狠的说道：“你快说你喜欢的是我，那个臭女人早就被你忘了！”

    段凝也笑着凑了过来：“我相信小雨一定知道自己应该选择的人是谁吧？那种一点魅力都没有的任性小丫头才没有人会喜欢的吧。”

    黎清：“……我，我……”等等，事情到底是怎么变成这样的！！

    不管选择谁另一方的好感度都会减减减的啊！！要是卖萌说‘你们都是我的翅膀’，肯定只落得被殴打的结局，两边都不讨好c(RДQ)ノ

    最后黎清只好装出淡漠的模样：“抱歉，其实我对你们两个都没有意思，我已经发誓做个单身主义者了，感受孤独的美好。”

    于是，黎清被两人暴打了一顿，所幸的是没有减好感度……

    第二天黎清就爬起来继续上课了，她看了一下好感度，感动的发现两个人都保持在了90的高度，虽然接下来不管怎么刷都死也上不去就是了。

    而男主王成这段时间在金手指老爷爷的指导下进步了不少，至少能把以前鄙视他的那些表哥表弟都强势殴打一顿。

    这一天黎清正在图书馆里看着书，突然想起自己很久没见过那个黑暗女神了，虽然对方的御姐气息让她很是提心吊胆，但是按时汇报情况刷一下好感度还是要的。

    于是黎清就照着书上的魔法阵在地上画了起来……

    “这魔法阵到底是谁设计的，这也太难了。”黎清画的差点吐血也没画出一个完整的魔法阵来，于是就放弃了刷黑暗女神好感度的想法。

    不过几天以后就是历险的日子了，她得找点高级的武器，黎清悲痛的发现比起使用魔法她还是更喜欢用筷子一点。

    但是显而易见，西幻世界里怎么可能会有筷子，黎清只好买了几把勺子，第二天出门去了后山砍树来削筷子。

    在家里闷了一天，黎清总算在历险前一天弄到了几十双筷子。

    “有了这个我绝对能尽情的开挂了！”黎清看着手中的筷子差点落下了泪水，接下来她就把筷子全部都收进了空间项链之中。

    ……好像早就忘了筷子真正的作用到底是什么了。

    第二天整个年级的人都集中在了魔兽山脉的山脚下，每年学校都会组织新生和老师一起去魔兽山脉历险，为了锻炼这些学生的胆量以及战斗力，免得等到毕业了学校里还有手无缚鸡之力的学生。

    一般来说有魔力高强的老师带着，这些学生基本都不会出事，但是就是有些人不作不死的要惹事，没错……说的就是男主。

    很快大家就进入了森林之中，第一天的计划是先在溪边扎营休息，第二天再在周围狩猎魔兽，看谁拿到的魔兽晶核的价值高谁就能得到学院的超值奖品。

    黎清时时刻刻都在关注着男主的行动，准备等下和男主一起进入那啥众神遗迹蹭外挂，她要是落下男主太多的话以后要怎么干掉他。

    茱莉亚从空间戒指里取出了热气腾腾的饭菜，转头看黎清：“吃饭啦……你一直看着那家伙做什么？！难道你又看上了那个王成？！”

    黎清忙摆手：“怎么可能？！为什么在你的眼里我是这种人啊，我也是有品位的好吗！”

    “哼，你叫我怎么相信你。”茱莉亚用叉子插起一块烤肉，气哼哼的塞进了黎清的嘴里。

    “唔唔……好烫！”黎清被烫的眼泪差点出来了，忙一口咽下烤肉。

    茱莉亚傲娇道：“现在你就给我好好的吃饭，不许东看西看了！”

    黎清点了点头：“这个当然会的！”

    于是……等黎清吃完了饭，另一边男主的身影已经不见了。

    黎清：“！！”糟糕了，没想到男主居然在吃饭的时候也在持续作死，现在到底要怎么办？！

    黎清努力的回想原作里的剧情，好像男主是被魔兽追赶着掉下了悬崖，然后被挂在树枝上看到了旁边有个山洞，进了山洞之后在里面发现了神庙的遗迹。

    现在掉悬崖都是很狗血的梗了，只要是个重要角色摔下去就不会死，还会得到各种机遇和金手指……当然要是倒霉点的大概只是撞到头失忆。

    黎清有了思路，便扭头看了看，茱莉亚正在帐篷里铺被子，而段凝带的是另一组学生，最近几天大概都不会到她们这边来。

    “公主，对不起了！”黎清暗暗的在心中说了一句，就直接朝着记忆中悬崖方向跑去。

    摸黑跑了十几分钟，黎清总算是找到了悬崖，低头往下一看，简直深不见底。

    男主也是有运势加身才被挂在树上……要是她不小心摔死的怎么办qaq

    虽然知道基本掉崖不会是，不过到了这种关键时候还是会犹豫的啊！！

    黎清闭眼挣扎了半天，最后终于下了决心，反正悬崖她也不是没掉过，再说了她现在好歹也是女主，不会那么容易死的。

    于是黎清就猛地朝前跳出了信仰之跃。

    “你做什么？！”黎清刚跳出去，就有声音从她身后传来。

    黎清错愕的回过了头，就看到了满脸担惊受怕的公主殿下，然后她就不受控制的被地心引力拉扯着掉下了悬崖。

    茱莉亚本来以为黎清是要晚上偷偷跑去和段凝私会，这才愤怒的追了出来，没想到大半夜的居然看到黎清跳崖自尽。

    茱莉亚顿时跪在了地上，泪眼朦胧的朝悬崖看了过去，居然没有再站起来的力气，她情不自禁的趴在地上大哭了起来。

    ******

    由于刚刚发生了那种事情黎清都不能好好的跳崖了，直到被挂在树枝上她都在思考看到了那一幕的茱莉亚会是什么想法。

    会不会觉得这么随随便便自尽的她很玻璃心啊∑(っ °Д °;)っ

    其实这都是误会，她根本不是自杀啊！！总感觉整个人都不好了。

    黎清放弃了思考这种问题，艰难的爬上了树枝，转头看去，旁边的山壁上果然有个山洞。

    走进了山洞之中，黎清快步朝前奔跑着。

    没过多久，她的眼里就出现了一个神庙的遗迹，而男主王成正站在遗迹中心的魔法阵上满脸的震惊。

    赶上了！黎清在惊喜过后，飞快扑到了魔法阵中心，刚好落到了男主的脚边。

    王成更震惊了：“路过的好人？！你为什么会在这里？！”

    黎清：“……够了！”好人这个梗不要用了好吗！

    作者有话要说：差点又赶不上全勤，摸鱼的我简直了……otz

    还要写一万三，想想也是醉了，今天要几点才能睡觉……

 第102章 西幻文（八）

    还没等黎清想出要怎么回答王成,传送阵就猛地发出了刺眼的光芒,黎清的眼睛只能看到白茫茫的一片。

    黎清：“卧槽！”眼睛都要瞎掉了,要开始传送了居然也不说一声。

    在一阵仿佛要撕裂身体的力道之后，黎清周身的压力小了不少，恢复了平时的状况。

    黎清松了口气，睁开眼来，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 113 624 13（非作 者 群）可 潜 水♀就看到自己正处在一座纯白的建筑物的大厅之中，这大厅看上去有些荒凉,藤蔓肆意的在柱子上攀爬着，金色的阳光从缺了顶的屋顶上照射下来,在白色的墙壁上反射出灿烂的光芒。

    “这里就是众神遗迹了吧。”黎清站起身来。

    在远古的过去,这个世界曾经有不少的神，而后来众神为了争夺信众和各种资源而爆发了战争,如今世界上只剩下了光明神和黑暗神以及精灵信仰的生命女神和兽人信仰的兽神，龙族信仰的龙神和海族信仰的海神。

    除了光明神和黑暗神两个天生不对头的神天天争夺领土以外，其他的神都非常的低调。

    众神遗迹就是埋葬着死去的神的一个奇妙的空间，传闻在这里如果找到了神的神格就可以成神。

    不过根本没有那么容易，神就算是死去了周身也是充满着神力，普通人碰触到神的尸体只有身体炸裂而亡一条道路而已，大部分人就算是来了能做到的最多也就是带走一些神器罢了。

    王成虽然没有在这里拿到神格，却找到了可以从神那里夺取神力的方法。

    黎清看了看周围，顿时感受到了一阵沧桑，这附近根本就没有男主的影子……看来传送的时候两个人就已经被分开了，现在她要在这危机四伏的众神遗迹里找到男主根本就是不可能的事情！！

    “算了。”黎清打起了精神：“就算没有男主在，我不信我自己就找不到外挂了。”

    于是黎清就在这神殿之中走了起来，一分钟后，她发现了在神殿的中心摆着一个玻璃棺，周围还盛开着五颜六色的鲜花。

    黎清不禁退后了几步：“……等等，这也找到的太快了吧，我总感觉有什么阴谋。”

    在原地犹疑了几分钟，黎清捡起了地上的碎石头，远远的朝玻璃棺丢了过去。

    玻璃棺上金光一闪，石头随之化作了碎末，飘散在了空中。

    黎清看见石头的凄惨下场，更不敢靠近了，可是就这么离开她又不甘心。

    “算了，崖都跳了也没事，不可能在这种时候吃便当的！”黎清给自己鼓劲，随后缓缓的朝玻璃棺走去。

    玻璃棺中睡着一个金发的美人，她的长发垂在胸前，散发出比阳光还要灿烂耀眼的光芒，皮肤如雪般白皙，一身白裙让她看上去无比的圣洁，头发上缠绕着碧绿色的枝叶，即使过去了几千万年这叶子也仍然鲜艳欲滴。

    黎清震惊的扑到了棺材上，认真的盯着棺中美人的脸看了四五遍，最后她终于确定了：“系统，为什么这个女神长着女配大人的脸？！”

    【这有什么好惊讶的，之前你难道没见过这张脸吗。】系统十分淡定的回答道。

    “不对啊，你明明说过这个世界女配大人的灵魂都分裂成男主的后-宫了，但是现在她怎么会又出现在这里？！”黎清感觉自己的脑袋已经混乱了。

    【这也没什么不可能的→_→，因为在我们进入这个游戏以后，为了让女配们的灵魂碎片梗看上去合理一点，所以设置女配们其实都是一个女神的灵魂分裂的，她就是在众神之战中死去的【哔――】女神。黑暗女神是她力量最多的一块灵魂，而其他妹子都是小的碎片，等你集齐了所有的灵魂碎片就可以复活她了。】

    “等等，【哔――】女神是什么啊？！你告诉我到底为什么要消音？！而且为什么我感觉你们的设定这么随便，bug一定数不清吧。”黎清有种不祥的预感。

    【这根本不重要，反正设定的再详细那些角色也只是被男主打脸而已。之所以要消音……原因是因为想是什么类型的神太麻烦了，反正知道她是神就好了，不要这么挑剔好吗？！】

    “……这根本不是挑剔，这只是基本的世界观设定啊。”黎清其实早就习惯这个公司的随便了，但是她还是习惯性的吐槽了下 ：“话说我这个只是黑暗神殿圣女的人和其他女神转世比起来是不是太苦逼了……”

    【没关系，公司已经把你设定成上辈子拖累了【哔――】女神并间接害死了她的那个渣女恋人了。】

    我宁愿做一个普普通通的圣女！！

    黎清忙道：“等等，这样乱七八糟的虐恋情深前世今生不要随随便便的加进来好吗！”

    【这种事情又不重要，你自己好好攻略就好了r(st)q】

    黎清很快就接受了这个设定，眼神忍不住往玻璃棺中的女配大人脸上瞄：“那这个就只是一具空壳吗？”

    【是的0v0，你想做什么邪恶的事情吗？】

    “才没有！不要用你那龌蹉的心思来想我！”黎清不知道想了什么，脸上飞快的红了起来，她轻轻的掀开了玻璃棺的盖子，在心里道：“我并没有要做什么坏事……我只是缓解一下相思之情而已！”

    轻轻的伸手触摸棺中少女那冰冷的脸颊，黎清感觉自己想要完成愿望的心情更加迫切了。

    就在此时，女配大人被她碰触到的部分突然消散，随后女配大人的整具身体都变成了光点，悠悠的在空中飘浮了一会，就全部都钻进了黎清的身体里。

    随着光点的动作，黎清也一瞬间就感觉自己体内的力量增强了不少，似乎魔力也更充盈了。

    黎清：“……系统，刚刚发生了什么？”

    她才不会承认这个是什么合-体啊！！

    【女神的尸体感受到了身为恋人的你的气息，所以就附到了你的身上方便你复活她。】

    黎清：“……我真的已经不想吐槽这个设定了啊！！”

    随着【哔――】女神身体的消失，黎清的脚下也出现了一个传送阵，经过和刚刚一样的撕裂感觉，黎清跪倒在了草地上。

    黎清抬头一看，此时还是深夜，她正跪在悬崖的草地边，旁边就是在嘤嘤哭泣的茱莉亚公主。

    等等，茱莉亚公主！对了！黎清突然想起来了刚刚发生的事情。

    茱莉亚公主哭的撕心裂肺，恍惚间看到了黎清的身影，只以为自己是看到了幻觉，猛地就把她抱在怀里：“黎雨，我错了，我不应该和你来历险的，我应该把你关在家里，这样你就不会自杀了……嘤嘤嘤……”

    黎清的身体都僵硬了，刚刚的愧疚之情也消失的无影无踪：“……其实我还没死……”你后悔的方向错了好吗？！

    “诶？！”茱莉亚擦了擦泪水，她定睛一看，这才死死的抓住了黎清的手腕：“……你真的没死……太好了……我还以为，我再也见不到你了……”

    黎清摸了摸她的脑袋：“放心吧，我不会有事的。”

    在这温情的一刻，茱莉亚又挥手狠狠的给了黎清一拳：“你这个大笨蛋，大半夜的干嘛跑来悬崖边？”

    黎清忙解释道：“我只是最近爱上了攀岩运动，所以想在深夜无人的时候自己偷偷尝试而已，被你看到了真不好意思啊……”

    于是，黎清又被茱莉亚给殴打了一顿。

    ******

    第二天王成也回来了，黎清偷偷扫了他几眼，果然发现昨天还长的像个正常人的男主今天就浑身充满着霸气狂肆的冷血总裁的气息了。

    历险的日子很快就过去了，除了几个不长眼的去打男主的脸反而被男主殴打以外，这回的历险还是很圆满的。

    而王成的名声也传了出去，他在短短的时间就从一个废柴成了六级魔法师和五级武师，一瞬间就引起了校外各大势力的争抢。

    而国王也起了爱才之心，想把自己的女儿许配给男主，他当即决定在不久之后举办一个宴会，邀请全校的精英学生们去赴宴，顺便相亲什么的。

    当然这个宴会的目的就是撮合公主和男主。

    在原作里男主就是在宴会上弄死了国王，然后再和茱莉亚两人相爱相杀的，但是现在剧情已经改变了，黎清不知道身为单身狗的男主会不会更加的凶残，所以万分的担忧。

    但是比黎清更暴躁的还有茱莉亚，茱莉亚早就得知了自己爹的主意了，为此气的几天吃不下饭，但是国王还是没有改变主意。

    于是茱莉亚气呼呼的叫黎清一定要去参加，最好在宴会上打男主的脸。

    最后，众人终于迎来了国王的自寻死路宴会。

    茱莉亚从昨天就被关在王宫里，黎清打扮的十分低调，为了能在宴会上偷偷观察男主在做些什么。

    穿上十分低调的黑魔法师袍，黎清的心情难得的慎重起来，就在此时，图书馆地下室的门突然被推开，段凝穿着男装喜气盈盈的走了进来：“小雨，这回跟我一起去赴宴吧。”

    黎清：“……为什么你一副这么高兴的样子。”

    段凝微笑道：“情敌要和别人结婚了，这难道不值得我高兴？”显然段凝早就知道了这宴会是用来做什么的。

    “我觉得事情说不定不会这么顺利啊。”黎清犹豫道：“你到时候也小心点吧。”

    段凝的笑容僵硬在了唇边：“看你这么闷闷不乐的样子……难道说你真的对茱莉亚公主产生了感情？”

    “什么？！”黎清猛地瞪大了眼：“你的脑补能力也太强了。”

    但是段凝显然认为自己猜测的就是真相，她正色道：“虽然茱莉亚公主对你也有点感情，但是她可是一国的公主，是不可能和你在一起的。我认为现在的你还无法承担起这样的责任。”

    黎清：“……嗯，啊，我知道了……”为何话题突然变得这么正经了啊∑(っ °Д °;)っ

    “看来你根本没有死心。”段凝猛地把黎清推在一边的墙上，脸上带着淡淡的笑容，手指轻轻触上了黎清的脸颊：“那就让我来让你明白吧。”

    作者有话要说：准备发便当了o(*￣￣*)ブ

    在宿舍写了3000字……

 第103章 西幻文（九）

    黎清：“等等等等！”剧情的发展为什么会这么快又黄-暴啊∑(っ °Д °;)っ

    “有什么可等的，宴会什么的别在意了。”段凝勾起了一抹笑容。

    ------你们懂的拉灯大法好-------

    在做脖子以下不能描写的事情到一半的时候,段凝突然脸色一白,唇边就流淌下了鲜血。

    黎清感受到了震惊：“你，你怎么了？怎么突然吐血了？！”

    “我也不知道……”段凝咬了咬牙,她死死的捂住了自己的胸口，坐在旁边大口大口的喘气起来。

    黎清忙道：“不然我现在就带你去找修女，让她帮你看看……”

    【不行了_(:3)∠)_事情已经无法挽回了！】

    “什么？”黎清诧异的在脑海里和系统交流着：“难道你要告诉我段凝她有什么先天性心脏病一兴奋就会领便当吗！”

    虽然她得杀了女配才能够拿到灵魂碎片,但是要是段凝真的这么死了岂不是很丢脸……

    【其实之前一直没告诉你,除了好感度一百之后弄死对方以外……这个世界的设定是好感度超过了70之后如果发生了什么不和谐的事情,【哔――】女神的灵魂就会潜意识的暴动,然后就会发生各种各样的变化……反正你现在已经无法阻止她吃便当了。】

    黎清感受到自己的感情受到了欺骗，悲痛欲绝的说道：“这种事情真的要早点说好吗！！”要是她是个男人真的会吓的不举好吗……

    段凝又吐了好几口血，就在眼看她要吃便当的时候，她的眼神突然炙热起来。

    黎清小心的凑了过去：“段老师，你还有什么遗言吗……”总感觉有点对不起段凝啊……这坑爹的设定。

    段凝的眼神一瞬间变得异常复杂，她千言万语化作一声叹息，手也死死抓住了黎清的手，低声道：“等着我……咳咳咳……”

    看着对方的身体化作光点飘散在空中，和之前的女神的光点一样钻进了黎清的身体里。

    光点进入身体以后，黎清也感觉到身体的力量增强了不少。

    黎清：“……”所以这是什么啊！！专门杀妹子来增强自己内力的邪功吗？！

    【等你泡……攻略完了所有的女配，身体里的力量就可以和神媲美了，到时候对方也可以复活了……】系统一不小心说漏了嘴。

    “虽然感觉你说的有道理，但是我还是感觉相当的鬼畜啊！！”黎清感受到了世界的恶意。

    黎清冷静下来之后，突然想起今晚还有相当重要的宴会，马上抓起的床上的衣服穿了起来，穿到一半之后她发现自己穿错了段凝带来的男装……

    “算了！”黎清甩了甩头，时间已经不够了，已经来不及换衣服了。

    于是黎清就这么直接穿着男装跑了出去。

    段凝的马车正停在图书馆外，马车夫在昏暗的灯光下没看清，还以为黎清就是段凝，于是直接开着马车朝王宫开去。

    皇家魔法学院就修建在王宫的边上，不一会儿马车就到达了目的地，黎清匆匆的从车上跳了下来，朝王宫里跑去。

    黎清气喘吁吁的扶着门喘气，就看到金碧辉煌的大厅里已经有着不少穿着豪华打扮精致的人了，而国王正喜气洋洋的坐在王位上，他的身旁站着身穿浅红色洋装满脸不乐意的茱莉亚公主。

    宴会已经开始了一段时间了，舞刚刚跳完，国王微笑着把王成请了上来。

    茱莉亚咬着唇瓣，恶狠狠的瞪着王成，而已经人格转换的王成用似笑非笑的表情看着她，更让茱莉亚火冒三丈。

    国王用看女婿的眼神看着男主：“我想有些人也许已经知道了，今天宴会举办的目的就是为了帮公主挑选未婚夫……”

    听到国王说出这句话，黎清猛地冲了上去：“等等！”

    顿时在场所有人的视线都集中在了黎清的身上，由于这文的设定是妹子穿男装别人一定看不出来她是女的，汉子穿女装别人绝对看不出来他是男的，所以众人居然都没看出来黎清是谁。

    只有茱莉亚的眼睛亮了亮，脸上也泛起了几丝薄红。

    国王皱眉道：“你是谁？”居然敢打断他的说话，简直是不想活了。

    “我是谁并不重要！”黎清装模作样的说道：“但是我今天来是来做一件很重要的事情的，我要带走公主殿下！”

    茱莉亚睁大了双眼，有些不敢相信的捂住了自己的嘴。

    【茱莉亚好感度+50，目前好感度100。】

    国王没想到居然在宴会上还有人来捣乱，而他转头却看到茱莉亚一副春心荡漾的模样，顿时又惊又怒的说道：“茱莉亚，这个野男人到底是谁？”

    茱莉亚毫不犹豫的跳了下去，回过头来大声说道：“她才不是什么野男人，她是我的恋人！我才不要和那个什么王成结婚！”

    国王简直是气炸了肺：“护卫？！护卫在哪？把那个野男人给我抓起来！”

    黎清：“……”总感觉现在在看什么狗血又无逻辑的电视剧啊，而且这个国王的人设特么的和总裁文里男主的妈一样。

    茱莉亚高兴的扑到了黎清的怀里，黎清眼看护卫就要过来围殴自己，忙说道：“其实国王陛下你之所以选中王成当女婿，无非是看中了他的天赋，可是我相信我的天赋也不输给他，要不然让我来和他比一场，看看谁能获胜！”

    国王怎么能容忍有人挑战自己的威严，恶狠狠的说道：“你给我闭嘴！”

    王成却是笑眯眯的说道：“不如就让我来和她比一场吧，如果我输了，那就证明我还没有迎娶公主的资格。”

    男主说的话奇迹般的让国王冷静了下来，他思考了一下之后觉得这办法也不错，顿时点头答应了。

    于是那些目瞪口呆的来赴宴的贵族们纷纷退到了一旁，留下中间的空地来给黎清和王成交手。

    茱莉亚紧张的看了黎清一眼：“你要小心点啊。虽然王成这人看上去很蠢，不过他还是有点实力的……而且在他身上总是发生一些邪门的事情。”

    “没关系。”黎清握了握茱莉亚的手：“我一定能获胜的！”

    王成这个剧情开始了大半还没脱离单身的男人显然已经黑化了，他抽出长剑来，挑眉看着黎清：“来跟我交手吧，公主殿下要是看到了我胜利的样子也一定会明白自己爱错了人。”

    茱莉亚对着他做了个鬼脸。

    黎清也拿出了段凝的那把重剑，朝前走了几步：“谁输谁赢还不一定呢，你别太自信了。”

    接着二人便开始互殴了起来，在交手了十几招之后二人居然势均力敌，于是王成就眼神一暗，背地里使出了魔法在黎清的身后变出一个冰锥。

    茱莉亚忙道：“小心！那个王成用了魔法！”

    黎清也感受到了身后的寒气，千钧一发之际她猛地从空间戒指里掏出了筷子，阴狠的朝男主的肾刺去。

    王成发出一声凄厉的惨叫，随后捂住肾跪倒在了地上，而那就要碰触到黎清的冰锥也不受控制的砸在了地上，裂成了好几半。

    黎清清爽的甩了甩头发，用自豪的眼神看着茱莉亚：“公主，我获胜了。”

    茱莉亚感动的看着她：“你真是我的英雄。”

    其他贵族：“……”这家伙赢得也太阴险了吧！！而且赢了之后居然还这么不要脸的邀功！！

    国王的脸色也十分难看，没想到他中意的女婿人选居然用这么丢脸的方式落败了，而且肾被伤到了也很难保证他以后还能不能人道……

    茱莉亚公主用激动的眼神看着国王：“父王，这下你愿意我和她在一起了吗？！”

    国王叹了口气：“随你的意好了。”眼下情况也只能这样了，而且虽然那家伙很狂妄又有些阴险，但是好歹还是有实力……的吧。

    茱莉亚立马高兴的保住了黎清，旁边的贵族们也纷纷过来道喜，而被捅了肾的男主跪在地上无人搭理。

    王成眼看着黎清这样成为了人生赢家，顿时脸黑了大半，随后他突然捂住肾站起身狂笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈本来今天还打算放过你们的，没想到你们居然如此不知好歹，到时候死了也别怪我！”

    茱莉亚用看蛇精病的眼神看着他：“你是怎么了？”

    王成咬了咬牙，摆出酷炫的姿势说道：“我早就在这王宫外设下了魔法阵，只要我愿意，你们这些人都将化作我祭神的养料，哈哈哈哈哈。”

    黎清：“……诶诶诶？！”这难道就是男主在众神遗迹得到的外挂吗？！∑(っ °Д °;)っ

    可是原作里的那个外挂好像使用方式不是这么的恶毒啊！！

    【那是因为男主现在是单身狗心里痛苦，所以就使用了最恶毒的手段。在原作里他由于有妹子所以就还有着一丝人性。】系统解释道。

    黎清：“……”所以说现在的剧情到底是怎么了！！王成这家伙明明是男主结果表现的和个反派似的真的好吗！！

    众人本来还不信任男主说的话，都认为他是被捅肾了受到了精神打击而疯癫了，但是一个人去试探着离开大厅的时候，却震惊的发现大厅的门口覆盖着一层结界，完全没办法出去。

    男主冷酷的笑了笑，说出了一句无比狗血的话来：“明年的今天就是你们的忌日，哈哈哈哈哈。”

    作者有话要说：传说中的大纲流文……

 第104章 西幻文（十）

    虽然大厅外出现了结界,但是大家其实也没开始惊慌失措用男主幻想中的惊恐眼神看着他啥的，原因主要是因为王成他被捅肾的样子看上去太挫了,导致大家都不相信这家伙是反派boss。

    王成更是恼羞成怒：“你们为什么用那种眼神看着我？！不相信我随随便便就可以弄死你们吗？就好像捏死一只蚂蚁一样的轻松！”

    结果众人继续用看蛇精病的眼神看着男主,王成顿时恶狠狠的说道：“是你们逼我的！”

    说着,王成就点燃了一张和西幻世界画风一点都不一样的符咒，随着符咒的燃烧,大厅里居然有一个人的身体也突然燃烧起来。

    符咒飞快的化作了灰烬，而刚刚着火的那人也已经怒吃便当了。

    大家这才受到了惊吓,有不少人马上改变了之前鄙夷的态度跪下来向男主求饶,还有些人暗中拿剑想戳死男主，但是王成有了献祭术的加成，力量早就高了不知道多少倍，每次都能在对方戳死他之前就弄死对方。

    其实最鬼畜的就是王成每弄死一个人,那个人的力量就会传给王成，简直是超级bug技能。

    眼看着大厅里已经多了不少具尸体，黎清早就机智的拉着茱莉亚躲到了厚重的窗帘后，避免被男主看到然后吃便当。

    “怎么办？”茱莉亚担心的看着大厅里的惨状：“这样下去我们都会死在这里的。”

    黎清道：“不用担心，至少暂时还轮不到我们。”而且她两好歹还是有着什么男主后-宫光环的吧……不会那么容易死的(⊙_⊙)

    国王更是愤怒，叫出了自己的贴身护卫――几个大魔法师出来围殴男主。

    但是已经被怒火点燃了的王成怎么可能被这几个大魔法师打倒，男主一路杀尽了路上的魔法师和守卫们，很快就到了国王的面前。

    国王硬着头皮道：“你想对我做什么？我可是这个国王的王！区区一个王氏家族我随随便便就可以弄死！”

    王成冷笑道：“你还记得当年你为了藏宝图而害死的那对夫妻吗？”

    国王震惊道：“难道你就是他们的孩子……对了，没错，他也是王家的……我居然忘了这种事情……”

    王成眼中带着复仇的火焰道：“你这个【哔――】给我去死吧！”

    国王忙道：“我可以把女儿嫁给你，也可以把王位让给你，过去的事情我们就不要再计较了。”可恨，要是他当年斩草除根就好了。

    王成此时有着单身狗的怒火加成，不可能听国王这一句两句就放弃自己的复仇，直接就提剑对国王砍去。

    没想到看起来弱不拉几的国王其实也是个剑士，他从王座底下掏出了把剑和男主对抗了起来。

    茱莉亚见状睁大了眼睛，忙要冲出去：“父王！”

    黎清顿时捂住了她的嘴巴，低声道：“不行，你现在出去可能就这么被王成杀了的。”

    茱莉亚流下了两行泪水，她默默的拿开了黎清的手，用痛恨的眼光看着王成：“今日之仇，我一辈子也不会忘记！”

    说着，茱莉亚就拉着黎清往旁边的暗门走去。

    黎清有些疑惑的看着她：“你要带我去哪？”

    茱莉亚咬牙道：“如果父王不小心就这样死了，我也要活下来为他报仇！”

    两人就这么走向了地下室，最后出现在她们眼前的是一个魔法阵。

    茱莉亚的神情正经了起来：“虽然说整座王宫都已经被王成那个贱-人的结界包围了，但是我想这个魔法阵应该还能再用。”

    “这个魔法阵是？”

    “这个魔法阵是在紧急关头通往隔壁城市的魔法阵……”茱莉亚叹气道：“没想到真的有用上它的这一天……”

    “那我们快走吧。”黎清已经知道国王这家伙绝壁会嗝屁了，心情也不由得紧张了起来，事到如今男主说不定已经注意到了她们不在大厅里了。

    要说王成最想杀的人，除了那个国王大概就是她了……那可是横刀夺爱加上捅肾之仇啊，绝对的不死不休∑(っ °Д °;)っ

    茱莉亚擦了擦眼泪，从空间戒指里拿出了几块高级魔核镶嵌在了魔法阵的缺口上。

    魔法阵不一会儿就亮了起来，黎清松了口气，拉着茱莉亚一起踏上了魔法阵。

    魔法阵的光芒越来越亮，二人也感到周身的压力越来越大，动作都迟缓了不少。

    茱莉亚有些担心的说道：“要是那个王成现在找来了地下室就不好了。”

    黎清：“……！！”公主啊！！你刚刚说出了致死flag啊！！现在完了qaq！

    果不其然，茱莉亚的话音刚刚落下，男主那犹如地狱饿鬼一般的身影就出现在了地下室的台阶上。

    “哼，别想就这么离开！”王成死死的瞪着黎清，直接拔出了一根燃烧着熊熊黑色火焰的利箭，瞬间朝黎清这边飞了过来。

    黎清：“你特么的身为男主居然对女主出手！”马丹的，王成这家伙是什么时候入手这种堪比神器的武器的，被那箭射到绝对嗝屁了好吗c(RДQ)ノ

    眼看箭就要刺到黎清的身体里，黎清也不忍的闭上了眼睛。

    但是下一刻预想的疼痛并没有到来，黎清有些诧异的睁开眼睛，就看到茱莉亚在刚刚的一瞬间挡在了她的身前，挡住了男主所有的攻击。

    黎清震惊的看着她：“茱莉亚！！――”

    茱莉亚脸上满是冷汗，眉头也皱的死死的，但是她却还是带着微笑看着黎清，口中轻声说道：“替，替我和父王报仇……”

    就在此时，传送阵的光芒彻底亮了起来，黎清的视野彻底被白光所遮挡。

    等到撕裂身体的力道消失以后，黎清倒在了草地上。

    看着碧蓝如洗的天空，黎清猛地坐起身来，就看到了一旁不省人事的茱莉亚。

    茱莉亚的脸色惨白一片，身上的伤口也在疯狂的流着鲜血，那支燃着黑色火焰的箭还刺在她的肩膀处。

    黎清咬了咬牙，猛地撕开了茱莉亚肩膀处的衣服，就看到伤口周围的皮肤已经被染黑了。

    茱莉亚睁开了眼睛，虚弱的看着黎清：“我大概，已经活不成了……”

    黎清虽然知道自己要完成任务就要杀死女配，但是真的到了对方要死的这种时候，她反而会不忍起来。

    “别说傻话了，你一定能活下去的。”黎清突然想了起来：“你不是还有圣水吗？只要用那个绝对就没有问题了。”

    茱莉亚叹气道：“圣水根本没带出来……附近也没有什么神殿……我应该是没救了……但是，在我死之前，我有最后一件事想拜托你。”

    黎清的眼睛酸了酸，她轻声道：“你说吧，我一定都答应你。”

    茱莉亚闻言眼睛亮了亮，她突然爆发出了力气抓住了黎清的衣襟，激动的说道：“和我做点【哔――】的事情嘛，不然我死都死的不甘心。”

    黎清：“……”她在这一瞬间简直以为茱莉亚是在装受伤好吗！！为什么这种生死关头要提出这种破坏气氛的话啊，怎么办，好想把茱莉亚从怀里丢出去！！

    茱莉亚皱眉道：“难道说你不愿意？刚刚还答应的好好的，现在就反悔，我可是为你差点去死了……咳咳咳……”

    激动的说了几句话，茱莉亚就吐出了几口黑色的鲜血来。

    黎清只好按住了茱莉亚的肩膀，不知道是该悲伤还是该吐槽的说道：“那茱莉亚……随便你好了……”

    ******

    在经历了这样那样的事情到了一半之后，果然茱莉亚也化作了光点钻进了黎清的身体之中。

    黎清：“……”总感觉好像在做什么见不得人的事情一样，这到底是不是可以在【哔――】时吸收别人生命之力的邪功啊∑(っ °Д °;)っ

    经过了这么鬼畜的事情，之前的悲伤早就消失的一干二净了！！

    【放心吧……男主的才是，你吸收的力量只是看起来是你的，其实给都是给你身体里的【哔――】女神的。】

    黎清：“……就算你这么说我也！！”

    【现在女配的灵魂碎片已经到手两个了，接下来还剩下的灵魂碎片是黑暗女神，龙族少女，精灵族公主三人，请好好加油I(^w^)J】

    “嗯……我记得好像还有什么独角兽妹子和美人鱼妹子天使妹子的，她们呢？”虽然人数只有三个人很高兴，但是黎清是个很有求知欲的少女。

    【如你所见……就是男主的后-宫人数太多了！！所以就按顺序挑选了前面出场的五个妹子啊，要不然这么多的妹子不知道要什么时候才能攻略完……对了，不许吐槽！】

    黎清：“……”可恶啊，好想吐槽，为什么系统这回要说出这样的话！简直断绝了她的后路。

    另外感觉后面出场的妹子有些可怜啊，直接变成了寡妇的感觉……不不不，她这是直接拯救了水深火热的差点被男主泡了的妹子们，怎么可以这么想！！

    不过只剩下三个人了，完成这个世界的任务看来快了，不过男主拥有了bug技能不知道会不会很难杀……黎清陷入了深思之中。

    作者有话要说：啊啊啊差点打算只更2000了……不过多写了1000

 第105章 西幻文（十一）

    身为一个西幻世界没有龙是不科学的,而这个世界的龙族传闻是居住在海边的某处结界的空中小岛上。

    大概是每隔十年,龙族的空中小岛就会离开结界降落到离地不远的地方,此时那些立志做龙骑士的勇者们就会去龙族参加试炼。

    而在这附近的一个镇子也因此成为了旅游名镇,每年都有数以万计的游客从外地前来旅游,而且当地还有各种萌萌的龙手办龙主题乐园，龙主题美食啥的……

    如果按照原文的剧情发展,男主在后来也来到了这里,然后成功的驯服了龙族中年轻一代中天赋最高的龙族少女,当然这个少女后来也成了男主的后-宫……

    黎清传送后发现自己到了王国边缘的一个小镇，便匆匆的朝海边赶去,她必须得在龙族妹子和男主签订契约前到才行。

    经过了十几天的长途跋涉,黎清终于来到了这个具有浓浓的抑郁风情的小镇，刚踏进小镇的范围，黎清就看到街道上站着非常多cos龙族的饭店服务员在拉客，街上也四处都是龙主题的特产……

    “真是个奇妙的地方啊。”黎清换下了身上早已破破烂烂的男装，在服装店里挑了一套银白色的酷炫男装。

    没错，还是男装，因为考虑到龙族妹子是女的，黎清怕她不愿意和女人签订契约，所以先在外表上诈欺一下再说。

    换好了衣服之后，黎清看着镜子中的自己，心里非常的满意。虽然说好像有些柔弱和清秀了，不过这样的外表总比肌肉壮汉好多了……

    ******

    就在此时，穿着一身破破烂烂堪比乞丐装的男主王成也出现在了小镇中。

    之前在王宫里大杀特杀，王成获得了强大的力量，但是他忘了王宫不远处就是光明神殿了，光明神殿的大祭司察觉到了王宫的气场不对，顿时跑来围殴男主。

    男主虽然力量强大了不少，但是终究不是几个大祭司的对手，只好狼狈的跑路了，由于跑的仓促身上也没什么钱，而且不敢动手怕被光明神殿的人发现，所以王成现在更沧桑了。

    看着周围那些用鄙夷的视线看着自己的人，王成暗自在心中记下了他们的脸，准备等自己拥有了更强大的力量就弄死这些家伙。

    这时一群穿着光明神殿服装的人路过，王成连忙躲在了一旁的小巷之中。

    王成咬了咬牙，咬破了指尖在墙上画下一个魔法阵，等到魔法阵发出了淡淡的黑色光芒，他这才说道：“黑暗女神大人，我拜托您赐予我能够遮掩住周身气息的禁制。”

    原来之前在众神遗迹的时候，王成弄到的外挂是黑暗系的，专门可以用来吸收黑暗女神的力量，于是男主就暗搓搓的伪装成了信徒成了黑暗神殿的手下，凭借着一身强大的力量他也得到了女神的垂青，如今也算是个能直接和女神通信的人了。

    “我虔诚的信徒啊，我应允你的要求。”黑暗女神的声音从魔法阵中传来，随后王成就感受到周身的气息一变，他和常人便再也没什么区别了。

    王成顿时狂喜起来：“多谢女神大人的恩典。”

    ******

    随着时间的流逝，转眼之间天就暗了下来，但是街道上的人却丝毫都没有减少，因为最近几日就是传说中龙之岛要降落的日子了，梦想着成为龙骑士的众人根本没有睡觉的心情。

    随着刺眼的光芒亮起，众人情不自禁的闭上了眼睛，等到他们再睁开的时候，就看到空中几十米远的地方漂浮着一座巨大的岛屿，阴影几乎遮盖住了整个小镇。

    眼看着周围的人激动的跳上了龙之岛，黎清深吸了一口气，转头看了看，虽然没在人群里看到男主的身影，但是黎清知道，她和男主的对决一定是不能避免的。

    在来到了岛的边缘后，众人纷纷停下了脚步，虽然眼前什么都没有，但是他们却能感觉到周身巨大的压力，仿佛要把人挤成肉酱一般的恐怖。

    “各位勇者啊，只有被选中的人才能进入到龙岛中来。”一道苍老而又古朴的声音从岛中传了过来，众人闻言顿时色变，他们都不能再前进半分，难道说他们都不是那被选中的人吗……

    有人不信邪的想要往前挤，却在前进了一步之后浑身冒血，忙又退了回来。

    黎清爬上了龙之岛，就看到人群像潮水一样挤在面前，完全看不到前面的光景，便靠着外挂的蛮力强行挤到了前面，边挤边道：“让一让，大家都让一让啊。”

    由于其他人刚刚都受到了打击，所以黎清很容易的就挤到了前面，她还没反应过来，就看到前面一片空荡荡的，居然一个人都没有。

    “诶？”黎清有些疑惑的看着前面，就在此时，一阵大力从身后传来，黎清便在这道力气的作用下往前跌倒在地。

    顿时黎清身后的众人发出了震惊的呼声：“这人为什么可以进去？！”“难道他就是传说中被选中的人？！”“我不甘心！这明明就是个娘娘腔，比起他来老子壮多了！”“……可能龙神喜欢的就是纤细美少年吧。”

    黎清：“……”虽然听别人这么说好像很酷炫的样子，可是她现在是用何等尴尬丢脸的姿势跪在地上的啊(sF□′)s喋擤ォ

    就在此时，另一个人也十分轻松的走了进来，黎清也站起身来，拍了拍膝盖上的灰，转头一看，另一个人果然就是男主。

    王成在见到黎清的那一刻下意识的捂住了自己的肾，随后他又冷笑道：“没想到你居然还没死，真是命大啊。”

    黎清冷冷的扫了他一眼，由于她想不出什么吐槽的话，干脆就不说话了。

    两人在进入结界之后，地上突然浮现出一个巨大的传送法阵，黎清还没来得急震惊就已经被传送了过去。

    落在看上去十分圣洁的白色地砖上，黎清有些好奇的打量着周围的景色，这里看上去有些像是神殿，和【哔――】女神的玻璃棺所在的位置非常的相似。

    旁边迎来了一群穿着白袍的人，每个人的容貌都非常的精致，完美的不像是人类，他们额头上生出来的长角说明了他们的身份，这些人就是这里所居住的人形。

    为首的俊美中年人皱了皱眉：“这回龙神怎么会选中两个人？”

    黎清拘谨的打招呼道：“……你，你好。”话说，被选中的两个人中，她是黑暗神殿圣女，而男主现在又是个丧心病狂的杀人狂魔，看来龙神的品味好像有点问题啊……

    原作里只有男主进来了龙族的岛屿，所以和龙族妹子签订契约的也是他。黎清是不知道系统想了啥办法硬是把她也塞了进来，不过既然如此她就算是捅爆了男主的两个肾也不会让他泡到妹子的！！

    王成挑眉道：“快点告诉我什么时候能和龙契约？我不是被龙神选中的人吗，谅你们也不敢违抗龙神的命令。”

    黎清：“……”你特么现在人设完全变成了反派啊！！简直是教科书式的反派！！

    中年人并没有追究男主的礼貌问题，看来他还在为人选的事情纠结，最后在几位长老的商量之下，大家决定了让黎清和王成在明日用决斗来看谁能成为今年的龙骑士。

    王成不知为何感觉到自己的两个肾都开始剧痛起来……这种不祥的预感。

    当晚两人便歇在了这里，黎清在晚餐的时候向人打听，终于明白了，原来龙神规定了龙族的幼龙每次快成年的时候都要找到一个契约的人类对象出外历练，最近这些年由于幼龙的出生十分规律，所以龙之岛降临的时间也规律了起来。

    ******

    转眼就到了第二天，黎清和王成都来到了一个空地上。

    昨天的中年龙族祭司领来了一头两人高的浑身银白色的幼龙，严肃的站在场地边对二人道：“这便是我们这回要和人类进行契约的幼龙，你们二人用决斗来决定谁能够成功的当上它的主人吧。”

    王成眼底满是嘲讽的看着黎清：“你不过是我的手下败将罢了，我劝你若是不想死就早点投降。”

    黎清简直不想吐槽他话里的flag了，当即取出了重剑，恶狠狠的回答道：“你忘了你当初是怎么被我捅肾的了？”

    王成的脸白了白，不过他很快就恢复了过来，直接掏出了剑朝黎清刺来，看来男主这回是想速战速决，他不但马上使用了剑，还直接召唤出了巨大的冰锥漂浮在空地的周围，随时准备偷袭黎清。

    黎清皱了皱眉，用重剑挡住了男主的攻击，她的魔法都是黑暗魔法，如果在这里使用一定会被发现的，听说黑暗女神和龙神的关系也不怎么好，要是她使用了魔法说不定直接就输了。

    咬了咬牙，黎清闪身躲开了冰锥，不过头发也被王成的剑挑断了几根。

    王成吹了吹手里的剑，冷笑道：“这还只是开始！”

    黎清咬牙攥紧了重剑，另一只手直接从空间戒指里取出了筷子。

    王成之前被捅肾的时候没太注意，还以为对方拿的是什么新型武器，这回他终于看清楚了，顿时惊愕的说道：“什么？你拿的居然是筷子？！难道你也是穿越的？……不，你居然敢用筷子捅我的肾，我绝对不会原谅你！”

    男主深刻的感受到自己的肾受到了侮辱。

    黎清没有回答他的问题，几步就提起重剑朝男主刺了过去。

    王成一边挡住重剑的攻击，一边折断了黎清的筷子，他不屑的说道：“就算你是穿越者又怎么样？难道你以为我会在一招上上当两次吗……”

    就在男主夸夸其谈的时候，黎清飞快的丢掉了手里的重剑和筷子，从空间戒指里掏出了一个――橙子。

    黎清用复杂的眼神看着手里的橙子，这是昨晚龙族提供的晚餐之一，她嫌弃太酸就没吃了，没想到今天它居然能有特殊的作用。

    在王成还没反应过来的时候，黎清飞快的把橙子撕成了两半，眼神犀利的直接伸手就糊到了男主的眼睛上。

    作者有话要说：好想断更啊c(RДQ)ノ，学校早上六点五十做早操，晚上十点还要下楼去操场点名，回来简直没有码字的欲-望……

 第106章 西幻文（十二）

    王成只感觉眼睛一阵剧痛,顿时捂住了脸，咬牙道：“你居然敢对我做出这种事！我不会原谅你的！”

    黎清面无表情的捏了捏手中的橙子,橙汁顿时炸裂开来，男主发出了痛苦的惨叫声。

    “你这个无耻的家伙！”王成只感觉自己的眼睛都要瞎掉了，想用酷炫的眼神怒瞪黎清都做不到，只好放嘴炮。

    黎清冷笑着把男主踹倒在了地上：“你以为你还有说这种话的资格吗！连反派的台词都被我抢了。”

    王成猛地拍掉了脸上的橙子，用有些发红的眼睛看着黎清：“我告诉你，你不要太得意了！”

    “哦，是吗？”黎清虽然感觉自己的台词越来越反派，但是她就是无法控制这种说出反派台词的冲动：“那你就给我好好看看好了，你的自信在我面前根本不堪一击！”

    没想到当反派的心情是这么的愉悦啊o(*￣￣*)ブ

    说着,黎清从空间戒指里拿出了筷子，对着王成的另一边之前没受伤的肾就开始捅了起来,虽然听说弄不死男主，但是现在发泄一下之前的愤怒也不错。

    王成一时失策差点被黎清给捅死，肾部的剧痛又影响着他的思绪，最后他只好撕开了一张传送卷轴，恶狠狠的对黎清道：“你给我等着！”

    看着男主的身影消失在了原地，黎清丢掉了手里染满鲜血的筷子，把一旁的重剑捡了起来，微笑着擦了擦头上的汗水转头看向中年祭司和龙妹子：“现在可以签订契约了吗？”

    围观的npc们都已经目瞪口呆了，中年祭司倒是满脸的赞赏：“没想到你这家伙虽然看上去和个小白脸似的，到关键时候还是能下得了手啊，那我就把格罗瑞娅交给你了！”

    所以说不要提小白脸这个梗了啊∑(っ °Д °;)っ

    “格罗瑞娅？”黎清转头看了看旁边的龙：“是她的名字吗？真是个很好听的名字啊。”

    ……其实还是很想吐槽作者的名字根本就是随机的吧。

    “没错。”中年祭司点了点头，随随便便的科普了起来：“格罗瑞娅是我们龙族百年来天赋最高的银龙，连龙神都对她非常的宠爱，今天我就把她交给你了。”

    “嗯！我一定会好好对她的！”黎清差点失口说出了岳父两个字，不过她还是控制住了自己的嘴。

    黎清激动的朝格罗瑞娅走了过去，抬头看着她那双浅金色的双眼，黎清露出了自己最完美的笑容，朝她伸出了一只手：“格罗瑞娅，跟我走吧。”

    然后……黎清就被对方一尾巴拍倒在了地上。

    黎清痛苦的捶地：“为什么啊！”

    中年祭司皱眉看了看格罗瑞娅，随后道：“格罗瑞娅好像对你不是很满意的样子……虽然说你是被龙神选中之人，但是如果格罗瑞娅不认可你的话，你也不能和她签订契约。”

    “可恶。”黎清咬了咬牙，事情都已经到了这个地步了她怎么可能放弃？！

    格罗瑞娅抬起了头，虽然她此时还是龙形，但是也能看出她满脸的不屑之意。

    黎清陷入了纠结的心情之中，其实格罗瑞娅不认可她这种事情也是很正常的，在刚刚的比试中她的确是使了一点卑鄙的手段，可能因此给对方留下了不好的印象。

    打开好感度列表一看，黎清顿时有种自己被欺骗了的感觉。

    格罗瑞娅的好感度居然是68！！

    为什么这么高的好感度都不答应签订契约啊qaq，黎清之前还以为好感度会是负的，现在她倒是真的迷茫了，要是在过去黎清一定准备去刷对方的好感度。可是现在好感度都已经有68了……难道说要是减好感度吗。

    【别作死啊(⊙_⊙)减好感度只会更坑爹的，之所以不答应和你签订契约可能是有什么条件没达成吧，你还是好好的刷好感度。】

    系统的一席话点醒了黎清，黎清突然想了起来，自己本来的目的也不是签订契约，而是攻略龙妹子！

    “好。”黎清咬了咬牙：“那就把签订契约的事情放到一边，我来刷好感度吧！！”

    于是接下来黎清就各种讨好格罗瑞娅，晚上给对方擦鳞片什么的，早中晚都伺候对方用餐什么的，还有睡前讲童话故事，白天还说笑话给对方听。

    然后，好感度到了70。

    黎清生无可恋的看着好感度列表，这么下去她要何时才能把好感度刷到一百啊！！

    最重要的是，格罗瑞娅现在还没和她说过一句话呢，这也太沧桑了otz

    黎清凄凉的坐在山峰上吹着风，此时她突然看到旁边的草地上开着不少鲜艳的鲜花。

    讨好格罗瑞娅都成习惯的黎清顿时动作麻利的把鲜花都给采了起来，边采黎清边想着：“带回去给格罗瑞娅当礼物好了，看到了这个她一定会高兴，说不定会大发慈悲的加0.5好感度。”

    没错，就是在见到格罗瑞娅之后，黎清才知道这个世界上还有加0.1,0.2,0.5这样的好感度的事情……

    赶回了洞窟，黎清细心的拿彩色丝带绑好了鲜花，直接送到了格罗瑞娅面前，微笑着看着对方：“格罗瑞娅，这个是送给你的。”

    格罗瑞娅金色的眼睛亮了亮，她虽然并没有张口，但黎清却在脑海里第一次听到了她说话的声音。

    “这花真的是给我的吗？”带着几分羞涩的萝莉音回响在了黎清的脑海中。

    黎清简直狂喜，没想到格罗瑞娅是个如此爱花的妹子，忙点了点头：“是给你的！如果你还想要更多的话我可以继续去采！”

    “太好了！”萝莉的声音响了起来，与其一同响起的还有系统的提示音。

    【格罗瑞娅好感度+50，目前好感度100。】

    黎清差点流下了感动的泪水：“……”虽然不知道为什么加了这么多的好感度不过很幸福啊！！

    格罗瑞娅一口就把黎清手中的鲜花给咬了下去，随后一阵金光闪过，黎清再睁开眼的时候，就看到眼前出现了个看上去十四五岁的银发金眸美少女……并且没穿衣服。

    原来这就是格罗瑞娅的人形啊……不！没穿衣服啊∑(っ °Д °;)っ

    黎清匆忙的从空间戒指里拿出一套魔法师袍来，也不管大了多少，直接就从格罗瑞娅的头上套了进去。

    格罗瑞娅拉了拉自己的新衣服，随后高兴的扑到了黎清的身上，开心的说道：“我们来签订契约吧。”

    黎清点了点头：“嗯……不过要怎么样呢？”话说签订契约这样的形容词总让黎清感觉自己会变身成魔法少女什么的。

    “就是这样！”格罗瑞娅认真的用双手抬起了黎清的脸，一口就吻上了她的额头。

    黎清感受到额头处柔软的触感，一时间脸都红了大半：“！！！”卧槽的，这个签订契约方式太果断了(ss(┴―┴想想原作里男主签订契约的时候也没有这种福利啊！！

    随着对方的唇的离开，黎清的额头上也自动浮现出了一个浅金色的龙形印记。

    格罗瑞娅对黎清露出了个甜美的笑容：“那以后就请多指教啦，我的未婚妻。”

    黎清：“……(⊙_⊙)？！”

    等等啊喂，她的性别是什么时候暴露的啊？！……不对，重点是那个未婚妻啊！！这是什么时候出现的梗啊∑(っ °Д °;)っ

    作者有话要说：我也是醉了……刷新十几遍终于发出来了，其实这和三月份的抽比起来根本就是小菜一叠∑(っ °Д °;)っ

    突然想起了3月份每天要打开五六个浏览器一遍遍试的日子了( -_f-)

 第107章 西幻文（十三）

    格罗瑞娅捏了捏黎清的脸颊,微笑着说道：“在签订契约之后,你身体的一切我都已经知道了哦，比如说名字,身高,还有胸围什么的。”

    黎清差点吐出一口老血：“不要提后面那件事情啊！！”

    黎清深刻的感受到了世界对她的恶意,难道平胸有错吗？！有错吗？！平胸也是很萌的好吗qaq

    而且格罗瑞娅怎么如此淡定就接受了她是妹子的事情,难道说龙族的性取向也是如此的不羁吗！

    “至于未婚妻的事情嘛。”格罗瑞娅脸上红了红：“你都求婚了,我自然和你签订的是婚姻契约啊。”

    黎清：“……好了,我明白了，你不用再说什么了。”呵呵呵呵这种狗血的剧情不用对方多说她也能脑补,刚刚的那花束绝壁是龙族的什么求婚定情信物之类的，然后就没有然后了！！

    这么突然之间就被绑定的感觉让人异常的纠结啊！！

    “顺带一提啊。”格罗瑞娅见黎清的脸色不对劲,马上说道：“我们已经签订契约了，如果你想反悔就会内脏全部都碎成泥而死的。”

    黎清：“这也太恶毒了啊！”居然还有具体的死法∑(っ °Д °;)っ

    就在黎清为自己的未来担忧的时候，突然一大群人走进了洞窟之中，黎清回头一看，只见来的人都是之前那群龙族的祭司。

    为首的中年祭司热泪盈眶的看着二人：“格罗瑞娅，你也长大了，一想到要送你出去，我还真有点舍不得。”

    格罗瑞娅撒娇道：“爷爷不用担心，有黎黎陪着我，我不会有事的！”

    于是大家又和格罗瑞娅一阵告别，黎清好半天才反应过来，这是赶人的节奏吗(⊙_⊙)

    之后中年祭司就打开了一个传送阵：“这个传送阵就是通往下面小镇的传送阵，你们两个要好好努力啊。”

    黎清有些疑惑的问道：“其实我有点在意，龙族出去历练到底是历练什么……”

    中年祭司沉默了下，随后道：“这只是个好听的名称而已，其实一切都是为了找到能够相伴一生的伴侣啊。”

    黎清：“……！”原来就是为了脱团吗！！

    两人来到了小镇之中，格罗瑞娅第一次来到人类的小镇，看什么都很新鲜，二人在镇中逗留了好几天，还买了什么龙族的cos装和手办之类的。

    在玩乐了几天以后，黎清突然想起了原作的剧情。

    在原作里男主泡龙妹子之后猛然想起自己在精灵族还有个预备后-宫，于是就带着龙妹子来到了精灵族，然后在精灵族得到了非常酷炫的神器。

    虽然黎清之前把男主戳的半死不活，但是他显然还没死，所以他现在可能会因为各种各样的原因去精灵族！！

    一想到这个，黎清就不能平静，直接带着格罗瑞娅朝精灵族赶去。

    精灵一族生活在精灵之森中，精灵之森的外围是大陆著名景点，每天都有无数的游客前去观光，当然里面还混着一些人贩子。

    由于精灵们的长相都非常惊艳，所以有不少黑心的人贩子暗搓搓的拐几个带回去卖，为此精灵族和人类的关系也越发紧张，偷偷潜进去的人类基本都被当成人贩子抓起来烧死了。

    黎清自然也知道这一点，于是在精灵之森的外围犹豫不决，不知道自己到底该怎么混进去。

    顺带一提，精灵族在这文的设定中是全族妹子，汉子这种生物是不存在的，妹子们如果想要孩子的话，只要向生命女神祷告就会自然怀孕。

    这简直是百合的天堂……不。

    天色已晚，黎清和格罗瑞娅坐在篝火旁，这里已经接近精灵族所在的村落了，但是黎清还没有想好进去的方法，虽然她是认识精灵族的公主……

    格罗瑞娅戳了戳面前草地上的含羞草，气鼓鼓的说道：“我们还要在这里待到什么时候啊，听说精灵族的特产很好吃，不然我们直接进去吧。”

    “不行啊，绝对会被当做人贩子抓起来的！”黎清正色道。

    就在她说完这句话之后，突然身后亮起了火光，黎清身体僵硬的转头看去，只看到自己的身后出现了十几个容貌美的好像天仙下凡的精灵。

    而且所有的精灵都用愤怒并带有杀气的眼神瞪着黎清。

    黎清：“我，我只是个无辜的游客啊！！”难道说她刚刚那句普普通通的话是什么flag吗？！

    为首的精灵妹子身材非常高挑，居然比黎清要高上两个头，她几步就朝黎清这边走了过来，这种居高临下的感觉让黎清的压力非常大。

    在瞪着黎清十几秒之后，精灵妹子用好听的声音清冷的说道：“绝对没错了，这个家伙就是人贩子！”

    黎清：“……！！”就算你是美女也不能容忍这样的诬陷啊！！

    先不管对方到底是为什么把自己当成了人贩子，黎清扭头朝一旁的格罗瑞娅看去，只要有武力值超高的格罗瑞娅在边上，她还用担心被这群精灵们烧死吗？

    然后……黎清就看到了倒在地上人事不省的格罗瑞娅。

    黎清忙凑过去一看，格罗瑞娅的脸上泛着红晕，身体的温度也十分滚烫，一副发了高烧/中了【哔――】药的样子。

    黎清再三确认了地上那个含羞草状的植物绝壁没有和谐的作用，顿时迷茫了。

    黎清：“……”明明刚刚龙妹子还非常健康的啊∑(っ °Д °;)っ难道这个是剧情大神的力量吗……

    结果，黎清和格罗瑞娅就一起被精灵妹子们给抓了起来，在被捆着回去的路上，黎清通过偷听明白了一些消息。

    原来为首的那个高个子妹子的名字是伊妮德，她就是酷炫的精灵族的守卫长之一，其他的妹子都是她的手下。而黎清之所以会被抓，是因为最近精灵族发生了不少未成年精灵差点被诱拐的事件，而此时出现在了人贩子逃跑路上的黎清就被当成人贩子抓了起来。

    黎清：“……”总感觉这也太轻率了啊！不过这样说不定还会好一点，至少可以混进去精灵族了。

    十几分钟后，黎清和仍旧昏迷不醒的格罗瑞娅被绑在了一个棍子上。

    黎清总感觉非常的沧桑，为什么她总是要被烧啊！！明明过去她也是fff团的一员的qaq

    伊妮德面无表情的看着黎清和格罗瑞娅：“你们这些杀千刀的人贩子，给我去死吧！”

    ‘杀千刀’是什么鬼啊！你特么的不是西幻世界里的高冷精灵吗，台词出戏了啊！！

    很快，黎清就没有了吐槽的心情。

    因为伊妮德已经从身后掏出了一把闪着寒光的镰刀，正用杀人的眼神看着眼前的二人。

    黎清冒着冷汗道：“这和说好的不一样啊喂！”她都已经做好了被烧的准备，结果对方居然用镰刀是怎么回事！

    显然也有人有着和力气一样的疑问，一个精灵妹子小声的问旁边的同伴：“为什么这回不烧了啊？”

    同伴正色道：“现在是环保的年代了，大家要走可持续发展路线，烧太浪费柴火了，还是用镰刀干脆点。”

    黎清都懒得吐槽她们两个的台词有多么的违和感了！！

    伊妮德冷冷道：“死前还说什么废话，你以为你是什么还有利用价值的反派吗？”

    黎清：“……你的台词好微妙啊。”女主难道比反派还没有利用价值吗∑(っ °Д °;)っ

    “去死吧！”高冷精灵妹子猛地挥下了镰刀，那闪着寒光的刀刃就朝黎清的脖颈砍来。

    黎清瞳孔一缩，如此近的距离，她几乎能够感受到镰刀的寒气，难道说这回她真的要吃便当了吗，不……被砍柴的镰刀砍死好丢脸！不能死的更有骨气一点吗qaq

    就在这千钧一发之际，一支利箭猛地从众人身后射了过来，刚好刺在了镰刀上，把镰刀给打偏了几分，于是刀刃也深深的刺入了一旁的木头中。

    黎清看着近在咫尺的刀刃，惊出了一身的冷汗。

    伊妮德看了看那只利箭，神色里多了几分焦虑，她回头看着箭射来的方向：“公主殿下，你怎么会？”

    仿佛摩西分海一样，众人纷纷给来人让出道路来，来人是一个身穿白衣的少女，看上去约莫十五六岁的样子。

    虽然说之前那些精灵长的空灵绝美，但是眼前的这个少女却要比她们都美上几分，她这么款款走来，这片空间仿佛都亮堂了不少。

    黎清惊愕的看着不远处的少女，这个，这个难道说就是之前男主的舍友，那个女扮男装的精灵公主爱丽丝吗！为什么脸美了这么多！

    【……别人之前去人族的时候当然是易容的啊，不然要是身为精灵族的公主颜却没有精灵路人美，男主这个色中饿鬼怎么会买账！】

    黎清：“……”说的太有道理了，简直找不到反驳的理由。

    伊妮德虽然还是之前那张面瘫脸，但是看起来她已经没有刚刚那么镇定了：“公主殿下，这个人可是最近危害我们精灵族的人贩子，为何您要救下他？”

    爱丽丝没有收回手上的弓箭，她带着几分羞涩的看着黎清：“这位是我过去去人族历险时遇到的朋友。”

    伊妮德皱眉道：“即使是公主殿下你的朋友，这样的人也不能留下来！”

    爱丽丝微笑着看着伊妮德：“你以为，我不知道真的人贩子是谁？”

    伊妮德瞳孔一缩，居然下意识的后退了几步，随后她眼神躲闪的说道：“公主殿下，你在说什么呢？”

    黎清：“……”演技差评啊！这么容易就出现破绽了！简直浪费之前给人的高冷印象。

    爱丽丝举起了手中的弓箭，目标就是眼前的伊妮德，气势惊人的说道：“之前我就一直觉得你有些不对劲了，所以在你身上下了点跟踪的魔法……居然勾结人类来暗害我们精灵一族。”

    爱丽丝的这番话就好像炸弹丢进了人群里一样，身后的精灵妹子们纷纷惊愕的看着伊妮德：“怎么可能？”“伊妮德大人怎么做出这种事？”“明明之前伊妮德大人也很憎恨人贩子的啊！”“但是公主殿下是不可能说谎的……”“怎么会这样！”

    伊妮德的面瘫脸终于崩了，她恶狠狠的说道：“没错，我就是背叛了精灵族，对我来说你们这些愚蠢的家伙自然只有卖出金币一个价值了！……但是我是不会死的！”

    黎清突然生出了遗憾之情：“……”为什么感觉自己好像来晚了，少看了点精彩的剧情啊。

    爱丽丝的神情凝重了许多：“既然你死不悔改，那我就动手了！”说着，她就朝伊妮德射出了一支箭。

    “！！”伊妮德额头隐隐流下了汗水，她飞快的举起了镰刀挡住了朝自己飞来的箭。

    接着她就毫不恋战的转身逃跑了，爱丽丝虽然有心弄死对方，但是还是下不了狠手，最后也只是射中了对方的腿而已。

    伊妮德在森林中疯狂的奔跑着，不知道跑了多久，她隐约看到面前出现了一个人影，顿时露出了如负释重的笑容，倒在了离对方不远处的地方。

    那个人影转过身来，用阴狠的目光看着地上已经昏迷过去的伊妮德，脸上没有一丝怜香惜玉之情：“哼，要不是我还要对精灵族出手，怎么会留下你这个没用的废物。

    要是黎清在这里一定会认出这个一副终极反派boss脸的家伙就是男主。

    王成在被捅肾之后性格更是阴暗了许多，每天只想着报社，居然跑到了精灵族来贩卖人口赚钱。

    然后由于男主光环，跑来追杀男主的伊妮德妹子就情不自禁的爱上了男主，居然和他狼狈为奸祸害起了精灵族。

    不过此时变得更加冷血无情的男主已经不爱女人了，经历了过去那些天天看着别人秀恩爱自己却还是单身狗的打击，王成已经决定做一个没有爱的男人了！！

    这件事告诉了我们一个深刻的道理，不要随随便便的就秀恩爱。

    要说还有什么方法能给男主凑个cp，答案就只有自攻自受了。

    作者有话要说：我感觉终于，写了个，渣男……_(:3)∠)_……

 第108章 西幻文（十四）

    失-足精灵妹子跑了之后,爱丽丝几步走到了黎清的面前。

    黎清：“你,你好，好久不见了……”其实她差点没认出爱丽丝突然美了几十倍的脸来。

    爱丽丝拿起利箭刺穿捆住黎清的绳子，有些害羞的说道：“你怎么会来精灵族？难道是……来找我的吗？”

    黎清想了想,她虽然说最主要的目的是阻止男主，但是其实来找精灵妹子也是目的之一，便道：“……没，没错啊！”事到如今要是不顺着对方的台词接话就注定终身孤独了。

    果不其然在黎清这么承认了之后,系统的提示音也响了起来【爱丽丝的好感度+10,目前好感度80。】

    黎清重获自由之身后,又担忧的看着旁边仍然满脸通红昏迷不醒的格罗瑞娅，向一旁的爱丽丝问道：“爱丽丝,你知道她是怎么了吗？是不是误服了什么草药？”

    爱丽丝点了点头，用手在格罗瑞娅的额头及脸上抚摸了几下，随后露出了笑容：“她没有事，如果我没有猜错的话，她应该是龙族吧。”

    “啊……嗯。”黎清应道：“没有事的话，她现在是怎么了？”

    “她还是只幼龙，陷入成长期的时候会昏迷一段时间来完成身体的成长。”爱丽丝科普道：“短则几小时，多则十天半月，她总是会醒过来的。”

    “原来是这样啊。”黎清恍然大悟，一想到自己刚刚还以为对方中了什么【哔――】药，黎清就感到一阵羞耻，幸好她还没和别人说过自己的想法，不然形象绝对破灭了。

    这绝壁都是系统的错啊！！

    【人家什么也没做啊qaq！！】

    ******

    最近精灵族中开始有了奇妙的传言，那就是精灵族的公主殿下爱丽丝最近和一个人族男子走的非常近，这让从来都没见过汉子的精灵族妹子们非常的惶恐和脑洞大开，脑补了很多不科学的东西。

    “我听说公主当时去人族埋伏的时候差点被军队抓住了，是那个人族挺身而出救下了公主，之后还被十八匹马踩了下半身什么的。”

    “我也听说了！不过我听说的是那个人族对公主一见钟情，不过他已经有了未婚妻了，然后他就被未婚妻捅了好几刀浑身冒血什么的。”

    “我听说的版本是公主和那个人族一起掉下了悬崖，然后他为了保护公主被一万零一条毒蛇给咬了什么的。”

    除了这些黎清和爱丽丝之前的故事的，居然连爱丽丝，黎清和伊妮德三人的虐恋情深剧情都脑补出来了，什么我爱你你爱他他不爱我这样的狗血至极的剧情！

    …………

    ……

    黎清本来只是站在门口等爱丽丝带她去精灵族逛逛，没想到就在这短短的几分钟内她就听到路过的精灵妹子们说出了各种不同版本的故事，关键是还一个故事比一个故事鬼畜……也就第二个真实点了_(:3)∠)_

    要是她真的被一万零一条毒蛇咬了肯定嗝屁了好吗！！话说你们这些人也真是没用一点职业素质的在当事人面前聊天！不考虑考虑别人的感受吗！

    爱丽丝匆匆的从旁边的小路跑了过来，对着黎清露出了歉意的笑容：“不好意思，刚刚我稍微有事耽误了一点时间。”

    “是那个伊妮德的事情吗？”黎清疑惑道。

    “是啊。”爱丽丝叹了口气：“没想到背叛者居然是伊妮德，现在族中不少人都心情低落不愿意接受这个事实。”

    黎清：“……”心情低落？！那刚刚那些八卦的家伙是什么啦！

    两人边聊边朝着精灵族的中心走去，爱丽丝介绍着精灵族的各种习俗以及历史故事什么的。

    很快两人就来到了精灵族的中心地带，这里有着一个圆形的喷泉和一颗巨大的高耸入云的树木，黎清目测感觉至少得有十几个人合包才能抱住这棵树……宽大的树冠几乎笼罩了半个精灵族的领地，看上去非常震撼。

    “我们精灵族最重要的就是生命之泉和生命之树了。”爱丽丝看着眼前的树木介绍道：“喝下生命之泉的水之后再在生命之树前向女神祈祷，这样才能诞下后代，如果没有了这泉水，我们精灵族也无法繁衍下去了。”

    黎清：“感觉挺厉害的……”要是有了这等跨越了性别的酷炫技术，现代人实现什么天下大同也快了，不过要是男的喝了会怎么样这种事情也很让人在意啊……

    “不过最近女神好像力量衰弱了不少。”爱丽丝的脸上多了几分忧愁：“精灵族的新生儿也比过去几百年少了不少。”

    黎清：“这样啊……”感觉精灵族绝壁会出事，简直插满了flag！

    看完了精灵族的标志性风景，二人继续往回走，然后路上突然出现一群提着刀的精灵妹子围住了两个人。

    爱丽丝看着眼前的几个人：“你们这是做什么？”

    为首的妹子脸上冒汗，她有些战战兢兢的说道：“女王陛下听闻您找了个人类男朋友的事情，所以吩咐我们必须带你们二人去她的面前。”

    黎清：“……！”卧槽，精灵族的女王原来不是只是个背景人物吗∑(っ °Д °;)っ明明在原作里没出场！

    爱丽丝皱了皱眉：“母亲好像误会了什么……那我们现在就走吧。”

    黎清总有种不祥的预感，但是她被好几个提刀妹子围着，根本就找不到跑路的机会，只好跟着爱丽丝来到了女王的宫殿。

    精灵族的宫殿比起人类的宫殿来说更多的是一种圣洁之感，华丽倒是没有那么华丽。

    女王是个御姐，长着一张十分美艳的脸，表情非常的严肃，在一见到爱丽丝和黎清后，她就冷声道：“不行，我不允许你们在一起！”

    黎清：“……”完全不给人机会啊！女王特么的也是霸道总裁妈的设定吗！

    爱丽丝正色道：“母亲，你好像误会了什么，我和黎雨只是朋友关系而已……不过我觉得现在顺势发展成更进一步的关系也不错。”

    黎清震惊了：“等等？！”精灵妹子你的人设也ooc了吧！！

    女王的表情更鬼畜了，她直接叫人按住了黎清：“把这个勾引公主的小贱-人给我抽死！”

    爱丽丝露出了惊慌的神情：“母亲，住手！”

    女王只是摆了摆手，旁边英姿飒爽的守卫就把埃利斯给拦住了。

    然后黎清飞快被按倒在地，居然真的有个精灵妹子拿着鞭子走过来了。

    黎清感觉自己受到了惊吓，难道说她今天真的要尝试一下传说中的s-m吗……不，别乱想，期待什么的是绝对没有的！

    女王恶狠狠的说道：“抽死他！”

    “是！”随着女王一声令下，鞭子也随之落到了黎清的身上。

    背上瞬间传来撕裂般的剧痛，黎清忍不住痛的嗷嗷叫了起来。

    难道这就是传说中的s-m……果然s-m什么的不是人能享受的事情啊！！qaq，黎清突然对那些s-m爱好者产生了由衷的敬佩之情。

    “住手！”爱丽丝不忍的闭上了眼睛，眼泪一串串的从眼角滑落了下来：“如果母亲要罚的话罚我就好了，为什么要这样对她？！我们是真心相爱的！”

    黎清：“……！！”公主你的狗血电视剧看多了啊c(RДQ)ノ

    女王冷冷的说道：“你还不明白吗，我们精灵族是不能和男人结-合的，男人这种生物对我们来说就是世界上最卑贱的，你身为一族的公主明知如此还犯下了这样的罪，还是干脆看着我打死他算了。”

    这特么是什么时候出现的设定啊，果然只有百合才能拯救世界吗……不，那原作的男主怎么没被s-m！！这不公平！

    不对……好像有件非常值得吐槽的事情……黎清声嘶力竭的大喊道：“女王陛下！！我是女的啊！”

    对啊，为什么她明明是个妹子还要在这里被挨打啊qaq，女扮男装也有错吗！

    女王：“……”

    守卫：“……”

    正抽着黎清的妹子：“……”

    爱丽丝：“……”

    女王的表情有了几丝裂痕，但是她却不愿意就这么相信黎清的话：“你要怎么证明这件事？我怎么能直接相信你的话。”

    爱丽丝猛地从面前人的包围群之中挤了出去，凑到了黎清的面前，把被抽的奄奄一息的黎清拉了起来，然后直接撕开了她胸前的衣服：“母亲，这样能证明了吗？”

    黎清：“……”她愣了好几秒才反应过来刚刚发生了什么，这就是传说中的透清凉心飞扬吗。

    这是什么羞耻play啊……不，这是更鬼畜的脱衣play！！黎清的脸一下子惨白一下子通红的，最后她甩了甩头，不顾背上的疼痛忙把衣服的扣子给扣好，沧桑的看着旁边的爱丽丝：“公主……你这也太狂野了……”

    到底是精灵族根本不看重贞操还是在她们看来露胸只是小意思啊qaq

    黎清还没接受自己在一群美女面前走光的事情，就看到了精灵女王的视线正凝聚在自己的身上。

    旁边的爱丽丝深吸了一口气：“母亲，这下就没有问题了吧？”

    精灵女王冷冷的看着黎清，眼中仿佛带着深深的寒意，她这么开口了：“胸也太平了！”

    作者有话要说：作者有话说空着就感觉浑身难受……

 第109章 结局

    虽然女王从各方面鄙视了黎清的胸围,不过最后还是答应了这桩婚事,这充分说明了只要相爱跨种族根本不是问题（咦。

    然后，当天晚上就开始要准备举办婚礼了。

    黎清背上满是鞭痕的趴在床上，在听到这个消息以后她震惊的看着旁边的女王和爱丽丝：“等等，这会不会太快了一点啊？！”她背上的伤还没好呢，连养伤的时间都不给吗∑(っ °Д °;)っ

    爱丽丝把清凉的液体倒在了黎清的身上，伤口就以肉眼可见的速度愈合了,她轻轻的抚摸着黎清的背，微笑着说道：“别担心,结婚以后我们会好好相处的。”

    女王也没好气的说道：“我们精灵和人类不一样，没有那么多的规矩,既然想结婚马上就可以结婚。”

    黎清：“……是,是这样吗。”这根本不是没有规矩只是狂野好吗！虽然身体上的伤痊愈了但是心灵受的伤还没恢复啊！

    而且黎清想起了一件很重要的事情，那就是只要好感度过80再发生不和谐的事情对方就会吃便当……

    在新婚之夜精灵公主吃了便当，她绝壁会被整个精灵族的人殴打的死无葬身之地的！

    无奈之下黎清急中生智的说道：“可是结婚的话要穿礼服的吧，我根本没有什么礼服！”

    “不用担心。”爱丽丝安慰道：“我们精灵族的衣服穿到人体上会自动变成合适的大小的。”

    黎清：“……哦，哦。”为什么你们精灵族要这么叼，为什么qaq

    即使黎清百般想要延后结婚的日子，但是到最后都没有成功，她只好穿着纯白的婚纱和爱丽丝来到了精灵族的广场。

    精灵们早就知道了公主要结婚的事情，纷纷聚集在了广场前，每人手里都捧着花束，热情的祝福着这对新人。

    女王在做出了一番发言之后，爱丽丝就从空间戒指里取出了一支箭来。

    黎清目瞪口呆的看着爱丽丝的动作：“你，你拿箭做什么？”

    “不用担心。”爱丽丝微笑道：“这就是我们精灵族的结婚仪式，用被生命女神祝福过的箭刺入对方的心脏，这样就能保证二人的感情永远如最初那般炙热。”

    黎清感觉自己受到了惊吓：“等等，这样真的不会死吗？！”都嗝屁了自然和当初一样啊！

    爱丽丝拿出另一支箭交给黎清，解释道：“被生命女神祝福过的箭是杀不死人的，只是会有点痛而已，忍忍就过去了……而且以后还会变的更健康呢。”

    黎清颤抖着接过了那支箭：“我们，我们能用点什么人类的方式结婚吗……”什么叫有点痛，被箭戳到了心脏绝壁会痛死的啊！

    “没关系的，真的不痛的。”爱丽丝温言软语的安抚着黎清：“不然你先来吧。”

    “可是我……”黎清也完全没有做好用箭捅死别人的准备啊，这也太鬼畜了qaq

    爱丽丝伸出了手，把黎清拿着箭的那只手拉了过来，箭尖抵在了她心脏的部位。

    “那我就动手了……”黎清总感觉有种即将杀人的感觉，双手也抖了起来。

    剑尖在刺破了对方皮肤的那一刻，爱丽丝忍不住发出了声音，让黎清更提心吊胆了。

    “你给我停下来！”

    尖锐的声音在人群中响起，黎清额头突然烫了起来，被吓得猛地就把箭刺进了对方的胸口……

    【爱丽丝好感度+50，目前好感度100。】

    “咳咳咳……”爱丽丝忍不住咳嗽起来，双手也死死的抓住了黎清的手，神情万分的痛苦。

    黎清简直惊慌失措，这真的不是杀人了吗？！……关键的是在做出这种事之后好感度居然加了50这太让人想吐槽了……

    而此时刚刚大喊的人也跳上了台，黎清转头一看，居然是看上去大了三四岁的银发金瞳的龙妹子格罗瑞娅。

    格罗瑞娅冷冷的看着黎清，眸子中似乎有怒火在燃烧：“我没想到你居然现在就做出这种不守妇道的事情来！”

    黎清：“……”这个措辞有点鬼畜啊！

    “不关她的事！”爱丽丝硬是伸出手搂住了黎清，用胜利者的微笑看着格罗瑞娅，气喘吁吁的说道：“我早，早就看到你和她签订的契约了……所以我才要在你醒来之前做出这样的事情，我想要的就没有得不到的！”

    黎清身体都僵硬了：“……”精灵公主的人设是一崩再崩还是她本来就这么黑啊qaq

    因为被ntr，格罗瑞娅简直是火冒三丈，举起一把大刀就朝爱丽丝砍去：“那你给我去死好了！”

    爱丽丝拔出了胸前的利箭，被生命女神祝福过的箭瞬间就化作光点消失了，而她胸前的伤口好像从未出现过一样的不见了。

    “谁死还不一定呢。”爱丽丝挑眉道：“这里可是精灵族的领地，你一个刚刚长大的幼龙根本还不能使出自己身体里的力量吧？”

    格罗瑞娅咬牙道：“才不需要你多嘴。”

    黎清觉得自己绝对不能插话，不然就会被爱丽丝和格罗瑞娅两人一起捅死。

    就在二人要互殴或者是格罗瑞娅要和精灵族的众人进行群殴的时候，不远处的生命之树突然爆发了刺眼的光芒。

    众人惊愕的抬头看着生命之树，只见生命之树的绿叶用飞快的速度化作枯叶，无数落叶瞬间化作光点，一下子整个精灵族几乎都被光点笼罩了。

    女王的神情变得严肃了起来：“生命之树出事了！”

    黎清：“……”果然出事了，不过比预想之中的还要快啊……

    出了这种事情爱丽丝也没有了群殴的心情，众人一起朝生命之树赶去。

    只见在生命之树下有着发着黑光的巨大魔法阵，而在魔法阵上还倒着浑身冒学的失-足精灵伊妮德。

    穿着一身华丽洋装带着金色假发的王成正冷酷站在伊妮德身前，没错，这回他就是扮成女装趁机混进了精灵族，成大事者不拘小节，为了达成目的区区女装也不算什么了！！

    黎清：“……”男主是不是需要吃药了啊……

    “你在做什么？！”女王直接朝王成射出了一支箭，但是这箭却在刺到对方之前消散了，女王惊愕的看着这一幕，有些不敢相信的看着自己的手。

    王成冷笑着说道：“生命之树的力量已经被我给引到了魔法阵之中，失去了生命之树的加持，你们这群精灵就是一群弱不拉几的妹子而已。”

    “原来勾-引了伊妮德的人就是你，你到底想对生命之树做什么？生命女神不会原谅你的！”爱丽丝也咬牙看着王成，她居然没发现眼前的女装男就是她过去的舍友。

    王成邪魅狂肆的穿着女装说道：“生命女神算什么，只要这回我献祭生命之树的事情成功，我就可以彻底夺取黑暗神的力量了，哪里还需要担心区区一个生命女神。”

    黎清：“喂！”智商呢！为什么突然就爆出自己的阴谋啊，现在大家都知道你在做什么了好吗？！

    精灵们自然是不能让王成搞死生命之树，不然她们以后就绝种了，但是她们又因为生命之树的原因变得非常虚弱。

    黎清只好取出了重剑，准备和男主一决死战。

    虽然说男主一脸的逗比样，但是要是真的被他夺取了黑暗神的力量就不好了，到时候一定很难打死他。

    爱丽丝忙拉住了黎清的袖子，从空间戒指取出了那把神器弓箭交给黎清，眼泪刷拉就落了下来，她泣不成声的说道：“虽然我现在不能帮忙……但是，拜托你，一定不要死……”

    黎清接过弓箭，凝重的点了点头。

    “哼，现在你就知道自己的没用了吧。”格罗瑞娅戳了戳爱丽丝的脸：“关键时候还是我比较有用。”

    爱丽丝咬牙道：“不要和我说话！”

    黎清跳进了魔法阵之中，王成一眼就认出了她，顿时阴狠的说道：“你这家伙到底是男还是女？！”显然黎清给王成造成了性别认知上的伤害。

    黎清挑眉道：“我只是穿了男装而已，比起女扮男装的我，男扮女装的你才更不要脸好吗？！”

    王成看了看身上的女装，辩解道：“有时候为了成功就是要如此的不择手段！”

    “这哪里是不择手段，分明是节操尽碎……”

    “闭嘴！”男主恼羞成怒，直接抄起剑就朝黎清砍了过来。

    黎清用弓挡住了王成的攻击，另一只手拿起箭朝王成刺去，随后她意识到……特么的把弓箭用成了近战武器了otz

    “过去的那些仇我不会忘记的。”王成边攻击边道：“我一定会报仇的！”

    “哼……那都是你自找的。”

    黎清和王成一番交手，居然隐隐占据了上风，而王成咬了咬牙，一剑就刺向生命之树。

    从生命之树被刺穿的地方爆发出比刚刚更刺眼的光芒，两人顿时被光芒所吞噬了。

    ******

    等黎清看清眼前的景象时，她震惊的发现自己已经不在刚刚的地方了，而是待在一座古朴的神殿之中。

    一位身穿月白色袍子的金发女神站起身来，她的神情中带着几分愁容，但却仍然微笑着看着黎清：“孩子，你终于来了。”

    黎清有些犹豫的说道：“你是生命女神？”

    “没错。”金发女神点了点头：“在当年的众神大战中，我因为躲起来而逃过了一劫，但是没想到现在还是要迎来灭亡的命运。”

    “难道说王成真的成功了？”黎清咬了咬牙。

    “是的。”生命女神叹息道：“他用从众神遗迹得来的方法，向世界的规则献祭了我的生命之树，从而夺取黑暗女神比阿特丽斯的力量……本来这样的事情别人都不可能做到的，但是这孩子的灵魂和普通的灵魂都不一样，硬是成功的达成了这个目的……”

    “什么？！”黎清犹豫道：“那黑暗女神，她还好吗？”

    “她现在大概在和那个弑神者两人争抢着黑暗之力吧。”生命女神道：“但是这也只是徒劳而已。不过我最担心的就是，那个弑神者在夺取了比阿特丽斯的力量之后还想要杀死其他的神。”

    黎清忙道：“那我们现在能做什么吗？”

    “生命之树的力量就要消失了，我也要消失在这个世界上了。”生命女神微笑着摸了摸黎清的头：“在这种时候，我能做的只有一件事……那就是把我剩余的力量和神格都交给你，你代替我打败那个弑神者。”

    “诶？”黎清惊愕的看着生命女神：“我？为什么是我？”她不是黑暗神殿的圣女吗∑(っ °Д °;)っ哪有小说是黑暗圣女拯救世界的……

    “傻孩子，你圣女的身份并不能代表什么。”生命女神道：“因为在这个时候你刚好出现在了那里，我也就只能选择你。”

    黎清：“……”所以说就是根本没有其他人选嘛！

    “虽然活了这么多年了，但是总感觉还有点不想死啊。”生命女神闭上了双眼，黎清瞬间就感觉自己头部一阵剧痛。

    联想起刚刚生命女神说的话，黎清顿时脑洞大开，难道说生命女神现在就是把神格传给她吗！！

    在经历了漫长的疼痛之后，黎清眼前突然一亮，只觉得整个世界都不同了，她仿佛能看透某些事物的构造，能看清风的轨迹，还有世界运转的规则……好高大上的感觉。

    生命女神最后落下了一滴眼泪，她轻声道：“代替我活下去吧。”

    ******

    黎清睁开了眼睛，发现自己还是站在魔法阵上，动作就和刚刚一模一样。

    刚刚那一瞬间仿佛过去了很久，其实在现实中不过就是一瞬间罢了。

    而王成的神情十分痛苦，他似乎还没清醒过来，黎清当机立断，拿起箭就朝王成的胸前刺去。

    没错……现在捅肾根本没用了，面对这个如小强一般的男主果然只有刺心脏和断头能杀了他！

    在箭即将刺入王成心脏的那一瞬间，他猛然睁开了双眼，一股强大的黑暗神的力量从他身上迸发出来。

    王成脸上露出了一丝冷笑，他一瞬间就出现在了黎清的身后，让黎清刺了个空：“没想到你这家伙得到了生命女神的力量，不过生命女神的力量根本无法抗衡黑暗神。”

    黎清猛地转过了身：“不试试谁会知道呢？！”话说既然王成是黑暗神了……那原本的黑暗女神怎么样了∑(っ °Д °;)っ

    【不用担心，只要你弄死了男主，黑暗女神自然就会出现了。】

    黎清：“……”总感觉很微妙的样子。

    于是黎清就这么和王成两人交手起来，两人都是刚刚获得神的力量，还不能很好的控制，所以周围精灵族的领地也遭殃了，悲痛的精灵们已经知道了生命女神死去的事情，但是现在没有给她们伤心的时间，纷纷为了保命四散开来。

    两人势均力敌的交手了片刻，男主（女装）突然笑了起来：“看来你也不过就是如此嘛，那我也就不必再留手了！”

    黎清最烦的就是打怪的时候对方说出这样的话然后满血更叼，你们这些人能不能一开头就全力以赴啊！！

    王成这么说了以后，攻势更猛烈了起来，让黎清有些招架不住，正皱眉的时候，一阵大力就袭向了她的身体。

    黎清一阵晕眩，再睁开眼睛的时候就发现自己被一只触手状的……触手缠住了。

    抬头看去，王成身上的裙子早就被触手撑爆了，他的下半-身居然变成了十几只的触手！！

    黎清忍不住惊道：“卧槽！”这难道是传说中的触手play吗！！……不，不，为什么黑暗神会自带触手功能，那么之前的黑暗女神原来也有吗，为什么给人感觉如此的羞耻啊！

    王成看到黎清的表情更是得意了：“没想到吧，其实这才是我真正的杀手锏。”

    黎清：“……突然觉得你有点苦逼。”

    看到了黎清那怜悯的眼神，王成顿时怒了：“去死吧！”说着，一只尖锐的触手就朝黎清的身体刺来，显然是要用触手戳死黎清。

    黎清瞪大了眼睛，难道说她最后的结局……其实是被触手戳死吗qaq……为什么突然感受到了世界的恶意。

    “不许你对她出手！”从刚刚起就好像突然被作者遗忘一样一直没出现的格罗瑞娅出现在了王成的身后，格罗瑞娅虽然神色间有些害怕，但是她还是猛地拿起重剑从背后戳中了男主的肾。

    血花四溅开来，男主受到了重创，连触手都松开了。

    “就是现在了！”黎清马上提起了神器弓箭，直接朝王成射了过去。

    非常酷炫华丽的箭猛地刺中了王成的胸口。

    王成激烈的吐出了一口血，他愤怒的看着黎清：“哼，别以为我会这么容易就死！”

    这么说着，王成又用触手朝黎清戳来，连胸口的箭都不拔，好像就是炫耀他被箭戳中心脏也不会死似的！

    黎清：“……你是小强吗！！”

    不过也是她大意了……男主现在的本体应该是脑袋里的神格才是，只是心脏被刺到了应该不会有事。

    触手速度快的黎清来不及闪避，就在她准备硬生生的挨下这一击的时候，格罗瑞娅就突然出现在了眼前。

    黎清惊愕的看着格罗瑞娅：“……你……”

    格罗瑞娅露出了一丝苦笑，触手猛地刺进了她的腹部又抽离开，格罗瑞娅浑身无力的翻身倒了下去。

    黎清忙抱住了格罗瑞娅的身体，低头看着她：“为什么你要过来救我？”明明她自己被触手戳一下也不会死的！

    格罗瑞娅轻轻的摸了摸黎清的脸颊，轻声道：“不，不许再给我出轨了……”

    黎清：“……”你最后一句话就是这个吗！这么蠢蠢的吃了便当，绝对都是作者的恶意啊！

    然后格罗瑞娅的身体也化作了光点钻进了黎清的身体之中，黎清顿时感觉自己的力量又充实了几分，她的心情又复杂了起来，这种黑寡妇的即视感啊。

    王成露出了标准的反派笑容：“现在再也没人可以救你了！给我去死吧！”

    但是就在王成要放大招的时候，他胸前突然一阵剧痛，原来是神器的箭突然爆炸开来。

    于是男主就再次的吐出了几大口鲜血，他震惊的发现了被自己夺走力量和灵魂的黑暗女神居然企图夺取他的身体，顿时撕心裂肺的大喊道：“你别想控制我的身体！”“住手！”“给我住手啊！！”

    ……与其被别人控制身体还不如去死算了！

    于是王成就咬舌自尽，这么坑爹的吃了便当。

    黎清看着眼前男主朝地上摔去的身体，表情都已经死了：“……”等等？男主死的也太容易了，为什么箭会突然爆炸啊？！亏她已经做好了自爆和男主同归于尽的准备！

    就在此时，黎清又感觉自己身体里的力量多了几分，她意识到了什么，低头看去，果然在几乎变成了废墟的精灵族之中看到了倒在地上的爱丽丝。

    黎清忙瞬移到了地上，飞快的凑到了爱丽丝面前，震惊的说道：“这是怎么回事？”

    女王沧桑的说道：“爱丽丝她……献出了自己的生命让神箭爆发出最后的力量……也只有一直和神器朝夕相处的她能这么做了……”

    黎清握住了爱丽丝的手，看着对方慢慢消失的身体，心情简直难以描述：“……我已经替你报仇了……再见了。”

    而另一旁原本以为已经嗝屁的男主居然发出了喘气声，黎清忙几步跑了过去，想要再给男主补刀。

    王成睁开了眼睛，叹息道：“果，果然女装才是我……失败的原因……”

    黎清忍不住说道：“不要怪衣服好吗！被你这个人穿它也很委屈的啊！”

    “哼，我一定会……”王成不甘心的说道。

    “我才不会给你机会啊！”黎清面无表情的一箭戳爆了男主的脑袋，不是她要这么暴力的，只是神格在脑袋里嘛……

    在彻底吃便当之后，王成的身体也和其他妹子一样化作了光点，黎清顿时吓的后退了好几步，就担心王成的光点也飞到自己的身体里来。

    女配的灵魂碎片也就算了，男主的灵魂碎片算什么啊！！

    不过这个担心是多余的，那光点最后化作了一个人形，是黑暗女神的御姐形象。

    她微笑着看着黎清：“啊，好久不见了。”

    黎清犹豫着看着她：“你……你是黑暗女神吧……不是王成假扮的吧？”

    “我当然是黑暗女神。”黑暗女神闭上了眼睛：“不过我也记起了上辈子的事情……”

    “是吗？”黎清犹豫道：“【哔――】女神的那些事吗？”

    “没错。”黑暗女神双手触碰上了黎清的肩膀：“让我也到你身体里去吧，这样就能够重新让【哔――】女神复活了。”

    黎清：“等等不要说的那么暧昧好吗！”要是过不了审核被和谐了怎么办啊qaq

    黑暗女神硬是也挤到了黎清的身体之中，黎清瞬间就感觉到身体内部有种要被撑爆了的痛苦感觉，这比吃饭吃多了还要痛苦个几万倍。

    【在这种时候你就不能不用这么蠢的比喻吗！而且吐槽也吐槽的时机不对啊！】系统终于忍不住也吐槽了。

    “我有什么办法！都习惯了好吗！”黎清正在吐槽着，就感觉自己身体一阵撕裂般的疼痛，仿佛有什么从自己的身体分裂了出去一般。

    ……这自攻自受的即视感！

    【所以说不要吐槽了啊！】

    黎清恍惚之间睁开了眼，就看到自己眼前出现的被圣光包围的女配大人。

    “好久不见了！”黎清瞬间就精神了起来，直接扑到了女配大人的身上，感动的落下了泪水。

    “虽然说是好久不见了，但其实我也一直在你的身边啊。”女配大人轻轻抱住了黎清，微笑道：“我回来了，谢谢你。”

    “嗯。”黎清在这一刻简直忘了以前遭遇的修罗场，感觉幸福到飞起。

    【任务完成，玩家将在十秒之内离开这个世界，10，9，8……】

    “滚好吗！”

    ******

    来到了系统的白色空间内，黎清觉得自己简直气愤的可以去手撕活人了。

    【不要这么生气嘛→_→】

    “换做你你给我不生气看看啊！”

    【有件高兴的事情要告诉你o(*￣￣*)ブ恭喜你完成了最后一个任务。】

    “最后一个任务？”黎清震惊了：“你的意思是我可以回到现实世界了吗？积分够了吗？能带女配大人回去吗？”

    【其实之前的积分都是我骗你的，完成了这个终极任务就可以走人了其实。】

    “……你公司怎么还没销毁你啊。”

    【作为通关了游戏的奖励，玩家将会在现实世界见到一枚绑定的白富美女配大人，过上脚踢高富帅迎娶白富美走上人生巅峰的生活-v-+】

    “好吧，看在奖励的份上我就原谅你了。”黎清也是够无节操的。

    ******

    转眼间就到了黎清回到现实世界一个月的日子了，在回到现实世界之后她还是过着普通的宅女生活。

    “说好的白富美女配大人呢！！”黎清愤怒的把鼠标砸在地上，难道说之前的一切都是她做的梦吗……

    沧桑的背上书包走上去学校的路，由于昨晚打游戏打的太晚了，黎清精神有些恍惚，在过马路的时候差点就被撞到。

    摔倒在马路中间，黎清看着旁边的豪车感觉自己受到了惊吓，对方会不会以为她是什么恶意碰瓷的啊∑(っ °Д °;)っ

    可恶，早知道昨天不打游戏了……

    就在黎清提心吊胆的时候，一个穿着校服的少女从旁边的豪车走了下来，她轻轻的摘下了自己脸上的墨镜，看着黎清的脸上露出了几分笑意，那张精致的脸在阳光下仿佛散发出耀眼的光芒。

    她弯下-身，对着黎清伸出手来，微笑着说道：“好久不见了。”

    黎清看着眼前的少女，心跳快的差点从胸膛跳了出来，直接扑到她的怀里：“……女，女女女女配大人！！我好想你！！”

    “我也很想你。”女配露出了温柔如圣母一般的笑容：“不过在这之前，我有些帐想要和你算算呢，你什么时候有空？”

    黎清：“……不好意思我还要上学先走一步了。”

    “没关系，我现在是你的同班同学了。”女配大人拉住了想要跑路的黎清的手，脸上的笑容异常灿烂：“以后请多指教了。”

    黎清：“请多指教……”不知道为什么居然哭了出来啊！

    于是，就这样，黎清就和白富美女配大人过上了幸福快乐没羞没臊的生活。

    作者有话要说：我很认真的写了结局的！！一点都不坑爹对吧。

    话说番外可以点单，不过肉是绝壁没有的-v-+

    专栏求一发作收~\(RQ)/~，憋到了结局总算可以求了~

    另外开了百合的新文，大概是讲坑爹的系统让女主变成魔法少女拯（泡）救（妹）世（子）界的故事，应该九月底会开坑，可能写不长吧……

 第110章 番外

    为了方便女配大人的名字就用第一个世界的任雪遥了，才不是作者懒得取名。

    ******

    转眼间已经到了两人交往一个月的时间了,中间可能发生了甜蜜或者黄-暴的事情,不过那都不重要反正不会写到了。

    黎清此时正坐在客厅里,看着身旁在看电视的母上大人,心情非常的忐忑不安。

    事情的起因是在昨天，女配大人突然和她提起同居的事情！

    虽然说两个高中生有什么好同居的……但是果然还是想试一试o(**)q

    黎清深吸了一口气,鼓起勇气道：“老妈,我想搬出去和同学一起住！”

    此时电视上正好开始播放新闻：“十四岁女孩谎称说与同学一起在外租房，其实是暗中与农民工男友同居……”

    黎清：“……！！”这新闻也不知道找个好点的时机放吗！！

    果然黎母的脸顿时就拉了下来：“你以为我不知道你吗？你这孩子绝对是为了早上多睡懒觉才要去外面住的，而且你看到电视上别人的事情了吗？！”

    黎清咬牙道：“老妈你还不相信我吗？！像我这样天天在家里上网不出门的人怎么可能认识什么男人呢？！”

    电视中女主持人说道：“据悉，昨日上午十五岁的小x与男网友见面,没想到对方竟逼迫她去有两百台电脑的网吧擦电脑，小x擦了一天之后才找到机会打电话报警。”

    黎清：“……”喂,这个新闻是不是有点蠢啊！

    黎母的脸色更不好看了：“你看看你看看，电视上的人都说了，你也不能保证你不是去和男网友见面的吧？！”

    黎清猛地掏出了自己的手机，正要滑到了有女配大人照片的那一张，就眼尖的看到电视上开始播放某人男扮女装欺骗妹子的新闻，飞快的把电视机关了起来，黎清这才把手机递给黎母看：“老妈你看这个，这就是要和我同住的女孩，在我们班上可是学霸，而且她人品也非常的好，家里也很有钱，根本不用担心什么问题！”

    黎母接过手机露出了欣慰的神情：“那你就去吧。”

    “诶？”黎清愣了愣，她简直不敢相信事情居然成功的这么快！

    “你看这孩子的胸这么大，说不定你和她同居也能……”黎母叹了口气：“我怎么会生出胸这么平的女儿呢。”

    黎清：“……妈，我是你亲生的吗，真的是你亲生的吗？！”

    ******

    在收拾东西准备出门的时候，黎清咬了咬牙，心想要不然干脆和老妈说点百合段子让她承受能力大一点算了。

    就在此时，刚刚被黎母打开的电视又开始播报起了新闻：201x年9月8日，警方接到报警，22岁的小o多年来女扮男装勾-引附近学校的女学生，然后拍艳-照向对方勒索巨额现金，目前小o已经卷款携逃，据受害者小a小b小c小d……“

    黎清的眼神瞬间就死掉了，这特么的都是什么新闻啊……不，这个电视台一天到晚怎么都播放这种乱七八糟的新闻！

    黎母也叹气道：“你知不知道你的表姐小k啊，她居然也找了个女朋友，差点气死她妈，要是我是小k的妈，我早就打死她了，这个不孝的女儿。”

    黎清感觉已经看到了自己被s-m的场景了，顿时表情僵硬的说道：“这样，这样啊……那我先走了，老妈再见！！”

    拖着行李箱坐出租车，很快黎清就到了学校附近的一栋豪华公寓楼下。

    看着眼前的公寓，黎清的内心激动不已，接下来她就要过上幸福的和白富美同居的日子了！这妥妥的就是人生赢家啊！

    今天任雪遥穿着一身简单的白裙子，看上去也非常的耀眼，她早早的就等在楼下，看到黎清马上小跑了过来提起手提箱：“怎么也不叫我去接你呢？”

    黎清叹了口气：“我怕你去接我被我妈问东问西的。”

    任雪遥微笑道：“原来如此啊，其实本来我还想着这么向阿姨坦白算了。”

    黎清：“……！！”幸好你没去啊！！

    ******

    接下来几天发生的事情。

    第一天：上学，拉灯。

    第二天：上学，拉灯。

    第三天：上学，拉灯。

    第四天……

    黎清：“够了我觉得我需要正常的女高中生生活！……不过如果可以反攻的话我觉得还不错……”

    然后，拉灯了。

    黎清：“……不，都是拉灯有什么反攻的实感啊！谁的脑补能力这么强大！∑(っ °Д °;)っ”

    ******

    这天黎清忘了写作业而被老师留了下来，等到她回家的时候已经快要天黑了。

    站在公寓的门前，黎清意外的听到里面传来了女人的欢笑声。

    明明女配大人都没什么朋友为什么家里会有两个女人的声音？！

    ……这，这这这难道就是传说中的婚外情吗q口q

    黎清万万没想到ntr居然有一天也会落到她的头上。

    如果就这么直接进去，她一定会被净身出户的！

    于是黎清转身下楼买了把菜刀，气势汹汹的推开了门，举起菜刀就怒道：“小贱-人，给我……妈，你怎么来了。”

    黎母原本还在边看电视边和女配大人愉快的聊天着，然后见到了拿着菜刀的黎清，脸色变得非常难看：“你这孩子怎么带菜刀进门啊？！”

    黎清：“我我我……这是误会……误会……我以为家里遭贼了……”

    任雪遥微笑道：“下次就不要买菜刀了，直接报警就好了，要不然你受伤了可怎么办。”

    黎清在女配大人圣母一般的微笑下差点跪在地上，她悲痛欲绝的说道：“我知错了！”

    “对了。”任雪遥道：“有件事好像没告诉你，我和咱妈说了我俩的事情了。”

    黎清：“啥啥啥？！！”还这么快就用上了咱妈的称呼？！老妈真的不是惊吓过度才如此正常吗∑(っ °Д °;)っ

    黎母也开心的看着黎清：“你找到一个这么可靠的对象，你妈我当然高兴啊，现在都是新世纪了，不要把我成那些封建的父母来看。”

    黎清感觉现在是自己惊吓过度了：“可，可是之前您不是还说表姐她不孝吗……”明明之前还那么反对表姐交女朋友的老妈怎么会突然这么开明，这不科学！

    黎母皱眉道：“你是不知道，小k的女朋友居然是个平胸，这怎么可以。”

    黎清：“……喂？！”感受到了来自亲妈的恶意。

    黎母随后道：“看看人家小遥，和她在一起以后你就不用愁了，你们的孩子一定不会和你一样是平胸的。”

    任雪遥闻言挺了挺胸，微笑着搂住了黎清：“妈，我会好好照顾小清的。”

    黎清的悲伤简直逆流成河：“妈……同性之间不可以生孩子的啊！”

    “你这孩子的消息也太闭塞了。”黎母用鄙视的眼神看着黎清：“人家m国早就研究出同性生子的机器了，现在z国都可以同性领证了。”

    黎清：“啥啥啥？！”这世界之前有这设定的吗！

    任雪遥微笑着凑到黎清耳边道：“这就是系统给我们留下的惊喜吧。”

    黎清因为受到的打击太大，感觉自己已经和时代脱节了：“妈你高兴就好了……”

    作者有话要说：番外也太不正常了_(:3)∠)_……

 第111章 番外

    今天就是交往一年的日子了！！不要吐槽为什么时间过的这么快反正今天黎清要和女配大人去约会。

    黎清一晚上都没有睡好,第二天天一亮就睁开了眼睛。

    虽然说都已经交往这么久了果然还是会害羞啊o(**)q

    黎清只觉得心跳的速度都快了几分,缓缓的转头去看睡在边上的女配大人：“早，早上好……诶？”

    黎清震惊的看着躺在自己旁边的这个小萝莉，猛地就按住了对方的肩膀：“你是谁？！女配大人呢！！”

    小萝莉迷迷糊糊的转过头来,她那比玩偶还要精致上几分的脸居然和女配大人有七八分的相似……等等，这特么的就是女配大人小时候吧。

    为什么这样普通的世界还会出现突然变小这种事情啊otz

    不！其实这个世界早就已经乱七八糟了,黎清瞬间就想起什么女女生子的鬼畜设定。

    黎清看着一晚上就缩水成了五年级萝莉的女配大人,心情一时间万分纠结，这到底是怎么回事！！难道说她以后就要走受养成攻的路线了吗∑(っ °Д °;)っ不行,那样子的话傲娇属性的女配大人会变成逗比攻的！！

    已经变成萝莉的任雪遥眨了眨眼睛，用十分冷傲的眼神看着黎清，漫不经心的问道：“阿姨，你是谁啊？”

    黎清面无表情的捏了捏她脸上的肉：“不许叫我阿姨，要叫我姐姐！”

    被黎清捏住脸，任雪遥差点就哭了出来，自尊心都感觉受到了伤害，但是最后她还是屈服在了黎清的淫威之下：“好，好吧……大姐姐。”

    “哼，虽然今天发生了这样的意外，但是约会还是必须去的！”黎清的意志十分坚定。

    她从楼下借来了一套萝莉的衣服给女配大人换上，就直接带着女配大人出门了。

    两人打的来到了最近的一家电影院。

    黎清看了看最近新出的电影，虽然她自己是对搞笑片比较喜欢，不过既然现在是交往一周年的约会，那果然还是应该选爱情片。

    在还有（名字如有雷同纯属巧合）这三部爱情片中，黎清毫不犹豫的选择了最后那部，不管怎么样至少看上去正常点……。

    她牵着的任雪遥艰难的踮起脚来看不远处的电影海报，扁嘴道：“我想看那部啦。”

    黎清：“……不行！”听这个癫狂的名字就知道内容十分不堪了！

    “可恶。”任雪遥道：“你这个臭平胸！”

    “你有种说我吗！你也不看看自己的乳量！”黎清简直愤怒了，这种被五年级的萝莉喷胸围的愤怒。

    售票员：“……您好，请不要在电影院里吵架好吗。”这两个人好烦啊！

    “好吧。”黎清咳了咳：“请给我两张的票，对了，这家伙只要来张儿童票就好了。”

    “好的。”售票员的心情更微妙了，这一个女高中生带着一个萝莉看爱情片的组合到底是闹哪样啊！

    “哼。”任雪遥不情不愿的拉着黎清的手：“既然你这么求我，我就勉为其难的跟你去看好了，不过你回家得给我讲故事听。”

    “等等，你记起来我是谁了吗？”黎清惊愕的看着女配大人。

    “什么，你不是我们家的保姆吗？”

    “……qaq”

    拿着票进了放映厅，周围都是些恩爱的情侣，黎清和任雪遥看上去简直格格不入。

    黎清叹了口气，本来今天的约会应该会很完美的，她和女配大人还可以恩恩爱爱的吃爆米花的……结果现在……

    看了看旁边臭着脸的任雪遥，黎清的心情也沧桑起来。

    电影很快就开始播放了，电影的开头是一个八十岁的婆婆正在过马路，而旁边那些没有爱心的不良少年居然没有一个人过去扶她。

    而这时刚好走来了一个看上去充满着青葱气息的十七八岁的美少年，他十分充满爱心的扶着老婆婆过马路，旁边这时候也响了起来，原来这个美少年就是男主，他现在正要去赴暗恋的女孩子的约。

    黎清：“……”如果不出意料的话，男主暗恋的妹子绝壁是女主，后面的剧情大概是老婆婆是女主的奶奶，然后老婆婆促成了这一对情侣……

    然后，接下来的剧情差点让黎清从椅子上掉下来，男主扶老婆婆过马路的时候突然有一辆卡车用光速从旁边飞了过来，刷拉一下就撞飞了男主和老婆婆。

    然后……剧情就朝着不可想象的鬼畜境界发展了，男主居然和老婆婆互换了身体！马丹，那这电影到底是想要讲什么啊∑(っ °Д °;)っ其实女主是老婆婆吗……

    接着，老婆婆用男主的身体去和女主约会，两个人一路上发展了非常多的狗血电影剧情……

    黎清：“……”所以这个电影的男女主到底是谁……

    快到结局的时候，女主突然认出来老婆婆不是真正的男主，老婆婆沉默了片刻，便说出了事实的真相，而这时用着老婆婆身体的男主也突然出现了，两人又被光速出现的卡车给撞飞。

    大结局就是，老婆婆和男主的身体换了回来，但是两人都进了医院，女主在昏迷的男主病房中停留了一会，便来到了老婆婆的病房，她深情的握住了老婆婆的手：“原来我爱的人是你……快醒来吧，我的爱人。”

    然后老婆婆的身体就突然发出了光芒，奇迹发生了，原本八十岁的老婆婆一瞬间就变成了十八岁的少女，她睁开眼睛，也反握住了女主的手：“多亏了爱的力量，我又重新得到了青春。”

    …………

    ……

    等等，等等，爱的力量这个设定是什么啊？！导演你真的不解释一下吗？！而且八十岁的老婆婆她真的没有家人什么的吗！！

    而且女主为何这么随随便便的弯了啊，隔壁的男主真的很可怜，不……他到底是不是男主也不知道了。

    看完了这部电影之后，黎清一直处于惊吓状态，然后她才发现旁边的情侣其实都是百合。

    所以说这特么的是部百合片吗？！不……黎清绝对不会承认这个事情，这是猎奇片还差不多！

    旁边的情侣们纷纷感动的流下了泪水：“真不愧是小红大大，写的剧本一如既往的好……”“啊，这是我今年看过的最感动人心的爱情片了。”“太感动了，我一定要再看一遍。”

    黎清：“……我，我们看的真的是一部电影吗？！”

    而旁边的女配大人（五年级版）早就睡着了，黎清只好背着她来到了旁边的餐厅里点了豪华情侣套餐。

    虽然女配大人变成了这幅德行但是该点的还是要点！！

    女配大人悠悠转醒，就看到了眼前的豪华大餐，冷哼一声：“哼，看在你刚刚请我看电影的份上，我就给你点面子和你用一根吸管好了。”说着，她就拔掉了饮料上插着的另一根吸管。

    黎清：“……”真不愧是女配大人啊，从小就是个傲娇。

    接着两人吃完了豪华情侣套餐，又去游乐园玩了两个小时的旋转木马……这才回到了家里。

    逛了一天出了一身的汗，黎清抱着任雪遥就直接冲进了浴室。

    等到两个人都在浴缸里泡起了澡，黎清看着对方的胸露出了恶意的笑：“看你自己根本就没有胸！之前还好意思嘲讽我！”

    “什么？！”女配大人气鼓鼓的说道：“我现在只是小孩，等我长大了就有了！才不像你都已经这么大了，大概这辈子都只有这么一点吧。”

    “你说什么！”黎清猛地伸手就开始挠对方的咯吱窝，两个人在浴缸里大打出手。

    不知道为什么浴缸里居然出现了肥皂，黎清一屁股坐在肥皂上就不小心往后摔倒在浴缸里，等她再从水里冒出头的时候，就看到眼前坐着的是放大版的女配大人……

    “女，女配大人？！”黎清下意识的想要往后挪，但是后面就是浴缸边了，根本没有躲避的空间。

    “你刚刚说谁的胸小呢？”任雪遥带着温柔的笑容凑了过来。

    “不！我说的是我自己！没错……就是我自己！！”

    作者有话要说：明天还有一章番外就没了的样子_(:3)∠)_不要打我！

 第112章 番外

    从梦中惊醒,任雪遥失神的看着白色的天花板和上面吊着的豪华吊灯。

    身为s市出名的[划掉]农民企业家[划掉]以投资房地产发家的总裁的独生女，任雪遥从小就过着要什么有什么，周围都是跪舔的人的白富美生活，简直是所有灰姑娘嫉妒羡慕恨的对象,听说学校里还有人用她的名字去写恶毒女配什么的。

    但是最近任雪遥有了一些奇怪的烦恼，那就是她总是梦到一些莫名其妙的东西,一开始还只是断断续续记得不是很清晰的画面，但是到了后来就好像看电视连续剧一样每晚放一集（……

    一开始她在梦里是个恶毒女配，结局居然是被女主舍身相救,本来以为这只是个奇怪的梦，没想到还没完没了了。

    第二次她成为了一个狗血虐文的恶毒女配，这次更鬼畜，她居然都没怎么见过男主,还得知对方是个抖s蛇精病，好感度简直狂跌。

    有了前面的两次，后面的梦也就没有那么让她震惊了，不管是什么末世里出现猪boss，还是什么奇葩娱乐圈文，还是什么坑爹童话设定，还有狗血修真文……

    不过在梦里出现的那个女孩子，她总是记不起来对方的脸，只记得那是个又渣又平胸还唱歌难听的女高中生……就算是这样还喜欢那个人的她难道是抖m吗……

    前面的几次也就算了，后面居然还来什么灵魂分裂，要不是任雪遥醒来之后都把这些当做是梦境里发生的事情，她早就精神分裂进精神病院了。

    “大小姐，因为您之前上学的那个贵族学校突然塌了，所以我们就换了另一所高中。”司机老x这样说道。

    “嗯……我知道了。”任雪遥脸上十分冷静，心里却异常难受，她总感觉在这种时候应该有个人出来吐槽才是，这么鬼畜的一段话怎么能没人吐槽……可是身为高贵冷艳的大小姐她才不能亲自吐槽。

    司机老x看到任雪遥的脸色这么难看，自己也开始忐忑起来，不小心没注意到红灯，差点造成了交通事故。

    老x往前一看，猛地拍了拍自己的大腿：“哎呦，差点撞到人家小姑娘了，真是造孽啊。”

    任雪遥：“……”谁都好，快点来吐槽这个司机啊。

    就在任雪遥脸色更难看的时候，她突然眼前一亮，转身就打开了车门。

    虽然不太记得梦里女孩子的脸了，但是这个平胸……毫无疑问就是她了。

    任雪遥摘下眼前白富美炫耀专用墨镜，弯下-身，对着眼前的人伸出了手，微笑着说道：“好久不见了。”

    ******

    自从回到现实世界以后，黎清发现现实有很多东西都和以前不一样了，比如说什么同性生子技术……这些不重要，最重要的是出现了高科技的全息虚拟网游！

    这不就是她以前梦寐以求的网游吗，用这个玩单机恋爱游戏一定……会被女配大人打死。

    于是黎清就默默的去玩了最近一款传说很火爆的网游。

    一上线之后，黎清就看到身旁站着个很眼熟的人：“女，女配大人？！”

    “你是不是想背着我我在游戏里泡妞？！”任雪遥冷笑了起来。

    “我才没有！”黎清飞快的反驳道：“我只是玩个游戏而已！”

    于是，黎清就被任雪遥带着一起做起了升级任务。

    ……

    “这个任务不能做。”任雪遥冷冷的说道：“那个npc是美女，我们走。”

    黎清：“……喂！”她才没有饥不择食到还勾搭npc啊！

    ……

    “这个任务也不能做。”任雪遥皱了皱眉：“这些怪穿的都太暴露了。”

    黎清：“……qaq”

    ……

    “这个任务也不行。”任雪遥的脸黑了一半：“那里的npc都是帅哥。”

    黎清：“……我又不是男女通吃！”

    ……

    结果到了最后，黎清一路上都专门接老大爷老大妈乞丐发的任务，打怪也是打堪比异形一样挫的怪。

    然后满级之后，黎清：“我觉得我还是回去玩连连看全息版吧。”

    ******

    这是交往两年的时候的事情，虽然事情很突然，但是，黎清要见家长了。

    “怎，怎么办？！”黎清紧张的拉住了任雪遥的手：“我会不会被伯母嫌弃啊啊啊……”

    黎清都已经能脑补出任雪遥的妈了，不……这根本不用脑补，直接就套用上总裁文里男主的妈。

    “不要害怕，我妈很好说话的。”任雪遥安慰的拍了拍黎清的肩膀。

    “我在想你妈要是把钱砸我脸上，我要不要清冷的说‘不要用钱来侮辱我！你们这群只有钱的臭有钱人！’”黎清已经开始脑补很不好的东西了，整个人都陷入了混乱状态：“可是要是她真的用钞票砸我的话我不拿是不是太浪费了……啊啊啊啊。”

    “你想多了。”任雪遥露出了无奈的眼神，转身就在黎清的唇上轻吻了一口：“现在冷静了没有？”

    黎清：“(ss(┴―┴更不好了！”

    黎清浑浑噩噩的跟着任雪瑶走进了家门，她都已经开始脑补任雪遥的妈给任雪遥找了个同样是白富美的未婚妻，然后她被那个未婚妻殴打羞辱的剧情了。

    果然人不应该看那么多的狗血豪门恩怨电视剧的啊qaq

    走进了大厅，黎清一眼就看到了不远处坐着的美艳贵妇，下意识就道：“丈母娘你好！！”

    任雪遥：“妈……我回来了。”

    黎清脸瞬间就红了起来：“……”她刚刚都说了什么啊！简直想找块豆腐撞死。

    “哼，这就是你找的女朋友吗。”贵妇的眼神冷了下来：“我看你的眼光还真是不怎么样啊。”

    黎清还能看到贵妇的身旁放着一沓钱，显然就是准备等下拿出来砸人的，她顿时受到了惊吓，小小声的问旁边的任雪遥：“这，这个，你妈也鄙视平胸吗？”

    任雪遥低声和黎清说了几句，黎清：“……这样真的能行？”

    “我保证能行。”任雪遥脸上挂着自信的笑容。

    “那好吧。”黎清咬了咬牙，抬头看向不远处的贵妇：“婆婆……您好……”

    贵妇的神情顿时一变，形象从冷酷不近人情的总裁她妈变成了天天问你有没有结婚的邻家大妈：“哎呀你这孩子真是太懂事了，来来来让阿姨看看你。”

    居然还真的有用，所以你们为什么要那么执着丈母娘和婆婆之间的不同啊！！

    黎清战战兢兢地走上了前，贵妇越看黎清越满意：“果然还是平胸最好了。”

    黎清：“！！！”

    贵妇高兴的抓住了黎清的爪子：“你准备什么时候和遥遥举办婚礼啊？快点告诉我老人家让我开心开心。”

    黎清感受到了惊吓：“我，我我我我虽然成年了但是没到法定结婚年龄！！”居然都开始谈婚论嫁了！

    “这可以先订婚的嘛。”

    这哪里是像根本就是邻居家的大妈！黎清用求救的眼神看着身后的女配大人。

    任雪遥几步就走上前来，她微笑着拍了拍黎清的肩膀：“妈，等孩子出生了大概就可以订婚了。”

    黎清：“孩子？！”喂等等，她难道是错过了什么很重要的事情吗？！

    “忘了和你说了。”任雪遥一副淡定的样子：“我看现在也差不多到该要孩子的时间了，我已经征得丈母娘的同意了，下午就去医院看看吧。”

    黎清：“喂！！”这种事情为什么没有问过她啊！而且你为啥也自顾自的就喊起丈母娘了！！

    ******

    然后两个人就过上了幸福快乐并没羞没躁的生活（不觉得这句重复了吗∑(っ °Д °;)っ

    至于两个主角的爹为何没有出现只是因为他们的存在感太弱了，不是作者懒得写。

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
