书名：拯救我家小可怜（快穿） 
作者： 朝廷大人
地址：https://m.jjwxc.com/invite/index?novelid=4859263&inviteid=11059692
章节：共109章，最新章节：全文完
文案：全文完！ 【下本开《假千金胁迫我上进》作者专栏跪求收藏】 本文文案： 温灵（攻）V顾如梦（受） 温灵的爱人顾如梦惨遭敌方伤害，生命垂危，刚好科研所设计出了一个生命修复系统。 温灵可进入修复系统小世界，为爱人获得生命能源，以此来使得顾如梦身体机能恢复。 温灵开启了带着001去各个小世界给自家小可怜送温暖，以此来获取生命能源拯救现实世界的小可怜。 可谁知摊上的是个不负责任的001，温灵攻略的异常艰难。 如果我无法为你遮风挡雨，那么请让我陪你一起淋雨。 #“小可怜”：顾如梦每个原世界的结局都是悲惨的...# 主攻文 1V1，攻宠受 第一个世界：选秀小可怜 第二个世界：校园小可怜 第三个世界：女尊小可怜 第四个世界：末世小可怜 第五个世界：回归星际 ------- 《假千金胁迫我上进》文案： 女大学生苏瑾一觉醒来变成了好吃懒做男书生苏景，即将有一位听说是假千金的妻子进门，被温母胁迫成了亲，却没想到从此以后在被胁迫的路上越走越远。 苏瑾刚步入自己理想中大学的门不久，却穿到要啥啥没有的古代，穷困潦倒，还娶了一位假千金。 知道自己回不去后，便渐渐的以苏景这个身份撑起了这个贫困无助的家，为了家里等待自己的两个女人不断上进，爬至高处。 对曹尔夏而言，前十六年，好似一场富贵之梦，让人不愿苏醒，十六岁嫁给苏景之后，她才明白，想要富贵必须靠自己去挣取。而苏景，就是她重新回到富贵生活的最好途径。 她愿用自己薄弱的力量，去促使苏景上进，享有更好的生活意义。 女穿男！！！ 1V1，双初恋，甜文，励志文 男主有金手指，看书过目不忘。 男主刚开始只是一个普通大学生的思维，不会一开始就很厉害。 ---------- 百合预收：《软饭我不吃了》、《女主B被女配O抢了（穿书）》指路作者专栏，欢迎收藏～


1、重生

天黑沉沉的，像上帝打翻了墨汁瓶。一道闪电划破了天空，狂风咆哮着，大雨冲刷着整个城市，似要将一切污浊掩于深处。
一辆红色的小车正常行驶在路上，雨天路滑，雨幕又遮挡了视线，当长长的刹车声响起，不知何时冲到车前的女子已经被撞飞。
酒店房间里，温灵低阖的双眼猛地睁开，被车撞飞以及重重摔在地上的感觉似乎停留在身上，死前的画面也相当清晰。
她深吸一口气，努力平复自己的情绪。
虽然被撞死的记忆难以抹去，但她知道，那并不是她真正经历过的事情。
这样一想，刚刚的画面也不是那么难以消化。
“叮咚，叮咚。”铃声响彻整个房间。
温灵解锁了手机，淡淡地瞥了一眼上面的时间：晚上十点整。
那……按门铃的人应当是夏尔。
她径直走向房门，此时她脸上已经没有任何一丝异常。
打开门，一精致强势的女人站在门外，正是她的经纪人夏尔。
“温灵，刚刚来了通知。明天上午八点整“筑梦庄园”开门。” 夏尔淡淡的说道，“早点去或许能赢得先机，你必须六点半在楼下餐厅吃早餐，我们七点发车。”
看温灵没应，夏尔微微蹙眉，“记住了没？”
本来这次选秀的机会不该给温灵这个新人，只是原定的人出了意外，不得不让她顶上。
夏尔虽然是温灵的经纪人，但对她并不算放心。
“知道了。”温灵低声应道。
她一副淡淡的样子，夏尔也不好再说什么，只叫她好好休息便走了。
待夏尔离开房门再次关上，温灵轻轻呼出一口气。
眼神幽深，思绪沉沉。
“没被发现，那就代替原主去选秀吧。”她在心里叹道。
她回想了一下刚刚脑海中的画面，无比确定自己穿越了。
她的穿越并不是那种被车撞死之后穿越的狗血套路，她隐隐觉得自己的穿越另有隐情。
虽然记不得自己为何会穿越，但她很清楚地知道被车撞的人也只是原主而已。
她不是喜欢一惊一乍的人，也并不排斥用原主的身份过下去，她非常平静地接受

了穿越的事实，并打算再梳理一遍原主的记忆。
原主和她同名同姓，出生于一富贵家庭。那是个幸福的家庭，女儿乖巧，父母相敬如宾，旁人艳羡不已。
可惜，原主十六岁时，一场车祸带走了这个家的女主人。
仅半年后，继母进门。
都说有了继母就有了继父，原主的日子逐渐不好过起来，她成绩开始下滑，性情大变，变得像是一只暴躁的狮子。
温父本就对原主颇为苛刻，温母在时，总是能缓和他们的关系，温父就只是个关心女儿的严父。
如今有了继母故意挑火，父女的关系愈发不好，甚至开始冷战。
温父逐渐起了眼不见为净的心思。
他想把原主送到国外。
原主不肯，和温父大吵一架，还质疑继母进门如此之快是因为温父和她早就勾搭在一起。
原主说：“你以为你凭什么娶到这么如花似玉的二妻？你以为你没有钱，她会……”
话未说完，一个耳光打散了最后的父女情分。
继母这是才终于出现，像个好人一般扶起被扇倒在地的原主，只是她演得越亲切，原主就越恶心。
继母拦住温父，一个劲地给原主说情，俨然一副女主人模样。温父被劝住，叫原主道歉，原主却觉得他们“夫妻同心”格外刺眼。
那一天，是原主生命的重要转折点。
原主联系了之前遇见的星探，整理好行李，拿着仅存的积蓄离开了这个早就不是家的家。
原主留书一封，走得潇洒，誓要成为大明星再回家气死温父。
最开始，一切都还算顺利，她联系的星探虽然只属于一个小公司，但好在不是骗子。
那公司里只有一位和她同龄段的女孩，那名已经训练了一年多的女孩得到“筑梦之路”的一个名额。
原主本以为还得过一段时间才能有资源，那女孩却不幸摔断了腿。公司好不容易争取到的名额自然不能浪费，堪堪训练了三个月的原主只能顶上。
只是……福祸相依。
原主虽然外形良好星气十足，但毕竟是涉世未深的小姑娘，娱乐圈的水有多深，她根本没意识到。
参加“筑梦之路”头天，原主就因为看不惯人婊里婊气，直接跟人撕逼。

娱乐圈容不下脾气暴躁的新人，原主自毁形象，不仅被退赛，还被公司解约。
她的成名之路还没开始就结束了。
可即使这样，原主也不愿意回家向温父低头。
她坐车前往D市，路上被黑车司机打晕送往了黑工厂，黑工厂根本不把原主当人，半年后，原主受不了了。
她出逃的过程中遇上了“筑梦之路”成员的车，车里是去往拍摄地拍剧的顾如梦。
黑工厂的打手追得紧，原主突然产生不想活了的念头，她冲到了马路中央。
顾如梦的车虽然只是正常驾驶，但原主出现得突然，雨天路滑，刹车已经来不及了。
原主就这么死了。
或许是心有不甘，原主并没有彻底消散，而是继续看着这个世界。
之后，顾如梦反倒成了原主的重心。
这个倒霉的女孩子被原主牵连，虽没被追责，但一直良心不安。
她参加了原主的葬礼，每年原主忌日也去原主的墓前扫墓，这个漂亮的女孩子扫墓时总会带上一束洁白的菊花。
温灵认为她的心灵和那白色的花一样干净，人却应该像玫瑰一般夺目。
原主的灵魂一直依附在自己的身体旁，即使她的身体已经火化。
她只能一直待在墓园，忍受孤寂。
这种情况下，每年出现的顾如梦当然就是她的重心。
年复一年，顾如梦在墓前停留的时间越来越长，只是她不爱开口，就是静陪着。
顾如梦妆容越胜，神态却越发憔悴，她的事业或许不错，但她显然不愉快。
不然她也不会无人可倾述，只能对着一块冰冷的墓碑默默泣而不语。
第五年，顾如梦对墓碑说：“我被全网黑了，她们叫我去死。”
声音轻轻，随风飘逝。
第六年的忌日，顾如梦没来。
从清晨到日暮，顾如梦始终没有出现。
原主等啊等，没等到顾如梦，却听见前来祭拜的人的一声惊呼：“天啊，顾如梦在富民大道出了车祸，伤势严重，死了！”
那个像花一样的女子，死了！
而富民大道……就在墓园前不远。
顾如梦是在前来扫墓的途中出意外的。
命运真是奇妙，原主的母亲、原主以及原主在世间最后的留恋，都是出车祸

死的。
原主不知道自己还能等待什么，她的灵体消散，她的一生彻彻底底结束了。
温灵倒在床上，幽幽的望着天花板，渐渐合上了眼。
关灯，房间里陷入一片黑暗。
她对原主经历的一切感触并不大，但她对那个女孩子很感兴趣。
她想，原主欠了顾如梦的，或许她到来的原因，就是替原主还债。
这样一来，“筑梦之路”更要去了。
六点一到，不用闹钟温灵就睁开了眼。温灵神色清明，丝毫没有困意，快速爬了起来。
洗漱化妆，关门下楼。
正好六点半，她站在了夏尔的身前。
“还挺准时的啊。”夏尔看了眼手表调侃道。勉强算是活跃气氛。
“筑梦之路”有着多期的经验，已然成为了当下众多年轻人最喜爱的节目。这节目措施非常硬核，态度也非常强硬，节目录制中，学员们不准使用非节目组提供的电子设备，也不准带经纪人助理等，只能学员本人进去，直至成团敲定为止。
温灵是该紧张一下的。
路上她不言不语，夏尔没放在心上，打算让她自己克服心理压力。
但实际上，温灵根本无感，只是在盘算这次选秀要怎么接近顾如梦。
每期的导师都是非常有能力的前辈们，以最严格的要求从一百个人里面挑选出六个人。
最强的六个人，最适合的六个人。
既然顾如梦最后成功出道，那她温灵也必须是那六个人之一。
“百分之六啊……”温灵轻叹道。好像没什么压力呢。
夏尔听见她终于说话，安慰道：“百分之六虽然很小，但也别气馁。虽然艺人的身份保密，但我凭借经验猜出主要的公司公司和部分艺人的身份。”
“你听我跟你讲讲，也算是预防针。”
“别得罪惹不起的人。”
温灵到达“筑梦庄园”时，已经对阵容有些了解，只是没听到和顾如梦相关的消息，有点可惜。
不知是因为她不起眼还是来头大。
不过这也无所谓，反正这一次，她会保护好那个小姑娘。
她拉着行李箱走到了门口，夏尔突然抱了一下她，“温灵。加油！”
温灵勾了勾嘴角，应了声好，便不再废话进入了庄园。
没

走两步，一个声势浩大的亲友团就吸引了众人的目光，被团团包围住的女子更是成了焦点。
“妈！”那女子撒娇道，“你就别担心了，那么多人看着呢，我多不好意思啊。”
“你女儿那么厉害，肯定会成团的，你就等成团后来接我回家吧。”她自信道。
“哎，你真是……”这位母亲颇为无奈。
她一身贵妇打扮，但也知道不能在一开始给女儿拉仇恨，只小声道：“你想当明星跟你爸说一声不就好了，家里干什么的你不知道啊，捧到天上都行。还需要来参加这种节目？”
“这里边那么多人，是人是鬼都不知道，难免会有人眼红你，万一给你使绊子可怎么好？”
“你进去后，恐怕联系起来都不方便，你……”
果然全天下的母亲都是那么唠叨。
小姑娘听不下去了，晃晃脑袋表示不听不听王八念经。
“我才不要呢，我就想参加这选秀，我要凭实力证明自己！”
“您放心吧，谁敢给我使绊子啊！”
温灵听着旁边传来一声声娇傲的声音，真是又娇又傲，不禁觉得有趣。
“你们就回去吧，我进去了，记得到时全家给我投票呀，还有叫爸爸和哥哥要求全公司集团的员工都给我投票！”她毫不掩饰地说道。
当然，她有绝对的自信。正是因为自信，她并不觉得这样明目张胆地拉票是作弊，也没觉得有什么不好。
反正……就算不拉票，自己也一定成团。
锦上添花罢了，有什么好介意的。
但就这么说出来，也不怕被人抓住把柄，看来也是个娇宠着长大的小宝贝。
嗯……傻乎乎的。
有点可爱！
温灵生出了帮帮忙的想法，一回头，就看见一张熟悉的脸。
真是巧，是顾如梦！
顾如梦从身边人手上扯过两个硕大的行李箱，摆了摆手，艰难的走了进去。
有点倔。
温灵推着自己的小行李箱，故意走慢了一些，依稀听见门口的贵妇说：“这节目怎么不派些人来帮忙拿行李，门口离宿舍那么远，宝宝不得累坏啊！”
顾如梦还真的娇惯着长大的。
但女孩子养得娇一点也没什么不好。
温灵一向是独立自主的，她虽然对娇

气的女孩子没什么恶感，但她一直觉得娇气的女孩子依附他人而生，生活应当比较无趣。
这还是她第一次觉得……娇气的女孩子一样能活出自己的精彩。
节目组规定只能带最多两个行李箱，且行李没有工作人员帮忙拿，也不准除学员外的人进来帮忙提。
从进庄园门开始，便是自力更生。
温灵想，这样娇气的顾如梦，在学会自力更生前，恐怕需要一些帮助。
温灵轻轻松松的推着自己的一个小号行李箱，慢悠悠的走着。眼见顾如梦的步伐越发沉重，终于在一个要上坡的地方停了下来。
“怎么这么远啊！还有坡！是人建的吗！”女子放开了两个行李箱，不断用手扇着风。
头顶烈日，越扇越热。
“啧，这么晒，再好的防晒也没用了。等会肯定黑了！”她一边用手挡着太阳一边碎碎念，脸上不由露出些委屈来。
温灵停在旁边坐下，也开始休息。
她没说话，等着顾如梦先开口。
果然，顾如梦开始环顾四周，想要找一个苦力。
这时周围有不少人都在坡下休息，但她们身边都围着两个大号行李箱。
她们都躲避着女子的视线，暗搓搓想：拜托，我自己都累的想哭了好吗，怎么可能有力气帮忙。
顾如梦的行李箱格外大，也格外重，谁也不想自讨苦吃。
毕竟谁还不是个小娇娇了咋地？
顾如梦虽然娇气，但并不跋扈，她虽然累，也知道没有逼着别人帮忙的道理。
“可是我真的提不动了啊~”她小声呻/吟。垂着眼，抿了抿唇，一副为难的样子。
突然，她眼前一亮，旁边不是就有个箱子小的人吗？
温灵知道她在想什么，微微勾了勾唇。
顾如梦想要向温灵求助，正好对上了温灵的目光，温灵弯了弯眼睛，脸上是一个人畜无害的笑。
2、相识

“我帮你吧。”
不等顾如梦开口，温灵主动伸出了手。
顾如梦的右手还放在箱子的拉杆上，突然就被一只手覆盖了。
她愣愣地睁大眼睛看向温灵，突然脸红起来。
“她也太好看了吧！”顾如梦在心里叹道：“高高瘦瘦，清冷有度。”
温灵虽然脸上带笑，但声音淡淡的，没有刻意讨好的意思，反倒让顾如梦好感倍增。
她身着一件白T，配着简单的牛仔裤。她脚上是一双小白鞋，乌发长长，脸部五官端正，只带着淡妆。
格外赏心悦目。
“我行李少，我帮你提吧。”温灵推着自己行李箱走到顾如梦身前。
顾如梦才意识到自己的右手还在温灵左手之下，连忙撤回自己右手。
“感谢，你真是好人，以后你顾姐罩你！”
顾如梦总算不用拖着两个沉重的行李箱了，立刻就轻松了不少，语气也更轻快了。
温灵突然收到好人卡，但毫不介意。
“那就拜托顾姐罩我咯。”她向顾如梦眨了眨眼睛，戏侃道。
到底在这之后发生了什么，竟会让现在这个活力的女子在自己墓前显得如此孤寂，让人心疼。
顾如梦突然觉得太阳变热了，不然自己脸上怎么会有点烫，“走吧走吧，等会中午更晒了……”
可是刚走没两步，顾如梦又迈不动了。
“怎么？”走在前面推着两个行李箱的温灵回头看着步伐沉重的顾如梦。
顾如梦有点不好意思，但还是很快走到温灵面前，比了比身高。
“我168，你多高。”顾如梦挨近温灵用手比了下身高。
一阵奶香味传来，温灵感觉自己有点晕晕的，鼻子微微动了动。
“官方169，实际172，说我169就行。”嗯，奶香味，真好闻。
“啊，作假呀。”顾如梦小声惊呼了下。
“女子当明星不宜太高，只能往低了报。”温灵轻笑。
顾如梦低头看了眼温灵的鞋，又看了眼自己的。
“那你如果跟我走在一起，你得穿平板鞋，不然他们万一说我作假怎么办，知道了吗？”顾如梦无意识的用上了略带命令性的话语。
“好。”
“对了，我忘记

说了，我叫顾如梦，今年20岁，你呢？”顾如梦挑眉看着温灵说道。
“温灵，19岁，请多多指教。”温灵带着一丝笑意。
随即神情恍惚了一下，一句声音在脑子里想起。
【天啊，顾如梦在富民大道出了车祸，伤势严重，死了！】
是不是如果当初不来看我，你就不会死？
可能是原主身体的缘故，温灵猛的产生了异样的情感。
顾如梦看温灵神情恍惚了下又恢复平静，暗暗挑了挑眉，“你知道我是谁？”
夏尔怎么也想不到，顾大小姐居然会来参加这种选秀节目，所以并未出现在给温灵的资料里。
【我被全网黑了，她们叫我去死。】
温灵手指微微颤着，抓紧了行李拉杆，神色正常，摇了摇头。
顾如梦眼珠子转了两转，放下手中的大行李箱，靠近温灵，两只小手扯上了温灵衣服下摆，“温灵小姐姐，我那箱子好重啊～我力气好小的怎么办～”嘴上说着，眼睛却盯着温灵右手上的小号行李箱。
温灵脑海里的孤寂模样被现在这个嗲音娇媚的女子取代，勾起了唇角。
还是这个样子好看。
“哦，这样啊...那么你就...”温灵故意使坏，将声音拖的老长，看着顾如梦眼巴巴的看着自己，手指不停的打转。
“把你手上的给我，你拖我那个，我力气大。”
“嗯呢，灵灵姐姐你人真好，爱死你了”顾如梦立马将自己这个推过去，从温灵手上换了个小的。
果然爱撒娇的女人最好命。
“顾如梦，我的行李箱可是我的全部家产，你可要看住了。”温灵凑到顾如梦身旁轻声说到，声音缠绵，让人觉得无限情意。不待人有反应，就拉开了距离。
“我背包里有一把太阳伞，你拿出来遮阳吧。”看着顾如梦被太阳折磨的不耐烦，想起来自己包里放了把太阳伞。
“好的呢！”顾如梦放开小行李箱，走近温灵，从背包中那出把太阳伞。两人相处神色自然，仿佛认识多年。
于是“筑梦庄园”出现了这样一个场景，在众多形影单只拖着两个硕大行李箱走着沉重步伐的人群里，有两个人挨在一起，一个略高的拖着两个巨大行李箱，另一个左手拉着小行李箱右手打

着太阳伞。
两个貌美女子相伴着，让人羡慕不已。
白活一次，还是替原温灵好好报答顾如梦吧，毕竟她陪了温灵五年，即使一年一天。
相信，她的存在也是温灵存在的原因吧。不然，为何温灵听到了她的死亡，灵体就消失在人世间。
跟着指示牌走到一个室内广场，很大很宽广。因为来的还算早，广场内还没什么人。
广场分为两边，左边只有个小高台，右边放了一百张椅子，十行十列，分别隔出不少空间。
虽然有着前世表演前放行李的经验，温灵还是按步骤先询问工作人员，然后才领着顾如梦一块走到椅子场前。
“这只是集合的地点，可以随意坐，你想坐哪个位置？”
温灵终于停了下来，还别说，这两个行李箱真是巨沉，一路上不断用力才勉强保持风度，但真心累。
顾如梦也看到温灵有些微喘的模样，连忙抽出纸巾帮温灵擦汗。
温灵看着帮自己仔细擦汗的顾如梦，温声说道“谢谢你。”
“太见外了，何况，你是拖我的行李箱才累着的，是我要说谢谢。”顾如梦眉眼带笑，“谢谢灵灵姐姐。”
温灵看愣了。灵灵姐姐？
“你想坐哪个位置？我帮你把行李推过去。”温灵轻声说道，还不动声色的靠近顾如梦。
在这种情况下，顾如梦还带着股奶香味，很好闻。
“我要坐第一排最中间。”顾大小姐说话都是用“要”字，而不是“想”字。
“哦，走吧。”温灵拉着两个大行李箱往座位的“C”位走去。
在中心座位旁放下两个大箱子，便打算往后走，温灵不喜欢太露眼，更喜欢以实力说话。
从顾如梦手中接过自己小行李箱就往后走，走没两步就停下了。
阻碍是一只白嫩的小手。
顾如梦拉住了自己，“灵灵姐姐，我怕～”眨巴着大眼睛看着温灵。
怕？
温灵强硬的想要迈步往里走，拦着自己的车分毫不让，转头一看，顾如梦眼里已蕴含水珠。
得了，确认过眼神，这位是祖宗。
“我坐哪？”
“坐我左手边。”
“好。”
几句话决定了温灵将在一开始就和顾如梦一起高调的面临着其他九十八位女

生的目光。
两人都把行李放两旁，中间没放行李，顾如梦便把椅子搬到温灵的椅子旁，从远处看仿佛这是个双人椅。
“我跟你说哦，如果有人欺负你，你就告诉我，我爸是天华娱乐总裁。”顾如梦小声凑到温灵耳边说道，眼睛看着温灵。
“好。”温灵点点头应道，眼里没有一丝嫉妒。
听到这句，顾如梦一下子轻松了，软软的挨着温灵，缓缓的说道，“之前交往过的知道我身份，总会眼红我却又不敢得罪我，真好笑。想通过我获得资源？别想！”
“嗯，但多交点朋友还是好的。”温灵鼻尖充满着奶香味。
“没事，我长大后看人看的准，一看你就是好的。你当我朋友好不好？”
“好。”
“你照顾我好不好？”
“好。”
“你和我最要好，好不好？”
温灵这时抬眼看向顾如梦，“我们刚认识。”
“到底好不好，快答应我！”顾如梦凑到温灵面前撒娇道。
温灵看着撒娇的顾如梦，浮现一抹笑意，。
“好。”
女孩子的友谊总是很快结交起来，深浅罢了。
顾如梦抱住温灵的一只手臂笑嘻嘻的靠在椅子上。温灵一动不动。
不敢动！太软了……
“你还在读书吗？”顾如梦突然凑近温灵。
温灵愣了下，低下眸子，“读，高三，现在暂时休学。”
有太多高中生和大学生为了各种选秀，节目什么的，暂停学业，所以也不足为奇。
“那你参加这次高考吗？我在A市电影学院读大二。”
“不清楚，看情况吧。”温灵想起了今年确实是原主高考的一年。
手指不自主的摩擦着指尖。
要高考吗？
3、我错了

两人闲聊着，不断有人从门口进来，或从她们两前路过，或从她们两后绕过。
温灵察觉到身上一直有着她人的视线，不过温灵并不把它放在心上。
感觉肩膀越发沉重，歪头一看，一颗小脑袋已经挂在自己右肩，还有往下掉的趋势，温灵慢慢的坐直身子，让顾如梦睡的更香。
“筑梦之路”节目组要求必须在早上十点前到达室内广场。
温灵看了眼手机，九点五十，人都来的差不多了，偶尔看见几个女孩拖着沉重的箱子飞奔向空位。
温灵捏了下顾如梦沉睡中的脸，手感超好，又捏了下鼻子，嗯，真的。一只作恶的手还打算继续，就正面对上了一双略带朦胧的眼。
将手默默收回：“你真瘦，皮肤也挺好的。”
顾如梦媚眼似笑非笑的看着温灵：“是原装的，没整容。”
不能露馅：“当然知道。嗯，发起人应该快来了，你要不坐回去？”温灵默默抬起手表，让顾如梦看。
顾如梦毫无赘肉的双手交叉环抱，半抬眸道：“手酸，没力气。”
温灵自认倒霉：“我搬，您请抬一下尊贵的臀。”
好好伺候好顾大小姐，刚走回座位前，就看到一女子冷着脸，端着，拖着两个行李箱，步伐却是很匆忙。大抵是时间不够了，恰好温灵身边还有空位，那女子径直走来。
旁边人因她的到来议论纷纷。
“竟是她，她来了肯定得出道……”
“快看，她们团体其她成员在那边！”
“天啊，还不是一个人来的！我怕是要一轮游了。”
……
快走到座位时，可能是太仓促，步子没踩好，人一晃就往温灵方向倒。鉴于乐于助人的优良传统美德，温灵很绅士的扶了一把，待高冷女子站稳，便松开了手。
坐到座位，女子放下行李箱就对着温灵道了声谢。温灵只是点了点头，并未回声。
“中央空调。”
温灵转头看着一脸气呼呼模样的顾如梦：“怎么了？”
顾大小姐目视前方，对温灵视而不见。
想着答应了要对顾如梦好。
“我错了。”
“渣女语录。”顾如梦冷冷的吐

出几个让温灵充满疑惑的词。
我？中央空调？渣女？
这不能忍了。
现温灵虽不是原主那暴躁性格，但绝对也不是温顺乖巧。说是要照顾，可不是让她在自己脑袋上蹦迪。
正打算好好跟顾如梦撕一下时，一衣着艳丽的女人进来了。
温灵转头一句就是：“我真错了，梦梦。”
梦梦！顾如梦的脸刷的一下红了起来。“我知道了！”
周围尖叫连连。
“太幸福了吧，我的天啊！”
“这期的发起人居然是孟琪！”
“她是“筑梦之路”第一期的C位，能力超好的！！值了！”
“我是她的粉丝，粉了好多年了。”
……
随着浓妆女人的进场，整个广场都沸腾起来了。
因为温灵在前世经历了一遍，再说原主对娱乐圈就不甚了解，更别提不知何处来的温灵了。
“嗨咯，大家们好，欢迎来到“筑梦之路”，我是你们这期的发起人孟琪。”孟琪站在左边的小高台上，对大家亲切说道。
“我很高兴看到有如此多的新星燃起，但是，你们也要知道，与你们同龄段，同美貌的人实在是太多了，要想在娱乐圈站稳脚步，甚至能拥有话语权，是非常难的。
只有努力努力再努力，去巩固自己的实力，去增强自己的内心，去使自己能有与之匹配的能力，去说一句，我成功了。
有人说过这么一句话“今天很残酷，明天很残酷，后天才是美好的，但很多人都死在了明天的晚上”。
为什么？是我们不够坚强？是我们不够坚持！坚持我们的梦想，让梦想上路。有了梦想，也就有了追求，有了奋斗的目标，有了梦想，也就有了动力。
作为在座的每一位都是各大公司出来的精英，节目组给我们提供了这么好的平台，我们更加应该抓紧时间，持之以恒，努力工作，扬帆起航，去筑造一个属于自己的璀璨之路。
我将在这路的开头，为你们助力。愿你们不负此行！”
“不负此行！”“不负此行！”广场上环绕着学员们的呐喊声。
不负前行么？温灵轻敲着膝盖，低阖下眉眼，不知想些什么。
“安静。”孟琪喊了一句，“收电子产品，大家知道我们

的规矩，一旦中途发现有人私下用非节目组提供的电子产品，后果自负。”
一群工作人员拿着电子扫描仪迅速上前收好了学员们的电子产品。
“此次赛制稍微有些改变，希望大家能喜欢这次的改变。”发起人调皮的眨了眨眼睛。
“我觉得不太妙。”顾如梦小声向温灵说道。
温灵笑了笑没说话，只扫了眼顾如梦那硕大的两个行李箱，默默搓擦了下手心，早知道在门口就叫顾如梦把她的行李箱丢了。
白提了。
不过，也不算没收获，不是吗？
起码搭上了顾如梦。
“喂！看我干嘛，别看我啦~”顾如梦被温灵直盯着，羞斥道。
“好。”将脑袋又转了回去看着那平台上的女人。
“大家请全体起立向右转。”大家听着指挥行动，看见有一块巨大的布悬挂在广场中央。
大布缓缓垂下，100个小型行李箱出现在众人眼前。
“我的天！不会是我想的那样吧！”
“它连我一个行李箱的一半都没有！”
“妈诶，这期怎么这样啊！”
“节目组这真是骚操作...”
……
不出所料，收到了一团惊吓呼喊声。
孟琪的话更是证实了众人的猜想：“请大家在十分钟内将自己所带的行李整理到这个节目组友情提供的行李箱中，大家加油，现在计时开始。”
“我去帮你拿。”温灵占着自己腿长，快速超过众人拿到两个行李箱提了回来。
途中看见了一个上辈子跟温灵撕逼的女孩，小心绕过了她。现在，温灵可不打算和女孩结仇，井水不犯河水，惹到自己了再一块收拾。
顾如梦一拿到小行李箱嘴巴就嘟了起来，满脸抗拒：“烦死了，我这怎么搞，白提了，怎么装的下啊！”两个大号行李箱打开后不可谓是不壮观，毫无缝隙，全部塞满。
“你加油。”不痛不痒的话说完，温灵只是转移而已，方便的很。
对温灵而言，整理好自己的东西后还剩不少时间。
看着旁边的鸡飞狗跳，忍不住开口：“你别急，想想最需要什么。”
“什么都需要啊，我昨天才从一大堆东西里面挑出最最最精华的这一小部分，我还嫌少了呢。结果现在……嘤嘤嘤，早知道我就...”嗲声嗲气的声音响彻在温灵耳边。
瞥了眼大屏幕的倒计时。
“我来选，我箱子里还有一些空，可以放些到我那。”温灵看不下去，直接拉着顾如梦去座位上坐着，自己来整，不然这大小姐时间到了什么都没弄好，到时怕她哭。
顶着顾如梦心痛的眼神，把她的零食全部丢掉。化妆品带必须的，重复的不带，然后在一团花花绿绿的衣物中来回穿梭。
但很快发起人的声音随之响起。
“时间到！”
4、宿舍

100位女生看着一旁被自己抛弃的物品，万般不舍。
“好了姑娘们，有舍才有得。等会大家跟着指示牌走，去往各自的宿舍，明早拍摄投票短视频，明晚八点“筑梦之路”网站的投票站正式开通，大家是否能成团就倚仗着网上助力者们的投票结果了。
今天是星期一，大家还有四天时间，星期五晚上七点，开始大家面对观众们的第一场正式表演，表演结束后，100进50，希望大家都能全力以赴做到最好。
每个月的15号大家可以一起向节目组借手机给家里打电话，只能打一次，并且禁止询问有关比赛排名等问题，当然也有一次购物的机会。
加油吧！愿你们不负青春，不负韶华，不负自己，不留遗憾！”
孟琪说完一大段话后摆了摆手，示意可以解散了。
人群哗啦哗啦的响，交谈声抱怨声惊叹声起此彼伏。走时与来时已然不同，三三两两的走在一起。
女孩子的友谊总是很快建起，深浅而已。
温灵也站了起来，看向顾如梦：“我们也走吧，去宿舍楼下看看住哪个房间。”
“嗯呢。不知宿舍好不好看，听说这次宿舍环境变了，你说，是更好了还是更差了，要是差了我就...”顾如梦突然中断，“哎~算了，不找爸妈了，我长大了。”
温灵看着顾如梦一脸愁苦，嘴巴嘟着，不乐意的模样，有些忍俊不禁，“对，梦梦长大了。”
眼神不经意扫过对方的红色连衣裙，瞥了一眼对方的起伏，“确实不小...”声音渐小。
顾如梦看到温灵的眼神，耳朵一下了变得粉红，放下小行李箱双手环抱，站在温灵面前。“你看哪啊！说话呀!”
眼神凶狠，只是脸和耳朵不要那么红就更凶了。
“梦梦，我错了，时间不早了，等会更晒，你晒黑就不好了，走吧走吧。”温灵示好道。
“哼！”顾如梦将头转向一边，后脑勺对着温灵。
温灵绕了绕头发，拉过顾如梦的行李箱，拖着两个行李箱先走了，任顾如梦在原地羞怒。
冷一冷她应该没关系吧......我也不是好惹的。温灵暗想着。
果然没一会，顾如梦就跟了上

来，依旧双手环抱，冷冷的跟在温灵身旁，看上去很凶的样子。
旁人的话题有些都扯到她两身上了。
“你看，那红色连衣裙的女孩好像是天华娱乐公司总裁的女儿顾如梦，长得挺好看的。”
“好看怎么了，性格不好还不是白搭，听说她从小蛮横，欺负了不少人，不过家里有钱有势，别人也不敢说些什么。”
“你说，她家那么有钱了，直接在家当富二代不好吗，要想红直接拍戏唱歌不好吗，来这里不就明摆着抢我们的机会嘛，就六个人，她肯定是一个。”
“呵呵，皇族咯。”
“她旁边那个白衣服女孩是谁啊？你认识吗？”
“不认识，应该不是什么大公司的，可能是小公司出来的。”
“她好像被顾如梦欺负了，在广场听说她来时一人拉着顾如梦两个大行李箱，顾如梦只拉了一个小的。现在两个小行李箱又都是她在拉，顾如梦到是清闲，还打着太阳伞呢。”
“欺负？说不得别人自己乐呵着呢，攀上了天华娱乐公司总裁的女儿，只要顾如梦回家跟她爸说上两句，那女的以后资源可比我们丰富的多呢。”
“那你说我们要不要上去也打个招呼，跟顾如梦关系处好点？”
“呵呵，还轮的到你吗？你看，顾如梦身边已经围了不少人了。”
原来在路上有不少人认出了顾如梦，大部分人本就不太可能出道，只是过来混个好的观众缘，盼望以后的道路会有更多的资源罢了，如果能与顾如梦交善，那资源肯定更好。
有这样想法的人不少，故此，一个两个面带笑容的靠过来跟顾如梦打招呼，有一就有二，全然无视顾如梦不耐烦的眼神。
环抱的手越握越紧，闻着一大股杂七杂八的香水味以及混杂的汗水味，格外刺鼻。看见温灵都被挤到外边去了，顾大小姐很生气。
“行了！我好热，麻烦大家能不能让开一下，不要挡着我，你们不热我还热呢！”
烦躁的话配合着焦躁的表情，让大家一下子就明了，随后自行散去，只是看顾如梦的眼神又有色了不少。
看着顾如梦身边的人群都散了，温灵才不缓不急的往顾如梦走去：“热了？我们早点去宿舍吹空

调吧。”
顾如梦眼神幽幽的看着她，“刚刚怎么不过来帮我，让我被她们围着。”
温灵放下其中一个行李箱摸了摸鼻子，“这不是不能阻止你交朋友吗？”
“她们那是想跟我交朋友吗？那是想跟我爸和我哥要资源，她们不在背后诋毁我就算好了，能有几个是好的？巴不得我第一轮滚蛋！”
她冷冷的看着温灵，“我现在就只想跟你在一起玩，你要把我推给别人吗？”
用着最冷的表情说着最暖的话。
温灵不自主摸上了顾如梦的头发，缓缓地说道“我也只想跟你在一起。”
“走吧，我的好朋友，路上耽搁好久，你都晒黑了。”温灵笑笑说道。
“哪有黑，我才晒不黑，比你白多了!”顾大小姐撑着伞跟在干苦力的温灵身边。
一把伞两个人一起走，有人陪才不显孤单。
走了一会，一个豪华精致的大楼显现在众人眼前。
这大楼有十楼，一楼是小型广场，虽比不上室内广场，但容纳100人绰绰有余，可以用来举办小型活动时用。二楼是餐厅，里面的菜肴丰富多彩，各地特色美食都有，还有清真专用的。三楼是个健身厅，各类型的健身设备应有尽有，可以给训练之余的学员们锻炼身体。四楼五楼有着五间大型训练室，众多小的练习室。
六到十楼则全为学员房间，每层楼有十个房间，每个房间两人住，房间里面还有两间卧室，每人住一间卧室，卧室内有床有书桌，有衣柜。两人共用客厅。洗漱台和厕所浴室。
这福利可谓是好极了。
“我跟你在一起住诶！真幸运了，我们两真有缘分。”“她是谁呀？”“曾艾希？”......
周围纷纷扰扰，温灵注视着墙上的大电子屏幕，从一个百个里找顾如梦和自己的名字。
顾如梦和黄若云706房间，温灵和安妮808房间。
“找到了。”温灵回头对顾如梦说道。
“知道啦，我看见了。”顾如梦很是不开心，表情深沉，低声呢喃：“真是糟心。”
“怎么了？”顾如梦后面说的那句没太听清。
“没事。”
“除了睡觉不在一个房间，其他时间都能来找我。”温灵安慰道。
“我知道，可就是...烦死了”顾如梦烦

躁的踢了踢行李箱。
“走走走，热死人了！”顾如梦推着自己行李箱往电梯口走去，一栋楼安装了四个电梯。只是目前人人都要上楼，人加行李箱，即使有四个电梯，现在也不免显得有些拥挤。
顾如梦和温灵到电梯口时，刚刚上了一波人，所以电梯口现在就只剩她们两人，可不过多时，一波人吵吵闹闹的走了过来，看似是一个团体。
电梯一开，都挤了进去。温灵按了7和8后就和顾如梦站在后面。
瞧了眼顾大小姐，果不其然，眉毛紧皱，很是不耐烦的样子。
看着温灵，小声的抱怨了一句：“好挤啊！”说完又被她人给撞了一下。
温灵看到顾如梦被撞到，微蹙眉，直接把两行李箱靠着电梯后壁，中间空出一个位置给顾如梦站，自己则背对电梯口，正对顾如梦，双手撑在电梯后壁上，做保护状。
顾如梦看见温灵两只手在自己肩膀两边，笑了。
直起上身靠近温灵，略带娇媚的声音传：“你这是在壁咚我吗？”
“嗯，是壁咚。”温灵即使内心慌张，表面还是云淡风轻。突然在这一时刻被自己的演技叹服。
七楼到了，温灵送顾如梦出了电梯，就直接返回，并无去顾如梦房间的意思。
顾如梦在电梯门口撇了撇嘴，看着电梯门关闭。
温灵跟着电梯来到八楼，找到自己房间门808，门上贴着温灵和安妮两人名字。
拿着宿舍楼下阿姨给的钥匙开了门。
墙壁粉刷成天蓝色，客厅有沙发，饮水机，绿色植物，还有一块小空地，可以做些健身运动。
室内很是干净，却并无见到自己的室友安妮。
温灵进入自己的卧室，果然也是天蓝色的墙壁，挺好看的。
温灵整理自己的东西时，发现箱子里还有属于顾如梦的衣物，便打算拿下去给她。
下楼找到706房间，刚想敲门，门没关，开了。
顾如梦正在跟一个穿着黑色紧身裙的黄发女生争吵
5、同居

“黄若云，你真让我恶心！”顾如梦背靠在墙上，双手环抱，冷冷的看着站在沙发前看似柔柔弱弱模样的黄若云。
“如梦，我没有。“黄若云神色委屈，”我当时跟你最要好，也总是帮你，怎么可能会跟他们说人是你踢的，只是他们...”黄若云一副欲言又止，含泪欲泣的模样。
顾如梦背对门口，而黄若云，是正对门口的。
听到“踢”字，便感觉顾如梦有麻烦了。温灵走了进来，将门带上。
“砰！”
听到关门声的两人都止住了谈话，看向温灵。
“怎么了？”温灵看都没看黄若云一眼，径直走向顾如梦，摸了摸她的头发，轻声问道。
顾如梦闻言满脸嘲讽，瞥了一眼沙发前的人：“看到了个糟心的玩意。”
“走吧，去我卧室说话，在这里我感觉有好大一股骚味儿，受不了。”顾如梦拉着温灵往卧室走去，一手不停的扇着，步伐仓促，一刻也不想浪费。
房门紧闭，温灵坐在卧室的椅子上，抬头看向站着的顾如梦，抬了抬下巴，示意她可以讲了。
顾如梦不耐烦的来回走了好几次，最后重重的坐在床上对着温灵讲述道：
“我高中被我爸丢到H市，所以在H市念的高一。当时看见外面那个黄若云柔柔弱弱的模样，老是被人欺负。我当时被蒙骗，帮了她几次，然后她主动与我交好，我便认真跟她玩。
在我的保护下，她那一学期再也没有被人欺负过，我有什么好的都想着分些给她。她的零食从来没有断过，还不都是我给的。
哼，结果，人家真的是在跟我玩，她玩我！
在高一下期，我班上一学习委员夏商瑛，老是不提醒我交作业，但转头就跟老师打我小报告，还传我仗着家里有钱，不把同学老师放在眼里。渐渐的其她学生就开始疏远我。
我很不爽，当着同学们的面很不给她面子。整个班上都知道我与夏商瑛关系恶劣，甚至每次都怕我打她。渐渐的，就传出了我是混外面的，别人不听我的我就会动手打人。
可是，我从来没有跟同学动过手。她们不跟我玩，呵，我稀罕她们吗

？说的话还那么酸。所以我当时瞎了眼就只跟那外边那糟心玩意儿玩。
那天，上体育课，运动后解散自由活动，我就带着黄若云一起拉着夏商瑛去到一旁综合楼楼梯上，我质问了夏商瑛一番，她当时跟我顶嘴，我两吵了一会儿我就叫她滚蛋，她当时也气汹汹的要走。
结果......结果她转身下楼时不知怎么回事，没走稳，就......摔了下去，我当时都懵了，我立马就去扶她了，我虽然跟她关系不好，但我从来没有想过害人性命。
真的！你相信我，她摔倒真的不是我推的，我根本没碰到她！可是，可是......当时正好几个的女生来综合楼上厕所，她们看到就认为是我推的......真的不是我！不是我！”
顾如梦说到后面眼睛都红了，直接将头埋在双膝上，轻晃着身子。
“不是你，我知道不会是你，别哭了，乖。”温灵坐在顾如梦旁边，轻抚着她的背。
顾如梦依旧埋头，声音一抽一抽的。
“送到医院后，诊断结果是脚骨折加脑震荡，然后她的家人就跑去学校抗议，说我，欺凌她女儿.......要求我必须退学。
中间她们问过黄若云，黄若云她，咳咳...她居然说她当时正在系鞋带，没看见，只是听见我和夏商瑛争吵，争吵完夏商瑛就出事了。可她当时明明还附和了我几句的。”
“摄像头呢，应该有摄像头拍了吧？”温灵拿出一张纸巾，抬起顾如梦的头，给她细细擦着眼泪。
顾如梦无力的说道，“最可气的就是这里！摄像头因为角度问题，只怕到我们上半身，我当时喜欢抖腿，所以呈现的结果是，夏商瑛摔倒前，我靠近她的那条腿正好在动......”
她把温灵拉了过来，将头埋在温灵肩膀上，鼻子一抽一抽的。
温灵轻顺着她的背，眼睛凝视着门口。
就从进门听到的那段话，温灵就可以判断出黄若云不是什么善良货。若真是好的，怎么会在明知道有人进来还会说出“总是帮你”“怎么可能跟他们说人是你踢的”还配上了那副欲言又止可怜巴巴的模样。
这中间怕是有问题。
她怎么在关键时刻系鞋带？摄像头又正好只能拍到上半身？
“梦梦，当时是你自己提议要去综合楼楼梯上的吗

？”温灵抚着顾如梦的头发轻声问道。
顾如梦显然没想到温灵会问这个问题，愣了一下。慢慢直起身子平视温灵，然后低头想了会，猛的抬头：“不是，是黄若云。是她说在操场上当面质问夏商瑛会让同学们更疏远我。谁稀罕……只是不想在老师面前留下不好印象而已。然后又说综合楼上课期间没什么人在，不会有人看见。”
温灵接着问道：“那次体育课你为什么要去质问夏商瑛？”
“因为黄若云在解散自由活动时跟我说，她看见夏商瑛到处跟外班的人说我仗势欺人，嚣张跋扈……”
黄若云怕是有很大猫腻。只是时间过去那么久了，又没有证人，实在是对顾如梦不利。
“那事怎么处理？”
“老师打电话给我爸，他听到这事，挺震惊的。连忙带着我妈来到H市，可证据都对我不利，我又不想待在那了。我爸便给了一大笔钱给夏商瑛家里，私下和解，然后直接把我带回B市。”
温灵抿了抿嘴，随后张口问道：“现在你跟她住一个房间，你打算怎么办？”
“那还能怎么办。叫我爸给节目组沟通，给我分个单人房？可我现在不想那样啦。“顾如梦满脸烦躁。
“以往的几期有要求拍摄过房间内的情况吗？”温灵歪头看着顾如梦。
“没有，大家对各自隐私看的挺重，节目组也并未在房间内安装摄像头。”顾如梦摇头，漫不经心的回答。
“整理东西吧。”
顾如梦坐着不想动，想让温灵帮她弄，可就在下一刻，顾如梦发现不对劲了。她的东西都被温灵陆陆续续的装进行李箱中。
“你这是在......”顾如梦站了起来，挑眉看着温灵。
温灵将自己从楼上提下来的小行李箱装满后拉上拉链，站起来看着她。
突然弯腰伸出右手，掌心朝上：“不知我有没有这个荣幸，邀请顾大小姐来鄙人陋室歇一段时日？”
顾如梦看着这个虽只认识了短短几个小时，却对自己好的不行的女生，嘴角抑制不住的上扬：“咳咳，既然你诚心诚意的邀请，那我就勉勉强强的答应你吧。”装模作样的将自己的手提起放在温灵手上。
温灵却是直接握住了：“感谢。”
“整

理东西，整理东西。”顾如梦迅速抽回，慌张的将自己的行李箱打开装东西。
两人拿着两个行李箱开门离开，路过客厅时，黄若云已不知去踪。
“还好，看见她我就糟心，想骂人.......”顾如梦撇了撇嘴角说道。
“走吧，我那个室友也不知道回来没。”温灵拉着顾如梦往八楼808房间走去。
“你室友好不好看？我对练习生们都不太了解，你清楚吗？”顾如梦情绪来的快去的也快，此时正好奇着温灵的室友。
“我也不怎么了解，只知道她叫安妮。”
“安妮？”
808房间门很快出现在两人眼前。
一到客厅就看见一女子围着浴巾出浴室的场景。本身是没什么问题的，但问题只是那浴巾有些......短。
温灵立马想要挡住顾如梦的视线，可一转头就看见顾如梦看了一眼安妮，又看了一眼温灵，眼神幽幽，随即又轻笑了起来。
温灵凭着女人杰出的第六感，感觉此地不宜久留。
“你好，我叫温灵，希望我们今后相处愉快。”温灵快速拉着顾如梦往自己卧室走去。
“胆小鬼。”安妮拿毛巾搓着自己的秀发看着紧握在一起，步伐匆匆的两人背影，低头扫了眼自己的身材，“是嫉妒了吗？”
房间内，气氛略尬。
“哦~~这小姐姐身材真不错呢，你喜欢吗？”顾如梦倚在转角处的墙上，轻笑道。
“咳咳，都是女的，有什么喜欢不喜欢的？”温灵看着顾如梦直视自己，立马站的笔直，“不喜欢。”
顾如梦闻言小腰儿一扭一扭的走了过来，玉臂搭在温灵的肩上，下巴微抬，贴近温灵，风情万种的看着温灵：“我的，你喜欢吗？”
温灵身体一动不动，只是鼻子轻微动了下，嗅着奶香味，感受着......
“喜欢。”温灵突然勾起嘴角，偏头，放到顾如梦耳边，声音刻意压低，“你的，我都喜欢。”
顾如梦身子轻颤，将手收回：“我去上厕所了。”说完就慌慌乱乱的走了出去。
在浴室，顾如梦看着镜子里的自己发愣的模样，狠狠捏了两把脸：“你太没用了吧，撩人不成反被撩......”
房间里的温灵看着顾如梦慌张的背影，不由笑出声，鼻尖轻动，奶味真香。
转身整理起顾如梦的行李，即使当时抛弃了很多，但顾如梦的衣服依旧不可小视。将那些全部拿出来，分类挂好，占了大半个衣柜。还有一些亲肤衣物，温灵没敢碰。
顾如梦出来时又一阵小慌乱，最终还是将温灵房间都安放上了自己的归属物。
两人的同居生活开始了......
已是累到不行，两人中午下到二楼吃完午餐便窝在床上睡觉。
一觉醒来，温灵感觉手掌上那光滑的触感有些陌生......
6、背你回去

温灵仔细摸了摸，偏头看向窝在自己怀里睡的贼香的顾如梦。不动声色的将自己透过衣服安放在人家肚子上的手拿了出来。
好险，否则被误会了怎么办。这个手怎么就自己跑到人家肚子上了呢？
不过手感真好。没一丝赘肉，光滑，细嫩......
从床头柜上拿过手表，已到下午三点，竟然睡了两个小时。
温灵轻声喊道：“梦梦，该起床了。”
怀里的人显然没有起床的意识，拉起被子盖住脑袋。
“梦梦，该起了。”
“嗯......我起了。”她嘴巴嘟嚷着，手却是直接抱紧了温灵，还顺势将一条腿压在温灵的双腿上。
这大小姐自己起不来，还想顺势压着我让我也起不了？
“顾如梦。你起不起？”温灵声音转冷。
“唔......梦梦起了，不要这样喊我......喊我梦梦。”顾如梦睁开惺忪的双眼，嘴巴嘟嚷着，委屈巴巴，都可以挂油瓶了。
“爱我的时候喊我梦梦，亲爱的；不爱的时候喊我顾如梦。果然，正所谓女人的嘴，骗人的鬼！”顾如梦说完飞速起身冲向洗漱台。
留下温灵一个人在床上沉思。
喊梦梦我认了，可我什么时候喊过你亲爱的？莫不是在暗示我，想让我下次喊她亲爱的？
下床简单的洗漱一番，涂抹好防晒。
“梦梦，等会我们逛逛庄园吧，听说这里环境不错。”
“好的呢，我可以当你导游。我可来玩过，路熟的很。”顾如梦抬着下巴说道。
温灵看她一脸娇傲的模样，就想逗逗她，“这样啊，那算了。你来过就没有探索的意义了，我还是找别人去吧，你就好好休息。”说完就往卧室门走。
顾如梦听后都气炸了，顿时看哪都不顺。抱着手，冷冷的凝视温灵：“你这是想找谁呢，嗯？”
“你这腿到是挺长的，我看着喜欢。”顾如梦神色不明的看着温灵的大长腿。
大长腿不敢迈了，大长腿不敢动了，大长腿要抖了。
温灵转身看向顾如梦，结果顾如梦眼睛只盯着温灵的腿。
咳咳，好危险的感觉，腿呀，你主人快保不住你了。
温灵火速从架子上拿起太阳伞和

一件薄外套，再拿起顾如梦那奢侈的小包包，最后顺上自己的学员卡就拉着顾如梦往外走。
好在，顾如梦气归气，但并未甩开。
“不是要去追求探索的意义吗？”顾如梦瞥了眼温灵。
“呵呵，我这人最不喜欢探索了，我喜欢平稳，有你带我真是白赚。”女人生气时只能顺从，不能抵抗。
“哼，知道就好。把包包给我拿好了，全球限量版的，脏了一点你就准备给我洗一辈子衣服吧。”顾如梦从包包里拿出一副墨镜带上，走在前面。
果然是墨镜一戴，谁也不爱。
您能不能自己拿着您这限量版包包啊......
在“筑梦庄园”的小路上，温灵打着伞提着包，旁边的顾如梦穿着裙子踩着高跟带着墨镜，一头秀发随风轻扬。
抬手看手表，差不多六点了。这庄园风景是真的不错，逛这么就都没觉得无聊。。
“我们回去吧。”温灵歪头问道。
“好。”顾如梦摘下墨镜点了点头。温灵顺便收了伞，太阳不大了，用不着打伞。
温灵率先走在前头，走了几步没看见顾如梦跟上，回头一看，顾大小姐只走了几步就停了下来，面色惨白。
“你这怎么了？”温灵急忙走到顾如梦面前，轻声询问。
顾如梦沉默了一会，抬眸看着温灵：“脚酸，走不动了，后跟也疼。”
“怎么不早说，很疼吗？”温灵将大小姐扶到一旁的休息靠椅上。脱下大小姐的高跟鞋，那后跟都红肿了。
“算了，你先回去吧，等会好点我再自己回去。”顾如梦看着温灵和善的说道，只是，那攥着温灵衣服的手可以放开就更真了。
温灵站了起来，衣服被紧攥着，“那样的话......”温灵脱下了薄外套，把顾如梦从椅子上拉起，将自己的薄外套系在她的下腹。
她穿了裙子，这样防走光。
背对顾如梦蹲下：“上来吧，我背你回去。”
顾如梦瞬间眉眼弯弯，嘴角都快裂到耳边：“好呀，这是你自己要背我的。你给我背稳点，摔了唯你是问，我尊贵着呢~~”
顾如梦趴在温灵的背上，两只手抱紧温灵，脑袋搁在温灵的肩上。
夕阳照在两个女子身上，将她们的影子拉的老长。背上的女子的脚

还在空中一晃一晃的，背人的女孩步伐稳重，一步一步往前方的目的地走去。
吃完晚饭，两人在健身厅待了一会，出了一身汗（主要是温灵锻炼，顾如梦在一旁看着），就回房间了。
一个房间两个卧室三个人，排去安妮不在。两个人一个浴室。
这还能让？没看我一身汗吗？
温灵拿起睡衣，面向浴室，迈着坚定的步伐。
“灵灵姐姐，我脚疼~~好困~~想睡觉。”魔音响起。
坚定的步伐原地180度转身，坐到了椅子上，坚强的扯起一丝微笑。
眼睛空洞无光，嘴角却麻木的扯向两边。
顾如梦嫣然：“谢谢你哦，你真好。”还给了一个wink。说完便扭着小腰往浴室走去。
温灵小声叹道：“温灵，你怎么这么没用？早晚得被自己给害了。”
一首歌顿时在脑海里一直环绕，“你总是心太软，心太软，独自一个人流泪到天亮......”
不过一切在顾如梦出来时都感觉值了。
粉色的睡衣裤，冷白皮，娇艳的气质，纯素颜依旧遮挡不住的美貌，笑起来眉眼弯弯，还有两个小酒窝，眼角的一个泪痣无端增添几分风情，总让人感觉心中一击，以及那傲人的......
“我去洗了！”温灵拿起睡衣就往浴室里冲。
等温灵从浴室里出来时，顾如梦已经吹干头发，靠在床上看着本乐谱。
嗯？不是脚疼很困吗？
温灵快速吹干头发，从柜子里拿出了个擦伤药膏，坐在床边：“把脚伸出来。”
“干嘛？”顾如梦视线从乐谱转移到温灵脸上。
“擦药。”温灵晃了晃手上的膏药，“要擦，不然好的慢，马上要训练了，没那么多时间等它慢慢好。”
顾如梦低头看了会被子，嘟嚷着：“我自己擦啦，帮我擦像什么回事......”
“哦？”温灵闻言挑了下眉，扬起嘴角：“好，给你，你自己擦。”说完把膏药往顾如梦手上一塞，脱鞋翻身上床，动作一气呵成，躺在自己的那边，闭上了双眼。
顾如梦就睁大眼睛看着温灵那一连窜流利的动作。
“喂！你就睡啦？”顾如梦闷气道。把乐谱放下，直起上身看着躺在一旁闭眼装睡的人。
小样，看我不治治你。
顾如梦不乐意了，扭开

盖子抹了膏药在手上就往自己脚跟擦，“嘶~~”没掌控好力度。
顾如梦眼睛里开始聚集雨露。
本来顾如梦就很娇气，温灵今天又对自己那么好，好到现在有一丝不理自己，都难受到不行。
脚跟的疼加上心里的委屈，更是把疼放大了无数倍，顾大小姐立马受不了了。
“我自己擦就我自己擦，不稀罕你帮我......”嘴一直嘟嚷着，声音却一抽一抽的。
“好疼~~好疼~~”
呵呵，苦肉计，我才不吃。
结果一会儿温灵就翻身坐了起来，直接一手抢过顾如梦手中的膏药，一手抓着顾如梦的脚，冷冷的声音响起：“疼死你。”手上却是很有规律的按压着，涂抹着。
用着最狠的语气做着最暖的事。
抹完抱着顾如梦去洗了手，再抱回到床上，“早点睡，明天早上还得做造型，然后拍小视频。”
“好。”顾如梦温顺的将乐谱放回到床头柜，侧卧在床上。
“你舞台首秀是单人秀吗？”顾如梦转头面向温灵。
“嗯。”温灵淡淡应道。
“我也是，到时你要仔细看我的表演啊！”
“好，用心看。”
温灵顺势关了灯，房间陷入一片黑暗，两个人各睡一半。
溪溪星光撒进卧室，照在两个仿佛沉睡的女孩脸上。
不过多时，温灵便在意识渐失中感觉怀里滚进了一个温体，下意识抱紧，脑袋找了个舒服的位置。
意识全失。
翌日晨光透光薄帘照进卧室，温灵眼皮子微微轻颤，缓缓睁开，躺了一会，感受着手中的触感，然后默默将手从顾如梦肚子上拿回。
手已成功叛主，拥有自我意识。
反正温灵怎么也不肯承认是自己放的。
小心的抽回被顾如梦压着的一只手，轻轻推搡着她:“梦梦，起床了。”
“嗯呢......梦梦起了。”顾如梦蹭了下被子，继而躺着没动。
“顾如梦，该起了。”温灵说完直接起身去洗漱台洗漱。
没一会就看见顾如梦跟了上来。
“不疼我，不疼我......”顾如梦一直碎碎念。
温灵耳闭八方，纹丝不动，快速的做好自己的事，素颜没化妆，翻着乐谱等顾如梦。
待顾如梦出来，本打算带顾如梦出门，被拉住了。
“等下，

我还没化妆。”顾如梦说完匆匆跑到小化妆台前捣鼓自己。
“等会会有节目组的人帮我们做造型。”温灵有些不解。
顾如梦听见一脸嫌弃的瞥了眼温灵：“你懂什么，100个人，还不知道什么时候轮到自己呢，我怎么可能被她们比下去。无论何时，我都要是最好看的那一个。到时再卸妆就行了。”
“嗯，你最好看。”温灵已经懂得如何顺毛。
等到顾如梦化好淡妆，温灵直接戴了顶帽子就拉着她出门了。
吃过早餐，去到指定化妆室，多个造型化妆师已在此等候。每个造型化妆师负责的类型不同，大家根据自己选择拍摄时的风格去到不同化妆师面前排队。
温灵走的酷飒风，头发弄成了个波浪，简单的黑色皮衣加紧身裤配马丁靴。出来就让人眼神一亮。
负责给温灵化妆的化妆师更是赞叹不已：“你这皮肤也太好了吧，素颜肤质这么好，长得这么好看，还是没整过的......”用心的给温灵画着最适合的妆容。
“好了。希望你能成团出道哦，加油加油！”化好妆，化妆师看着镜子里那个酷飒无比的女人，感觉自己又可以被称为颜狗了。
“谢谢。”温灵可以压低声线说道。
走出化妆室，在门口拐角处看见一身穿红色吊带连衣裙，踩着细高跟，身材绝佳的背影。
“顾如梦。”温灵朝着背影喊了一句。
背影转头看过来的那一刹那，温灵觉得顾如梦真是妖精本人了。
7、拍摄

小妖精看见温灵，立马就跑了过来。温灵迎了上去，接住了小妖精。
“也不怕摔着。”扯了下小妖精的头发，温灵笑道。
“才不会，我踩的可稳了，还能跳舞呢。”顾如梦看了看温灵，“你这造型可真帅，我喜欢。”说完笑嘻嘻的靠近温灵，比划了下身高，“我两现在一样高了。”
“呵呵。”温灵本就比顾如梦高个几厘米，马丁靴脚跟也有几厘米，加起来不就跟穿了细高跟的顾如梦一样高了。
“走吧，我们去拍小视频。”顾如梦挽着温灵往摄影室走去。
顾如梦和温灵分别在两个摄影室拍。
“我们先拍定妆照，再拍小视频。这定妆照等通过了首次表演后，到时会要求穿学员制服再拍一次。你准备准备我们就开拍了。”
“好，可以了。”温灵倚在墙上，一手插兜，一手扯着自己的皮衣，黑白分明的眼睛直视摄影机，嘴角勾起一抹邪笑。
照片拍好了，成果极佳。让人看第一眼就觉得仿佛是一些小说中那些顶级描写的肆意无羁的女孩，让人忍不住停留下来，仔细看清楚。
坏坏的女孩视觉上要比温顺的女孩更吸引人目光，何况是一个颜值顶天的女孩。
摄影师在途中都忍不住多按了几下快门。
“咳咳，好了，你准备一下，我们马上就拍小视频。那里有一些小物品，可以选择带些物品进入视频中。”摄影师换了个装备，温声跟温灵说道。
“她还没拍完啊，我要进去看看。”外面传来谈话声。
“可规矩是不能打扰别人拍摄。”一工作人员的声音响起。
“我又不打扰她，我就看看，让我进去啦，她肯定也想我进去看她拍。”这个声音明显大多了，还带着丝撒娇感。
“让她进来吧。”温灵的声音刚响起，那个小妖精就走了进来。站在摄影师旁，“你快拍，我不打扰你，我很乖的。”
温灵点了点头，在去拍摄前顺走了个红玫瑰。
开拍那一刻，原本微低着头的温灵缓缓抬起了头，一双带着戏谑的眼神直接展示在视频画面上，嘴角提起了一边，完美的薄唇动了，烟嗓

声响起，“请，助力者们，为我投票。”这时，一只手从身后伸出，那只修长分明的手上拿着一支红玫瑰，伴随着温灵的轻微弯腰递到摄像机前，“好吗？”
花的主人眼神既深情又肆意，仿佛你就是她的至生所爱，而她，也属于你的。
“perfect！”完美！太完美了！摄影师忍不住惊叹，他已经料到这视频发出去又会收获到多少颜控，声控，手控各种控的尖叫。
“谢谢！”视频的主人诚心向摄影师和在场的工作人员们道谢。
红玫瑰已经从温灵手上转移到顾如梦手上。不过等下一个人来拍摄时，顾如梦还是万般不舍的将玫瑰花放回了物品堆放处。
换回原本装备，两人漫步在“筑梦庄园”中。
温灵倒是悠闲，慢悠悠的走着，身旁的顾如梦满脸纠结。
“你当时想着谁？你男朋友？”顾如梦还是沉不住气，拉着温灵停下来问道。
“我没男朋友。”温灵眼里闪过一丝笑意。
“前男友？”顾如梦不依不饶。
“没交过男朋友。”温灵扯开顾如梦的手，继续慢悠悠的往前走。确实没交过，原温灵前世直至死亡，都没交过任何男朋友，母胎单身贵族。
留下顾如梦一个人在原地思考着这句话。
“那你当时没想着某个人吗？那么深情，不像啊。”顾如梦又跟了上来。
“想了。”温灵双手插兜，回道。
“你到是说呀，你当时想的是谁啊？”顾大小姐不高兴了，步伐更加凌乱，没走稳晃了一下。
眼神一直留意着这边的温灵立马扶住这磨人的小妖精。缓缓凑近她，撩开她耳边的发丝，酥音响起：“我说是你，你信吗？”
小妖精还在温灵怀里，愣了一下：“我才不信呢！”从闻灵怀里出来，大步向前走，“饿死我了，去吃饭。”
温灵将衣服褶皱拍齐，看着顾如梦仓促的背影：“胆小鬼”
节目组的效率还是非常高的，中午拍好，下午剪辑，晚上就放出来了。
这节目众所皆知，每年都是在固定时间播放赛前宣传小视频和定妆照，供网上的助力者们为自己喜欢的学员投票。一天只能投两次，一次必须投两个人，不能全投一个人。节目组系统极为强悍

，使得刷票行为近乎不可能，所以节目的公正性还是让人们信服的。
助力者们的票将很大程度上决定着她们喜欢的学员是否能成团。
晚上八点，一堆网友们守在自己的电脑手机前，只为了第一时间看到有没有自己喜欢的学员，来投上自己宝贵的四票。
100个定妆照和小视频出现在“筑梦之路”网站的投票页面，下面还有学员们的简介。
不知是节目组有意还是无意，顾如梦是第一个。
而温灵，却是在最后一个。
“啊啊啊，第一个是顾如梦，我的天，这难道就是有钱人的娱乐吗？太好看了吧！粉了粉了。”
“这怕是传说中的混不下去，就得回家继承亿万家产的真实写照吧！”
“我家梦梦太好看了吧，怎么能这么妖!”
“我死了死了，被梦梦迷死了。”
“诶，你们有没有发现第八个人好清纯啊.”
“叫苏洛南，名字真好听......”
“可我感觉苏洛南有点绿茶味诶，别问，问就是感觉。”
......
投票论坛各说纷纭，不断的向自己喜欢的小姐姐网上表白，疯狂安利。
有些人觉得中间的学员不好看，看到一半就可能不看了，但还是有部分人坚持看到最后。
然后，就疯了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“温灵太飒了吧，我受不了了！”
“那眼神，我的天啊，温灵她是在对我表白吗，啊啊啊啊啊啊！”
“坐在公交车上的我，听到了温灵的声音，酥的我在座位上颤抖，别人以为我发病了。”
“不行了，我不行了，那声音，那声音，我要把它设置为我一切铃声！”
“妈诶，手控表示想珍藏怎么搞，手是上帝造的吧！”
“完了，我被帅的合不拢腿”
“楼上别说了，我的腿已经酸软无力了”
“那手......我想把它藏在我身体里，告诉我别出来好吗”
“+1”
“+1”
......
“+10086”
“+身份证号码”
“吾疑汝驱车且飚之，奈何吾无据示之以众，任其车轱辘轧于吾脸之上，甚痛！”
“楼上是高手”
......
评论飞快闪现，一人评论刚出就被刷到下面去了，论坛不断有新提示出现。
以上提到过的三个人正在一起。
温

灵跟顾如梦在健身房一角落，看着对面清秀脱俗的苏洛南。
苏洛南抬头注视着温灵，声音糯糯的：“温灵，你还记得我吗？”
顾如梦双手交叉环抱站在一旁神色明明灭灭。
温灵看着有着南方女孩温软的女孩，往记忆里搜了一下：“不好意思，我们见过？”
苏洛南一副果然如此的颓然表情:“我知道你不记得我了，毕竟我们当时还小，我又改了名字......”
苏洛南站直身子，抬眸看向温灵：“我原本叫何南，小学跟你一个班的，四年级的时候转学了，你想起了吗？”
“想不起没关系，现在重新认识一下，我叫苏洛南，我们可以重新成为好朋友吗？像小时候那样，成为最好的朋友吗？”
温灵在记忆里找到何南，当时她很瘦小，在家里因为是个女孩不受她爸和她爷爷奶奶的喜欢，在学校又是备受欺负，温灵三年级插班进去后，好像帮了她不少，那时和她玩的很好。
这情况和黄若云有点像，只不过黄若云不是什么善良货，这苏洛南当时倒是全心全意向着温灵的。
温灵还没回话，就被扯住了衣服。
“灵灵姐姐，我肚子好疼啊......”温灵立马看向后一步的顾如梦，顾如梦脸色苍白，很是虚弱的模样。
“怎么了？怎么疼的这么厉害？”温灵扶住顾如梦，紧张的问道。
顾如梦低阖上眼眸，又艰难的睁开：“可能是那个来了，我想回房间......”说完把头埋在温灵的肩膀上。
“好，我们现在就回去。”温灵扶着顾如梦往外面走。
路过苏洛南时脚步也没停：“苏洛南，有事以后再聊。拜拜”
小心的扶着顾如梦走了出去。
苏洛南面对着洁白的墙，直视了一会，低下眼帘：“苏洛南？你以前可是叫我南南的呢，其他称呼我可不应......顾如梦，你在抢我东西你知道吗？”紧握的双拳松开，轻摸了下自己的脸，“不好看吗？”
重新拾起清纯可爱的笑容，转身离开了。
房间里的温灵和顾如梦两两无言。
“怎么？我就算是装的又怎样！要去找你那个青梅了吗？真可爱真清纯是吧，多讨人喜欢啊！”顾如梦自己先炸了。
温灵坐在椅子上喝着水，并未回应顾如

梦的问话。
“青梅青梅？最好的好朋友？真好，看她应该对你很好吧，哪像我，才认识了两天，又凶又蛮横，你去跟她做最好的朋友，去啊，去啊！”顾如梦气的走来走去，手舞足蹈。
温灵正好喝下最后一口水，放下水杯，站了起来。
顾如梦也因为温灵的站起而停止了自己的表演，眼神冰冷的看着温灵。
温灵走了过去，站在顾如梦身前，看着顾如梦眼眶渐渐泛红，抱着顾如梦在床边坐下。
“答应过你只跟你最要好，又怎么会忘？”抽出张纸，给顾如梦擦泪。
顾如梦鼻子一抽一抽的，哽咽道：“说真的，不能骗我，不然我绝对不放过你。”凶狠的攥着温灵的衣服，表情凶恶。
“好，不骗，绝对不骗你，小花猫，妆都花了。”
“都是你的错！肯定丑死了！”顾如梦弹了起来，急急忙忙往洗漱台走去。温灵嘴角上扬，笑开了。
“是五年，不是两天，笨蛋。”轻轻的话语随风飘逝。
8、舞台首秀

晚上洗好澡的两人倚靠在床头，翻着各自带来的乐谱。
温灵其实非常吃亏，她代替原主的时间正好卡在进节目组的前一天晚上，所以对这世界的歌曲以及舞蹈只能来源于原主的记忆。
不过好在原主从小到大爱听歌，还什么类型的歌都听，所以选择范围大。
温灵现在正在抉择着，该以哪首歌来敲开自己事业的大金门。100进50，别看温灵表现的稳如老狗，信心十足的模样，其实是六神无主。
这要是没进，那真是......回家继承家业吗？想了想与温父对峙的凶残情景，呵呵，或者去学会贴屏，然后去天桥底下开展自己的新事业？
思维跳跃，一步银河。
“你今天造型真飒，真好看。”顾如梦越界侵占了温灵的领地。
看着旁边把枕头挤过来和自己枕头并放的顾如梦，酷酷的造好逼格：“是吗，谢谢夸奖。”说完还眼神高冷的瞥了一眼她。
顾如梦显然没想到温灵性格转化的如此之快，一声嗤笑，直接上手：“看把你能的。我说的是你那流氓样挺好看，没说你这一副装逼的狗样好看。”把温灵强抿着的嘴往两边扯。
温灵彻底自闭了。她刚刚听到了什么？
流氓样？装逼的狗样？
果真是语不出人死不休......
顾如梦看着温灵那郁闷低沉样，也发现自己的话刺激到她了。
“不是，是美痞，美痞啦！灵灵姐姐，你今天真是迷死我了，让我愿意为你疯，为你狂，为你哐哐撞大墙。”顾如梦捧起温灵的脑袋一本正经的说道。
温灵闻言原本因为郁闷而微皱的眉毛渐舒，将顾如梦的手拿下来，挪开了点，下巴往墙方向抬了抬，示意顾如梦可以去哐哐撞大墙了。
顾如梦直接傻眼，然后泰山压顶，扑倒在温灵怀里：“你坏，你不是我的温灵，温灵怎么可能让我做这种事儿，你是从哪里来的老妖怪。”
说着还爬了起来，掀开袖子，露出手臂弯了弯：“看到没，都是真货，小心我动手......”
温灵懒得再看戏精作，直接扯了把顾如梦，将顾如梦塞进被子里，拿被子闷实了：“给我老实睡觉，明天我们去压

压腿，活络一下。”
顾如梦从被子里探出个小脑袋：“看我明天不艳压全场，我比你厉害多了！”
温灵以沉默来回应，顺势关灯睡觉。
旁边的人也安分了下来，乖乖躺着睡觉。
温灵借着月光看着天花板，其实刚刚温灵已经决定好以哪首歌作为自己的敲门舞，只是有些难度，得明天去练习室看看自己能不能掌控的住。
不想打没有把握的仗。
温灵思绪还在整理时，感到旁边有动静。
歪头一看，就看见顾如梦闭着眼，面朝自己方向，滚了过来，一碰到温灵，顾如梦就抱住温灵的一条胳膊，蹭了蹭脸蛋，安静了。
看着顾如梦那温顺的睡颜，温灵感觉自己输了。
怎么能这么可爱？
不过也验证了一件事：“原来是你占我便宜啊，要负责哦。”
温灵轻笑了下，闻着顾如梦的奶香味渐渐沉睡。
早晨起床时，一如既往的将自己的手从顾如梦的肚皮上移开，淡定的叫她起床。
她晚上占我便宜，我那不受控的手自己跑到她肚皮上的事，就相互抵消吧，谁也不欠谁......
温灵和顾如梦早餐后直奔训练室，里面已然有了几个刻苦勤奋的学员在那里认真训练。
两人对视了一眼，因着对方脸皮均厚，并不认为这两天没训练而是在玩有丝毫不好意思。
顾如梦带着温灵去到一小练习室训练。
“筑梦之路”节目组格外壕气，连练习室都配备了很多间，三间大训练室给用来多人训练用，众多小练习室给三三两两或者小组合用，甚至单人也可占一间，只要有空练习室。并且隔音效果巨好。
而且节目组买了多首歌的版权，即使学员想唱的歌这里没有，也可以跟节目组说，节目组再去买版权，由节目组承包了所有版权问题。
两人在小练习室门外挂了个“已占”的标示牌。
分别做了些拉伸动作，压了压腿，活络了下筋骨。
温灵倚靠在栏杆上，问道，“你表演什么？”
“唱歌。”顾如梦去到音乐播放器那里，点了《光芒》，放了伴奏。
“感觉还好吗”
“你想知道我在做什么吗”
......
“我们因爱而生”
“我们不知从何而来”
“

无论谁想将我们击败”
“我们依旧绽放光芒”
“我们因爱而生”
“我们不知从何而来”
“无论谁想将我们击败”
“我们依旧绽放光芒”
......
一首歌唱闭，温灵还沉浸在美妙的歌声中。
“啪啪啪”她以最直接的行为表达了自己的态度。
“果然是艳压我呀！”温灵眼带戏笑。
顾如梦将伴奏关了，走到温灵面前骄傲的抬起自己的尖下巴：“那当然。”随后又带点紧张的问，“我唱怎么样，前六没问题吧......”
“哦？不是艳压吗？那当然得追求第一啊！”温灵走到顾如梦面前，挑起了她那瘦尖下巴，打趣道。
“滚，别来刺激我。”顾如梦抬手将温灵手打了下来。
这期听说有好几位都是出道过的，只是小团体不太火，但也积累了不少人气。顾如梦虽说傲气，但心里是小慌张的。
但她，一定能成团。就冲她是天华娱乐小公主，而且此节目也有天华的投资。
以实力无法出道就只能靠爹了。
“可以，真的很不错，只是这个需要很强的气息，你最近多在跑步机上待吧，边跑边唱，练练气息肺活量。”
“啊~~不想跑，好累~~”顾小姐不乐意了。
“谁管你。”温灵去音乐播放器点了首歌《魔鬼的心脏》。
歌一出，就知有没有。难度之大，敢挑战就能先佩服温灵的勇气。
温灵先是半蹲在地上，前奏一响起来，在第一个踩点处温灵抬起了头，眼神变了，变得凶狠，决绝。跟着音乐的节律踩点，一个又一个包含魅力，力感度十足的动作连着起来给人一种激情澎湃之感。
温灵沉浸于音乐之中，扭动，转身，甩发。在快结束时，温灵更是按着节奏直接来了个原地空翻，单膝跪在地上，在最后一拍踩着点抬起了头，右手大拇指擦唇而过，那邪魅眼神仿佛你是她的囊中之物。
你，无法逃脱。你，是我的。
舞蹈停，音乐停。
顾如梦直接震撼！久久回不了神，过了好一会儿才清醒过来，“你太棒了吧！绝了绝了！”顾如梦直接奔向温灵。
“妈诶，你一跳我感觉我无处可逃诶，简直让我窒息。”顾如梦还做势拍了拍自己胸口。
“

不过这也太帅了吧！到时肯定能惊艳全场。”顾如梦激动的原地蹦三蹦。
温灵轻拍了下顾如梦的额头：“不要捧杀我，明显还有很多动作不顺，还得仔细抠动作。”
顾如梦伸手揉了揉，闻言一个白眼相送：“除了比我差上那么一点，秒杀她们还是绰绰有余的。”
“汝要脸乎？”温灵走到镜子前回想了下自己跳时需完善的舞姿，仔细的抠着每个小动作。
顾如梦撇了撇嘴，走到一旁小秀了段舞蹈，不过风格偏性感妖娆范的，跳的也很是不错，美舞加美人，显得更好看了。
“呐，我也是会跳的好不好。你当我爸给我请的那么多顶级私教都是白请的吗？”舞必，顾如梦甩了甩飘逸的秀发说道。
“喂，你唱歌怎么样，单会跳舞可不行。”顾如梦推了把温灵，问道。
温灵眼里闪过一丝笑意，嘴唇紧抿，嘴角下垂，刻意压低声线，使其声音低落：“不太好。”
顾如梦没想到真是这样，撸了把头发：“那你怎么办，你以为你是我呀，稳出道，等到月半打电话时我偷偷跟我爸说叫他帮你......”
温灵听后下垂的嘴直接上扬。真没白疼她。
两只手在顾如梦脑袋上作恶多端，一头柔顺秀发变的凌乱不堪。
“温灵！”顾如梦狠狠的推了一把温灵，气急了。
“好啦，骗你的。其实我唱歌也还行。”逗毛了顾如梦，自然得顺毛。
练歌，练舞，健身，几天时间转眼即逝。
星期五的夕阳落下，墨色晕染整片天际。
在首秀自我表演的豪华舞台旁，百个座椅上的百位学员蓄势待发，她们画着精致的妆容，穿着自己的表演服，自信满满。
她们，是又一代为了梦想不放弃，拼命追求的年轻高颜值女性。
直播开始。
壕气十足的舞台直接展示在无数网友面前，那悬挂着的“筑梦之路”在舞台上方不断变换着自己的色彩，灯光酷炫十足，舞台之大之豪华，让网友们直接感受到了金钱的魅力。
旁边的百位小姐姐们端正的坐在节目组安排好的位置上。
“啊啊啊！虽然过了那么多期，我该习惯“逐梦之路”爸爸的壕，可是每次我都忍不住惊呼，是我不够淡定吗

？”
“楼上，你不是一个人。”
“其实，我们也只是酸软在金钱那散发着迷人的香味之下罢了。”
“啊啊啊啊啊！这100位小姐姐好好看啊”
“我家梦梦好漂亮，我就说红色的最适合她了。”
“乔楚乔楚！”
“乔楚还是那么好看，我粉她好久了！”
“乔楚粉丝快来快来，推她上最强宝座！”
......
温灵坐在顾如梦身边，顾如梦表面淡定自如，实则手心冒汗
这是直播，没有剪辑，节目组壕气，分多个摄像机对准不同角度，单单是百位学员这里就安插了多台摄像机，网友们可选择自己喜欢的视角观看自己喜欢的学员。
“梦梦居然那么温顺，是她吗？”
“呵，皇族。”
“顾如梦这种人都居然还有人赞她，都是买来的水军吧！”
“顾如梦恶心！”
“楼上喷子别说话好吗！”
“喷子们滚出这个直播！”
“那个给梦梦仔细擦手的美女是谁啊，跟梦梦关系挺好诶。”
“天啊，是温灵！”
“这女的真有心机，这么早就扒拉着顾如梦，以后不愁了，呵呵。”
“喷子别口吐芬芳了，跟你本人一样令人恶心。”
“温灵！她还是那么帅，现在还温柔。腿软中……”
“腿软+1”
“腿软+1”
“腿软+身份证号码”
“喂，什么腿软？”
“楼上快去“逐梦之路”投票站看最后一个视频！强烈安利！”
“最后一个视频！”
“最后一个视频！”
......
发起人的进场又是引发了一场猛烈的刷屏。
“孟琪，孟琪！”
“孟琪我爱你！”
......
孟琪站在舞台中央：“大家好，欢迎大家观看“逐梦之路第八季”，我是这季的发起人孟琪。”
“下面我们隆重请出我们的四位导师，姚凡，邢半蕾，冯毅然，楚星晖，让我们以热烈的掌声欢迎他们的到来。”
导师四人，两女两男。
四人实力都很强，姚凡任舞蹈导师，冯毅然任歌唱导师，楚星晖任创作导师，邢半蕾任形象管理导师。
- - - - - - - - - - - - - -
弹幕一直在不停地刷新着。
“我死了我死了，看到他们我就圆满了。”
“别人我可以理解，那邢半蕾一个演员来这

干嘛，看表演吗？”
“楼上无知能不能掩着，别表露出来，显得你智商很低。”
“邢半蕾歌单了解一下......”
- - - - - - - - - - - - - -
学员这边，顾如梦挨着温灵小声的说道：“楚星晖和邢半蕾都是天华娱乐的人。”
温灵探头看了顾如梦一眼。确实是皇族。
“你看个什么啊！”顾如梦气的捶了温灵一拳。
观看此机位直播的网友们又开始疯狂刷弹幕。
灵梦CP粉已经悄然出现，且在默默快速增长中。毕竟能让天华小公主这幅打情骂俏模样的目前没有几个。
孟琪说话了：“这周二晚上八点到这周五晚上七点，全员的助力数已经在我手中，让我们观看大屏幕。”
乔楚的名字排在第一位，顾如梦第二，安妮第六，苏洛南第八，黄若云四十二，温灵五十四。
“节目组这期进行了改制，已将百名学员的顺序随意打散，随机安排了个数字，请按排名由高到低的说出一个自己最喜欢的数字，数字显示的学员，将是表演者。”
“那么，学员乔楚，请说出一个你最喜欢的数字。”孟琪抬手示意。
乔楚拿着麦克风站了起来，先鞠躬，后说道：“66，因为我希望我能六六大顺。”
乔楚就是广场坐在温灵左手边的清冷女子。
孟琪道：“请大屏幕显示表演者。”
66的数字不断变大大，然后破碎重组，出现了一个身穿黑色皮衣，嘴角上挑，带着邪笑的女人，随后两个大字从两侧聚拢到中间。
【温灵】
9、直播

看见大屏幕上出现自己的名字，温灵也只是愣了一下，就起身前往舞台。
站在这壕气冲天的大舞台中央，温灵其实内心还是有些小紧张的，毕竟这是直播，不是录播，没有剪辑一说。
况且，这作为开场秀，导师们的标准一般都会往上提，直到发现学员能力不佳才会暗暗降标准。否则观看节目直播的网友们一口一个唾沫都能把导师们淹死。
“大家好，我是来自强英娱乐的温灵，我给大家带来的是《魔鬼的心脏》，希望大家喜欢。”清冷的声音从舞台周围的音响中传出。
“《魔鬼的心脏》这舞可不好驾驭哦，希望我们能看见你精彩的表演。”姚凡挑了挑眉，略带惊讶，没想到一开场就是这么爆的。
熟悉的音乐响起，结束。
这次温灵的舞姿比在练习室的要自然熟练的多。
直至温灵站起，导师学员们都还没回过神来，整个场厅鸦雀无声。
弹幕更是疯了。
“妈妈诶，我这是遇见了哪个神仙，这他妈也太帅了吧！”
“不行了不行了，我彻底爱上了她，我要爬墙了。”
“最后那眼神简直要我狗命，温灵小姐姐，我是你的。”
“我才是温灵的。”
“恕我直言，楼上都是在做梦。”
“她不出道，我用头走路。”
“她不出道，我直播人妖换衣秀”
“直接去投票更好吧，我要把我家人全部票都投给温灵。”
“本人女，性向女，我妈妈刚刚跟我说，如果我另一半是温灵的话，就可以答应......”
“楼上纯属做梦，温灵是大家的！！！”
“+1”
“+电话号码”
......
无疑这开场秀是成功的。导师们都给了温灵一个极高的评价，学员们更是将温灵放在金字塔高度，连挑战的欲望都没有。
孟琪站在温灵身旁，感叹道：“没想到这届的学员们能力这么强悍，真是一代强过一代了啊。相信大家对温灵的舞蹈能力有目共睹，现在让我们来看看温灵将会去哪个班呢？”
姚凡拿着金色卡片，笑道：“我们四位导师一致认为温灵进钻石班，所以你进，钻石班！”
“谢

谢导师们对我的肯定。”温灵弯腰道谢后就往舞台另一边走去。
节目组将会在全部学员表演完节目的一个小时后，综合导师以及截至演出投票结果，直接淘汰五十人。
钻石班的座椅那是豪华沙发，铂金班，黄金班，白银班，青铜班，依次越发简陋。
表演数字一个又一个的出现，因为开场秀的超高水准，使得后面几个的表演不忍直视，直接低分。
温灵一个人坐在豪华沙发的边缘吃着水果喝着饮料，看着还没表演的学员们越发忐忑的模样，隐隐发笑，这不能怪我吧......
“不是我一人发现温灵嘴角的上扬吧！”
“还配有水果饮料，这悠闲的简直跟旁边学员形成猛烈对比好吗？能不刺激别人吗？”
......
直到苏洛南的上场才打破这份沉重。
“我在春天认识你”
“你第一次看见我”
“在一个永恒的夏日”
“我坠入了爱河”
......
“对你说我爱你的人”
“不止我一个”
“但我是最爱你的那一个”
......
“最终你还是离开了我”
“我的心，空了”
前面欢快后面的失落，苏洛南的表现很贴合歌词。
无疑，苏洛南以高分进入钻石班。
苏洛南一来就坐到温灵身边。
“温姐姐，我表现的怎么样？”苏洛南靠近温灵，满脸期待的看着温灵。
“不错，挺好的。”温灵倚靠在沙发上，与苏洛南拉开了些距离。
苏洛南又小幅度的凑近：“温姐姐，我们相遇正好是夏天，你，喜欢吗？”带着希翼的眼神看向温灵，配上那糯糯的声音。
因着温灵的沉默，空气飘过一缕尴尬。
“我不喜欢和外人挨得太近。”温灵站了起来，拿了瓶柠檬茶坐到了沙发中间。
网友们也看到了。
“我拿我的项上人头担保，她们之间有故事。”
“拜托，明眼人都看的出温灵不想靠近苏洛南，苏洛南凑上去干嘛？”
“温灵怎么这么对可爱的南南，南南都快哭了。”
“有故事......”
......
这时正好抽到顾如梦，温灵便认真的看她表演。
顾如梦唱的就是那首《光芒》，只是可以感觉这次唱的比第一次好很多。不出所料，顾如梦也进了钻石

班。
看着顾如梦风风火火的径直走来，温灵将手上的柠檬茶拧开盖子递了过去。
顾如梦手上拿着柠檬茶，特意坐到温灵和苏洛南中间，倚靠着温灵：“哎~~怎么这么自觉啊，还有这么多人在呢~~让我多不好意思啊～”
嗲音一出口，就知有没有。
“坐好了，好好看别人的表演。”温灵撸了把顾如梦的头发，示意她别作了。
“哎呀，我今天下午做了好久的头发，你怎么弄乱了，你可要补偿我，不然我就生气了~~”顾如梦没有像在练习室那样推温灵，只是把温灵的手拿了下来，嗲嗲的说着。
呵呵，要不是在舞台上，真想把顾如梦丢到一边，让她演绎在自己的世界里。
顾如梦倚靠着温灵喝着柠檬茶，冷冷的瞥了一眼独自坐在另一边看似落寞的苏洛南。刚刚敢这么粘着温灵坐，你当我是近视看不清吗？抢我的温灵，没门！
苏洛南坐在一旁低着头神色不明，随后扬起微笑看着其他学员的表演。
其实这季安装了众多微摄像头在各处，但节目组并未告知学员们。节目组可谓是为了收视观看热度，狠狠的坑了学员们一把。
后来被淘汰了的五十人出去发现这个事情后，表情管理比较好的心情就还不错，起码赢得了部分观众缘；表演管理不佳，说话没分寸的，就被网友们怼的死去活来，彻底糊了。
所以，看着钻石班直播场的网友们正吃着津津有味的瓜。
“我怎么感觉我吃了好大一个瓜呀！”
“同意楼上。”
“这温灵跟顾如梦真是朋友了。”
“呵呵，不是朋友你会在人一来就扭开盖子递饮料吗？”
“听听，我家梦梦居然在撒娇！！！看情况温灵还习惯了......”
“看旁边苏洛南那落寞的神情，我就知道顾如梦是故意的了，哈哈哈哈，怎么感觉有一种正牌战小三既视感。”
“楼上是高手，总结精辟了。
“温灵对顾如梦好宠啊，我也想要个温灵......”
“可我怎么感觉南南挺可怜的，为什么顾如梦这样对南南啊，太过分了。”
“过什么分，一看苏洛南就像个绿茶......”
“她们两个相处好甜啊，喜欢！我成功爬进灵梦CP组。”
“早就站灵梦了

。”
......
乔楚及组合成员也来到钻石班，便无人了。
因着大部分是组合表演，且并未说什么废话，打什么感情牌，到了晚上十点，全部学员已表演完。进入青铜班的已超过半数。
十一点一到，全部学员站在舞台中央，等待着宣判结果。多数都红了眼眶，在害怕着自己的排名。
孟琪沉默了会，叹道：“虽然我也很不舍，但是比赛就有淘汰，舞台是很残酷的。”
直到第五十个学员名字念出，没被念到的学员们都刷红了眼，落下了泪水。舞台被抽泣声弥漫。
顾如梦和温灵站在边缘，丝毫不受哭泣声影响。
只要彼此在就好，她人与我无关。
淘汰学员离场，剩下的五十名学员按着自己的班级，从前往后站。
孟琪展露出亲切的笑容：“大家能前五十，说明大家的都有很好的基础，“筑梦之路”欢迎你们。”
“请学员们观看大屏幕。”
大屏幕出现两套服装，一套训练服，一套制服。训练服是白色的，制服则是走酷飒加美艳风，红黑搭配的小西装上衣加黑裙配黑靴，十分吸引人目光。
“好看！”学员们沸腾起来了。
可是马上，图片消失了，取而代之的是一个穿着素服的六人组合，配合着音乐在跳一支舞。那歌和舞既甜又酷，完美搭配。
顾如梦扯了扯温灵，探头说道，“我觉得那就是我们的主题曲和舞蹈。”
“哟，这么显而易懂的事多亏了你说我才知道。”温灵打趣道。
“呵呵，你可以滚了，不送。”顾如梦皮笑肉不笑。
孟琪的话验证了这个结果，“大家所观看到的服装和歌曲舞蹈，服装是大家的制服，歌曲和舞蹈这是主题曲和主题舞。大家按指示去到各自班级训练，给大家三天时间，主题曲表演不达标者，直接淘汰。愿学员们拿出自己最好的学习态度和能力，做到最好。”
“是！我们知道了！”五十名学员答道。
孟琪转头面向主摄影机，“这次舞台首秀圆满结束，谢谢大家的观看，从明天上午八点起，“筑梦之路”将会在网站投放学员们的训练视频，大家想看的可以去观看，然后为自己喜欢的学员们投票哦。”
“

感谢大家为我们投票！”五十名学员们齐弯腰道。
解散后温灵和顾如梦回到房间，双方快速的洗完澡躺在床上闲聊。
“你喜欢我唱的歌还是你那青梅唱的？”顾如梦越界压着温灵凶狠道。
“咳咳，当然是你的，她唱什么我已经忘了。”温灵猝不及防的被压，顿时喘不过气来。
顾如梦闻言点了点头：“那还差不多，她唱的比我差远了，幸好你眼睛坏了，耳朵还没坏。”随后打算回自己的被窝里。
温灵抓着顾如梦的小手臂用力一拉，顾如梦毫无防备，直接摔进温灵的怀里。
“走什么，你晚上照样会滚进我怀里，还回你那干嘛。”温灵将顾如梦翻了个身，从背后将人抱住，脑袋找了个舒服的位置，蹭了蹭，“乖，睡觉。”
熄灯，室内陷入黑暗。
稀薄的月光透过薄窗帘照在温灵那阖上了眼的睡颜上，以及顾如梦那潮红了一片的脸上。
10、争执

第二天温灵带着顾如梦根据通知，下到宿舍楼一楼的小广场那里去领训练服和学员制服。
结果一到发放服装处，居然发现有几台摄像机在拍摄中，惊的温灵打算扭头就走......
谁没事想猝不及防的出境啊。
可是凭着自己杰出的定力，知道慌不得，镜头率多了，被投票的可能性就更大了。
温灵还在那里小纠结，顾如梦却是快速的面带微笑挽着温灵走了过去，快速捕捉镜头，将自己最好的一面展露在网友们的视线中。
不愧是天华娱乐的小公主，镜头感无敌了。
领好属于自己的服装，顾如梦走时还对镜头wink了一下，而温灵只是点了点头就离开了。
经过第一个拐角，没有镜头时，顾如梦才停止微笑，抬起下巴说道：“你梦姐说的每一句话，都是经过时间的洗涤的。”
“嗯，梦姐说的对。”温灵双手环抱着制服，温顺的点头道。
事情回到早上。
温灵起床洗漱穿好衣服，就打算带顾如梦下去领节目组发放的服装。
结果自然是与温灵的打算出现了偏差。
人家顾大小姐还没化妆呢。
“拿个服装就上来，很快的，用不着。”温灵靠着们，很是疑惑。
比赛前那几天，学员们就发现了这宿舍楼除了固定安装在墙上的摄像头外，并无其他摄像头，所以就出现了很多素颜党。
譬如，和温灵她们同房间的安妮，也是素颜党。
顾如梦仔细的做着化妆前的护肤步骤，闻言朝镜子里的温灵翻了个白眼：“都说了你不懂，每次的出门，对女生来说都是一场战斗，只有输和赢之分。”
“何况，我又不化浓妆。”
温灵抿了抿嘴，暗想：我感觉有些人素颜也挺好看的……
顾如梦最后涂上了豆沙色的口红，“其实，对于很多人来说，他判断你化妆与否，只是看你脸是不是很假白以及大红唇。
顾如梦转头看向倚靠在门上等自己的温灵。
“怎样？”顾如梦挑了挑眉，问道。
看着顾如梦那白里透红的漂亮模样，点点头：“好看。”
顾如梦撇了下嘴，不满的嘀咕着：“有空得让

你看看赞人好看的一百条话语，来来去去就好看......”
顾如梦大步走到温灵身前，粗鲁的将温灵推到化妆桌前。
“你这是在……”
“闭嘴，不想听你说话。”
顾如梦直接打断温灵的话，拿起大瓶小瓶的护肤品化妆品一一往温灵脸上招呼。
“虽然比我丑很多，但还算是能勉强见人。”顾如梦放下最后一样，拍了拍温灵的脸蛋说道。
温灵嘴角不自觉抽动了下。
“亲爱的顾大小姐，我们可以下去了吗？”嘴上友好的问着，动作确是不容人拒绝。
拉着顾如梦，摸起两份钥匙学员卡，开门，将顾如梦推了出去，关门。
所以，幸好听顾如梦的。
素颜党们怕是要哭了……
温灵和顾如梦回房间的路上，突然看见一女子猛地冲向电梯，然后电梯门关上，数字不断变小。
顾如梦撞了撞温灵的肩膀：“那是安妮吧。”
“嗯。”温灵走到808前将门打开。
顾如梦跟了进来：“安妮妆前妆后差别不小哦，回来会哭的。”将服装放好，看向温灵。
“她大了，该自己学会迎接社会的毒打。”说完温灵直接躺在床上不动了。
顾如梦拿起训练服：“等会十点去1号训练室训练主题曲。”
温灵纹丝不动：“哦。”
顾如梦上直接上手，推着温灵：“你快出去，不都是我在房间换衣服，你去洗手间的吗，快滚。”
温灵翻了个身：“滚不动了，我已经趴着了，看不见你。”
“你！”顾如梦怒了。
面朝下趴着的温灵听见淅淅索索的声音从旁边传来，就知道顾如梦还是选择在房间里换。
过了一下，温灵觉得鼻子有点痒，就抬头想抓一抓。按理来说，顾如梦在温灵背后，温灵是看不见的。
但是，温灵头的前方有片大镜子，镜子里出现了一人背对镜子的女人，女人正在脱掉素服上衣，换上训练服的白上衣。
温灵看见的正是顾如梦刚脱掉上衣时的动作。
看？不看？
终究还是看字压倒了不看。
美人美背不带一丝赘肉，冷白皮，瘦挺。肉色的里衣，最后被白色训练服掩盖住。
温灵立马将头深深扣在被子里。脑子里那美背一直在不停的

闪烁着放大着.....
顾如梦转过身来，看着温灵依旧埋在被子了，点了点头。
“你快去换，等会迟到了。”将温灵拉起，拿起她的训练服连人带衣塞进了洗手间里。
不一会儿，人回来了。
“温灵！怎么流鼻血了啊！快坐下，我去拿纸巾。”顾如梦连忙抽纸给温灵止血。
温灵回想着脑子里的美背，嘴上却道：“大概是上火了吧。”
去到四楼的1号训练室，里面已经有人在压腿了。她们进来时，苏洛南走了过来，面带微笑的打了个招呼：“早上好啊，温姐姐，顾姐姐。”
温灵刚想回个，就被顾如顾如梦粗鲁的扯到身后。
顾如梦站在苏洛南身前，低头看着她，说道：“嗯，早。”
高冷的态度立马让苏洛南略带无措，一脸委屈，看了眼温灵，又扫了眼其他学员，低下了头。
温灵默默拉了下顾如梦，她瞥了温灵一眼，嘴角下垂，黑着脸带着温灵绕过苏洛南往里走。
这时温灵和顾如梦也看见了在镜子旁安放的摄影机。
顾如梦步伐匆匆，和正面走来的乔楚撞上。
“喂，你干嘛？”顾如梦被撞疼了胳膊，不爽道。
乔楚看了一脸真挚的道歉：“不好意思。”但却走到苏洛南身边，递了张纸巾，又摸了摸头。
旁边学员神色不明的打量着顾如梦，温灵往顾如梦前一站，遮挡她们的视线。
没一会儿，舞蹈老师来了，带着学员们跳了几遍就离场。
留下钻石班的学员们自己抠动作。
“啪！”一声清脆的响声响起，洛南抱着胳膊站在一旁。
“怎么了南南？”“疼么？”几个学员围了上去，眼神不善的看着顾如梦。
顾如梦双手交叉环抱，冷冷的看着苏洛南。她跳的好好的，苏洛南怎么来到她旁边的。
苏洛南抿着嘴看了圈围在自己身边的学员，轻轻摇头，一脸小心翼翼的看了眼顾如梦，小声道：“没事，不疼。”
“都红了怎么不疼了？”“你休息会吧，等好点了再练。”
温灵来到顾如梦身边，给顾如梦递了杯水。顾如梦凶狠的咕噜咕噜两口喝完：“这水怎么是绿茶味的啊，难喝死了。”
“难喝咱们就不喝了，以后只喝红茶。

”温灵抚着顾如梦的背。
她算是也看出来了，这苏洛南，绿茶没得跑了。
“真是不好意思呀，我实在没想到原本在后面的你，会突然出现在我手边，你步子迈的挺大的啊。顾如梦走到苏洛南身边，惊讶地捂住嘴巴。
温灵也走了上去，清冷声响起：“苏洛南，怎么回事你自己清楚，与顾如梦无关。”
这个声音仿佛击溃了苏洛南，苏洛南的眼睛泛红，泪水开始涌现。
“我知道，是我自己撞的。”苏洛南哽咽的说道，“温姐姐，我没有想过跟她抢你，我知道我们回不到过去了，不能像以前一样......”
“够了！小学的事谁还老是拿出来说！”温灵都想打人了，怎么感觉心里很是烦躁。
正好饭点到了，温灵直接带着顾如梦离场。
顾如梦小心翼翼的跟着黑脸走在眼前的温灵。
温灵猝然停下了脚步，顾如梦没刹住脚，撞了上去。温灵转身直接将顾如梦抱住，好一会儿才放开。
“灵灵姐姐别气了，气了就不好看啦~~”顾如梦扯出一丝微笑，摇着温灵的手嗲声说道。
温灵心疼死了：“你这性子怎么斗的过那种心机绿茶，不知网友们会怎么评论。”
顾如梦闻言抬起了头，勾起了一抹冷笑：“不用担心，她蹦跶不了多久。”
“我可是天华娱乐最宝贵的小公主，她惹了我，还想成团？”
温灵揉着顾如梦的头发。暗想：能如此自是最好。
顾如梦直视温灵：“你知道有摄影机，会放在网上，你那么冲动干啊，又不关你的事。”
温灵改揉为拍：“我不管你，你怕是会在心里委屈死。”
“哼，我才没有。”两人黏在打打闹闹，跟往常一样。
只要彼此向着自己，别人如何又有什么关系呢。
转头天，视频未剪辑就直接被节目组放在了网上，无数网友点开看了好几遍。
“呵呵，皇族就是不一般，态度都不收敛。”
“苏洛南那么好心的去打招呼，居然被冷漠对待？顾如梦不把平常学员当人看吗？”
“我家南南手都红了，得多大劲啊。”
“什么破角度，怎么不拍好啊，这角度叫人怎么判断是非！”
“+1，这摄像机应该放旁边点。”

“恕我直言，苏洛南是个绿茶吧，我怎么感觉起鸡皮疙瘩了。”
“这么心机看不出来吗？直性子梦梦怎么玩的过她！”
“这苏洛南小学跟温灵玩的很好？抢？”
“看来温灵站顾如梦那边了”
“哇塞，温灵好酷哦，为顾如梦直接顶苏洛南，不过温灵好像快气死了。”
“梦梦好像小媳妇哦，之前那么凶，温灵一出场，就弱兮兮的。哈哈哈哈哈。”
......
三天时间转眼即逝，钻石班学员自然是全通过，只不过青铜和白银班里几个舞蹈基础不好的被直接淘汰了。
淘汰八人，还剩四十二人。
孟琪站在队伍前说道：“很高兴你们的主题曲考核通关，能在高标准下通关，说明大家的基础非常不错。”
“下次的初舞台为六首歌曲，现在请钻石班的六位学员出列，其他学员自主选择愿意跟那位钻石班学员组队。”
温灵，顾如梦，当然满员，温灵能力强，顾如梦有势。有些学员还是想跟顾如梦打好关系的。
温灵依旧选择快歌，而顾如梦则选了甜歌。
“大家既然都选好了，那么，请大家在三天时间内，练好歌曲与舞蹈哦，以此来迎接四天后的直播，大家加油！！”孟琪口出惊人。
学员们更是大惊失措，三天？歌加舞蹈还有走位配合？你在逗我吗？
孟琪拍拍衣服，走的潇洒。
温灵和顾如梦分在两个训练室训练。
温灵将组内C位让了出来，要了队内的rap部分，这部分弄好会非常炸。顾如梦是C位，其他学员别没意见，虽说有些是因为顾如梦背后的天华娱乐，但顾如梦确实唱的比较好。
三天训练时间匆匆走过。
她们迎来了第二次直播首秀。这次是42进20。残酷性不言而喻。希望不大的人内心开始有了自己的算盘。
该怎么在走前给自己凑够热度？
钻石班的学员成了她们心中的首选。
顾如梦更是浮现在某些人心里。
11、高中那事

直播开始。
“有请“逐梦之路”发起人，孟琪。”电子音响起。
“屏幕前的观众朋友们好，我是“逐梦之路”发起人孟琪。”孟琪衣着得体，面带微笑的向着主摄影机说道。
“今天，是我们学员的第二次舞台表演，她们分成六组，只用了三天时间来训练，却已排练妥当，相信观众朋友们都已在节目组网站上看过不少她们的排练视频，同样强劲的六组，又会给我们带来怎样酷炫的舞台表演呢，我和你们一样非常期待。”
孟琪微微侧了下身子：“下面有请六组分别派队长上来抽签，抽到相同数字的为对手队，红色先表演，绿色后表演。”
弹幕飞快闪烁着。
“我看了我看了，温灵她们组表演巨好看，强烈安利！”
“乔楚她们队简直是仙女跳舞好不好，美翻了。”
“咳咳，难道只有我觉得梦梦她们组跳舞好可爱
吗？”
“咳咳，加一，表示男生最喜欢看那些可爱的女孩子了，嘿嘿嘿。”
“南南她们组才最好看好不好，白色训练服都可以跳出性感的感觉，我可！”
“我觉得齐慕斯她们组挺欢快的诶。”
......
六队队长分别起身去往舞台，温灵和顾如梦走在了后头。
“怎么，这次不第一了？”温灵等着后排的顾如梦下来时小声的打趣道。
顾如梦白了温灵一眼：“你是笨蛋吗？这抽签又看不见，谁先谁后有区别吗，关键看运气。先说明，我运气一向挺好。”
“哦？是吗？”温灵一脸不信。
顾如梦快速下台，将温灵抛在身后。
两人站在抽箱前，顾如梦先抽签，抽了后躲在一旁小心翼翼的，以防温灵看到。
温灵无语的扫了一眼顾如梦，伸手拿起最后一张。
顾如梦将温灵拉到一旁：“给我看看你是几号。”说着就要去抢。
温灵迅速将签放到身后，不给。”
顾如梦踹了温灵一脚：“不就是看你的牌吗，你干嘛不给。”
温灵身姿敏捷，躲开了这蛮不讲理的一脚。
连忙打开手：“呐，别踢了，3号红色”
顾如梦愣了下，更是凶狠的瞥了一

眼温灵。将自己的结果给孟琪。温灵也走上前交给了孟琪。
温灵摸了摸鼻子。怎么这么看我？该不会是......
紧接着听到孟琪的报幕。
“1号红色文烟组对1号绿色苏洛南组，2号红色乔楚组对2号绿色齐慕斯组，3号红色温灵组对3号绿色顾如梦组。请1号的两组准备。”
弹幕乐疯了。
“哇擦，她两在一起氛围好好啊。”
“说实话，温灵是真宠顾如梦。简直百依百顺了，请打包一个送到我家谢谢。”
“顾如梦一面对温灵就不行了，怼人的功力都下降了，不过好像动手次数直线上升，哎～”
“梦梦也是双标王了，只准自己看温灵的，不准温灵看自己的......”
“温灵还差点被踹......嘿嘿，我怎么感觉温灵还挺开心的，是我变态了吗？”
“楼上不懂，打是情骂是爱嘛。”
“站灵梦，不爬墙！”
......
文烟组和苏洛南组的学员都站了起来，来到舞台中央，互相放完狠话，文烟组就开始表演了。
文烟组走的是小清新风，绿白搭配让人感觉很是活泼调皮，只是在快结束时一名成员转身时没站稳，摔了一跤，直接影响了整体的评分。
苏洛南组走的是性感风，全组红白纱裙，露着精致的锁骨，展示着小蛮腰美腿的，不说表演如何，先是一出场摆的pose，就让人觉得赢了。更何况舞台整体表演没有什么大失误，只是最后的高音没飚上去。
整体两队相比，自是苏洛南组赢了。
2号的两组也分别上场表演。
乔楚组走的是古风范，全队青纱裙，表演时随音乐翩翩起舞，中期的落花更是增添了一副美感，中途乔楚的戏腔更是惊艳了众人。这个舞台秀是成功的，更是赢得了导师们的一致认可。不愧是出道过的学员，对舞台的掌控力很强。
齐慕斯组则是一反常态表演了个夸张的歌曲表演，风格上于乔楚组有着巨大的反差，避开了两组的直接对比，也很不错。
但终究还是乔楚组略胜一筹。
到3号两组表演了，温灵和顾如梦两队来到台上，放狠话。
“灵妹妹，一会儿输了别哭，你只是碰到了强大的姐姐我而已。”顾如梦抢占先机，抬着下巴说道。
灵妹妹？温灵愣住

了，待回过神嘴角不自主的抽动：你干脆叫我林妹妹好了。
全场憋笑。
弹幕飞了。
“我没听错吧......灵妹妹！”
“我大总攻灵姐居然被叫灵妹妹，是我疯了还是这世界疯了？”
“我灵姐表示自闭中”
......
温灵除了对顾如梦温顺，偶尔痞痞外。对其他人那都是冷淡样，最多带着职业假笑。一时听见顾如梦喊温灵“灵妹妹”，还叫温灵别哭，让众人忍俊不禁。
“咳咳，这场比赛灵妹妹我志在必得，还望梦姐你手下留情。”温灵直接用了灵妹妹这个称号来放话，只是放的话给人一种......
温灵知道自己会赢，所以没必要放太狠。
弹幕猛现。
“怂了怂了，这叫什么放狠话啊，这是闺房秘话好不好。”
“就这？就这？温灵，怕什么，狠回去，吓死她！”
“怕什么？还不是怕今晚回去跪榴莲。我压上我这颗高贵的头颅，她两绝壁有一腿。”
“呵呵，这么显而易见的事，真是楼上说了我才知道呢……”
......
顾如梦组去后台等候，温灵组直接开始表演。
全场陷入黑暗，《透明》的伴奏响起。
一束光打在了一个女孩身上，紧随着略微沙哑的女声响起。
“爱着你，也爱着我”
“这是一种折磨，这是一种折磨”
紧接着进入了rap部分
“今晚无数的街灯，沿路照着我”
“却把我孤独的裂缝，照的更寂寞”
......
“在想你的寂寞夜里”
“我把自己变得透明”
......
“我的心被你占领”
“爱着你，这是一种折磨，折磨”
歌停，舞停。表演结束。
停了一会儿，一阵掌声热烈响起。
后台也在窃窃私语。
“太强了吧，感觉赢不了。”
“嗯嗯，好好听啊！”
“别说了，等等顾如梦听见不开心就不好了。”
顾如梦静静的站在后天，看着后台屏幕上显示的画面。嘴角勾了勾，又强行按下去。
弹幕更是彩虹屁占屏。
真是的，唱这么好听，我怎么赢啦……顾如梦闷闷想到。
温灵组下场，顾如梦组上场。
从舞台去往舞台后台需要从右后方上个楼梯，温灵组在楼梯下时，顾如梦组正好走在楼梯中部

。
这是暗处，只有微光打在这边。
顾如梦下楼梯时，突然感觉被什么绊了一下，人就朝前面摔去。
后面的吴妙云想伸手来抓住顾如梦，楼梯下的温灵一个箭步就直接冲了上来，一手抓住扶手，一手揽住顾如梦的腰。
“呼，呼......”顾如梦趴在温灵怀里，不停地喘着气。温灵抱着顾如梦的手则不断收紧，紧紧的扣着。
这后台方向的直播场弹幕消停了一会儿才刷起来。
“哇擦，吓死我了，我以为梦梦要摔了！”
“温灵牛逼！一步怕是有两米远吧，直接冲了上来。”
“真是吓死我了，我现在才回过神来，呼~~”
“幸好没摔着，这么高......”
......
节目组人员也立即跑来，问候怎么样了，是否又受伤，能否上场表演。
顾如梦抱着温灵没说话。
温灵伸手轻轻拍着顾如梦的背：“她没事。”将顾如梦拉开，送她下楼，让她去表演。
顾大小姐要是伤到，不用你说，她自己就会叫队医了。
顾如梦带着她的队友照常表演了那首甜甜的歌。只是吴妙云摔倒了一次，又唱跑调，显得有些紧张，后更是慌乱。
整体的评分比第一组表演还低。顾如梦当场黑脸，督了一眼走神的吴妙云，没说什么。
六组站上舞台，听着孟琪的死亡宣判。
“我们的六组选手全已表演，现在我手上有导师们对每位选手的评分，我们将以比例的形式，结合导师们的评分加助力者们给每位选手的投票数，来决定离开的22位学员是谁。”
大屏幕出现了42位学员的导师评分加投票数。
温灵的名字赫然出现在了第一位，紧跟着乔楚，顾如梦，文烟，齐慕斯，苏洛南。安妮竟然升到了第七名。
黄若云，吴妙云都在淘汰名单中。
顾如梦小心的用手肘撞了下温灵：“你居然比我高......”
温灵直接把顾如梦的手拍掉：“别闹，人多。”顾如梦嘟着嘴，目视前方，一副不搭理温灵的模样。
被淘汰的成员依次发表自己的离场感言。
前面都好好的，直到轮到了黄若云。
前面的话大同小异，后面画风一转：“如梦，我一直想跟你解释，我知道自从经历过高中那事后，你就跟我断

了关系，可是我一直很想你。但这次在“逐梦之路”，我们是室友，可你宁愿跟温灵挤一个房间都不愿和我待......我不会再打扰你了，祝你以后永远开心。谢谢大家，我的话说完了。”
弹幕炸了。
“这段话似乎话里有话......”
“高中那事？哪件事儿？知道的网友能解释一下吗？”
“高中那事？之后两人断了关系？这事挺严重的吧，不然怎么会到断关系这一步。”
“有网友知道是哪件事吗？求告知！”
“+1”
“+1”
“宁愿跟温灵挤一个房间？你细品，你仔细品！”
“哇哦~~一直以来她两一个房间？”
“她们貌似是来节目组才认识的吧，这么快的吗？”
“母胎单身三十年寂寞狗，跪求灵姐支招！”
“跪求灵姐支招！！！”
“跪求灵姐支招！！！”
......
顾如梦从黄若云转向她的第一句就彻底黑了脸，眼神幽暗的看着她。温灵立马抓住顾如梦紧紧握住的手，打开，十指紧扣。
温灵眯着眼睛看着说话的黄若云，神色不明。
顾如梦闭眼靠在温灵身上，即使这样，也掩盖不住她的愤怒。
发言一会儿就结束了。孟琪立刻领话感谢观众朋友们。
直播结束。
网友们开始线上线下寻找“高中那事。”
“顾如梦高中那事”上了热搜榜单，且是爆。
学员们解散回宿舍，明天早上淘汰学员们必须离开“筑梦山庄”。黄若云看着顾如梦和温灵先回宿舍了才跟着大部队走在最后面。
在一个树木遮蔽的阴暗拐角处，黄若云被猛地捂住了嘴巴拖进一旁的树林里。
12、全网黑

第二天早晨，温灵和顾如梦还在睡梦中，就有个人匆匆忙忙拿着行李，带着口罩帽子，穿着长袖长裤离开了“筑梦庄园”。
门口保安一看身份证，黄若云。
拿回身份证时，保安看见黄若云不经意露出来的手腕一片淤青。
顾如梦在温灵怀里睡得香甜，殊不知外面早已腥风血雨。
“顾如梦高中那事”以爆榜的方式快速攀上热搜榜第一。
本若是一些高中小事，是绝对不可能成为榜一的。但如果这件事下扯着校园暴力，仗势欺人等标签呢？
无疑是观众们热议的焦点。
国家越来越重视教育，校园里的事也越来越成为百姓们闲聊的话题，毕竟谁家都有小孩，小孩就会待在校园。
校园暴力一词一出，网友们纷纷下场议论，这是常态。
天华娱乐公关部以最快的速度做公关处理，技术部强行撤贴。
但观看“逐梦之路”直播的网友太多了，你撤了贴，可人们的话题已经离不开“顾如梦高中那事”。
在被所谓的知情人爆料出“那事”是顾如梦高中踢同班同学摔下楼那一刻，更是达到了巅峰。铺天盖地的讨伐声席卷而来，曾经被顾父用钱强行压下去的往事被掀开了。
怨恨声，咒骂声迅速占领“筑梦之路”投票网站论坛。顾如梦微博下面更是乌烟瘴气，多人脱粉，踩黑，咒骂。
这一切仿佛都跟窝在温灵怀里睡的香甜的顾如梦无关。
但是，从昨晚黄若云说话时，顾如梦的黑脸闭眼愤怒可以看出，顾如梦是知道的。
这是她二十岁人生中最大的污点，即使被时间所蒙上了灰，但只要一阵风袭来，它便展现出它无助的灵魂。
顾如梦又蹭了蹭温灵，找了个舒服的位置继续睡。
温灵被她蹭醒了，睁眼看了会天花板，伸手轻抚着顾如梦的发丝。
我该怎么帮你，顾如梦。
温灵低头亲了下顾如梦的发顶。
怎么，才能不让他们伤到你，顾如梦。
温灵重新闭上了眼睛，不愿睁开。
人最害怕的不是死亡，而是活着的时候不能保护自己心爱之人不受伤害。怨自己弱小，无能

，不能为她遮风挡雨，不能做她的港湾，只能让她一人独自面对外人的尖酸刻薄。
下床，洗漱，帮顾如梦挤好牙膏，打好热水，才去叫醒她。
陪着她起床，洗漱，化妆，下楼。
温灵和顾如梦到小广场时，已经来了十多个人。在角落窃窃私语，依稀还能听见“顾如梦”“踢”“欺凌”等字眼。
有人看见顾如梦，向人群打了个眼神，散了。
顾如梦睁着大眼睛看着温灵，却一眨不眨，怕一眨，眼睛就会泛红，被认为心虚示弱。
顾如梦和温灵依旧站在小台阶下中心，只是她们与旁人中间仿佛形成了中空地带。
顾如梦高抬下巴，无论何时，对外人永远不做示弱之事。
温灵靠近顾如梦，轻声道：“你还有我。”顾如梦目视前方，点了点头。
她还有温灵，有家人，有钱，有势。
一会儿，孟琪来了，精神状态不太佳，化了个浓妆。
站在小台阶上，孟琪隐晦的看了眼身前的顾如梦。
“又是新的一天。大家昨晚的表现非常精彩，让我看到了你们强劲的实力，但是，你们还没有将你们的潜力全部发挥出来。
新的通关模式是能力提升：三位导师，姚凡姚老师担任舞蹈组老师，冯毅然冯老师担任歌唱组老师，楚星晖楚老师担任创作组老师，邢半蕾邢老师则担任每组的形象管理老师。
每位老师的实力都很强，希望你们从中能有所收获。”
节目组拿了三个分组老师的头像立牌放在三个位置。
孟琪指向那边道，“现在，请二十位学员们自主选择下期的表演方向，然后站在立牌后面。注意，不能选自己擅长的。只有挑战自己，才能发现更好的自己。”
二十名学员站着没动，只是看向立牌，打着自己心中的小九九。
顾如梦偏头看向温灵，“你选哪个组？”
“创作。“
“哦，我选舞蹈吧，我舞蹈基础相对较差”顾如梦点了点头。
温灵扯着顾如梦的衣角：“梦姐，我不想跟你分开，我也去舞蹈组。”
顾如梦内心泛起波澜，但面上不显现：“不行，你舞蹈很好了。”
“那……”
顾如梦抱住了温灵，将头埋在温灵肩膀上：“我

知道，我都知道，她们不能拿我怎样，起码我还是天华娱乐总裁他女儿，B市顾家的人，她们不敢的。”
温灵揉揉顾如梦头发：“好。”
两人最先走向那边，随后学员渐渐也来了。
选择歌唱组和舞蹈组的学员最多，创作组学员最少。就只有三人，温灵，安妮以及苏洛南。
创作组得自己写新歌，唱歌。弄好了能被称为创作型全能艺人，不能，呵呵，糊了。
创作一词本就很是玄妙，音乐各大平台的歌单经历了那么多年的洗涤，什么风格的歌没有？歌词，旋律更是星云罗布，一不小心，就会被挂上“抄袭”二字。
不过温灵已经有了自己的创作方向。
“从这期开始，将是半个月一次直播舞台秀，所以大家这次将有两星期的准备时间，不用再像这期一样三天训练就上台。
但是。也请你们知道，下期将会以专业领域标准来考核，20进10，对半切，希望你们能在这两个星期内，将自己的能力提高到一个新的高度。
对了，今天是三月十五号，大家知道是什么日子吗？”孟琪神秘道。
“打电话购物的日子！”学员们沸腾了。老就憋坏了，这半个月简直是与世隔绝，有些感性的已经开始聚集泪水，打算哭一波。但大部分还是想哭却不敢哭。
跟随孟琪一块来的还有摄像机，等等录到了一群哭的丑不可视的，就容易掉一波颜粉。
顾如梦这次沉默的很，站在温灵身边端着脸没有说话。温灵的心都拧了起来。
那个爱□□张扬的顾如梦，现在沉默了。
走到录像房，工作人员并未真像当初说的那般，一部手机全员轮用，还是很仁慈的把每个人的手机还给机主。不然有些学员家人防备心重，看到不认识的电话直接挂断怎么办。
只不过取而代之的是学员们要在录像机前打电话，并将通话声音外放，录像机记录全部内容。
到录像房时，已经有几个学员排队等候，电话最长五分钟通话时间，轮的速度非常快。
顾如梦先进去。她打给了它爸，“爸。我。”
“嗯，爸爸知道了，会安排。你受累了……想回家随时可以回来。你没做过的事，上天看着呢。”顾父沉

稳道。
“不要，我要继续走下去，我有这实力。”顾如梦眼底渐红，硬声道。
“好，你永远是我的乖女儿。”
又问候了一下家里情况就挂断了。
通话结束。
时间还没到五分钟，顾如梦并未出去，而是直视录像机。
“我是顾如梦。我没有踢同学摔下楼。我，没，有，踢。”一字一句，严肃又肯定。
说完就直接出去了。
温灵看见出来的顾如梦神态不对，轻揉了下她的头发，才进去。
她的电话打给了她的高三班主任。
“李老师您好，我是您班上的温灵。您现在有空吗？”温灵恭敬的问候道。
电话传来一个男人温润的声音：“真的是你，有空，有空，还没上课呢，我看了你的表演，非常不错啊！”
温灵直入主题：“谢谢您的喜欢。老师，我打电话给您，是想要您帮我申请复学，我打算参加今年的高考。”
“啊！你要参加今年的高考？可现在已经三月十五号了，还有不到三个月就高考，你来得及复习吗？我记得你不是艺考生。”男人明显大吃一惊，连忙问道。
“老师，我走理科文化成绩，我想尽力试一试。”
“好。”男子应道。
“老师，想再拜托您一件事。您能帮我在网上订购全套五三，然后寄到“筑梦庄园”来吗？”
“哈哈哈，好，那你可得写完才行啊，高考前记得要给我检查。”男子爽朗的笑声从电话里传出，“老师在这里也祝你成团，我也是你的粉丝哦。”
“谢谢老师。”温灵笑道。
节目组的工作人员面面相觑，这搞什么？要把购物算进去吗？
最后节目组人员装傻，没管。
你们是说一次通话一次购物。但没说不能在通话时请求别人帮忙购物啊，况且，温灵的要求也不过分。
为了学习嘛，网友们都喜欢看这种真实励志实例，说不定还能上热搜呢。
当晚投放通话视频时，“温灵五三高考”确实登上了热搜榜，引起网友们的热议。
至于学员们买了什么东西，节目组只是会看一眼，不过分的都是可以的，不过只能买一样，学员们纠结了很久才下单交还自己的手机。
走在庄园路上，顾如梦抬腿就要踢温：“你买了什么？”
温灵立马一个后退：“不告诉你。”
“切……谁稀罕知道，我也不告诉你。”顾如梦大步向前。
温灵追上去凑到她身边说道：“下期舞台直播结束后告诉你。”说完就拉开了距离。
顾如梦眯着眼看了温灵一眼，走了。
温灵默默跟在她后面。
现在的我无力为你遮风挡雨，却可以陪你一起淋雨。
你只祭拜了我五次，我却想用一生来赔给你。
13、你喜欢我

吃完饭后，温灵扯着顾如梦回房间睡了个午觉。顾如梦本不困，可硬生生的被温灵扯上了床。
抱着柔软温体，闻着奶香味的温灵表示，能抱着美人入睡，谁她喵的还想一个人独守空房，那不寂寞吗？
呵呵，这话要是让广大单身狗听到，怕是三十米的大刀将会排队轮流来砍这狗温灵。
“喂，我不想！”顾如梦背靠在温灵怀里挣扎着。
被强行镇压：“不，你想。”温灵扣紧顾如梦，然后将其塞进被子里，蒙实了。
顾如梦连人带头的都被温灵蒙进被子里，气笑了：“行，我想睡了，你她娘的快把我头露出来。”
温灵面不改色，将被子掀开了个角，将人环抱住，脑袋蹭了蹭，找到个舒服的位置，说道：“乖，睡吧。”说罢装死闭眼睡觉。
顾如梦看着强固在自己腰间的手，气的用小脚踹温灵，背后的人纹丝不动，呼吸平稳，有规律。
脸不自主泛红，顾如梦小声嘀咕着：“这算什么啊。”
自从几天前温灵直接挑明顾如梦会自动滚进她怀里之后，她大方的表示原谅了顾如梦吃她豆腐的行为，并声称可以直接在她怀里入睡，不用装模作样的躺在一边然后大半夜再滚进她怀里。
气的当时顾如梦牙痒痒的。
但她们确实是从那天开始，晚上睡觉都窝在一起。但温灵却用行为告诉她，只要我想睡，你就得陪我，不只限于晚上。
下午她们去了不同的训练室，等候着各自导师的到来。
创作组内最空旷，大大的训练室就三人，不免使人倍感寂寞。
温灵到时，苏洛南和安妮正在一旁热身。
苏洛南看见温灵，就站了起来，一副想来却不敢来的模样，在原地踌躇。
“你腿压好了吗？继续压。”安妮直接走到苏洛南身边，把一脸懵的苏洛南直接扯开腿压了下去，然后走向温灵。
安妮一脸奸笑的打趣道：“哟，终于肯从美人窝里爬起来了？我以为你都忘了等会导师会过来呢，真是从此君王不早朝啊！”
温灵凑近安妮，笑道：“不是窝里，是怀里，你怕是没有这种体验了。”说罢

，走了进去，却看见了几台摄像机按在那边，尤其还有台就在门口边上，对着门口。
温灵嘴角微微抽动。
安妮你个狗东西！故意档我视线，逼我说出那番话。
人设崩了。
凶狠的转头看向门口处一脸无辜摊手样的安妮，用眼神凌迟了她数亿遍。然后才端着自己冷酷的人设去旁边热身。
果然晚上视频投放到网站时，引发了强烈的评论。灵梦党在此挥舞着高高飘摇的旗帜。
“啊啊啊啊啊，美人窝里！哦，不，是美人怀里。”
“酥了酥了！”
“原来她两之间的奸情早就被室友知道了啊！”
“我灵梦党不愧是第一官方党，发的糖简直甜死人。”
“话不多说，温灵爸爸，单身狗表示请支招！”
“温灵爸爸请支招！”
“温灵爸爸请支招！”
“温灵爸爸请支招！”
评论被刷爆了，全是“支招”请求。
但还是有不少黑子闻风而来。
“呵呵，跟顾如梦待在一起，怕是一个货色。”
“顾如梦滚出“逐梦之路”！！！”
“顾如梦滚出“筑梦之路”！！！”
“物以类聚，人以群分。温灵滚出“筑梦之路”！”
“垃圾垃圾垃圾！！！”
“恶心，两个女的！！”
“楼上是口吃翔了吗，是不是不够，找我呀！”
“请滚出评论区好吗！！！嫌恶心你别看啊！”
“我擦，恶你妈啊恶！”
......
好好的评论区因着两拨人的撕逼，变得乌烟瘴气。
这不只是一个视频下才会出现的场景，几乎每个视频下都会有人刷着“顾如梦滚出“逐梦之路”！”
节目组强行顶着压力，不做任何表态，默默封了一些很是活跃的黑子号。
天华娱乐可是投资商之一，“逐梦之路”节目组最近也很糟心，鬼她娘的知道那个黄若云会直接在直播时说出那样一番话，怕是想走黑红路线。可脑子也不想清楚，现在是得罪顾如梦一人吗？怕是得罪大半个娱乐圈了。
- - - - - - - - - -
温灵刚热好身，楚星晖来了。
看着孤零零的三人，楚星晖有点郁闷。
“咳咳，大家好，我将是你们接下来半个月的指导老师楚星晖。”楚星晖看着站在身前的三个女

生说道，“创作组是单人表演，与人数无关，虽然只有三人选择了创作，但我相信你们的实力都是最好的。”
“你们有创作过歌曲吗？”楚星晖问道。
沉默，再沉默。
“咳咳，老师，我们直接开始吧。”温灵打破了尴尬，拯救了身前绝望的导师。
“好，我们先来讨论一下各自想要创作的方向。”
......
温灵这边还算和谐，顾如梦那边就不太妙了。
创作组三人，舞蹈组十人，歌唱组七人。
因着人多，姚凡让舞蹈学员们自行组队。
最近顾如梦黑料缠身，学员们大都怕染上了被牵连，跟顾如梦的接触少之又少，再加上顾如梦那性子，导致刚分组时无人邀请顾如梦的加入。
顾如梦沉默了下，露出一副不甚在意的模样，打算跟姚凡导师说自行solo。
“顾如梦，我能跟你组队吗？”一个女声从身后传来。
顾如梦闻言转头看向了那个女人，那个女人一直是团队里比较活跃的一个，总是用着镇定的语气说着憨憨的话，收获了一波人心。
“沈音凉，你......”旁边有人惊呼道。谁也没想到这时沈音凉居然自己凑上去。
顾如梦看着沈音凉的脸，闪过一丝猜测。。
沈音凉的话更是肯定了顾如梦的猜想。
“我们见过，在你哥的生日宴上。”沈音凉凑近小声的跟温灵说道，“晚点跟你说，你先答应我，不然我很尴尬。”
然后就其他八人各四人分两组，顾如梦和沈音凉两人一组。
调整了一个下午，解散后顾如梦和沈音凉站在角落。
“我们在如风的宴会上见过，你还记得我吗？”沈音凉转头问道。
顾如梦脑中快速闪过一群穿着花花绿绿裙子的女人，她只是依稀记得一点点沈音凉。
“哎，就知道是这么个表情。当时粘着你哥的女人太多，你记不住也不怪你。”沈音凉一个人在那里唉声叹气。
“你喜欢我哥。”顾如梦站在窗前看着外面庄园路灯亮起，轻声道。浮现出自家哥哥顾如风那骚包模样。
“咳咳，这都被你发现了。我喜欢你哥好久了，但你哥老是看不见我。”沈音凉一脸忧伤。
这可以理解，毕竟围绕顾如风的女人太多了。

沈音凉随后神态激昂：“所谓打蛇打七寸，抓住一个男人首先抓住他的胃，但现在我发现了一条捷径。”
沈音凉看着顾如梦笑道：“我先将你成功拿下！锁住你的心。”然后凑近顾如梦，贴着她耳朵阴阴笑道，“还怕拿不下你哥那个妹控吗？”
原来私底下沈音凉是这么个样子，哥，你保重。
顾如梦刚想回句，被打断了。
“顾如梦。走了。”
清冷带着丝冰凉的声音从门口传来。转头一看，温灵不知何时站在了训练室门口，看着角落里挨着很近的两人。
走了过来，脸上突然绽放出一丝笑容，牵起顾如梦的手：“饿了吧，我们下楼去吃饭吧。”
“好，饿死了~~你不说还好，你一说我就感觉好饿啊。”顾如梦拉着温灵的手就要出门。至于沈音凉？那是谁？我跟她熟吗？
温灵任她拉着，即将转身时表情倏然变得阴暗，冷冷的盯了沈音凉一眼，仿佛这是一个侵略者在侵染着自己的归属物。
想要把她撕碎......
看着两人离去的背影，沈音凉心底发凉。
这，这，这温灵也太吓人了吧.....
沈音凉不自主的摸着胸口，慢慢平复着自己不断快速跳动的胸腔，背部的寒意却提醒着她刚刚的事是真的。
晚上回到房间，照样顾如梦先洗，温灵后洗。至于同住在一个屋子下的安妮？谁管她，一般见不到安妮，每天晚上到处窜寝，甚至有时夜不归宿。
温灵刚洗完澡就听见有门铃声，然后又听到外面顾如梦走去开门的声音。等到出浴室时门口只剩顾如梦一人在那站着。
“怎么了，是谁？”温灵擦着头发歪头问道。
顾如梦关门走了过来，拉着温灵，回房，落锁。
温灵被顾如梦粗暴的行为弄的一脸懵逼，“唔唔唔.......”的吹风机声响起。
顾如梦扯着温灵的头发，吹来吹去，动作...不甚温柔。
看着顾如梦阴沉的脸，温灵被扯痛了也不敢大声反对。
“梦梦？怎么了？那人是谁惹你不开心了，我帮你去削她。”温灵小心翼翼的抬头说道。
顾如梦勾出一丝笑意，“削她？跟上次一样打一顿？看不出来你这么暴力的啊。”
温灵闻言抿了抿嘴，没说话。
小兔

崽子，真是没良心，我当时是为了谁啊......
“是宿舍阿姨，她说现在很多空房间，让我选一个住过去。不用跟你挤了。”顾如梦神色不明，冷淡说道。
“哦...这事啊。”温灵不以为然。
这态度无形中不知怎么惹恼了顾大小姐。穿梭在温灵发丝间的手扯了下，倾身挨近温灵的脸，蹭了蹭。
“你希望我搬出这个房间？”平常娇艳的嗲声此刻变得有些低哑。
“嗯？”温灵声音带着迟疑。
温灵不知在想些什么，愣愣出神。
顾如梦眼神倏然幽暗阴森，猛地低头用力的在温灵脖子上狠狠的咬着，不松口。
我擦，要死人！
痛感唤醒了温灵。
温灵立马顾不上背后这个女人，将她的脑袋用来扯开，拉开距离站了起来，捂着自己的脖子，看着面色阴沉的顾如梦。
顾如梦死死的看着温灵。
突然眉眼下垂，抿着嘴，双手无措的扯着自己的衣服。
“对不起，我不是故意的......我知道，你，你也想我离开这个房间，我现在被全网黑，你还是离我远点比较好，你那么好，被我拖累了就不好了......”顾如梦低着脑袋，哽咽声闷闷传来。
“我知道的，没人愿意，咳咳，没人愿意喜欢我，我现在就......”说到后面更是被自己的抽泣咳到。
话还没说完，被温灵止住了。
温灵缓缓走到顾如梦身前，抬起她聚集泪水的小脸。连被咬出血，看着甚是恐怖的脖子都不捂了。
缓缓叹了声:“为什么你那么生气？”低着声音似乎在诱着什么。
“我也，我也不知道。我没有生你的气，我，我没有。”顾如梦眼神闪烁，紧张的扯着衣服，低眸说道。
“你知道我是不会离开你的。你这是在干嘛？”温灵将顾如梦揽进怀里，轻声说道。
顾如梦温顺的将头放在温灵肩膀上，抱着温灵。眼神却不复刚才的委屈，而是透着精光，执拗，死死的盯着房门。
声音无比嘶哑，似是哭累了，断断续续的说道：“我怕，你会放下我，怕你会疏远我，怕你会重新交到更好的朋友，然后，离开我。”
温灵没有看到，只是听着顾如梦委屈的声音。
“为什么会怕？朋友有合有离很正常不是吗？”温灵拉开了顾如梦，看着她惊慌无比的样子，低声说道。
眼神闪过一丝犹豫，又被强硬压下。
靠近她，直视她，抓住她。
“你喜欢我。”
14、成功拿下

“你喜欢我。”
听到这句话，顾如梦愣住了，她没想到温灵会这样说。她是对温灵有很强的的占有/欲，但没想到温灵会说喜欢？
我喜欢她？
不，不，不是这样的。我没有，我没有。
顾如梦很清楚的知道现在温灵口中的喜欢是哪种。
顾如梦脚步踉踉跄跄的后退了几步，脑袋直摇着，拉开了与温灵的距离，否定着温灵的话。
温灵看着顾如梦的后退，逃避。眼里闪过丝丝烦躁。
大步上前，抬起顾如梦瘦尖下巴，逼迫顾如梦直视自己。看到顾如梦眼里的慌张，无措，还是柔了声音：“你喜欢我的对吧。”
揽着顾如梦，嗅着她身上的奶香味，以此让自己平静下来。
怀里的人迟迟没有说话。
温灵知道顾如梦也从未谈过恋爱，但她知道顾如梦是喜欢自己的，只是，不肯迈过去，迈过性别这一个坎。
顾如梦怕是不知道平时自己看她的眼神有多偏执，独专。
温灵从说出口的那一刻，就不想咽回去了。为了她两更好的以后，她必须要顾如梦承认她喜欢自己。
孙子兵法三十六计中，有一计是，欲擒故纵。
慢慢放开顾如梦，温灵有样学样，低阖着眼眸，略微嘶哑道：“你就当我没说过，抱歉，打扰你了。”
顾如梦抬起头睁着眼睛看着温灵。
温灵绕过顾如梦，从墙角拿出自己的行李箱，打开，然后拉开衣柜门。
被抓住了。
顾如梦双手死死的抓着温灵的手碗，眼里血丝遍布。
“不要走，不要走，不要，不要离开我！”顾如梦用力的将柜门关上，把温灵粗鲁的扯到床上，在路过行李箱时更是狠狠的踹了一脚，将行李箱踹回角落。
很好，我的行李箱要报废了。
看着顾如梦为了自己而偏执的模样，温灵嘴角隐隐勾起。
我说你喜欢我，你就一定属于我。
轻抱着怀里颤颤发抖的人，顺着她的背。
“我喜欢你！”
“别走！”
过来一会儿，怀里闷闷的传来两声相应。
成功了。
温灵改轻抱为紧抱，将头狠狠的埋在顾如梦发间，猛吸了两口

气。
天知道她心里看似稳如老狗，但面对真正的感情时，一切计谋都会带着慌乱。
感情这事，最玄之又玄了。
幸好赢了。
顾如梦渐渐的从温灵要离开自己的失措中清醒过来，意识到刚刚自己说了什么做了什么，便将头塞到温灵肩膀上，装死。
别叫我，别叫我，刚刚那个疯女人不是我，不是我！
天灵灵地灵灵，别说话，别说话！
“撕~”一声轻呼声从耳边传来。顾如梦立马松开手，紧张的看着温灵。
“怎么了？我刚刚抓疼你了？”顾如梦有些慌急，她刚刚神志不清，力可是用了实打实的。可不用温灵说，顾如梦也看到原因了。
温灵另一侧脖子上有一处血肉模糊，鲜血不断涌现。
顾如梦都看呆了。
反应过来起身就打算找队医，被温灵拉住。
顾如梦焦急的看着温灵，用力想要挣脱温灵的手，却反被死死扣着，不得动弹。
“别去，我有药，这不严重，只是看着吓人罢了。”温灵用手捂着伤口指挥顾如梦去拿，幸好当时装箱时记得把棉花纱布常见药带了些。
其实，要不是闹那一出，早点弄说不定都止血了。
这种事一找队医，就会被看出是咬伤，到时传出些风言风语就对顾如梦的形象更不好了。
顾如梦拿着药品，小心翼翼的给温灵处理。倒是让温灵双眼侧目。
一圈的牙印深深印在脖子上。
先前的睡衣上已有血迹，温灵便直接换了套睡衣。
两人双双躺在床上，顾如梦窝在温灵怀里。
“嘿嘿，嘿嘿。”看着天花板想着未来出路的温灵，听到了诡异的笑声。
歪头一看，顾如梦正傻乎乎的靠着自己傻笑，嘴角都要裂开到耳边了。
“这么开心？”温灵抬起她的头，笑道。
又回到了以前那个作气的顾如梦，拍掉温灵的手。抬起下巴低瞥着温灵。
“是不是早就对我蓄谋已久？哼，我就知道没有几个能不对我动心。”说着又抬高了下巴，“算了，算你幸运，勉勉强强答应做你，嗯...女朋友。还不快感谢我！”
看着自己作势说完却立马翻身背对自己的顾如梦，温灵眼里的笑意都掩盖不住了。
手一用力，将顾

如梦拖过来，扣住。
“女朋友？以后我们可以光明正大的睡了.”温灵在她耳边呢喃，蹭了蹭。
光明正大的睡了？身为天华娱乐见过多种世面的顾大小姐，脑海里迸发出了无数个非礼勿视画面，还是动态的......
顾如梦羞红了脸，气势汹汹的翻过身，抓着温灵的领口，但却是小声嚷了句：“我还小，不行。”
然后又翻了个身，闷声传来：“以后，以后再说。或者，成团了再说......反正现在不行。”
久久没有听到温灵的回复，顾如梦心里有些慌，小心翼翼的偏头去看温灵。
温灵看见顾如梦把头转过来就忍不住了，笑声弥漫整个房间，身体都不自主的在颤抖着，嘴角以无限可能开到最大。
她脑子里是不是想了些十八禁......
“哈哈哈哈哈哈哈哈嗝”笑到后面都笑出嗝了。
看着拿后脑勺对着自己的顾如梦，温灵凑上去，贱贱的笑道：“姐姐，我才刚满十八岁哦，我还小，别带坏我啊！”
说罢，起身，关灯，抱住顾如梦，装睡，一气呵成。
不出温灵所料，拳打脚踢迎面而来。幸是被温灵锁死，没什么大的杀伤力。
“我都满二十了，你才十八，我老......唔......”顾如梦凉凉的话怀绕在温灵耳边。
可她说到一半说不下去了。
温灵真实上演什么叫以嘴封音。
顾如梦眼睛蓦然睁得老大，又慌慌忙忙的闭上了眼。
温灵心里也慌得一批，脑子一抽，就上嘴了......
两个新手以彼此为尝试对象，粗糙的送出双方各自的初吻。
过了一会儿，两个二傻子嘴碰嘴，碰到无聊就分开了。
好像不是这么接吻的吧......两个初级选手双双想到。
但不管怎样，今晚相拥而眠的两人嘴角都一直挂着笑。
第二天清晨，相拥的人渐渐苏醒。
难得早起的顾如梦睁着惺忪的双眼看着温灵的美颜，将嘴凑了上去。
“么嘛~~”还自带音效。
这一套操作整的温灵都懵了，惊讶的看着顾如梦。
“我还没刷牙。”温灵一句话打破了暧昧的气氛，场面瞬间变得尴尬起来。气的顾如梦飞身就踢了过来。
两人早晨就犯傻，不过彼此氛围却是她人难以踏足的。
大清早温灵将她两的

东西打包装进行李箱中。带着顾如梦下楼找宿舍阿姨要了间没人的屋子。本来她就想离开这里，不管怎么说，温灵都觉得平时安妮都像是个巨大的灯泡，照的她烦。
行动派决定好立马就上手，跟安妮随意的假装了一番不舍，就牵着顾如梦跑路了。
进到新屋子，快速整理了一番，东西都搬进了一间卧室。
“砰”的一声，温灵将顾如梦按在门上贱兮兮的说道：“这里只有我们两个人，你喊破喉咙都不会有人来救你。”
顾如梦看着温灵这副贱样，将手慢慢的从温灵胸口往上爬，爬到脸上，凑近，送上一张美艳无比的脸蛋。
“你想把我怎样，嗯？”快速的亲了温灵一口，“灵妹妹，你说过你还小，我可不能带坏你的。”说罢从温灵手下钻了出去，利落的走了。
留下温灵一人暗恨捶胸。
选秀还在进行，日子还得过。照常接受导师们的指导，加紧训练，很是辛苦。
顾如梦更是腰疼，腿疼，全身都疼，蹦了一天能不疼吗？温灵则是脑子疼，学创作必要知识，然后还得想旋律，想伴奏，歌词有了方向，但怎么写词，怎么演唱都成了问题。
揉着顾如梦腿的温灵不爽了，我今天也累着了，还欺压我当苦力。
顾如梦督了一眼不爽的温灵，摸清了缘故，故意将腿往上提。
“你这是在在占我便宜，不收费的那种，你还敢叫苦？”说罢还拿脚尖勾住温灵。
温灵的不爽瞬间消失。
说的好像也是这么回事，手下的触感真不错......
顾如梦看温灵被忽悠好了，就全身心放松。
温灵按的相当舒服，按到一半顾如梦就直接睡着了。温灵小心的给她盖好被子，尽量避开膝盖。
顾如梦的舞蹈好像为了更好看，更炸，有几个跪在地上跳舞的动作，膝盖都磕青了。
第二天中午，大家买的东西都陆陆续续送到“筑梦庄园”门口，可以去拿了。
顾如梦一直心心念念着温灵买了什么东西，一下训，吃了饭就立马拉着温灵飞奔门口取件站。
顾如梦的东西很小，像是一样小物品，但一个巨大的品牌商标就展示出它价值的不菲。
这牌子的手表，没有个三五百万是拿不

到的。
“这是你在网上买的？”
“不是啊，我发信息叫我哥给我买的，好看吧，上节目之前看到了这块表，之后感觉跟你...”顾如梦原本兴致勃勃的说着，说道后面截然断声。
温灵笑了，酥着声音说道：“给我的？”
“谢谢梦姐。”温灵表示白嫖到一块名表，心情大好。
顾如梦吐了吐舌头，瞥了温灵一眼：“没出息。”
等看到温灵的快递时，顾如梦都惊呆了。
这么大的一个纸箱子，装的是什么？还有另一个小快递也是温灵的？
顾如梦很是好奇：“节目组不是说只能带一样吗？你搞特殊对待啊！”
温灵将顾如梦的名表和小快递塞进小背包里，就打算去抬起那个纸箱。她，大抵知道是由什么组成的了。
老师对你的爱，永远让你那么束手无策。
等到了宿舍开箱时，知识的魅力让人无法逃避。
温灵只提了全套五三，班主任怕是觉得温灵不好意思提其他的，又觉得单单是刷题，知识点不能得到全面理解，便将高考冲刺复习书以及班上考过的试卷配加答案一块送来。伴随的还有几盒笔以及一沓厚厚的草稿纸。
老师永远是那么贴心，连笔和草稿纸都替温灵准备好了。让温灵有一种如果不认真用完就对不起老师的强烈感。
顾如梦嘴角不自主抽动，默默离箱子远了些。
“呵呵，你们老师真好，你加油哦。”
看着满箱子的书，温灵沉默了。
老师，您的爱让我有些窒息......
15、证据来了

温灵现在开启了白天创作写歌，晚上加班加点学习的美好生活。
楚星晖知道后，倒是没说什么，因为几天前温灵已经拿出了歌词，旋律也想的差不多了，就只需要楚星晖帮忙完善一下就可以上台了。
以至于其他两个还在苦苦写词写曲，她就已经遨游在知识的海洋，每天与不同的向量，不等式，概率，三角形函数进行爱的相拥。清晨刷着牙，听着美妙的标准英语听力，再伴随着顾如梦每天早上的嘶骂声。
真是无比开心。
温灵写好词编好曲后，第一时间被顾如梦要求演奏。
坐在房间的凳子上，抱着个吉他，修长分明的手抚上了琴弦。
一阵美妙的吉他声缓缓传出。
“我身处暗地，我暗无天日”
“我沉睡，我迷失”
......
“我存在为了什么”
“我存在为了什么”
“是白菊花是白菊花”
“我是为了它而活”
“我是为了它而存在”
......
“存在，存在”
“为了它好好存在”
.......
“可是那天它没来”
“我也就消失了”
“我因它而活”
“也因离它而死亡”
“我为了它而存在”
“我为了它而存在”
一曲歌闭，音停。
温灵放好吉他走到还没缓回神来的顾如梦旁，抱住她拖到床上。
“好听！”顾如梦随后抓着温灵的衣领摇了摇;“你的白菊花是谁？”
温灵嘴角微颤:“咳咳，宝贝，就是白菊花。是一种生草本。”
白菊花不是谁，只是拿着白菊花送我的那个人是你。
顾如梦平视着温灵：“真没骗我？没有另一个女人？被我发现你就死定了。”挥舞着自己的小拳拳，凶道。
随即顾如梦说道：“你喜欢白菊花？我送你。”
温灵听到后一口老气没上来。
“宝贝，白菊花有着悼念、追思死者的含义,适合在葬礼、祭拜以及扫墓的时候使用。不太适合送人。”温灵无奈的拍着胸口说道。
我在地下时你送我我很开心，我在地上时还是算了吧。
“你送我红玫瑰吧，我喜欢。”温灵笑道。引来了顾如梦一连串的白眼：“庸俗。

”
“还有更庸俗的呢。”勾起温灵的瘦尖下巴，直接吻了上去，“闭眼，笨蛋。”
“唔...偷...袭”说是这么说，顾如梦却伸手勾住温灵的脖子，主动迎了上去。两个人吻得难舍难分。
“呼.....呼......”互相抱着喘气。
“喂...你技术上升了。”顾如梦在温灵怀里笑道。
温灵闻言乐了;“都是您老教的好，言传身教效果果真不错。还望将来您能教我一些更深层面的知识。”
“臭流氓。不过你这种事只能找我，要我发现还有第三位姑娘的存在，我就......呵呵.”顾如梦推了一把温灵，洗澡去了。走到房间门时，猛然回头，“男的也不行！”
温灵充耳不闻，躺在床上当死人。
过了一会又爬了起来，现在时间还早，当然是要刷一套数学试卷平复心情。
不得不提，温灵这个脑袋瓜子是真的聪明，她看到过的知识点都差不多能记住，多刷两套题就能熟练的掌握题型。
弄得温灵时不时有种，自己因为参加选秀而没全身心投入学习，导致社会错失一位国家级栋梁的迷失感。
温灵虽然聪明，但终究因为原主之前的不上心，导致了很多知识只存在表层，不能很好掌握。又因为高三复习冲刺阶段前面落下了，所以温灵只好每天抓紧时间去温习书本。
好在原主先前成绩是下垂，但那也只是从年级前五跌倒年级一百来名，上一本没问题。所以温灵感觉自己高考优秀也不会引起众人的怀疑，毕竟原主还曾得过年级第一。
要是原主真是那种年级倒数，三本都难上的人，温灵就不敢轻易动笔，不然怎么解释几个月成绩就突飞猛进，莫不是将书本直接塞进脑子里了？那还得会运用才行。
温灵说是聪明，却绝对不是那种像开了挂，不用算，用眼就能看出结果的天才。还是要一笔一划的按步骤写下来，时不时在草稿纸上写上两笔。
但，勤能补拙。
顾如梦洗完澡出来时就看见温灵坐的笔直，微微低着头看着试题，右手不自主的转着笔。
果然，认真读书的女人最好看了。
顾如梦突然想起天华娱乐公司有一名三十多岁的女艺人，她说过的一句话爆红了网络。
“只要保养的好，

男朋友在高考。”
我这算不算女朋友在高考呢？
没有打扰温灵，顾如梦拿吹风机去客厅吹，吹完后拿着温牛奶放到温灵书桌上，就躺在床上看乐谱。
顾如梦最近也很累，她和沈音凉打算跳一支欧美酷飒风的热舞，对动作的要求较为高，导致她和沈音凉两人的关系迅速升温，两个人同样被舞蹈折磨，没跳好时一起哭丧着脸，跳好了就一起嬉皮笑脸。
沈音凉也发现顾如梦绝无坏心。这段时间的相处，她对顾如梦很有好感。顿时就觉得顾如梦肯定不会做出踢人摔下楼一事，觉得顾如梦是被冤枉的，再加之她是顾如风的妹妹，自己以后的小姑子，当然得讨好。
顾如梦则简单的多，沈音凉肯在舞蹈组别人不选自己时站出来帮自己，当朋友也不错。正如她来时所言，相处的来就交朋友，相处不来就掰。
至于沈音凉动机不纯，打着自家哥哥的主意？她表示，只要你能拿下顾如风，你随意，反正对自己没坏事。
舞蹈组的其他学员对顾如梦也有些改观，发现顾如梦虽然依旧没怎么理她们，但也没针对过她们，她们甚至还无形中排挤过顾如梦。都是成年人了，便想着暗中温好关系，为自己多留条路。
温灵这边的创作组就有些不顺了。
三人少是少，可当其中一人对另外一人有着想法时，事就不嫌少了。
苏洛南每天都会来找温灵，有时是问歌，有时是问事，还总是一副双眸含情的样子的看着温灵。
温灵头疼的不行，偏偏她又没做什么出格的事，若不帮她不帮她，摄像机拍着，转眼就评论你第一看不起后面的，所以温灵老是往厕所里跑，一度被人怀疑肾不好。
幸有一神仙前室友，每当苏洛南来找温灵时，神仙室友就会随之出现，要么是在苏洛南前一步把温灵带走说问事，要么是在苏洛南问温灵之前将苏洛南拐走问事。
有此室友，吾慰之。
“欠我第八顿饭了。”安妮训练结束后，小声的凑在温灵耳边说道。
温灵侧身拉开了距离。我现在可是有家室的人了，可不能让你们轻易靠近，以免玷污我那纯洁的肉/体的灵魂，万一......
“温灵~~”顾如梦跑了过来，

扯开安妮，挽着温灵的手。
顾如梦眯眼笑道：“安妮，我现在和温灵一块去吃饭，你要和我们一起吗？”
安妮脚步下意识退了两步，摇头拒绝。
开玩笑，没看出来你眼里的不要我就是猪。之前温灵脖子上包着纱布来训练，你当我不知道那是怎么来的吗？
看着两人走向门口的背影，安妮不自觉的凝视着顾如梦的小身板。
没想到是这么猛的一个人，那得多激烈啊。
而此时的天华娱乐经纪有限公司在信箱中收到了一个信封，收信人写的是顾博厚。
确定了里面并无危险品后，将信封送往总裁办公室。
顾博厚打开后发现只有一张纸，上面写着：我有顾如梦被冤枉的证据，如果想要，打五百万到这个卡号里，见钱到账了我自会将证据送上。五百万对你们来说少的很，不要来查我。否则，就让顾如梦永远背着这个罪名吧。
顾博厚看了一会，拨通了公司内部电话：“如风，上来一趟。”
顾如风一会儿就到了：“总裁，有什么事吗？”
顾博厚将手中的纸递给他：“去查查这个卡号以及调出这封信的寄出地附近的监控。”
顾如风已经快速浏览了一遍。
“爸，可是他说不要查他......我知道了。我这就去办。”顾如风说到一半就明白了，只要措施保密，别人怎么知道有人查。
“先将钱打过去。”顾博厚摆了摆手让他离开。
有证据当时都死守着不说，现在用五百万来换？也不知道你有没有机会用。
卡号主人已逝世，顾如风就讲其家属以及逝世前接触过的人都调查了一遍，再根据寄信处的监控，暂时锁定了一位男子。
这个男人几次都是全副武装，遮挡的很严实。
男子的证据信封并未从投信箱中邮寄，而是从小快递站寄出的。
再一次拿到信封，顾博厚叫自家儿子一块上来看。
这是一个U盘，打开后只有一个录像文件。
打开录像文件后出现了一个像素略微有点差的拍摄画面，还有女声随之冒了出来。
16、背巨锅

“妈的，又是这个顾如梦，她和黄若云拉着夏商瑛去那干嘛。该不会是要动手吧，那就精彩了。”
“跟上去看看。”
视频画面摇摇晃晃的向着前走，可以看出拍摄者是在一片小树林中：“没想到想逃个校都能看到这样的场景，爽。”
拍摄者一直在将画面放大，然后不前进了，似乎就打算在此地拍摄。
画面正好到了三人要上楼的场景，还是可以很明显的看到顾如梦走在最前面，中间是夏商瑛，走在最后头的是黄若云。
在上楼期间，黄若云蹲下来似乎系了鞋带，然后又跟了上去，站在了顾如梦的身后，这个角度可以很明显的看到，顾如梦与夏商瑛争执时，自始至终都没有碰到夏商瑛，她两不欢而散时黄若云又恰好背过身蹲下系鞋带，而顾如梦靠在栏杆上抖着腿看着夏商瑛怒气冲冲的离去。这时可以很明显的看到，夏商瑛走某一阶楼梯时脚打滑自己摔了下去。
录像主明显也震惊了。“妈诶，摔倒了。”录像视野改变了，“不行，不能出去，万一到时被顾如梦发现在偷看她们，然后打我怎么办。”
“诶，有人来了，我就不去了。”
过来一会，拍摄者很是惊讶：“我擦，她们说是顾如梦踢夏商瑛摔下去的？不是啊，是夏商瑛自己摔的诶。我要不要去帮顾如梦？”
视野摇晃了几下沉默了一会，听到女声：“算了，不帮她了，叫她上次考试坐我前面不借我抄，平时还那么拽，看她这会还拽不拽的起。”
“走了，就拍到这里了，留着我自己看吧。”
视频到此结束。
顾如风气的锤桌：“爸，很明显不是小梦踢的，碰都没碰到她。”
顾博厚没理他，严肃的说道：“再看一遍，有问题。”
顾如风疑惑道：“什么问题？”
顾博厚没有理他，又看了一遍，这次重点停在了一个画面上。
楼梯上顾如梦走在最前面，夏商瑛走在中间，后面的黄若云蹲着，似乎是在系鞋带。
将画面不断放大，还是有些看不清。
顾博厚严肃的对顾如风说道：“将视频传给技术部，叫他们把

画面弄清晰了再传过来。”
“好的，爸。”顾如风也端着脸点头应下，然后将视频传给了技术部。
过来一会儿，技术部重新传了一个视频回来。
这次可以很清楚的看到，当时蹲在地上的黄若云从口袋中迅速的摸出了些东西，放在这阶楼梯上，然后起身上楼走到顾如梦身后。
将画面放大后，可以模糊的看到是一些透明的小珠子。
又将夏商瑛摔倒时的画面放大，夏商瑛当时正是踩到了那些小珠子，脚打滑，才摔了下去。
一个个不断画面放大，到后面，顾如梦在夏商瑛摔倒去扶她时，黄若云蹲在那下阶，迅速的将附近散落的几颗小珠子捡起。
这是当时摄像头的死角，很好的角度，很毒的心。
这一切都不言而喻。
夏商瑛不是顾如梦踢摔的，也不是自己摔的，而是黄若云设计摔的。
“妈的，这臭表子，这么狠毒，这么害我家小梦，看我不弄死她。”顾如风简直气炸了，恨不得立马将黄若云弄死。
“如风！说话注意点。”顾博厚皱着眉头听着这满口脏话，开口斥道。
顾如风听到自家爸爸的警告，焉了：“是，我知道了。”
“如风，将这段视频适当剪一下前后，然后经各大博主发到网上去。务必快速攀上热搜。”顾博厚冷静的分析着。
“另外，将这个发到公安局里去，找一些熟人，判重一点，再把结果发到网上。另外将以前说实锤小梦踢人摔下楼的博主截屏，一个个送律师函过去。这一场，我们搞大点。”
“还有，我怀疑这个拍摄的女性有危险，你去查查那个男的，女人的视频怎么会在这男人手中交易，查出问题就交给那边公安局。可以了，先这样，下去吧。”
“好的，总裁。我先下去处理了。”看着自己父亲这副严肃的模样，顾如风下意识用了在外人面前的尊称。
顾如风气的牙痒痒的。要是在以前，真想弄断那个女的四肢，弄花她的脸，叫她做了这事，还敢在“筑梦之路”内涵我妹。我都不敢惹自家妹妹生气。
天华娱乐的实力还是摆在那里的。将视频发给几大博主后，博主立马将此话题炒了起来。
当天晚上，“顾

如梦背巨锅”和“黄若云恶毒”两个话题双双爬上了热搜第一和第三。
这个神反转可是叫广大群众吃了好大的一个瓜。
网友们纷纷下场对顾如梦表关心，表喜爱，表赞赏......
“我丢，这个瓜真大，我感觉自己吃不下。”
“妈诶，如果不是看到这个视频，我应该还会去黑顾如梦。顾如梦，对不起，真的对不起。”
“我家梦梦真的好可怜，好可怜！！！你们大部分人黑她时，听风信风，说的这么难听！幸好我家梦梦是清白的，讨厌你们！！我都快哭了之前。”
“梦梦才高中，就这么被黄若云坑，黄若云也太狠毒了吧。”
“自导自演了一场戏。走之前都不忘坑梦梦一把，太恶心了！”
“知情人士爆料，黄若云高中老是被欺负，顾如梦转学过去后，帮着黄若云，才没有人欺负黄若云了。”
“听说顾如梦以前对她好到不行，吃的用的都不忘送黄若云一份。”
“喂喂喂，楼上们重点是不是偏了，重点是黄若云设计使同学摔伤，然后再嫁祸于顾如梦头上。”
“这够得上是故意伤害罪了吧。”
“反正不管怎么说，黄若云必须从一切荧幕上消失！！！”
“+1，我看见她我就犯恶心，你说她高中伤人年幼无知，但她在“筑梦之路”那番话明显是要诱导网友去查高中那事，再借着舆论的力量来黑顾如梦，太恶心了这人。”
“梦梦真心可怜，背这个锅有四五年了吧，真不容易。”
“告诉我们一个道理，外敌易防，内敌难防。心机狠毒的闺蜜要不得。”
......
“顾如梦背巨锅”下面还有夸顾如梦的，氛围不至于太难看。
而“黄若云恶毒”的热搜下，网友们齐手撕黄若云，全是咒骂声，恶毒声，祖安语录等全部奉上，要是见到真人，怕是有人想要跟她比划比划。
这热搜还使得人们交友谨慎了一点。你看，顾如梦当时对黄若云那么好，黄若云陷害顾如梦时可没一点心软。
在校园层面，这个热搜也成了部分学生交流的切入点。
“才那么小就有这么好的心机吗？感觉自己跟她斗活不了三秒......”
“究竟是什么样的坏境才能长成这么个性格，好

奇.....”
“我下半年上高中，不知道同学们好不好相处，担心。”
......
风波由外面闹起，又由外面自己熄灭，这一切仿佛都跟“筑梦庄园”里的顾如梦无关。
今晚的顾如梦格外烦躁，将乐谱随意翻了两翻，扔在一旁，下床。
温灵随即感觉到有一双玉臂绕着自己的脖子，然后美人也坐上了自己的腿。
一只手下意识揽住腰，另一只手依旧握着笔。
抬头看着坐在自己腿上的小妖精，失笑:“怎么了，想我了？”
顾如梦双手揽着温灵的脖子，靠近她：“有我这么一个好看的女朋友在，你居然在看书？”
温灵嘴角勾起一抹笑：“好看是好看，可是只能看不能吃啊。”作势还捏了一下手中的软肉。
“流氓！”顾如梦羞了，“我不管，明天又要直播了，听说还有观众会来，我心烦，你得陪我。何况这么晚了，你就陪我嘛~~~你最好啦~~~”说到后面身子还一摇一摇的撒着娇。
温灵今晚也复习够了，就顺从的被顾如梦拖到床上，抱着她。
“今晚怎么心烦了？”温灵玩着顾如梦的头发，问了句。
“唔......就是明天直播会有观众来，到时我怕直播会成为一场骂战。先说明，她们骂的凶，我是不会让她们的。”顾如梦抱着温灵抬头说道。
“嗯，不让，不用你骂，我来，我定骂到她们怀疑人生，谁叫她敢侮辱我们顾大小姐。”温灵做着浮夸的动作，勾起了顾如梦的笑。顾如梦的心情放松不少。
她是真的害怕明天直播时会有一群观众骂她，然后她肯定会当场骂回去，到时形象不好看，而且也弄得自己爸爸很麻烦，也怕，也怕温灵到时候......会离开自己。
她不会的，她对我这么好，肯定不会的。
顾如梦抬头看向闭目养神，准备安睡态的温灵，摇了摇她。
“你会抛下我吗？”顾如梦目光灼灼，让人难以回避。
温灵抱紧了怀里的小妖精：“怎么会。”
“万一抛下了呢？”顾如梦不依不饶，只是眼里透着不知名的暗光。
温灵看着顾如梦这幅有些渗人的模样，迟疑了下，说道：“那你就砍断我的腿？”
“好。”顾如梦笑了，又恢复了原先那副娇人样。
温灵全然没放在心上，只是以为顾大小姐又像平时一样来找安心。直接忽略了顾如梦那眼底的幽暗。
两人相拥而眠，一夜好梦。
17、嘤嘤嘤

早上进行最后一次排练，下午化妆整理，晚上顾如梦胃口不佳，强行被温灵喂了几口就不肯吃了，温灵只好作罢。
星期五晚上七点，直播开始。
“有请我们的“筑梦之路”发起人：孟琪。”照常电子音为开场语，孟琪从后屏缓缓走来，这次的孟琪穿着一身艳丽红裙，张扬的红唇，瞬间吸引了在场的所有观众以及观看直播的所有网友们。
“哇哦~~~今天的孟琪姐姐美我一脸。”
“哎，我家的妖艳小孟琪终于回来了，她就是王者！”
“不愧是曾经C位出道的，这魅力无敌了。”
......
“观众朋友们晚上好，我是“筑梦之路”发起人孟琪。今天，还有一千位在“筑梦之路”网站抽签口成功抽中的助力者们来到现场为学员们现场投票，感谢你们的到来。”孟琪节奏掌控力很强。
“今晚将会有九组精彩表演呈现在我们面前，分别是歌唱组三组，舞蹈组三组，创作组三组，现在，请九组分别派人上来抽签，以此来决定出场顺序。”孟琪侧身，一个节目组人员将一个信箱搬上来。
九人依次上前抽取，温灵照样最后。顾如梦小心翼翼的看了自己的牌一眼，就跑来：“你第几个”
温灵摊出了拍，“第五个”正好最中间，“你呢？”
顾如梦撇了撇嘴：“呐，最后一个。”声音闷闷的。
“最后面也不知还有没有人看......”顾如梦嘴角下垂，低眸说道。
“有的。”虽说顾如梦没有直面了解黄如云说完那番话后的结果，但从节目组时不时走漏的风声来看，“顾如梦踢人下楼”早已上了热搜。
但不知为何，今天顾如梦感觉节目组人员怪怪，看她老是用一种怜悯的眼神，莫不是今晚她就被淘汰了吧。
第一组是安妮，她经过多天的苦苦写歌写曲，凭着自己良好的英语功底，
写出了一首英文歌。
当温灵问时，安妮却贱兮兮说：“这英文歌，反正是我自己创的，只要唱的嗨，唱的劲爆，点燃全唱，谁知道我半路跑没跑调，看着像那么回事，网友就会觉得我唱的好，嘿嘿嘿~”
正如她所料，一首

英文原创加激情伴奏，点爆了全场，也得到了导师们的良好评价。
“不要太羡慕你安妮姐姐，你也可以的。”安妮下场回座位时拍了拍温灵的肩膀作势安慰，但下巴却是一摇一摇的，让人看了想打人。
乔楚组的三人歌声高音流转，低音迷离，给广大观众们带来了一场绝佳演唱，获得多位导师的称赞。不愧是出道过，有过舞台经验的，舞台节奏掌控的非常好。
苏洛南则是一首小甜歌，吸引了一波汉子粉，呐喊着可爱可爱......
很快到温灵表演了。
一身简单的白衬衣加牛仔裤，抱着个吉他，坐在高脚椅上，一束灯光打在温灵身上。
白暂修长的手抚上琴弦，动人的吉他声随之传出。
......
歌闭音停。
场内静寂了一会，瞬间沸腾起来。
“好好听啊！”
“不知为何，我都听哭了，那白菊花为什么不来了啊！”
“呜呜呜，白菊花不来了，那人就消失了！”
网友则更是赞美声一片。
“我粉了个什么活神仙啊，人美歌好舞好还会创作，全能了！”
“可它那天没来，我也就消失了。哇~~这之间羁绊好深啊。”
“好听好听好听！！！”
......
导师们一致高分，都在暗中点头，温灵绝对是实力最强的那一个，C位应该就是她的了。
回到学员区，刚坐下，一个软体就靠了过来：“太棒了吧，虽然听过，还是好好听。”一副痴汉样看着温灵。
温灵失笑，轻轻推了一把顾如梦：“人多。”
顾如梦撇了撇嘴，没说什么了，只是被椅背挡住的脚，暗搓搓的勾着温灵，一下又一下的划着。
温灵纹丝不动，目视前方。废话，不然能在这上演热吻戏码？怕是今晚两人都得上热搜，爆的那种。
组合依次表演，观众网友们都有些疲惫了，但依旧坚持着观看，就是为了等顾如梦那组的表演。
顾如梦和沈音凉伴随着劲爆的英文热歌在舞台上绽放着自己的光彩，地板舞那段更是引爆全场。除了温灵有些心疼外，其他人都觉得非常酷炫。导师们更是赞人不带重复的。
表演结束后，全体学员站到舞台中央，等待孟琪宣布这期的淘汰者。
孟琪却并无直接

宣布，而是向观众席道：“听说有很多观众想发言，现在，嗯...就由第三排第二十八位观众做代表发表自己的言论吧。”
那名观众显然很激动，拿到麦克风直接吐出了个名字。
“顾如梦。”声音很是响亮，似乎用尽了全部力气。
顾如梦猛地听到自己的名字，下意识抓紧了温灵的手。
温灵抿紧双唇，看着那名观众，侧身一步，挡在顾如梦身前，做保护状。
可接下来的话却让她两心安了下来。
“顾如梦!对不起！我不该不清楚真相就诋毁你，我真诚的想你道歉！！”女孩说道后面声音都哽咽了。
全场多个声音响起。
“顾如梦，对不起！！”
“顾如梦，对不起！！”
“顾如梦，对不起！！”
......
顾如梦的眼睛泛红，下眼处积满了泪水。随后缓缓流下。
顾如梦死死地抓着温灵的手臂：“她们说对不起诶。真是的，我不想哭，这眼泪为什么还会出来，丑死了~~~”顾如梦用力的擦着眼泪。
孟琪这时走到顾如梦身前：“如梦有什么话想跟观众朋友们说的吗？”顾如梦哭的花了妆。
顾如梦赶紧抹了两把眼泪，正声道：“咳咳，既然你们知道错了，我就大方的原谅你们吧，下次可不能再冤枉我哦，我好难受的呢~~~”
花了妆，红着眼，一本正经的说着原谅你们了的话，引起了弹幕的疯狂扫射。
“啊啊啊啊啊，这么一本正经的撒娇，我喜欢！”
“原来顾如梦这么可爱的吗，我爱了爱了。”
“梦梦，不会再冤枉你了，别哭，脸上的妆都花了。”
“哈哈哈哈，梦梦像一只小花猫。了”
......
现场也嬉笑一片。
孟琪话锋一转便消失了笑意：“哎，虽然很残酷，但还是要宣布淘汰者名单。请看大屏幕。”
二十个名字按排名依次排下，第一个依旧是温灵。第二个是乔楚，第三个是齐慕斯，第四个是苏洛南。第五个是顾如梦，第六是安妮，第七文烟，第八沈音凉。
因为之前黑顾如梦黑的太惨，所以前段时间很多人没给顾如梦投票，即使昨晚事一出，大家都把票投给了顾如梦，顾如梦还是跌了两名。
不过这已经很好了。
顾如

梦也没不开心，她知道会掉的。
被淘汰的十个轮流发言，这会节目组只发放了一个麦克风，派人手指按着麦克风的原音处，只要有人说了什么不对劲的话，就立马切音。避免再发生上次那种“顾如梦高中那事”的情况。
幸好这次淘汰者都是正常操作。
最后依旧是孟琪照常领着剩余的学员们感谢现场观众，感谢观看的网友们，然后结束直播。
换好服装卸好妆回到房间后，原本一直强抿着嘴的顾如梦，嘴巴一瘪，到底没忍住，又哭了起来。
“哎哟，小花猫，你怎么又哭了啊。”温灵浮夸的惊叹着，捧起了顾如梦那通红的小脸，鼻子还一抽一抽的。
“滚啦你，你不懂，嘤嘤嘤，这个诬陷我扛了快五年了！我原本以为要扛一辈子，现在居然还我清白了。嘤嘤嘤，你不懂。”顾如梦瘪着嘴哭着。
温灵摊开复习书，搬了个椅子放在自己椅子旁，拍了拍：“坐，我觉得你的嘤嘤嘤很好听，我边写作业你边嘤嘤嘤吧。”说罢还示意顾如梦快坐过去。
顾如梦怒视了温灵一会，还就真坐了过去，继续哭。等苦累了，哭饱了就停下。然后起身踹了温灵一脚，跑去洗澡。
温灵伸手揉了揉自己被踹的小腿，郁闷了。
哭本来就是自己哭饱就没事了嘛，我又没说错，踢我干嘛，你哭的时候我还陪着你呢。
第二天早上，剩余的十名学员在宿舍楼小广场集合。
“恭喜大家成功晋级成为十强，半个月后，将是大家敲定成团成员的日子，最后一场比赛了，希望大家能把自己的实力全部爆发出来，别再掩藏了。当然，可能一个人难以取得最佳的效果。”孟琪停顿了一下，扫了一圈。
“所以，节目组花重金特别邀请了十位顶级歌舞巨佳的帮唱明星，与你们搭档演唱。”
这话引起了几人的惊呼。连温灵都有些侧目。
十名学员，十名帮唱，一对一，还是歌舞巨佳的十人。节目组果真壕气。
“啪啪”孟琪拍了两下，一个小的纸箱和大的写字板送上。写字板上粘着几十张纸，每张纸上的内容都是不一样的，杂七杂八的都有。
纸箱操作大家都知道，就是抽帮唱明星，

那么那个大的写字板呢？
“来来来，大家先来抽签。”孟琪向学员方向挥挥手，示意她们快来。
温灵抽后一看，是一个红色的狐狸。
这是什么玩意？
顾如梦也看到了：“我的是一只波斯猫”
往其他学员那里一看，都是一些动物图片。
全体学员一脸懵的看着孟琪。
孟琪随意的摆了摆手：“这就是你们的帮唱明星，不急，还早呢，来来来，看这边。”
孟琪走到写字板前，指着上面的几十张纸说:“选一个你们最喜欢的，每人只能选一个。温馨提示：请慎重选择。“
温灵一路看过去，有车，有伞，有零食，有玩偶，有防晒霜，有口红，甚至还有一张只写着1000的数字，都不是一个类型的。
温灵回顾了一下“逐梦之路”举行过的骚操作，好像没有与这个类似的。
“还有十秒，十，九......”温灵闻言转头将写字板上的1000撕了下来。
“顾如梦，拿车！”
18、浪一天

顾如梦听后立马将自己手中写着口红的纸张丢了，转头拿起了车。安妮捡起了那张口红纸张。
“三，二，一。停。”孟琪说完后还神秘莫测的看了温灵一眼。
“咳咳，鉴于最近大家都辛苦了，节目组好心，撤巨资让你们出去浪一天，但前提，是会有节目组人员全程跟拍，等下周五七点放到“逐梦之路”网站上去。大家开心吗？”
“开心。”能出去玩就是好事，拍就拍，说不定还能吸一波粉。
“那好，那你们现在就去“筑梦庄园”门口吧，那里已经有跟拍人员在等候你们。”孟琪说到最后，嘴角上扬，眼里闪过戏谑。
“什么？现在就去？我们自己不带些东西去吗？”安妮直接大声问道，其他学员都附和着。
“什么都不能带，东西你们不是已经选好了吗？快去，迟到了可是有惩罚的。”孟琪快速溜掉，徒留十位学员懵在原地。
沈音凉颤颤巍巍的拿起自己手中的纸张：“选好了？是说这个吗？”
这个问句直接引爆全场。
“别吓我，我拿的可是口红诶。”安妮都快哭了，早知道就不捡顾如梦的了，什么鬼。
“我的是玩偶。”苏洛南垂着嘴巴小声的说。
有几个更是心虚的不敢说话。
温灵看她们一副惨样，也没说什么：“好了，我们先去庄园门口，不是迟到了会有惩罚吗，快走吧我们。”
温灵率先拉着顾如梦走了出去。
去的路上，顾如梦用手肘撞了下温灵，凑近小声的说道：“你刚刚叫我拿车就是知道这个吗？你也太厉害了吧！”
温老狗没说自己是猜到的，反正拿车不亏：“咳咳，我刚刚看到就觉得不对劲，然后就想到了。”
众人一出庄园门，身后的门立马被关上。“砰”
“不行，我感觉这次旅行不太妙，我不去了。”安妮和沈音凉跑回门口拍门，向里喊，“开门啊开门啊，你有本事关门，那你也要有本事开门啊。让我回去，我不想旅行了，我困了要睡觉！快开门啊！”
温灵觉得丢人，想要去扯回两人，一个人不知从哪里冒了出来，拿着个大喇叭

喊道：“没用的，这门只会在晚上九点时才开，中途不会开的，大家还是乖乖去玩吧，节目组可是已经提供游乐场门票了哟，嘿嘿。”
吓了温灵一跳，转头看去，就是“筑梦之路”的副导演，一副大汉模样，一脚踩在阶梯上，一手叉着腰，扯着嗓子在那里喊。
“快来领你们的丰富物资。”
副导演站在一个货车下面，学员们一个个排队领着自己的所得品。
摄影机开机开拍了。
安妮第一个，拿着节目组派发的口红流下了感动的泪水。
这口红，节目组的巨资就是街边十多二十块的口红吗？想卖都卖不出去，安妮已经觉得自己恐怕就要命丧今日了。
看着前面个个失魂落魄，站在最后的顾如梦和温灵咽了一下口水，上天保佑。
轮到顾如梦交纸时，副导演导师惊奇了下：“车？不错哦。”
全员都兴奋了，有车了，起码去游乐场是没问题的。
在众目睽睽下，节目组人员从货车上搬下了车，没错，是搬下。
自行车
“咳咳，这可是大奖了，祝贺顾如梦学员，喜提新车一部！”副导演低头干咳两声，又装作激动的说道。
就这？喜提新车？
“温学员，轮到你了。”副导演马上转换话题。
温灵上前，将自己那张只写着1000的纸交给了他。
副导演看到这纸时都震惊了。
“这你都能拿到！”
“怎么了？”顾如梦挤上来问道。
副导演没说话，从货车上拿出一个信封，肉疼的交给温灵。
温灵一拿到信封，摸了摸。
嗯，是这个感觉没错了。又用大拇指和食指捏了捏。
旁边的人要是再不懂就是傻子了。
“啊啊啊啊啊，是钱，是钱啊！”顾如梦直接上前抢走了信封，打开拿了出来，“真的是钱，你太棒了吧，爱死你了。”
温灵手还在空中，愣愣的看着顾如梦在那里数钱。
难道，我这个主人，不配第一个摸它吗？
“一千，一千诶，原来那个1000是一千元啊。”顾如梦兴奋极了，一旁的学员也围了过去，然后一致眼巴巴的张望着顾如梦。
“梦梦，那个，能支援我吗？我有防晒霜，等会你擦擦。”
“梦梦，我有小风扇

，等会你热了记得拿着吹啊。”
“梦梦......”
看见那边你一句梦梦，我一句梦梦的。温灵强行抿着嘴往上提，勾起了尴尬的笑容。
这时，顾如梦终于想起它的主人是谁了：“别急，慢慢说，这钱是温灵的，我不好帮她做决定。”顾如梦挤了出来，回到了温灵身旁。
顾如梦将钱递给温灵，温灵立马伸手要去拿，结果还没拿到顾如梦就又收了回去。
温灵僵着手看向顾如梦：“你这是？”
顾如梦一手将钱放进口袋一手将温灵停放在空中的手拍回去。
“我呢，看你花钱比较大手大脚，这钱要用一天，还是我拿着比较放心。”顾如梦拍了拍温灵的肩膀，一副为你好的样子。
“我不大手大脚，我很节约，还是我来吧！”温灵作势要去抢，顾大小姐，放你那我才不放心吧。
顾如梦东躲西躲的还是快被温灵抢到，没办法，放绝招了。
“灵灵姐姐~~~嗯~~~就让我管钱吧~~~”抱住温灵的两只手摇着撒娇。
温灵面对女朋友的撒娇绝招，抿着嘴上下动了动，绝望的提起了嘴角：“好。”
只是她不知道，这个“好”字也决定了日后的家庭地位。
“现在我们还是一起行动比较好，毕竟是要在外面待一天，有些人，嗯，可能比较难以生存，我们目前还是在一块吧。
大家都把自己的东西拿出来，看看哪些是能用的。”温灵看向全体说道。
大家把自己刚刚得到的东西拿了出来。有防嗮霜，手摇小风扇，口红，一把伞，一个玩偶，一袋小零食，加上顾如梦的自行车，温灵的一千元。还有活络油？充电宝？
温灵拿起那瓶活络油，看着它的主人：“你这是？”
沈音凉嘴角抽动移开视线：“本以为节目组只是让我们拿一样自己想要的，我这不是，前段时间和梦梦练舞，需要咯。”
温灵又转向乔楚，指着充电宝问：“你有电子产品？”
“咳咳”乔楚干咳了两下，没说什么。
“她有收集充电宝的偏好，她家有好多个充电宝。”齐慕斯卖起队友毫不犹豫。
温灵默默不说话，看着这些东西，苦笑说道：“这些大家一起用吧，如果要用钱的话来找我，不对，找顾

如梦。”
随后，不顾副导演的催促，一堆妹子躲在大树下涂防晒霜。
开玩笑，我们都是靠脸吃饭的好不好，可不能舍本逐末了。
温灵走向副导演，装模作样的说：“导演，我们弄好了，可以派车来接我们了。”
“派车？谁跟你们说会提供车？我们只提供门票，其余的自己看着办。不是给你们交通用具了吗？”副导演一本正经的胡说八道。
温灵外表微笑，心里麻麻批。十个人一辆自行车，你当你是在印度耍杂技吗？还没上路就会被交警叔叔带去做思想教育。
温灵上前一步，平视副导演：“真不派车？那能不去游乐场吗,没什么好玩的。”
副导演被温灵看到心里毛毛的：“不派车！也不能不去！强行规定！”喊完直接带着非跟拍人员跑路，留下十位女生跟几个跟拍人员在场风中凌乱。
“走吧，自力更生。这里离游乐场远吗？”
顾如梦在这里读了两年，还是知道的：“不远，骑单车的话四十多分钟能到，前面公交站台也有直达的车。”
“行，那就这样吧，我和顾如梦骑单车，你们八人坐公交，前面有直达游乐场的公交站站。”温灵指挥说道。
至于节目组跟拍人员？温灵表示我们不熟，自己解决。
现在大家无形中都是以温灵为主心骨，所以听到后也就点头同意。
有个不和谐的声音冒了出来：“不是有一千吗？打的不就好了，花不了多少钱的。”温灵往声源处看，是文烟。
温灵还没开口，顾如梦直接怼了;“这是给温灵的钱，不是团体的，也不是你的。没有义务要伺候你，你爱坐不坐，不坐还省了你的公交费，真好。”
“你怎么这么......”
“住嘴。”
文烟话还没说完就被乔楚止住了，乔楚冷冷的看了她一眼。
“给钱。”温灵对顾如梦说道。
顾如梦大方的掏出张红票子，给了乔楚，可把那群人乐坏了，急忙跑到街上去坐公交。个个都忘了自己原本家境富裕。
看着她们兴致匆匆的身影，温灵挑眉看向顾如梦：“这么大方啊”
顾如梦撇了撇嘴，“只有红票子，没有散钱，既然这样，肯定要显的大方啦。”
似乎是忘记了跟拍大灯泡的存在，将话居然直接说了出来。暂称拍摄她两的跟拍者叫小黑吧。
温灵觉得没什么，顾如梦更是不在乎。
温灵骑车顾如梦坐，“嗖”的一声走了。被抛弃的小黑看着她们远去的身影在风中凌乱。
19、游乐场

温灵一路上骑的很快，却很稳，好好的自行车硬是让她给骑出了飙车之感，引得顾如梦在后座尖叫连连，兴奋不已。
中途小黑赶了上来，坐在出租车上，跟拍着。
此穷酸操作让温灵不经对节目组产生了怀疑，难道节目组的钱都用来建宿舍楼，布置环境，造舞台了吗？不然怎么连车都不给小黑准备，看人家小黑委屈的趴在出租车上艰难跟拍。
“刺---”一个刹车，游乐场到了。
一群长相靓丽，身着统一白色训练服的美女们坐在游乐场一旁的凉亭里，身边跟着几台摄像机。
周围已经远远的围了不少人。毕竟“筑梦之路”这个节目非常火爆，很多人都看过，投过票，看到真人，难免激动。但看到有那么多的摄影机就知道是在拍节目，不好上前打扰。
发现温灵和顾入梦来了，其他学员从椅子上起来，都向周围齐鞠躬，表示感谢后才走向温灵她两。
“这么多的粉丝们，都是来看我们的吗！”顾如梦兴奋了，她听到不少人在喊自己名字。
其实温灵心里也很激动，在平时能遇到自己的粉丝，被她们欢呼着，呐喊着，心里不激动不兴奋是不可能的。
将车停好，拿着节目组提供的十张票，带着其余九人往检票口走去。不过进去前温灵带领全体向周围的粉丝们鞠躬感谢：“感谢你们的支持，不过我们在拍摄哦，大家可以不用跟了，感谢。”
一进到里面，几人也忍不住尖叫。
“耶耶耶！”安妮和沈音凉两个实名认证的逗比，在旁边激动的双手握紧，身子跟着手一起摇摆。
乔楚她们脸上也带着丝丝笑意。
至于顾如梦：“游乐场游乐场。”
随即凑到温灵耳边小声的说：“我们这算不算约会啊！”
约会？温灵看着旁边一大号人。
“安分点，拍摄中。”温灵将顾如梦勾着自己脖子的手扯了下去。
“哼！”顾大小姐不乐意了，双手交叉环抱督着温灵。
祖宗生气了，得哄。
走过去牵着她的手，小声回道：“你乖点，回去就有东西送你”
顾如梦顿时眉眼弯弯：“好，不

准骗我。”
“走吧走吧，我们去玩垂直过山车吧，这可是这游乐场最出名的项目，巨刺激！”顾如梦很兴奋，牵着温灵跑到人群中说道。
“啊啊啊，我也想玩那个，我在F市就听说过了。”齐慕斯跑到顾如梦身前，激动的摇着手。
年轻人的交情可以很快的建起来。
“顾姐姐，我也想和你一起去玩。”苏洛南抱着玩偶带着一脸甜美的笑容走到顾如梦身旁，想挽起顾如梦另一只手。
顾如梦则笑的更深，另一只手也飞快抓上温灵：“快走吧，那么多人都愿意玩。”
其他学员都积极附和着，文烟沉默但也没开口拒绝。
顾如梦牵着温灵走在前头，苏洛南抱着玩偶跟在她两身后。
温灵侧目看了一眼紧紧抱着玩偶的苏洛南，向身边道：“她......”“我知道，没事。”顾如梦打断了温灵的话，直视前方，在摄像机拍不到的地方，微微勾起了一边的嘴角。
玩？来嘛。
大抵是节目组还是跟游乐场打过招呼的，凡是她们玩哪个项目，哪个项目就会暂时清空，只让她们玩。
上到垂直过山车平台，温灵腿有点战栗，是不是太刺激了？本没感觉自己怕，但一到平台看着跟拍者们在座椅上安装摄像头，腿就不听使唤了。
过山车三排，一排十个座位。第一排前是空的，没法安装摄像机，所以就决定全员坐二三排。
“这样啊，我还想坐做第一排呢”顾如梦不开心的嘟嘟嘴。
温灵嘴角不自主抽动，连忙拉着顾如梦往第三排走，快要上去前，顿了顿脚步。“怎么了？”顾如梦看了过来。
女朋友面前不能输，关乎尊严：“没事，你先进。”
“这么贴心啊。”顾如梦笑了，手抓住温灵靠近，凑近“真想吻你，灵灵姐姐~~”
温灵眼睛一亮，瞥到跟拍者，又暗了下去，声音低哑道：“晚上回去可要双倍还我，进去吧。”
顾如梦不干了，第三排有什么好玩的，第一排不能坐，那就起码第二排。
拽着温灵就往第二排塞，本来温灵坐在左数第二个，第三个是顾如梦。顾如梦一看见苏洛南有往第一个位置去的意向，连忙把温灵扯起，塞到第一个位置，自己坐第二个。

温灵懵了。反应过来就想起身拒绝，被强行镇压。
“回去我让你亲个饱。”侧目看见苏洛南坐在第三排，顾如梦安心了。
温灵愣愣的点着头，点着点着不对劲了，我有这么饥/渴吗？
还没等她细想，座位动了。
首段爬坡并没有任何过山车的恐惧感，因为爬坡的趣味，坐在二三排的学员们还在聊天。
临到路轨的垂直段，车子戛然而止，悬空在60米的高空中。
温灵向自己左下方看去，脚底景色尽收眼底，心弦一下子绷紧。
我，我，这怎么是空的？第二排的温灵脚下已然悬空。
温灵用力的抓紧了安全把手。众人的心也都被这一悬停给刺激到了，连一旁的顾如梦都没再说话，不过相较于温灵这幅惨白的模样真是好多了。
倏然间，车子“刷”的一声直接俯冲下去，这可是将近九十度啊。风声冲刷着众人的脸，刺痛刺痛的。
温灵闭着眼睛，只感觉到自己“上天、钻地、冲浪”。
哦，终于停了。
缓缓睁开双眼，松开了抓着全是汗的安全把手，刚下地就踉跄了两步，然后强行镇定走上了平台。
顾如梦挨了过来，抱着温灵一胳膊，蹭了蹭：“好好玩啊，再来一次？”
温灵看着顾如梦打趣的眼神，说道：“玩什么玩，刺激的玩一遍就好，第二遍没那味了。”
挣开，向众人挥手：“换场地。”
看见不止自己一个人腿软，温灵心里总算平衡了。
陪着她们海盗船，U型滑板，跳楼机，大摆锤等刺激项目玩了一通便，温灵感觉自己已经受不了了。
看着时间差不多了，温灵赶紧说：“差不多快五点了，我们去外面吃饭吧，我请客，走走走！”
“走什么走啦，还有个游乐场必玩项目没玩呢。”顾如梦晃着温灵的胳膊道。
一群人也走了上来。
“对呀，鬼屋还没玩呢，必须玩了鬼屋再走。”
“没玩过鬼屋都不代表进过游乐场。”
听着她们越说越离谱，温灵郁闷说道：“那行，你们去玩，我去买些水过来，等会大家出来喝。”
“没用，我去买水你们去玩。”看着顾如梦又要撒娇，温灵连忙打住，撒腿就跑。
温灵可最怕鬼

了，反正她是不会进鬼屋的。
买好水后温灵便坐在鬼屋出口处等她们，等了一会儿，人都陆陆续续一脸惊恐的跑了出来，温灵眺望着，一直没看见顾如梦。
抓过最近的沈音凉，问道：”顾如梦呢？她怎么还没出来？“
沈音凉似乎也有些疑惑：“她还没出来吗？大家不是一直一起的吗？”
温灵看向唯一进去跟拍的小黑，小黑缓缓摇头。
温灵心里猛然一跳，拿起水丢进沈音凉怀里就往鬼屋跑，被鬼屋出口处人员拦了下，强力挣脱跑了进去。
一路穿过各种恐怖惊吓、鬼鬼怪怪的物品和听着惊悚的笑声，在一个近乎黑暗的角落，温灵看见了两个人，一人躺着，一人蹲着，似乎在照顾躺着的人。
眼皮跳了下，靠近，蹲着的人是顾如梦。
顾如梦回头也看见了温灵。
温灵明显呼出一口气，将顾如梦狠狠扯进怀里紧抱着，顾如梦也用力的回拥了她。
“怎么回事？”温灵稍微拉开了些距离，看着躺在地上的苏洛南问顾如梦。
顾如梦眼里闪过讥笑，却委屈巴巴的说：“苏洛南拿铁棍打我，幸好我躲的快，不然，不然你就见不到我了。”说着还哽咽了起来。
温灵没想那么多，看见地上那根铁棍，直接怒了。
走过去一脚用力踩在苏洛南胸口，附身看着睁着眼看着自己的苏洛南，阴冷的声音响起：“你想死？”
顾如梦听见了匆匆的脚步声，扯了把温灵：“有人来了。”
顾如梦将人提了起来，还整理了下苏洛南的头发跟衣服，忽视苏洛南眼里的憎恨和恐惧：“该怎么跟她们说，你自己清楚，别怕，我人很好的。”
一下子众人便到了，安妮问道：“怎么了？怎么这个样子？”
苏洛南低着头，让人看不清她的神情：“没什么，就是我刚刚太黑没看见地上有根棍子，摔了一脚，幸好顾姐姐看见了，来扶我，因为摔到腰和腿，所以耽误了些时间。”
顾如梦懒得听苏洛南这故弄疑惑，含沙射影的话，拉着温灵出去了。果然，一遍教训是不够的。
众人也知道她两之间有纠葛，但这种事，到了这时候，不能轻易去管。
苏洛南被齐慕斯扶着走了出去，默默回想着刚刚发生的一切。终究是体格问题啊，不然一定能打断她的腿！
可她也忘不了刚刚顾如梦对着自己，那阴狠的眼神。
身子不自主战栗了下。
20、街头表演

原本顾如梦和苏洛南落后了一点，顾如梦是想知道苏洛南的接下来要做什么，苏洛南则是心怀不轨，眼睛到处转悠。
苏洛南暗悄悄的拉住了顾如梦的衣角：“顾姐姐，这里有点黑，我鞋带掉了，你能不能陪我一下，我怕……”
顾如梦嘴角含笑，眼神幽幽的隐藏在黑暗处：“当然可以。”远离了苏洛南一步，静静地抱手看着苏洛南，“这么黑你看的见吗。”
“不用看。”苏洛南没一会就扎好了，“顾姐姐，我好了，我们可以走了。”
其他学员和小黑已经过拐角看不见了，顾如梦在黑暗没走两步，听到轻微声响，侧身一躲，回头看见苏洛南向自己挥舞着铁棍，眼神一下子缩紧了。
配合着惊悚的笑声，顾如梦侧身直接一脚踹了过去，用尽全身力气。顾如梦足足168，苏洛南才160，又较为娇小，当场被顾如梦踢飞倒地。
顾如梦眼神明明灭灭，勾起了一抹邪笑，伸手扯住苏洛南的头发，提了起来，用力捏起了她的脸。
“你想死？敢动我？”阴冷的看着她缓缓说道。
“我就算打残你，也是你爸妈抬着你去跟我道歉。你什么身份你不清楚吗？”顾如梦将苏洛南面朝地放下。
很快，苏洛南听到铁物撞击地板的声音，猛然抬头。
一阵银光闪过。
铁棍落在了苏洛南的额前。
双方都没有说话，只响着苏洛南那沉重的喘气声。
“怕了？乖点，还能活的长，知道了？”这里不能闹出人命，温灵还在外面。
顾如梦扯着苏洛南的头发，用手拍了拍她的脸：“你以为你怎么来到这节目的我不知道？嗯？”
似乎听到有跑步声，顾如梦马上松开了手，蹲在她旁边，似乎在照顾她。
是温灵。
————————
出了鬼屋，苏洛南被节目组紧急送往医院，检查身体。顾如梦不经意的看了眼被送往医院的苏洛南，嘴角默默勾起。
其他学员则继续在外流浪，反正庄园晚上九点才开门，现在六点不到。
“去吃饭吧，我请客。”温灵牵着顾如梦向众人说道。
“走咯！”一群人兴致冲

冲的向游乐场门口走去，
“我知道我知道，就在前面不远处，有一家火锅店，味道真是绝了，物美价廉，超受人欢迎的，我们赶快去，晚了就没座位了。”沈音凉喊道。
一听火锅，大家都爱吃，便派沈音凉指路。
那火锅店生意确实不错，去时已有不少人了。询问老板是否可以录像并得到同意后，便开了间包厢。
一大桌的菜，大家吃的津津有味，但只要仔细看就会发现，桌上几乎没有肉菜，全是些低脂肪，低糖的素菜。
温灵全程在伺候着顾大小姐用餐，引得不少学员眼红顾如梦有温灵这么个好友。
唯有安妮，自认心中已明，自是理解。照顾媳妇嘛，理解理解。
结账将近六百，再算上之前支出的种种，还剩个一百来块。
一看时间七点半。
“我们去逛逛A市的江景吧，晚上挺美的。”顾如梦看着大家建议道。
“好。”温灵赞同。
“嗯，我也想逛逛。”乔楚也说话了。
三大佬同意了，就几乎同意了。
一行九人，个个姿容上层，走在路上，撞电线杆的汉子们那是一波又一波。
走到江边，听到好多街头卖唱的小伙子小姑娘们抱着吉他，带着音响，举着麦克风在那里尽情表演。
“哇哦，我也想去玩玩。”
“+1，好有趣啊。”
......
一行人全部眼巴巴的望着温灵。
温灵顶着众人期望的目光，走向了一个较为冷淡的场地，正在爆火的怎么能抢人家生意呢。
“你好，我叫温灵，我和我一群小姐妹想借用一下你们的场地一会儿，如果等会挣到了就全部都是你们的，当作我们的借用费；如果没有，我们会支付你们所损失的费用，行吗？”
与她对面的高大英俊男孩红着一张脸，无措的站着，双手一直在摩擦着裤缝，等温灵说完，立马摆手接道：“可以！当然可以！用一个晚上都行！不用钱，不用钱。”
还没等温灵再说什么，又激动道：“我很喜欢你，哦不，我很喜欢你在“筑梦之路”的表演，我一直在为你投票。”
这算是，遇见粉丝了？
手被扯了一下，顾如梦挨了过来：“怎么了？嗯？”
牵着顾如梦的手，温灵赶

紧对男子微笑道：“非常感谢你的支持，我们就按我说的那样好吗？”
男孩被温灵的微笑迷住了，木愣的点着头，应道：“好。”
顾如梦向学员们的方向招了招手，她们都激动的跑过来。几个跟拍者也紧跟着。
“可以入镜吗？我们在拍摄中？”看向高大男孩询问着。
男孩指挥着他的朋友们去旁边，场地和设备留给温灵她们。“可以，可以，我们没关系的。”男孩绕了绕头，腼腆的笑着。
一群穿着统一白色训练服的小美女们，再加上几个摄影机在拍摄，很快吸引了周围路人们的注意。
女孩们凑在一起：“表演什么？”
温灵看了一圈，想了想：“我记得进节目组之前，那首《失眠症》很火，那歌的舞都会唱跳吗？”
因为确实是太火爆了，且是一首high歌，正好热场，大家都一致点了点头。
那舞是六人组合，还剩三人。
“乔楚，安妮和我三人唱，其余人跳。”温灵迅速安排好走位和歌的分段。大家能排到十强且在直播的情况下不翻车，实力都是摆在那里的，对歌舞这种事非常敏感，一上手差不多都能理解好。
乔楚：
“你明白我深爱着你亲爱的”
“难道你不明白我的眼神吗”
“只有唯一缓慢前行”
“我奔驰于爱的路径”
温灵：
“可那路上遍是罗网”
“无法躲避的陷进”
“让心里渐生畏惧”
......
安妮：
“这灼灼燃烧的爱”
“纵然思念之苦落下的”
“如雨泪水将其打湿”
......
后头唱翻全场，前头舞翻全场。
九位小姐姐给江边路上带来了一场耳朵和眼睛美的享受。
歌闭舞停。
“啪啪啪啪”从周围猛地响起，全场都弥漫在掌声中。
成功了。
九位女生按排位站好。温灵站在最前头。
“大家好，我们是来自“逐梦之路”的练习生们，谢谢大家的掌声。”九位小姐姐们一块鞠躬想周围观看人表示感谢。
一旁的盒子里钱渐渐丰厚。
“继续！！”
“再来一首！！”
学员们对视一眼，显然都因路人的欢迎而感到开心。
接着学员们又唱跳了两支网络爆□□曲，第三支

的是“筑梦之路”主题歌舞。皆是获得次次赞美。
最后大家都推出温灵来个歌结尾。
温灵抱着把吉他坐在椅子上，修长白暂的手轻轻伏上吉他弦。《我就在这里》悦耳的歌声随之伴出。
“我就在这里”
“等候在此哪都不去”
“你知道我爱你，所以”
“不用担心就好”
“无论相隔有多遥远”
“这颗心都不会因此改变”
......
“不争气的我，在远处的你”
“想表达的心情还没有说出口”
“你就已经离去”
“现在留下的”
“也只有在影集中的你”
......
“现在终于可以坦率说了吧”
“我从来没想过要让你离开”
修长白暂的手最后一次打在吉他上，收音。
“哇哦~~~好赞！”周围人还在美妙的歌声中，一个欢呼声已经响起。刚刚的腼腆小哥早已在一旁挥舞。
“啪啪啪啪”
“太好听了吧，果然我没粉错！”
“啊啊啊啊，我最喜欢的人里面要添加新成员了。”
......
学员们相视一笑，就连文烟都裂开了嘴。
只有二十来岁的小姑娘们，能赢得众人的肯定，在心中总会产生无法言语之感。
“谢谢！谢谢大家的鼓励，我们会加油哦，希望大家到时候给我们投票哦。”小姐姐们鞠躬感谢。
将设备归还给站在一旁的几位年轻男孩，“谢谢。”
几位男孩齐齐摆手，“不用不用！小姐姐们我请你们吃饭吧。”有个栗色头发的男孩胆大，直接邀请。
众人都乐了，安妮笑道：“不用了，我们得回去了，拜拜。”
学员们笑嘻嘻的归还东西就继续逛江边景色。
还没走远，听到了一声撕心裂肺的告白：“温灵小姐姐！我喜欢你！”
“哈哈哈哈哈”全体哄然大笑。
“灵灵姐姐不错哦，怎么快就勾走了一个芳龄男孩的心。”顾如梦的手从温灵的小手臂攀上肩膀，在脖子处揉了揉。
“哟，温灵你行啊，什么时候支上两招给我，我也不比你差啊。”安妮挺了挺胸口，戏谑道。
手臂上的小手越抓越紧。在女朋友面前还敢乱看吗？晚上想睡地板了？
温灵目视直方，一脸严肃：“我哪有，别瞎说。”

“大家走回去吧，当散散步，这离筑梦庄园不远。”乔楚建议道。
“好。”众人纷纷附和。
自从大家出来了游玩后，显然关系拉近不少。
至于那自行车？早丢给节目组，叫节目组送到宿舍楼下去，毕竟那属于顾如梦的私有物品。
顾如梦突然感觉自己衣服被扯了下，转头一看，文烟紧张的看着自己。
“怎么了？”温灵也看到了，询问道。
文烟低了低头，又抬了起来：“对不起，我之前不该那么自私，不该叫温灵有义务帮我们，抱歉。”她一路上看了很多也想了很多，温灵对大家真是很照顾。
顾如梦温灵对视一眼，顾如梦笑道：“没事没事，知错能改，善莫大焉，原谅你了。”
文烟闻言，呼了口气，道了声谢，就往前面那群人跑去，步子显然比来时轻快不少。
温灵和顾如梦走在后头，两人十指紧扣。
温灵侧着头看向顾如梦道：“有人帮你，是你的幸运；无人帮你，是公平的命运。我很喜欢这句话。”
“哦？”顾如梦停下了脚步，拉住了温灵，“你这是什么意思？嫌我让你帮太多了？”
温灵走上前，抬起顾如梦的左手，在白暂的手背落下一个轻轻的吻。
“我愿做你一辈子的幸运。”
如果我无法为你遮风挡雨，那么请让我陪你一起淋雨。
21、无用的001

“我愿做你一辈子的幸运。”
温灵吻完后，督了一眼尾随在她两后面的小黑，默默放下了那双娇弱无骨，白暂修细，在她眼里咋都好看的小手。
顾如梦满脸通红，眉眼带笑的听着温灵对她的深情告白。上前抱住了温灵一胳膊，蹭了蹭。
“这可是你说的，做我一辈子的幸运，我可记住了。”
感受着手臂上的柔软，温灵勾起了嘴角，正想回几句，余光看到了一张糟心的脸。
“小黑，你要不走快点，跟上前面的大部队吧！”
小黑傻乎乎的露出一张傻脸：“不用，她们有人拍，我就拍你们。嘿嘿。”
温灵抿了抿嘴，牵起一抹僵硬的笑：“我们不需要您拍，请您，现在，跟上前面好吗？嗯？”
“好，好，好”小黑浑身抖了下，立马撒开步子往前跑了，空中只留下一阵阵凉意，“这可是增加镜头诶，居然不要……”
看着小黑跑远，顾如梦的小手重新攀上了温灵的脖子，勾住。
“你看你，可把人家小黑吓成什么样了。还是说~你对我蓄谋已久，想对我~做些什么？是这样的吗？”顾小妖精声音柔柔的，带着股媚意，两条玉臂勾着温灵，双眼上挑，仿佛要把人勾进那无妄的世界。
温灵听着声音看着眼睛，两人之间距离越来越近，黄晃的路灯，婵娟的河流，轻抚的和风，似乎一切顺理成章。
那么，接下来应该是。
“啊！！”
顾如梦突然被温灵打横抱起，吓得尖叫连连。
“咳咳，松手，放松点，不然我要命丧今日了！”温灵艰难的咳了两声，脖子被顾如梦死死的抓着。
顾如梦闻言手松了松，但随之又环了上去。
“还不是你啦~吓到人家了~~好坏坏哦。”顾如梦故意嗲声袭击。
温灵抱着顾如梦的两手松了松，一副做似要丢了的举动，吓得顾如梦嗲声也不敢说了。
“我还可以更坏，你想了解了解吗？”温灵将头靠近顾如梦，在她额上缓缓说道。
“不想！”顾如梦闭眼装死。
很快感觉自己被放下，顾如梦不爽了，“干嘛？怎么不抱了，我又不重。”
温灵

没有理会她，走在她面前蹲下。
“上来。这离庄园还有段距离，你怕是想让我断手。”
顾如梦看着蹲在自己身前那不宽厚却格外让自己安心的背，跳了上去。
“给背稳点，我贵着呢。”顾如梦环扣住温灵脖子，找了个舒服的姿势，蹭了蹭。
温灵站立起来，背着往前走。
“那可不，我背上了我的全世界，可不贵吗？”温灵歪着脑袋邪笑。
顾如梦闻言乐了，大大的在温灵脖子上吻了一口，还自带音效，“么啊~”
“哈哈哈”温灵甩了甩顾如梦的两腿，跑了起来。
殊不知，温灵这背着娇人奔跑的一幕被前面的小黑不死心的拍了下来。因是距离远，只拍到了奔跑的画面，没拍摄到她两之前种种甜的让人发昏的行为。
大伙到了宿舍楼下，本打算直接回寝，结果一则通知明晃晃的出现在众人眼前。
【请各位学员赶往二楼餐厅】
把背上的顾如梦摇醒：“走，去二楼餐厅。”
顾如梦从温灵背上下来，揉了揉惺忪的双眼：“去那干嘛？”
“谁知道，去看看呗。”温灵耸耸肩，率先走了。顾如梦立马跟上。
一推开门，“哇哦~~~”“nice！”阵阵惊讶声响起。
沈音凉更是以百米冲刺的速度奔向出现在众人面前的长餐桌。那花的摆饰，配上精美不点燃的蜡烛，精致的碗筷勺。更让人兴奋的是那上面各色各样的小食品。
有多品种的水果，可爱多样的小糕点，西米露牛奶，酸奶，甚至还有各种中国人爱吃的粥，皮蛋瘦肉粥，海鲜粥等。
幸好这节目组记得大家是女艺人，要控制饮食，给与的都是些尽量低脂肪低热量的食物。不然怕这些女人今晚多开心，明早就多痛苦，怨恨节目组诱惑她们增肥。
与隔壁吃的热火朝天不同，温灵找了个边缘，打了两万粥，一碗递给顾如梦，一碗自己慢慢品尝。
看着顾如梦蠢蠢欲动的脚，温灵强制性按压。
“坐，大晚上的吃哪些干嘛，吃点热粥不好吗？养胃。”温灵还美美的吃了一口，似是人间美味。
顾如梦嘟了嘟嘴，最终还是坐下来慢慢吃粥。
“老大爷行为，我可是年轻女性......”
温灵置之不理，

心满意足的吃完自己眼前的这碗，然后看着顾如梦慢慢吃，可顾如梦一吃完就被温灵扯走了。
一路拉着顾如梦疾步，开门，甩上，拉进卧室。
“砰！”顾如梦被温灵摁在卧室门上。
温灵撑着房门，勾起一抹邪笑：“顾大小姐是不是欠了我些东西？”
顾如梦现在还是有点懵，今天经历了太多事，欠了什么？
“欠你什么？”
“你欠我......”温灵手肘微微弯曲，两人之间越靠越近。
温灵的唇停在顾如梦唇前，看着顾如梦紧张睁大的双眼：“又不是第一次了。”
两唇贴紧，温灵轻轻撬开了唇前的贝齿，探了进去，顾如梦的手也架到了温灵脖上，收紧。两人之间的缝隙彻底消失了。
两人一路拥吻到床上，温灵把顾如梦压在身下。正打算施危。
【叮~~修复系统001，真诚为您服务。】
冷不伶仃出现的娃娃声吓的温灵抖了两抖。
“我擦！”一句国骂顿时出了口。
躺在温灵身下的顾如梦已经从刚刚那种不知何处的境界清醒了些。
“怎么说粗口？”
【宿主您好，我是您的辅助者001。】
一声还能欺骗自己，两声那就......
温灵咽了咽口水：“宝贝，你有没有听到什么声音？”
顾如梦眯眼想了下，迟疑道：“你脑子里都是爱我的声音？”
得了，这个恐怖娃娃声只有自己才能听到。
【我的声音才不是恐怖娃娃声呢，可好听了~~】
温灵再一次被恐怖娃娃音袭击，颤了两颤，从顾如梦身上撤离。
“宝贝，我有点......需要上洗手间，我先走了。”温灵下床就是一阵疾走，顾如梦都怀疑她是不是快憋坏了。
将洗手间门锁死，温灵四处仔细瞧了瞧。
小声迟疑的说道：“喂，是谁？”
【宿主不必说话，只需在在心里说我便听得到，我已取得与您的联系。】
听到这话温灵慢慢贴墙，迫使自己以最快的速度冷静下来。
【嗯，你是个什么东西？】这是个人，温灵现场倒立走路。
【您好，我是您的辅助者001。】001说道。
温灵扶了扶额头：【是你把我送到这个世界来的？】
丧失原本自己该有的一切记忆，全凭自己本能加原主的记忆走

到现在。
【是的宿主，是我把您送到这个世界的。】
【为什么？】这一直是温灵心里最大的疑惑。
【这是您，亲自请求的。】001这时语气有点不同。
001紧接着解释：【因为第一次正式使用，将宿主送往小世界已然耗费大量能量，故进入了休眠状态。因获得宿主在小世界收集到的能量，便正式苏醒。】
温灵已经大抵知道只是个什么鬼，心跳也平复了些：【能把我的记忆还我吗？】
为什么是自己亲自请求？
【不能。】001干爽利落。
温灵望向天花板：【能给我异能吗？】
【不能。】好家伙，依旧利索。
【能使我智商情商爆表吗？】
001这时犹豫了，温灵眼睛一亮。
【不能，但能根据你所获取的生命能源数量，在结束后能给您增上。】
结束后？慢走不送。
【那你来干嘛？】温灵已经绝望了。这跟一般小说里的套路不符啊。
【辅佐您。我也不知道自己能辅佐您什么，需要您自己探索。】快言快语，闭声装死。
现在听到娃娃音温灵就厌烦。
从洗手间出来，正好看见顾如梦从外面开门进房。
“你去哪了大半夜的？”语序颠倒问着顾如梦。
顾如梦走了进来，拉着温灵回房间，显然不想深入讨论这个话题：“我去拿了两瓶橙汁上来，刚刚突然想喝。”
“你先喝吧，我先去洗澡。”留下温灵双手拿着两瓶橙汁。
【001？在吗？】温灵不死心，还在幻想。
娃娃音又在温灵脑海中响起：【在的，宿主。】
真的绑定了......
【顾如梦刚刚去了哪里？】温灵拧开盖子，喝了口橙汁。
【见宿舍阿姨。】娃娃音变得机械。
嗯？宿舍阿姨那好像有冰箱，真为了橙汁？
【去哪里干嘛？】
【叮~~能量不足能量不足，无法探测，现进入休眠，请宿主保护好自己，待能量充足我会再次苏醒】001娃娃发出“滋滋滋~~”音闭。
温灵皱着眉捏紧了手中的瓶子：“关键时刻就装死。”
“咔嚓”顾如梦擦着头发走了进来：“怎么了？瓶子都快爆了。”
温灵起身找睡衣：“没什么，想到今天我对苏洛南还是太温柔了，真是太便宜她了，有点气。”
“我去洗了，你记得早点吹头发，别感冒了。”
拿起吹风机，看着温灵远去的背影，顾如梦低眸望地。
慢慢勾起嘴角：“怎么可能，便宜呢？”
22、黑料被爆

温灵回卧室时，顾如梦已经靠坐在床头，神情略带疲惫。
脚步下意识放轻，从一柜子前拿出个盒子，靠近顾如梦。
“嗯？这就是给我的东西？”顾如梦显然来了兴致，直起身子问道。
将东西递给她，温灵嗯了声。
顾如梦拿到盒子就迫不及待打开，是一个软软的小白团子，可到处捏，它会慢慢恢复原形，小白团子里面有一个小硬球，表面还有几个小按钮。
顾如梦指着那几个小按钮，看向温灵：“这是？”
温灵没有回答，微抬下巴示意顾如梦自己探索。
顾如梦按了下最上面，小白团子变成了粉色，一会儿又变成蓝色，各色变化。
顾如梦来了兴趣，又按下了第二个小按钮，一阵悦耳的歌声传出。
“这是，这是你的声音诶！”顾如梦惊讶的拉住温灵，扯到床上。
温灵笑了下，从顾如梦手上抢过小白团子，挨着她：“这个是放歌的，这个是换歌的，这个是调音量的，最后一个是录歌录音的。”
“录歌录音？”顾如梦抓到关键，“这都是你录好给我的？”
温灵捏住顾如梦的鼻子：“之前是哪个小笨蛋说我唱的歌她都要第一个听？我就给你录进去了。”
顾如梦乐坏了，迅速从温灵手上抢过，起身跨坐在温灵身上：“不愧我那么爱你，么啊~~么啊~~”
美人送吻，不要才怪。
温灵翻身反压：“这可是你主动的。”
顾如梦勾住温灵的脖子，媚眼娇羞：“灵灵姐姐，你说过，我不能带坏你哦~~”迅速亲了一口，松开手，侧躺，拿被子盖实，装死。
看着顾如梦这一顿骚/操作，温灵脸都黑了。
嘴欠，恨不得回到当时掐死自己。想抬头仰望星空诉说自己的悲伤，哦，窗帘拉上了。
凶狠的拿起小白团子，按按按，放在顾如梦耳边。
【宝贝，晚安。】一阵酥音从小白团子中传出，温灵的声音！
熄灯，躺下，睡觉。
一会，顾如梦便被温灵强制性来了过来，搂进怀里，嘴角含笑。
- - - - - - - - - - - -
还在睡梦中的温灵不知道，昨晚两则新闻都以“爆”的形式迅速攀上了热搜

。
#黄若云故意伤人诬陷吸/毒#
#苏洛南实锤曾被多位已婚金主包养#
黄若云的热搜里每件事都可以拿出来细品。故意伤人，伤害夏商瑛；诬陷，诬陷给顾如梦；吸/毒，昨夜某酒吧扫毒扫黄，黄若云被抓在现场吸/毒。
每一条，都几乎可以使黄若云在娱乐圈彻底消失。
当晚黄若云被捕的视频和照片就已经流传在网上，引起网友们阵阵怒骂，她的微博下早已乌烟瘴气，不可见人。
苏洛南则是被爆出数张与不同油腻中年男子的亲密合照，其中还有几张疑似床照之图。甚至，她现在都还是一位金主包养着。这与她在“逐梦之路”中的清纯可人模样截然不同。
而照片之真，使得苏洛南和那几位金主几乎无法脱身洗白。
金主们更是为了尽可能保全自己，纷纷下场说苏洛南知道自己是有妻之夫，故意勾引自己，诱惑自己等。
国人有着爱吃瓜的属性，但面对这种瓜，只会厌恶，然后下场抒发自己强烈的不满。
现在艺人多不可数，每年都有无数小艺人冒出，妄想能尽快得到粉丝们的喜爱。艺人多了，粉丝们的胃口也更精细，对艺人们的要求也会无形中更加苛刻。
黄如云更是遭到主流媒体的严厉批评，表明主流态度。
- - - - - - - - - - - -
一大早，几人从庄园外匆匆进来，径直走向苏洛南房间，将东西打包装好带走。
还在医院苏洛南，是没有机会再回到这庄园了，而“筑梦之路”投票页面也由原来的十人，变成了九人。
- - - - - - - - - - - -
发现苏洛南东西被匆匆带走的学员们，都缄默不言。
吃完早餐众人走向节目组分给每个人的单独小练习室，里面配备好了节目组重金请的优秀指导员。但不是帮唱嘉宾。
想起孟琪说的帮唱嘉宾今天会到来，只是时间不定。温灵还是很好奇自己的红狐狸帮唱者是谁？
毕竟，嗯.....红狐狸不是一般人能hold住的。
温灵已经对自己的决赛表演曲目有了想法，只是，不知帮唱嘉宾是否也适合这个风格。不然一擅长甜美可人风的去唱跳这歌，温灵还怕垮台。还是先热身等吧。
在热身中的温灵，听到“吱~·”。
回头一看，一身大波浪红唇红裙的成熟

女人走了进来。那天然的魅眼盯着你，让人不自主的幻想出一只红狐狸来。
“前辈好，我叫温灵。”温灵礼貌的先鞠躬，这世道就是这样，后辈见前辈得礼貌些才不会出错。
女人伸手勾了勾自己的秀发，媚眼带笑：“哦，我听说过你哦，我很喜欢你呢，我是贺蓝冰。”走进温灵，一股浓郁的玫瑰香水味直扑而来。
不动声色的挪开了些距离：“贺老师您好，很高兴您能成为我的帮唱嘉宾。”
“我目前心中暂选了一首歌作为我的表演曲目，歌名叫《放纵》。不知贺老师是否听说过。”温灵直入主题，实在是不想和其他女人有太多联系，毕竟自己是有家室之人。
温灵感觉一旦有了伴侣，就应该与他人保持距离，拉拉扯扯纠缠不清真的让人很烦。
“哦。听过，只是不大会，但是应该能练好。”贺蓝冰被温灵直白的语气愣住了，有一种温灵是她老板的既视感，严肃高效率，追求利益最大化......
“贺老师，那我们现在来直接训练好吗？”疑问的句子被肯定的语气说出，偏偏还不会让人产生不礼貌之感。
“哦哦，好。”媚眼变得懵懵的，木愣直点头。
在一旁看着的节目组指导员们都目瞪口呆，齐刷刷的看了眼手表，从贺蓝冰进来到开始训练，没超过五分钟......
【这么快的么？】悬挂在众人脑海中，似乎在鄙视着她们。
这边快言快语快决定。顾如梦那边就有点不好搞了。
顾如梦的帮唱嘉宾也进来了，是最近当红的一个小鲜肉，身高一米八出头，面容英俊，小麦皮，腿长样美，还老挂着温暖的笑容。
顾如梦看到吴嘉瑞，只想两字送他：“呵呵。”
“如梦，你最近在庄园里过得好吗？你都瘦了。”吴嘉瑞一副略带心疼的走向顾如梦。保证在有摄像机的地方他都是完美的。
“停。可以了，再演下去我要吐了。”顾如梦暗戳戳的翻了个白眼，真能装。
“你是波斯猫？”真给脸，他配吗？
吴嘉瑞干咳两声：“公司认为这很符合我的人设。”
吴嘉瑞随之凑近顾如梦小声说：“你哥叫我来好好照顾你，帮你夺冠。还有......”欲言又止，一副不知该讲不

该讲。
你要是真不想说就根本不会提了，这戏精。
“说吧，我哥还说了什么？”顾如梦微微扶额，叹道。
吴嘉瑞左顾右盼，远离摄像头，将顾如梦扯到一角落。途中被顾如梦毫不怜惜的拍开了手：“走就走，别拉拉扯扯的。”被吴嘉瑞一副心碎模样相迎。
拉开一些距离，顾如梦抿嘴微抬下巴：“快说。”
深吸一口气，吴嘉瑞小声询问道：“你，是不是，和温灵在一起？”
顾如梦表情凝固了下，随之正常了起来，余光扫了眼周围：“是。怎样？他们想拆散吗。”
吴嘉瑞没想到顾如梦承认的如此之快，震惊了会，但还是把顾如风的话说了出来：“你哥说，喜欢同性没什么，但不能是她，她还配不上你。”
“配不上？配一脸！我哥是深度近视吗？温灵的优秀还有人怀疑？我配不上她倒是真的，毕竟她那么厉害！乱说些什么呢，要是被温灵听到，离开我，我跟你们没完！”顾如梦刷红了眼底，反驳道，气死了，温灵那么好，她们居然说不配。
“别说了，只要我还活着，温灵必须跟我在一起。他们不是我，无法为我做决定。温灵以后的成就可不是你们能想到的。去训练吧，这种话别再说了，我不爱听。”径直走回练习室中心。
来自家人的不同意，才是让相爱中的情侣倍感煎熬的源头。
吴嘉瑞看着顾如梦泛红的眼睛叹了口气，去训练了。
晚上卧室。
原本看着复习书的温灵再一次放下了手中的笔，转头看向坐在一旁默默看歌词不说话的顾如梦。
不对劲。
走了过去环抱住她，轻轻顺了顺头发：“怎么了？”
顾如梦先是摇了摇头，沉默了会，抬头直视温灵。
“我的帮唱嘉宾是天华娱乐公司的艺人，也是我哥的朋友。”
“嗯。”温灵知道顾如梦要说缘由了。
“他跟我说，我哥目前不同意我两在一起。”顾如梦平述着，不带感情。
搂了搂怀里的小妖精：“嗯，你怎么说。”
“我说你将来会站的很高，我就要和你在一起，我和你配一脸。”小妖精回拥了温灵。
沉默不说话，看着小妖精眼眶渐红，无措的扯着温灵的衣服。
温灵揉了揉顾如梦的发顶，然后低头轻吻了下她的额头：“我愿意为你，踏上世界之巅。你愿意陪我一起吗？”
温灵腰被收紧：“呜呜呜~~~只要，咳，只要你不抛弃我，我就，咳，我就一辈子不放开你...你坏蛋，我都哭了...”哭的毫无预警，锅甩的猝不及防。
“好好好，我坏蛋，我最坏了！你乖，今天训练累了吧，早点睡。”
伺候好顾大小姐睡下了，温灵才走向书桌。
出道是一定的，高考也不能落下。
23、决赛表演

温灵跟贺蓝冰为了使舞台效果呈现的更好，歌词一句一句的过，舞蹈动作一个拍子一个拍子的抠。除了累的贺蓝冰想甩手走人外，一切都没什么问题。
只是温灵心里每到去找顾如梦吃饭时就格外不爽。
任谁在门口看到自己女朋友和一年轻英俊男子深情对唱都会很不爽吧，这来自于对伴侣的占有欲。
不过要是被顾如梦知道温灵想些什么，怕是会把温灵的脑子撬开，看看里面都装了些什么玩意儿。两人中间隔了一两米，对着镜子唱歌能说是深情对唱么？
修长的手指微曲。“咚咚”
“顾如梦，吃饭了。”走过去督了吴嘉瑞一眼，牵着顾如梦就要走。顾如梦还兴致高高的跟温灵分享今天的训练成果。
只留下吴嘉瑞一人在原地撇撇嘴：“总是一脸冷漠的看着我，我又没跟你抢。果然爱情中的人都是没有脑子的，哎~~”
至于贺蓝冰？顾如梦倒是不担心。每次去到温灵练习室探望时，都能看见贺蓝冰一副想哭想回家的惨状，每次休息都离温灵好几米远，生怕温灵突然叫她起来训练。
在这严厉的训练中，决赛之日悄然逼近。
最后一次在舞台上彩排完，众人相互拥抱打气，九进六，有几位后面的已经红了眼底，强忍不哭。
“大家明天尽全力，表演出自己最好的一面，总会有人看到属于我们自己的光芒的。”孟琪低哑着声音说道。
“好，用尽全力，不留遗憾。”纷纷含泪说道。
回到卧室。
看着温灵照常拿出书本复习，毫无焦虑之情。顾如梦忍不住搬了张椅子坐在她旁边，撑着下巴看着她：“你就一点都不担心吗？明天成团赛诶。”
温灵歪头看向顾如梦：“没什么可担心的，我已经确定我尽力训练到最好了，如果这都担心，那么我这段时间的训练有何意义？”
“别想太多，好好休息，相信我，你一定成团。”揉了揉顾如梦头发，示意她快去洗澡休息，别吵她。
其实温灵认为，她成团是必然的，甚至C位，不出意料也是她，毕竟实力摆在那。
还是搞学习吧。
决赛这

天，星期六晚上七点直播正式开始，不过才到六点，下面的评论区就已经刷到飞起。更甚者已经在估算排位结果。
指针一圈一圈的转动着。“噔，噔，噔”。
“现在是，首都时间，七点整！”女广播音按时响起。
直播拉开序幕。
舞台给人的第一印象感依旧是壕气，不过这次的舞台场地换了，共有六个舞台，一个主舞台，五个分舞台，分布在周围。主舞台正前方有六张金光闪闪的宝座，呈现为金字塔形。最下面三张，中间两张，最顶上是一张配有皇冠的宝座。
九位妆容得体的小姐姐们在舞台上一字站开，站在九人前面的是穿着一身红色旗袍的孟琪。
“亲爱的观众朋友们，大家晚上好！”随着孟琪的音落，后面九位学员一致弯腰鞠躬，向观看者们问好。
“我相信所有人跟我一样，现在很兴奋，因为今晚就是总决赛，是成团之日，也是她们这么多天努力的终极目标。你们想看她们的精彩表演吗？”孟琪声音富含感染力，很快勾起了观众朋友们的激情。
- - - - - - - - - - - -
“想看！！！”
“我要看我灵妹妹的表演，给我快开始！”
“啊啊啊啊啊，我家梦梦今天穿的好可爱啊，粉粉的，我可。”
“我要看表演~~灵妹妹给我C位出道！”
- - - - - - - - - - - - -
“嘻嘻，老规矩了，表演顺序抽签决定 ，看运气。上道具。”孟琪往旁边摆了摆手，一小箱子被送到舞台中央。
顾如梦双手交叉用力搓了搓，一脸严肃的看着纸箱。
温灵走她旁边用手肘撞了撞她：“干嘛？”
被她一啪掌拍开：“别闹，我在搓运气。万一我选个好数字，使现场观众们印象深刻，多投点票给我，现场票比网上网友们个人票占比高呢。那样我就可能是......”
“第一？”温灵抢先一步说道。
被顾如梦一个白眼相送：“那无数网友得在我微博下群魔乱舞，个个给我递刀子。”
拍了拍顾如梦的头：“算你还不太笨，C位是我的，你拿不走。抽签去。”推搡着她，把她推到纸箱前。
在孟琪面前两人乖乖抽好签，顾如梦又躲旁边小心翼翼的看。
有意思吗？还不是得乖乖送上结果。
果不其然，顾如

梦一脸兴奋的把温灵拉到最边缘：“你什么数字。”
温灵看似不太乐意：“5。”
“嘿嘿，我1号，第一个表演。”顾如梦一脸奸笑，很是高兴。
“哦。”温灵拉着顾如梦走向中央，歪头邪笑道：“不好意思骗你的，我9号。”
将牌交给孟琪迅速往学员休息处走，后面跟着气势汹汹的顾如梦。隐约还能听到“骗子，大骗子.......”
- - - - - - - - - - - -
“这顾如梦也太凶吧，看把我家灵妹妹吓得走那么快。”
“楼上眼睛看清楚点，人家那是打情骂俏好么，她两的友谊还有人质疑？”
“对对对，我强烈安利上周六晚上发出来的浪一天，她两全程在一起诶，感觉镜头转到她两时，画风都与其他学员不同。”
“最后面那段奔跑的视频，我刷了无数遍，神仙友情啊！”
“什么神仙友情，分明是那个，我不说，懂得人懂吧，灵梦的都给我吱一声！”
“吱”
“吱”
......
- - - - - - - - - - - -
顾如梦从学员休息处绕到1号分舞台后面，灯光师熄灯，场面黑了下来。
“啪”1号分舞台柔光亮了，场景非常可爱，一切被粉红取代，周围还布置了不少可爱的小沙发椅，小桌子，小公仔。
随着伴奏的响起，顾如梦和吴嘉瑞从沙发椅上站了起来。
顾如梦甜美的嗓音响彻整个舞台。两人也随之舞动，跳着甜甜的舞。
顾如梦：
“总是脸红心跳加速”
“心情愉悦 因为可以与你相见”
“你灿烂的笑容温柔的话语”
“全部完美得令我喜欢”
“在认识你的那一瞬间起总是会笑”
......
吴嘉瑞：
“重复输入你的号码 又删去”
“看着不知所措的我”
“像傻瓜一样紧张地喘不过气”
“想与你恋爱”
......
合唱：
“这样看着你”
“宛如梦一般的瞬间”
“会爱上你”
“因为爱你而幸福”
歌停舞闭。
“哇哦~~好听”舞台上掌声一片，不得不说，很多人还是很喜欢这些甜歌，就像很多人喜欢甜剧，甜文一般。
“梦梦我喜欢你！瑞瑞我要嫁给你！”观众席里不知哪位女生嗓门独特，不需麦克风，就能将这撕心裂肺的叫喊传到舞台上。引得众人视线齐聚

于声源处。
“谢谢这位小姐姐的喜爱哦~我也爱你们，希望你们记住我们的表演，将手中宝贵的票投给我们哦。”吴嘉瑞朝着那边wink了一下，引得现场女生尖叫连连。
顾如梦也笑开了。
别的不说，这吴嘉瑞拉票能力还是可以的。
两人向观众们真诚致谢，就下场了。后面2号舞台的沈音凉已经等待许久。
“你瑞哥我表现的不错吧。”后台走廊，吴嘉瑞甩了甩刘海，笑道。
“嗯，不错不错。问我哥要了什么东西？”顾如梦似笑非笑的看着他。
“什么什么东西？我像是那种人吗？”吴嘉瑞大声反驳。
看见顾如梦那眼神：“好吧，一辆最新出的法拉利。”
“呵呵。走吧”顾如梦走向学员休息处，表演后的嘉宾也是进到此处。
吴嘉瑞跟在后面小声嘀咕着：“你家那么有钱，送一辆不过分吧，我本来想要你哥的布加迪呢，要怪就怪你哥疼你。”
2号的沈安妮和她的助演嘉宾唱跳的是一首加有电音的劲歌炫舞，把场子热了起来。最后以一个勾腰完美结束了表演。
温灵在学员休息处挨着顾如梦看直播：“她能进。”
顾如梦从果盘里剥了个葡萄塞进温灵嘴里：“上次她第八诶，这次她能进前六的话，哦对，第四的苏洛南走了。”
“嗯，看着吧。别停，继续给我剥。”
第九个表演的温灵丝毫不慌，她对自己有把握。
众人都表现的有较大突破，大概是最好后一场比赛，看家本领都亮了出来。
尤其是乔楚，中间的飙高音惊艳到了众人，她与她的男搭档中插的那段踢踏舞，更是给大家带来了一种美的享受。
等到第八个的齐慕斯感谢完观众，温灵和贺蓝冰早已在4号分舞台等候。
“啪”冰冷的两束白光在4号分舞台上亮起。一红裙一黑裙的两位女子低头站在白光下。
随着伴奏的响起，两位女子周围地上一团焰火闪射出来，将中间的两位女子团团包围。
一开口，直接炸翻全场。
温灵：
“没有绝对的永远 最终还是你变了”
“没有理由 没有真心”
“收回那些爱的谎言”
“今晚我要放纵”
“本来我就是孤身一人”

“一无所有豪无意义 收起那些裹着糖衣的安慰”
“今晚我要放纵”
贺蓝冰：
“竭力呐喊 我一阵眩晕”
“解闷出气的对象 是路边的情侣”
“无端挑起是非 像个痞子”
“偶尔我会放纵 故意吊儿郎当走着”
......
......
贺冰蓝：
“今晚为了我 什么也不要说 好吗”
“我没想到 独自一人会这么难受”
“我好想你”
温灵：
“今晚为了我 成为我的朋友 好吗”
“如此美好的夜 想你的夜”
“今晚我要放纵”
音停舞闭。
现场沉默了一会。随后尖叫声四溢。
“啊啊啊啊啊，今晚我陪你一起放纵！”
“我要当你朋友！男女朋友都行！都行！”
“你不是孤身一人，还有我！还有我！”
......
火光的刺激，歌词的放纵，舞蹈的热辣，使得本想矜持的观众们站了起来，到处挥舞着手，摇晃脑袋，嘶喊着。
“C王！C王！”“C王！C王！”“C王！C王！”......
场面一度失控，响彻着“C王”二字。
24、醉酒

温灵和贺蓝冰都没想到现场观众们的反应竟如此强烈，相视一笑。
“大家好，我是温灵。”
“大家好，我是贺蓝冰。”
齐弯腰：“谢谢大家对我们的肯定。”
现场掌声一片。
孟琪走了上来，笑道：“观众们可不能这么偏心啊，你们看看还有八位漂亮的小姐姐期待着你们的掌声呢。其他八位学员请上台。”
九位学员一字站开。
“现在正好晚上十点整，投票窗口已关闭。它截止时的票数和现场观众朋友们以及四位导师的票数按比列分配，以此决出最后成团者。
现在，请现场观众以及导师们投票，投票时间为一分钟。请大家慎重选择。”
“现在开始。”孟琪转身看向后面巨大显示屏的倒计时。
九位学员们紧紧的牵着手，即使是温灵，在这么严肃的时候，也不免感到一丝紧张。
“没事，你可以的。”揽住顾如梦的腰，轻声说道。
“嗯呢，我知道。”靠在温灵身上，不想离开。
“5,4,3,2...1，停。请大家稍等一分钟，后台数据正在处理。”
无论是对学员们，现场观众们以及在看直播的网友们来说，这都是令人心急如焚是一分钟。这关系到自己喜欢的学员是否能成团，这么多天的努力是否能获得最想要的结果。
“一分钟到！请大家观看大屏幕。”
第一名：温灵。
第二名：乔楚。
第三名：顾如梦。
第四名：沈音凉。
第五名：齐慕斯。
第六名：安妮。
第七名：文烟。
第八名：韩朵儿。
第九名：范美怡。
“让我们恭喜成团的前六位！”孟琪激动的大声说道。
“后面三位学员真的很遗憾，但我相信，你们的努力，助力者们都看在眼里，你们有能力在以后站的更高，看的更远。加油，机会永远留给有准备的人，你们未来可期。”孟琪轮流紧紧的拥抱了已经哭得泣不成声的后三人。
“嗯，我们知道了，我们以后会加油的！走出去就将是我们新的出发点。”文烟哽咽的应道。
“请六强分别发表成团感言。”孟琪指向一旁的小金字

塔，六人分站在上面。
从后往前说。
安妮：“首先，我得感谢我的助力者们以及现场给我投票的观众和导师们，谢谢你们对我的喜爱和包容，让我能站在这里，这次比赛，选手们都太强了。谢谢你们，让我保住了第六，我会在未来的日子里证明，你们的选择没错。”
沈音凉：“嘿嘿，上次第八名，这次第四名，刚刚差点没把我激动得晕过去。谢谢你们，我会加油的。现在心脏跳的快，我平复一下。”
齐慕斯和乔楚身为出道过的成员，官场话还是说的非常漂亮的。
顾如梦：“这次第三名，我还是很感谢有那么多人投票给我，我知道温灵和乔楚确实比我好上不少，但我会加油的，以后反超她们。”顾如梦双手握拳，给自己一个加油的动作，使大伙笑了，场内氛围轻松了不少。
温灵：“首先，感谢给我投票的所有人，谢谢你们。其次我想说，我就是冲着C位来的，我知道，它必定属于我。我答应过某人，将来会踏上世界之巅，竭尽全力。希望你们能是我的见证者。谢谢。”
说完后，六人齐步迈向六个宝座，稳稳地坐下。场内响起了“筑梦之路”主题曲。
六人大喊：“我们成团了！”
四个大字出现在大屏幕，摄像机将镜头拉近。
【超星少女】
直播结束。
- - - - - - - - - - - -
“哎，这么快就结束了，我舍不得啊。”
“我真的好喜欢我家灵妹妹，不知下次她会出现在哪个节目视频里。”
“有一说一，这团名依旧，嗯，不出彩，配不上我那六个能力超强的小姐姐们。”
“加一，什么时候名字能弄的好听的，哎，节目组啊”
- - - - - - - - - - - -
二楼餐厅，满汉全席，所有工作人员，导师们，孟琪，以及九位学员都齐聚一堂，畅畅快快的吃上一顿好的。
因为明天就要离开这个庄园了，大家都各位不舍。
六位成员下午可入住一房产赞助商提供的别墅两年。她们签订了两年成团合约，属于天华娱乐公司的艺人。
温灵和顾如梦都喝些小酒，回到卧室已有些晕眩了。
“顾如梦。”温灵将顾如梦压在身下，手抚上她清纯的小脸，今天配合舞蹈化了个淡雅妆。

“嗯~我在。”顾如梦伸出玉臂勾住了温灵的脖子，拉近。
“你现在真好看，我想吻你可以吗？”看着身下双眼迷离的小妖精，低哑着声音说道。
“嗯~可以呀！”小妖精不打预告，直接小嘴封音。
“呵呵。”笑声从两人亲吻缝隙中传出，充分体现了当事人愉悦的心情。
撬开对面的贝齿，开始攻占领土，对方也反应过来了，试图反击。
“啧，啧，啧”轻微声在两人口中蔓延。
身下人开始不满于此，试图将身上人的手往自己身上抚去。
温灵感受到手中软软的，热乎的东西时，飘离于无妄之境的思绪收了些回来。
手从软体中撤离，支撑起自己上半身，与润唇分离。
“宝贝，你不是说你妈妈明天会来接你吗？”温灵甩了甩脑子，试图把十八禁想法从脑子里甩出。
【不行，不能再继续了，明天岳母来接她，现在还不行。】
身下人依旧双眼迷离，红唇湿润，晶莹剔透，想要.....
“啊啊啊~~~”
顾如梦突然被打横抱起，忍不住尖叫了两声。
抱人的人不说话，径直走向浴室，把人放在花洒下，打开了冷水。
“我擦，你干嘛！”
顾如梦被冷水冲刷在身上，瞬间清醒过来。
【现在才五月半，还不是太热好不好，谁现在洗冷水澡啊！】
顾如梦挣扎了起来，温灵看她清醒了，便顺势放了她。
“嘿嘿，不要生气，我这不是怕我一冲动就不好了，不是吗？明天你妈妈还会来接你呢，你早点洗，我去帮你拿睡衣。”说完拔腿就跑。
“温灵！你混蛋，你忍不住让我淋冷水什么意思！你混蛋！”在卧室的温灵依旧可以听见浴室里传来的怒吼声。
“这不是你诱惑我嘛......”打死不承认是自己先开的头。
打开衣柜，熟练的拿出顾如梦睡衣，欲关门时停住了，面无表情，脸却快速泛红。
蹲下，拉开一个抽屉，挑选了下，拿出来最下面一套。
【嗯，这你不是没带进去吗，肯定需要的。我这是在帮你。】
将四件拿在手上，镇定的往浴室走去。
“宝贝，开门，我给你送衣服过来了。”敲了敲浴室门，语气自然的说道。
“呵呵，你

个混蛋，还敢过来啊。”关了水，穿上浴袍，打开了门。
温灵看准时机，把衣服往她怀里一塞，拔腿就跑，进门，反锁。
“呼，呼，呼”背靠门不断喘着气。
果不其然。
“温灵！你个大色，大色鬼！你给我拿了个什么？”卧室门被踢的“砰，砰，砰”响。
【就不开，我就不开。】
门被踢了一会，终于消停了。
拿起自己的睡衣裤，悄悄打开门，躲在门后靠墙。
门被打开时，顾如梦直冲卧室，温灵看准机会，冲向浴室，反锁。
【哎~我好难啊。不过，嘿嘿嘿，她穿这套应该挺好看的吧。】
洗完澡后，本以为要在沙发上躺一晚的温灵发现，门没锁！
轻步走进来，不见娇人，只见床上凸起一坨。
慢慢爬上床，靠近，“宝贝，睡了吗？”
“刷”被子被掀开，蒙住了温灵。顾如梦跳到温灵身上，隔着被子就是一顿猛锤。
被子厚，力气小，没见多大痛。
“啊！啊！疼死了，宝贝你别打了，好疼啊！”温灵一阵惨叫，那凄惨的悲叫声，不知道的人以为她在受什么大罪，连温灵都被她吓到不敢打了。
“真的很疼吗？我给你揉揉......”从温灵身上翻下，掀开被子就要给温灵揉伤。
一手揽住腰一手扯住手，用力一拉，顾如梦被温灵抱实了，无法挣扎。
“不用揉，你陪我睡觉就行。”换了个舒服的姿势抱着打算入睡。
窝在温灵怀里的顾如梦嘟了嘟嘴，怀抱住身边人。
过了几分钟，“你为什么不要我，已经比完了。”
小小的声音在卧室轻响。顾如梦感觉腰上的手收紧。
紧接着一个热乎声从耳朵旁传来。
“高考完那天晚上，你愿意给我吗？”
一大清早，庄园里外又热闹了起来，门口有学员家人，有经纪公司的经纪人和助理，还有各大媒体，热火朝天的。
八点门打开，学员家人和经纪人助理可以进去，各大媒体人只能在门口等候。
顾母带着两个助理走了进去。
温灵和顾如梦在宿舍楼前遇上顾母。
“妈！你能进来啊！我想死你了。”顾如梦一见顾母激动的扑了上去。
“乖孩子，都瘦了那么多，肯定辛苦了，不过你很棒，妈妈期期给你投票哦。”顾母一脸心疼，拎着顾如梦到处看。
有一种瘦，叫做妈妈认为你瘦了。
“我都胖几斤了，哪有瘦。”顾如梦说完离开顾母跑到温灵身边，将温灵扯过来。
“妈，这是温灵，你两认识认识。”
温灵手上提着顾如梦的两个大号行李箱，不自主的抓紧了些，又松开。
“阿姨您好，我是温灵。”
顾母督了眼温灵手上的箱子，微阖，冷淡道：
“你凭什么和我认识？”
25、学习快乐

“你凭什么和我认识？”
“凭她是我女朋友。”顾如梦站在温灵旁边，面无表情的挽起温灵的胳膊。
“够了吗？”此时宿舍楼下已无他人，顾如梦隐忍怒气的声音环绕着交谈中的人。
顾母冷眼扫过温灵，看向顾如梦：“什么叫女朋友，什么叫够了吗，你就是这么说话的？”
温灵靠近顾母，深鞠一躬，随后挺直身板，不卑不亢：“阿姨您好，我是温灵，现在是顾如梦的女朋友。”
周围的气氛因为顾母迟迟没有回应而变的严肃起来。终于在顾如梦忍不住开口询问前，顾母说话了。
“嗯。顾如梦，跟我回家。”顾母语气平淡的说完，转身就走。可走了几步，却不见顾如梦跟上来。
顾母一回头，发现温灵正催促着顾如梦先走，顾如梦却刷红眼眶，忍泪不肯离开。
“顾如梦！跟我走，温灵你提行李跟上。”这次的顾母是真的没回头了。
留下对视的两人。
“是我想的那样吧，没错吧！”顾如梦激动的扯着温灵，就差没激动到跳起来。
温灵一手一个行李箱往外走去。
“没错，走吧。咱妈待会等急了。”嘴角带笑说道。
顾如梦追了上去，从温灵手中抢过一个行李箱，瞥了眼温灵，嘴角却快裂开到耳边。
“什么咱妈，那是我妈！”
“你妈不就是我妈，叫岳母太疏远了。”
“哼，你先在还只是我女朋友，还不是那个呢。”
“哦，我懂了。”温灵停住脚步，顾如梦猝不及防的撞了上来，刚打算凶她一顿，一个词让她凶不起来。
“老婆。”
“谁谁谁是你老婆啊，不要乱讲啦，我先去找我妈了。”顾如梦拖着行李箱飞快迈步走向门口。
“哈哈哈哈~”看着那笨拙的身影，温灵忍俊不禁，随后迈开自己的大长腿追了上去。
提着大号行李箱确实不好走，两人走了好一会才在庄园门口边上找到顾母。
“真是泼出去的水，收不回来。”两人靠近时听见顾母嘟着。
“嘿嘿嘿。”顾如梦将行李都递给两个助理，让她们搬到车后，连忙将顾母塞进后排，跑到

温灵前面。
“我走啦，别想我，我......”顾如梦慢慢吞吞的说着。
“你可快走吧，不就是下午别墅见吗，你别让咱妈等急了。”温灵推了她两把，示意她赶快走。
顾如梦垂下嘴角嘟嚷道：“果然上过就不要了.......”
温灵只感觉到一万个问号向自己袭来。上过了么？怎么我记得没有啊......
等到回卧室一看，还早，不到十点，温灵便乖乖的在卧室复习，整个宿舍楼除了工作人员，就剩温灵了。
温灵表示不慌，等会中午还要去餐厅吃一顿好的再走。
其实夏尔昨晚就说了早上来接她，被她拒绝了，叫夏尔中午再来，下午就得去别墅那，没必要中间浪费时间来带她。
中午，顶着众多工作人员火辣辣的眼神淡定的走进餐厅，面不改色照常点菜吃饭。
吃完饭后继续刷着题，现在五月半，没多少时间学习了，必须冲一把。
要么不做，要做就要做到最好。
刚做完数学最后一道选修题：坐标系与参数方程。电话响了。
来的正好。
“夏姐，你们到宿舍楼下了？你们上来吧，不然可能要搬蛮久。”听到那边挂了电话，温灵就把自己整理好的东西全部放在客厅。不是她不愿意自己搬下去，实在是东西太多了。
衣服物品啥的倒是和来时差不多，甚至还少了，因为用掉了些，可整体的东西却是不可小视。
那圈了一小片地盘的书，试卷，简直让高考党听的伤心看的流泪。自从三月半叫班主任寄了书之后，总时不时会有一大堆精神粮食从外面运输进来，整个庄园都知道有一位高考生在这里。
刚开始只是几张试卷复习书，越到后面，什么语文时事政治必备，作文典范一百篇，英语必刷卷二十四套，数学必刷卷四十二套，理综绝密押题真卷八套......每每还印着老大的几个“必刷”“押题真卷”......刷的温灵死去活来。
夏尔进来后也没说什么，只是轻轻拍了拍温灵的肩膀，派人去搬书了。
温灵到时笑了下，觉得挺有意思的，每天活得很充实。有一种在为了一件事拼尽全力之感，让人忍不住爱上自己。
温灵是第一个到别墅的，因为已经派人打扫过，到时干净的很，第一

层是大厅，厨房，还有健身房，游戏房等，很是丰富，第二第三楼各三个房间，温灵按指示进了三楼一号房，顾如梦和乔楚也在三楼，其他人在二楼。
美美的洗了一个舒服澡，换好衣服，拍了个自拍放在微博，配着文字【今晚八点直播。】
听到楼下顾如梦喊自己的声音，温灵连忙下楼。
刚下到一楼，就看见两女一男。两女：顾如梦和顾母；至于那个英俊男子是......
顾如梦一看见温灵丢下那两人就跑过来“温灵！我来的是不是很早。”抱住温灵的手一晃一晃的。
“嗯，很早。”温灵揉了揉小妖精的顺发。不经意扫了那边一眼，嗯......那位男子脸都黑了。
故意搂着顾如梦，笑道：“不给我介绍一下吗？”
“哦哦哦”温灵放下了在她腰间的手，改为十指相扣。两人走了过去。
“阿姨好。”温灵微笑的向顾母问好，然后又嘴角带笑的向男子自我介绍，“你好，我叫温灵。”
男子提着行李，督了一眼：“嗯，我知道了。”
顾如梦不干了，在原地跺脚：“哥！态度好点。温灵，他是我哥，顾如风。”
温灵点头笑道：“哥哥好。”
“谁是你哥！我只有一个妹妹。顾如梦，你房间在哪。”顾如风快步走了过去，推搡着她往楼上走。
“我......温灵，我弄好房间后找你。你推什么推，你干嘛啊你......”两兄妹打打闹闹的往楼上走。
“阿姨，您先坐，我去给您泡杯茶来。”温灵面带微笑，礼貌的说道。即使自己也才刚来，礼貌不能废。
直到出了顾母的视线，温灵才慌了起来。
“泡茶泡茶，茶叶在哪啊！”在厨房前面看到了饮水机，旁边有个柜子。打开第一层柜子，里面果然有茶叶，旁边摆放着茶具。
顾母坐在沙发等了会，就看见温灵走了过来，端着四杯茶，将其中一杯放置在自己桌前。
“不好意思，第一次泡茶，泡的不好请见谅。”
顾母慢慢喝了口：“嗯，还行。”
“谢谢您的高赞。我还需多练练。”
见丈母娘该说些什么来活跃话题？急求！
“阿姨你们等会一起留下来吃晚饭吗？我正好会煮几个小菜，要不留下来尝尝我的手艺？

”温灵小声询问道。
“呵呵，不用了，我和她哥还有事，等会就走。”顾母终于笑了。其实她知道温灵是个好孩子，比她家那个懂事的多，又会照顾人，可终究是不舍啊。
看见顾母的笑，温灵明显也放松不少：“好的，下次有机会一定要尝尝我的手艺咯。”
果然没一会，两兄妹下来了。
“走走走，你快走，看见就烦。妈妈，再见哦，我会时常回家的，想我的话直接过来也行。”顾如梦满脸不耐的推了顾如风一把，转头向顾母笑道。
“没良心的。妈，我们走吧。”顾如风和顾母随后离开了。
“怎么来这么早，你看你哥被你气的。”拖着顾如梦去自己房间。
“还不是想你了，我哥就是见不得我对别人比对他好，从小这样，过段时间他就习惯了。”顾如梦嘟了嘟嘴回道。
“好了，今晚我下厨，给你做吃的，我看见冰箱里有菜，现在别墅感觉就我两，不知会不会有家政阿姨过来。”
“啊，这别墅这么大，不会没有家政阿姨吧！卫生也要我们自己弄么？那煮菜，洗碗，拖地，晾衣服.....都要我们自己弄吗？”顾如梦被震惊到走不动路。
“不知道，应该是吧。”温灵耸耸肩，扯着顾如梦行走。
“没事，我有钱，我请几个家政阿姨过来......”顾如梦还在那边碎碎念。
“诶，你房间和我房间正对面诶，这样晚上，嘿嘿嘿。”顾如梦表情变的微妙起来。
一掌拍到她头上：“还有其他人在，我们还是注意点吧。”推进房间。
“好疼，疼死我了，刚确认关系不久你就不疼我，以后还得了，果然古话说的对，人就得吊着，等到了就不会珍惜了......”顾如梦扯过一张椅子坐下，嘴巴还在不停的碎碎念。
没事，就这样挺好。
看了眼手表，现在三点半，两个半小时后正好煮菜，温灵翻开理综套卷就打算去磕。
“你大二，应该也有作业，拿出来我们一起写吧”温灵翻着卷子说道。
“刷”顾如梦立刻起身远离温灵：“你是有毒吗？天天有空自己写就算了，还叫上我。”
温灵抬眼望向她，表情略严肃：“宝贝，你知道的，我是想让我们两一起变的更好，

不是吗？”转而开始做题。
“嗯，我知道，我就是......”声音停住了。
“吱”，门被打开了，过了一会，一声“吱”轻微响了起来。
温灵嘴角渐渐扬起。
“你过去点，占我位置。”娇气声响起，一推书被搬了过来。温灵瞥了一眼，好家伙，大学生活也不算很轻松嘛。
到了下午六点带着顾如梦下楼本想秀一段厨艺，结果发现有家政阿姨在煮菜了。
“有诶，哈哈哈哈哈，节目组还不算太抠。”
“嗯，不知道其他成员是不是明天过来。”
吃完饭后，一看时间，七点多。
可以提前准备了。
“我先去准备，等会八点开直播。”温灵的公司对艺人算是比较好的，不需要向公司提前汇报直播的内容。
“直播诶，怎么快吗，我能入镜么？”顾如梦兴奋的说道。
温灵笑而不语：“行。”
“那我去补妆，八点去你房间找你。”说完就像一阵风似的跑了。
晚上八点。
温灵刚开启直播，无数弹幕弹了出来，礼物疯狂刷，无数赞美的评论疯狂涌现。
“大家好，我是温灵。”
旁边坐着的顾如梦探了个头：“大家好，我是顾如梦”
直播间的弹幕上瞬间被两人的粉丝占屏，灵梦粉跳的很是活跃。可惜顾如梦只是探了个头就消失不见了。
紧接着，听到温灵的声音。
“现在，高三党请翻开数学复习书第一章。”
26、高考

自从搬来别墅，温灵可以算得上是足不出户，跟平常的高考生一样，每天就是刷题刷题再刷题。
除此之外还得抽出时间整理疏通知识点，然后在晚上八点直播到十点，两个小时。
现在温灵的粉丝已经有很多高三党，四五十岁的家长们，甚至部分老师都粉上了温灵。
部分高三党的交谈话题已经成了，
- - - - - - - - - - - - - - - - -
“诶，你昨晚看温灵直播没？”
“看了，超有用，我把它安利给我身边所有同学了，太赞了。”
“我也是，不过她最后留的那几道经典题型，我有一题不会，你写了吗，教我一下。”
“哦，这题啊，你认真听嘛，前面讲的很仔细，你先在这里划条辅助线，再……”
- - - - - - - - - - - - - - - - - - -
不过也可以从直播中发现，温灵的学习进度非常快，非常紧凑，从温灵的笔记可以看出，全都是她当天整理出来的。让人也不免对温灵的高考成绩充满期待。
其实温灵的目的也在此，只有先前将自己的部分实力展露出来，等到高考成绩出的那天，才不会有人质疑。
要把一切未知的风险尽量掐灭在未发生前。
温灵讲完数学接着讲理综，等理综讲的差不多时，已然只剩三天。
对于直播间一直疯狂弹射的语文和英语，温灵直接表示，这靠她们自己加油，对于需要这种长期积累的科目，温灵表示她爱莫能助，只是将几个大字打在屏幕上！“加油！加油！加油！
然后在直播末尾说不再直播了，要专心复习，迎接高考，希望高三党都能创建属于自己的辉煌。
无视一群哭爹喊娘的弹幕，直接关掉直播。
温灵躺在椅子上揉了揉眼，一天都没休息了。
“吱～”
“累了吧，吃点水果。”顾如梦将切好的水果拼盘放在桌上，示意温灵快吃。
插了个哈密瓜，说道：“是有点，但也挺好的，讲题过程中把自己没想通的反而疏通了，算是互助吧。”
“哼，你这样会有很多人盯着你的高考成绩，万一发挥失常，到时候舆论……”顾如梦站在温灵后面轻轻的帮温灵按摩。
享受着顾如梦来带的按摩，放松

身子，闻言笑道：“没事，失常不到哪里去，我可想跟你在一块了。”
按摩的手微微停顿：“你不是没有参加艺考吗？怎么进A影大。”
“笨，离你近是说只能在A影大么，隔壁不行吗？”温灵转身将佳人抱入怀中，轻嗅着奶香味。
“隔壁？A大！嘿嘿，好的呢，去吧去吧，以后带我去那里吃饭！啧啧啧，想当年我本想也考那里的，就差了那么一点点，可惜了～～”
温灵看破不说破，配合着：“差了多少？”
“嘿嘿嘿，也没差多少，就差了这个数。”顾如梦伸出两根手指头。
“20分？”
“不。少了一个0。”说完自己先乐了，窝在温灵怀里“咯咯咯”的笑。
温灵轻拍了下她：“你真是个小精灵鬼，这是一点吗？”
“哈哈哈哈，这样是不是显得我也是个学霸了……”
一号房里笑声不断，让人清楚里面的氛围非常不错。
温灵和顾如梦在高考前一天就回到了B市，住进了早已定好的考点旁的酒店。
高考那天如期到来，跟大部分时候一样，雷雨天。
吃早餐时看了眼微博，下面被一片“温灵必胜”占领！
温灵便配了一个“大家必胜”的搞笑动图上去，瞬间赢得了无数赞。
“嗯，你今天真好看，肯定没问题！”顾如梦在旁边笑道。
温灵穿红衣了……
昨天顾如梦去翻温灵的衣服，竟发现她没有红色衣服！这怎么可以。连忙购买了数件，让温灵挑，越过好几条红色裙子，拿起了两件红短袖。
“行吧行吧，你眼光也就这样了。明后两天必须给我穿上！”顾如梦凶道。
“好，我穿，可是听说淡雅的衣服更……”温灵止住了口中的话，乖乖笑着。
爱人的心意，比理论更让人心动，何况，我可以的。
刚从车上下来，守候多时的娱乐记者媒体们蜂拥而上，将温灵围的水泄不通。雨水滴在雨伞上，人群拥挤，异常沉闷。
温灵撑着伞抿嘴笑道：“谢谢大家对我的关心，但这里是考点，有众多考生和家长在此。请记者媒体们让考生们能顺畅的进入考场，等高考成绩出来之时，我会向粉丝们分享我的喜悦。现在，请大家可以让我进去了吗

？”
众人不自主的让出一条路，让温灵从此进入考场。
第一天上午语文，下午数学。不知道是不是早上的话起作用的原因，下午虽依旧有娱乐记者媒体守候在考点门口，却也只是远远的拍着，并未上前围堵温灵。
第二天上午理综，下午英语。
英语考完出考场时，记者媒体们大胆的围了上来。
“温灵，你对这次高考的体验如何？”
“我只能说不错，我将自己能写都写了，我毫无遗憾。”说罢就打算上车离开。
一个尖锐的声音响起。
“温灵，听说你和你家人关系恶劣，你是离家出走才成为练习生，后来才参加了“逐梦之路”，是吗？”
温灵停下脚步，转向那人。
“这是我的私事，也需要向你一一报告吗？”温灵皮笑肉不笑，直接转身离开。
“夏姐，记住那家媒体了吗，从今往后，都不要邀请他们参加任何一场发布会什么的了。顺便，将这事告诉顾如梦，她知道怎么做。”
“好，可以。”夏尔说罢犹豫的看了看温灵。
“那个……”
“嗯，等会麻烦夏姐送我回家一趟。”温灵揉了揉太阳穴，本来就打算回温家一趟。
在车上睡的迷迷糊糊的时候，突然听到了个娃娃音。
【宿主，我又苏醒了……】
温灵睁开惺忪的双眼，愣了一会，才想起这是个什么玩意。
温灵：【001？】
001:【是的，宿主】
温灵：【上一次就想问你了，你到底依靠什么苏醒，又为什么沉睡？】
001:【对于这点我非常抱歉，因为系统刚研制出来，程序设置上可能不太稳定，研究者们在我沉睡时重新修正了，我今后应该会一直陪伴着宿主。】
温灵换了个姿势望着窗外：【你上次说的生命能源是什么？怎么获得？】
上次001一句带过的生命能源被温灵给忽视了，但后来想起觉得不简单。
001:【生命能源就是宿主进入这个小世界的缘由；获得方式为：拯救顾如梦。】
温灵眼神瞬间严肃起来，副驾驶座上的夏尔都忍不住多看了几眼温灵。
温灵闭眼倚靠在座椅上：【拯救顾如梦？什么意思？】
001:【顾如梦前世的结局是悲惨的，被无数人黑，最后还

被一疯狂黑粉酒驾撞死。您的任务是拯救这一世的顾如梦，让她获得幸福。】
温灵蹙了蹙眉：【你们能控制我？】
001赶紧道：【宿主不要误会，我们不会对您的任何选择指手画脚，更不会控制您的情感选择，这一切都是遵循您的内心。】
温灵眉间渐舒：【嗯，你现在有什么用？】
001:【我是您的辅助者。】
“吱—”车停了。温家到了。
“夏姐，你就和王哥一起在这等我吧，我很快出来。”温灵制止了想一块下车的夏尔。家事，不宜外人插手。
温灵：【001，查查温父。】
001:【已查明，温父在温灵十四岁时的一场舞会上，结识了白帘，从此两人开始偷情，两年后温母察觉，去找温父的路上遇上车祸，当场身亡。】
走到温家门口的温灵顿了顿脚步。
温灵：【001，马上计算温母给我留下的遗产，以及温父温母给我的继承股份市值】
001:【统计中……温母给温灵留下了一套市郊别墅，两套市中心商品房，以及两千万现金。温灵在温氏集团拥有百分之二十的股份，市值超一亿两千万。】
温灵上前，用指纹解锁。
无效。
“呵呵”温灵按下了一旁的门铃。“叮咚，叮咚”
一个中年妇女开的门：“哎呀，小姐回来了啊。”
“李姨。我爸呢。”温灵径直走了进来。
“先生在二楼书房。”
“嗯，你不用管我，我先上去了。”温灵回到原主房间，拿出两个大号行李箱，将温灵的奢饰品以及温母给温灵的东西都装了进去，塞的满满的。
然后才去了书房。
“咔嚓”门开了。
“谁……温灵你回来了？怎么不敲门？谁教你的。”温父坐在书桌前皱眉看向温灵，丝毫没有女儿回来的喜悦感。
“呵呵，没人教我，教我的人在找你出轨证据的路上身亡，从此以后我就没人教了。”
温灵坐在书桌前的沙发椅上，两腿交叉，看向温父。
温父眉头深皱，不悦的看向她：“胡说八道！”
“意思很明确，我已成年，有权拿回我妈给我的遗产以及温氏集团百分之二十的股份。”温灵漫不经心的玩着手，连眼神都没有给温父。
“啪！放肆！我的

股份为什么要给你！”温父猛拍桌子站了起来，凶狠斥道。
“不为什么，那本来就是我的，分清楚后，你的生活我不干预。看咱们父女一场，我愿意以一亿低价将股份卖给你。你可以考虑一下。”温灵说完就打算离开。
即将出门时又探了个头，笑道：“哦，忘了说，我脾气不好，我的律师来找你时如果没说通，我直接将股份卖给集团的其他股东们哦～相信他们愿意高价购买。到时这董事长怕是要换人坐了，拜拜咯～”
“吱—”门关上了。“砰！”一个物件被狠狠的砸在门后。
温灵勾起嘴角，慢悠悠的提着行李往外走。
这家，不回来了。
出了温家，温灵笑意更浓。
今晚，是个特殊的夜晚，任何人都不许打扰。
27、山洞

拖着两个大号行李箱走向在温家门口等候已久的小车。
还没行至车前，车门就被打开了，夏尔和助理小王快步走来。
“温灵，你这是......”夏尔面带犹豫，小心翼翼的看着对面的人。
温灵扬起一抹微笑，推着行李箱继续往车后箱走去，“解决好了。”
这是结果。
这句话没说出口，但三人皆知。两人上前帮着推箱子，谁也没有多问。
小王将车开了出去，天空宛如被墨水播撒，黑暗渐渐遮住光明。
温灵听着车里播放的民谣，看着车窗外川流不息的车辆，熙熙攘攘的人群，霓彩灯交错的照射在街道上。
这，就是城市，就是人们梦想实现的地方。
等红绿灯时，车道旁边的药店吸引住温灵的目光。温灵的手不自觉的搓了搓。
“王哥，等会你就在这旁边找个地方停一下，我买点东西。”
夏尔转头看她，“需要我的陪伴吗？”
温灵摇头，从包里拿出口罩，帽子，普通黑框眼睛，在红色短袖外套了件薄牛仔。
这样已经够了，普通人对刚出道的明星艺人的身形是真的不太清楚。
“吱—”车停在了一个小巷中。
“那你小心。”
“嗯，很快回来。”温灵打开车门就走了出去。
果然没一会就回来了，速度快的让夏尔有些好奇。
“买了什么？”夏尔看着温灵将外套重新脱掉。
“没什么，金嗓片，喉咙不舒服。”温灵将金嗓片拿出来给夏尔看了眼就收了回去。“王哥，开车回酒店吧。”
刚回到酒店，进入电梯，“温灵，公司有事，我今晚的飞机，小王就留下来照顾你，我先走 ，有事打我电话。”夏尔挂了电话向温灵急忙说道。
电梯门开了，温灵走了出去，“王哥，那你就先送夏姐去机场吧，我今晚不外出，没什么事。”她两点点头，同意了。
看着电梯门缓缓合上，温灵转身快步走向自己的房间。拿卡刷门。
推门的那一刻，温灵的手有点颤颤发抖。
“咔嚓”“砰”开门犹豫关门利索，还原处检查是否反锁。
其实温灵刚入住时，就彻底的检查

过这房间，确保它没有任何监控设备。直视房间内的窗帘，很好，都是关完的。
房间与温灵离开时没什么不同，除了被子拱起一团。
从背包中拿出了两样东西轻声放在床头柜上，转身进入洗手间。
“嘶嘶嘶”的水流从水龙头流出，冲洗着白暂修长干净的美手，再将其放置吹风口下吹干，才缓缓走出洗手间。
径直走到床边，双手附在被子边缘，用力一掀。
一个富含冲击力的画面向温灵的双眼袭来。
床上的美人身着红衣，将自己扎了起来，胸/前打了一个大大的蝴蝶结，睁着饱含深情的双眼看向床下之人，红唇轻轻吐出几字，
“我是你的。”
当晚，两人皆做了一个古怪离奇，却又惊喜满满的山洞探险之梦。
先是温灵不知怎么掉落在一片沙漠之中，饥渴交加，忽如一片小森林出现在她面前，她很是好奇。与其在沙漠之中苦苦渴死，不如冒险一探，获取还能探得一线生机。
温灵迈步踏了进去，在参差不齐的树林里，听到了有潺潺流水声。温灵乐坏了，赶紧往水声处跑去。声音越发强劲，从潺潺流水变成了一泻千里波涛汹涌之势。水够足！绝对够喝。跟着水声来到了一小山洞前。洞口实在是太小了，温灵一时无法进入，只能靠在洞口处听着里面波涛汹涌的水声。真是急死个人。
正在温灵心痒难耐，对流水惦记不已时，一道女声从洞口里传出。
“是温灵在外面吗？快来救我，我被困在里面了！”温灵一听不得了，这不是顾如梦的声音吗？她被困在里面了？
爱人被困，温灵着急的不行，尝试想要挤入洞口，却在一开始就卡着。温灵无奈的对山洞里面的顾如梦喊道，“洞口太小，我进不去！”谁料里面之人怕是孤独害怕急了，不管不顾的喊道，“你用力挤啊，可以进来的！我不管，你要进来陪我！”
温灵没办法不听顾大小姐的话，只能顺从的使劲向里冲，在洞口都感觉水流的水汽浸湿了自己，更何况里面呢？饥渴感一下子冲上了温灵的头。温灵用尽全力，嗯，进来了。果然是真的，山洞里湿润极了，充满了水，顾如梦在水中游玩着。
骗子

，什么被困住，分明玩的很开心。
在水中的顾如梦也看见了温灵，对她摆手笑道，“这天这么热，这里的水很干净舒服，快下来一起玩。”温灵早就想下去，渴死她了。玩了好久，两人都累的不想动了，才往岸上爬。
上到岸边，顾如梦窝在温灵的怀里不想动弹，“怎么了？不舒服么？”只见顾如梦红着脸说道，“不是，是喉咙不舒服。”
“嘿嘿嘿”温灵傻笑了下，从口袋里拿出金嗓片，“吃吧，我路上买的。”
待到两人从山洞里出去时，发现洞口扩大了先，不向进来时那么小了。两人乐坏了，相约以后常来这里玩。
第二天清早，温灵率先起床，乐呵呵的洗漱，然后叫前台送两份较为清淡的早餐上来。直到早餐送到，顾如梦才慢悠悠的转醒。热情的送上一个早安吻，由温灵抱着下床洗漱。
两人今天的安排就是先去B市的著名景点玩一通，然后再回A市。
虽说两人都是B市之人，但是以前的游玩和现如今是截然不同的，以前是单身人士，现在是有伴人士。自是不同。
结束了双人浪漫旅行后，两人回到A市，一到A市就被队友们数个电话炮轰，然后带着行李直奔成员别墅。接着经历了为期数天的磨歌抠舞后，成功录制了【追星少女】的第一张专辑。
接着便是发布会，粉丝见面会......每天累的温灵一抱着顾如梦就能睡着，两人间的玩乐时间都没了。
这期间全国高考成绩也出来了，出成绩那天，无数人既紧张自己的成绩，同时也紧张着温灵的成绩，大家都关注着温灵的微博，想要第一时间看到。
15点05分，温灵晒出了自己的成绩单，A市全市理科纯文化成绩排名第三名！
震惊到所有粉丝。是有想过温灵很厉害，但这也太神了吧，还在高考前录制了三个多月全封闭的选秀节目......
一时之间，温灵微博下面出现了无数拜大佬的信息。随后又有无数人把自己的高考成绩晒到温灵微博下，无论好与坏，看的温灵也挺高兴的。
等拿到A大录取通知书将其晒到微博时，更是冒出来许多学长学姐，表示愿意在校期间热情照顾温灵。这还让顾如梦吃了会小醋。
天华娱乐的资源

是真的没话说，刚成团就拿出几个剧本递给成员们。
有的人甚至一人有好几个剧本，那个人就是温灵。不过大家一见她的剧本，立马统一浮现出了同情。
顾如梦看后都气炸了，拿着温灵的剧本就往外跑。温灵连忙追了上去，怕自家小笨蛋被欺负。
顾如梦坐上电梯直接上到十六楼，十七楼是天华娱乐总裁顾博厚的办公室。
十六楼电梯门一开，顾如梦气势汹汹的往总经理办公室走去，外面的秘书们看见了也不敢拦，大家都知道这是总裁之女。
“砰”门被大力推开。
“谁......”办公桌前的人抬头一看，刚想说话。
“啪”一沓剧本被砸在总经理办公桌上。
“顾如风！你什么意思啊！拿这些剧本给温灵。”顾如梦气的两手撑桌，伸着上半身吼道。
顾如风随意翻了翻，“不好吗？我精心为温灵挑的，每个都很适合她呢，那么多剧本，别人不都羡慕极了。”看见温灵走进来，还冲温灵笑道，“温灵，你说对吗”
温灵笑而不语，站到顾如梦身后。
顾如梦则受不了他这番不要脸的话了，“什么叫做每个都适合温灵，你是瞎了眼吗？这本，深怨幽宫里的恶毒老嬷嬷；这本，威胁女主被男主打的鼻梁歪斜抬进医院的女混混，这本，探入男主军营结果被发现了然后遭众人围刺的女奸细，还有这本这本这本......
没有一个是正常的，还来了个花样死法。这些是怎么适合温灵的，你到是说啊！”
顾如风被顾如梦吼的靠在椅子上，冷冷的看了眼站在她身后装死的温灵，“你到是让我妹对你情深义重，叫我妹来帮你怼我。”
温灵露出八颗牙齿的职业微笑，不说话看着顾如风。
顾如梦一个跨步挡在温灵前面，对他说道，“我不管，你不给温灵弄几个女主女二什么的剧本，我就跟你没完。”
顾如风闻言太阳穴一阵一阵的抽着，用手按了按，语气略带无奈，“知道了，你们两现在快给我滚出去，不想见到你们两个”
顾如梦知道目的达成了，点点头，兴高采烈地带着温灵走了出去。
当天晚上，温灵的新剧本就送来了。不同于其他学员们的是电视剧本，温灵的是电影剧本。
她在里面饰演女二，是一位女将军。
28、拍戏

每部剧的开拍时间不同，而且每位学员的进剧组的时间也不同。
团里最早开拍的是顾如梦，她在一部校园青春剧《娇花伴春阳》里当任女主角，里面的男主以及其他配角都是当红小鲜肉小花啥的，热度绝对有。
按理说，这样的搭配，女主怎么会轮到才刚出道的顾如梦。
呵呵，这本就是天华公司给他们小公主专门写的剧本，其他演员敢有意见，慢走不送。
这部剧也挺有意思的，里面的女主家有钱，却硬是要装穷，结果刚进校园就遇到了有钱装帅傻帽男主，男主也不笨，就是脑子一面对女主就降智，老是被女主套路，出糗。不过渐渐的女主就被男主那颗虽然犯蠢，但总是把女主放在第一位的心给感动了。最后两人齐心协力，一路合力打小怪兽，走上人生的巅峰。
这剧比较轻松，有笑点有泪点，与顾如梦的年龄也比较符合，只要演的不是太差，这将会是个不错的开始。
离开前一晚上，两人在温灵房间浪了一晚。事后顾如梦抱着温灵的一只胳膊，抱怨道：“你是不是不爱我了，我明天就要去拍摄基地了，都不曾见你伤心过......”
温灵轻轻的吻了吻顾如梦的额头：“笨蛋，不伤心就不是爱么，你没感觉出来？况且过两天我也要去其他市里拍摄了，早晚得离开。”
嘟了嘟嘴，顾如梦撒娇的摇着温灵的胳膊：“我知道，可我就是不想跟你分开，非得让我说出来嘛，坏死了你~”
咧开嘴笑了，将旁边的小妖精塞回被窝里：“我坏，我最坏，睡吧，你明早还得早起。”侧身关灯，揽着小妖精阖上了双眼。
第二天送走顾如梦，大家还是老样，干着自己的事情，又不是只有剧本这一个资源。
两天后，温灵踏上了去往P市的飞机，P市里具有多个影视基地，专门给拍摄古装片的使用，租金不菲。
温灵的剧本《穿古传》大概就是：一现代女穿成不受宠的嫡女，然后进行了男主的真香，女二的远走边疆，女配的歇菜，男配们的默默爱恋的套俗故事。
只是拍摄中的温灵老是去找年轻男导演求解剧本。

因为剧本里出现了几场让温灵疑惑的情节。
情节一：本喜欢男主的女二，在听说男主与一美人甜蜜游船时满不在意，可当别人告诉女二那美人是女主时，女二刷的就跑了出去，还不忘带上了跟随自己多年的宝剑，在河岸边紧紧的握着剑死盯着男主。
温灵：“为什么女二要这么拿着剑死盯着男主？”，
导演：“这是因为女二极度喜欢男主，怕男主受到危险，况且女二见不得他跟女主在一起。”
温灵：“那为什么先前听见男主与美人游船不急，一听跟女主游船就立马赶过去？”
导演：“那是她认为别的美人对她没有威胁，只有女主有。”
温灵：“哦。”
情节二：男主女主男二女二四人外出游玩时被刺杀，只剩两匹马，女二带着女主骑在自己的健壮的宝马上，男主带着男二骑在一匹瘦弱的马上，两匹马向外出逃，其中两女子狠狠的将两男子甩在身后。
温灵，“为什么是女二带女主，男主带男二？”
导演：“因为女二不想男主带女主，女主不想男主带女二，所以就两人凑在一起了。”
温灵：“为什么女二骑着高大威猛的宝马带着纤细的女主，男主却得骑着瘦马带着高壮的男二？”
导演：“女二不喜欢别人随便上她的马。”
温灵：“哦。”女主不是别人？
情节三：在皇宫宴席上，有刺客行刺，女主不顾坐在旁边的男主，跑到对面抓起女二就往边上躲。
温灵：“女主不是爱男主吗？怎么不先去拉着男主躲？”
导演：“在这种时候，最能体现男主的英勇无畏，女主怎么可能不信任男主呢，这对男主来说是小场面。”
温灵：“那为什么第一时间去拉女二？”
导演：“女二可是女主的最大竞争对手，当然得看着她才行。”
温灵：“哦。”
电影的最后，女主的父亲和兄弟们在一场人数相差悬殊的战役中身亡，威武大将军府里再无男将，女二背负起了威武大将军府的旗帜，请旨出征，骑上自己来时的宝马，带领将士们奔赴边疆抵抗气势汹汹的敌军。
女主在城门看着穿着盔甲骑在宝马上离去的女二背影，握着女二初次

见面时递给自己的手绢，无声的划过两行清泪。脑海中不自主的想起第一次见面时，女主因为眼里进了东西而使劲眨，显得似乎在流泪，一只修长小麦色的手递过一条手绢：“那么美的眼睛，不应该落泪的。”
虽然温灵有很多疑惑，但一开拍，角色拿捏的非常到位，尤其是请旨出征和穿着盔甲背着威武大将军府的旗帜的背影，让导演都湿润了眼眶。
一拍完就出戏的温灵，本想问问其他人什么时候可以散场，结果一看，众人双眼含泪，嘴巴一颤一颤的，看着甚是可怜。
因为是电影，而且演员们的演技都非常到位，只用了一个多月就杀青了。大家最后进行了个聚餐就各奔东西，宣传也得等影片剪辑什么的弄好了才进行。
温灵一看时间，还有一个星期才开学，马上订好最近飞往Y市的票。她想顾如梦了。
晚上十点到达顾如梦的酒店房间门口。
刚拨通顾如梦的电话，一下子就被里头接通。
“灵灵姐姐，我等你电话好久了，你今天居然这么晚才打过来，我想死你了，你今天想我了吗？”
“宝贝，我也想你了。咳咳，你现在想不想见我。”
“怎么不想啊！”电话里传出女人的哀叹声，“可是我这剧还没拍完，臭导演不放人啊~~”
“咳咳，宝贝，开门。”温灵说完就挂了电话，按下门铃。
隔壁房门快速打开了一条小缝，偷偷的看着温灵，温灵看见了，还朝隔壁门方向点了下头。
“咔嚓”门被打开。
人还没看清，下意识的伸出了手，抱住了跳到自己身上来的顾如梦。
“啊啊啊啊，温灵你来找我了，我太爱你了！”顾如梦揽着温灵的脖子激动的说着。
“笨蛋，轻点，我脖子要断了......”最后冲隔壁笑了下，抱着顾如梦进了酒店房间。
抱着顾如梦往床上走：“你隔壁住着谁？”
“怎么，隔壁住着李梦婷，这剧里的女二，人挺好的。”
“哦。”
开过事的人，一月多没碰，一时之间猛如虎，一夜荒唐。
隔壁房间的李梦婷更是激动不已，连忙打开灵梦粉丝群。【灵梦CP是真的！灵妹妹来梦梦的剧组探班了！真甜！】
【啊啊啊啊，真

的！我磕到真的了!】
【兴奋中，哈哈哈哈哈哈】
......
之后的几天，温灵天天陪着顾如梦去剧组，还时不时带些饮料甜品的给剧组里的其他人吃，温灵在这剧组的形象猛然增高。顾如梦拍戏，温灵就在一旁看着，顾如梦休息，温灵就陪她靠着。惹的其他人眼红不已，这朋友真好......
有时不必把每分钟想的那么仔细，温灵这几天确实没干什么，但她依旧很开心，能陪伴在自己的伴侣身旁，即使什么话也不说，只是静坐着，也会觉得岁月静好。
在开学前两天，温灵回到了A市的成员别墅，将自己在P市和Y市给成员们买的小礼物送给她们，然后才去整理自己的行李。
在别墅住了一晚，第二天一早温灵就拿着行李坐上公司的车前往A大。其他成员们本想送温灵一程，被温灵拒绝，笑道：“我这是去上学，等会你们这些美女一露面，还不得围得水泄不通啊。”
虽说是上学，但好歹温灵也是艺人，公司是绝对不会让温灵就随便带些衣服物品啥的，以免让粉丝们对偶像的崇拜感掉落一些。所以给温灵准备了不少适合温灵这个阶段的牌子的衣服和日常用品，塞了满满两个大号行李箱。
温灵看到时都蒙了，但是全都收下，毕竟东西是好的。却依旧没将两个大号行李箱带去，只是带了自己刚参加比赛时的小箱子。
温灵已经在学校外买了个商品房，因为顾如梦也会搬来一起住，正好两个学校挨在一起，方便的很。
况且她跟学校申请了，军训过后就住校外，学校也因着她明星的身份，很人道的同意了。
即使是早上，A大校园里也是热火朝天，熙熙攘攘的。
温灵在校园门口就停了车，按照正常的流程先去每个学院的迎新处签名登记，然后由一名学姐带领去拿军训用品和校园卡之类的。
在决定由谁带领温灵去领军训服的三男两女中，温灵选了其中的一名学姐。毕竟是有家室的人，还是注意一点比较好。
等拿到那军训服后，温灵拒绝了热情学姐带温灵逛校园的请求，独自一人撑着太阳伞来到宿舍。
看着其他学生大包小包的带着，跟身边的家长朋友们神采飞扬的讨论着A大的

文化底蕴，环境设施以及人性化等。让温灵也不免有些激动，这就是我努力考中的大学……
温灵：【001，出来。】自从温灵发现自己可以把001屏蔽丢进小黑屋后，001就很少再出来…呵呵，有些画面小孩子看不了。
001:【呜呜呜，宿主，你终于想起我了，我……】
温灵：【哦，你还在就行，回……】
001急忙的尖叫着：【宿主！让我多待一会儿，求你了，里面太寂寞了】
娃娃音显示出很强烈的委屈，可以看出001是真的不想那么快再进去了。
温灵推着行李箱没回应，默许了。
001:【宿主怎么选择了经济学？】
温灵：【我乐意。】
001卒。
……
A大的其中一个优点就是每四人一间房，每间房都是上床下桌，且学校会将新的床上四件套以及蚊帐都帮学生们提前布置好，学生直接提包就可入住。
温灵到宿舍时，里面已有三人，加上她正好全寝到齐。三人自我介绍后都隐含激动的看着温灵。温灵正打算开口自我介绍，就被打断了。“我们都知道你！我们都是你的粉丝！灵妹妹～”其中一个本地室友张欣笑道。
这个寝室有两位是本地人张欣和孙智玲，一位是来自于Y市的黄恩如。三人的家庭背景都不错，从小不断的请家教补课，然后才进的来这A大，所以她们都极为崇拜温灵。高考前居然还参加“筑梦之路”，不仅Ｃ位出道，文化成绩都还那么厉害，大神啊……
温灵哈哈一笑，给每人都签了名后，才开始整理自己的行李。
四人前往餐厅吃午饭时，果然引起了一阵阵的惊呼声，大家都想围上来，却碍着不熟且怕温灵不喜欢，只是迅速打好饭菜抢着温灵桌旁边的座椅，甚至两男两女坐一张椅子的情况到处可见。
张欣激动的咬着筷子小声的说道：“妈诶，居然有这么多人看着我们，还有不少帅哥，完了，我不行了，我需要一个小哥哥来平复我的脆弱的小心灵。”
黄恩如瞥了她一眼：“痴人说梦！
孙智玲赶紧劝道：“吃吧吃吧，别嚷嚷了。”
而一旁的温灵一直在默默的吃着自己的午餐，动作优雅却速度不慢，其他人只吃到三分之一，温灵就吃完了。坐在一旁玩起了手机，丝毫不被周围火辣辣的目光所影响。
一打开手机就是几十条未读信息，连忙的一一看去。顾如梦说，她还有五天左右就可以杀青了，到时候来找温灵。
温灵什么也没说，只是回了条信息，【你到时直接去校外的房子，到后给我发条信息，我去那找你。】
29、军训

饭后回宿舍睡了个午觉，一觉醒来，被一则消息袭击。
【请全体新生下午三点在自己校区的运动场集合，进行军训！】
一条通知出现在全体新生手机上，瞬间引起了众人的喧哗。
“我擦，录取通知书上都说是明天正式开学，怎么今天就开始了？”
“我天，真羡慕那些还没来报道的，这不就多训练了一个下午加晚上？亏了亏了”
寝室里抱怨声一片。
温灵看了眼手表，已经两点了。立马拿起军训服，奔向浴室。
“你们也快衣服吧，等会迟到了应该不太好。”温灵换完装出浴室时对三人说道。
“可是军训服还没洗呢......”张欣揪着嘴巴不满的说着。
孙智玲立马拿起她的军训服推她进浴室：“没办法了，先换着吧，反正是外套，洗不洗没大多关系。”
孙智玲因着她的老好人性子，被其她三人全票通过成为寝室长。
等到运动场时，已是两点五十，只有为数不多的人提前来到，大家都在运动场找自己的班级牌，温灵她们找到了经济学一班，连忙走了过去。
四人到时，班级牌后空无一人。
“看吧，我就说不用那么急的。”张欣压了压军帽，嘟嚷着。但也是乖乖站好，四人站成一列。
两点五十五，一群高壮的小麦色皮肤教官往运动场踏着军步走来，一个略黑，身高一米八往上的教官站在经济学一班牌前，严肃看着牌后的四人。
四人个个不自主的站直了身子，一动不动。
三点一到，一光头总教官站在运动场前的小台上，拿着麦克风喊道：“请各教官报告已到人数！”
听着隔壁一路传过来的两位数，直到轮到经济学一班时，被打破了。
“经济学一班应到30人，实到4人，报告完毕。”严肃教官一说完，瞬间被隔壁的教官们打趣，
“哟，邢中队，你们班人来的不少嘛，都排第一了，不过是倒数，哈哈哈哈。”
“这经济学一班也是够厉害的，还没开始，就给咱们邢中队下了个马威，啧啧啧，日后她们的日子苏爽咯”
......
果不其然，听到这些打趣话的邢中队

脸都黑了，死死的盯着牌后的四人，让四人是完全不敢动弹......妈诶，幸好我们三点前来了，
如果迟到.....
不敢想象......不好意思，想了。“经济学一班应到30人，实到0人，报告完毕。”哈哈哈哈，要笑死……
三点一十，第五位同学到来，刚想到四人后面，被教官叫住了。
“站这里。”教官面无表情的指着另外一列。
随后到了三点三十，经济学一班30人全部到齐，站成了人数悬殊的两列，一列四人，一列二十六人。
因为二十六人来的晚，没有听见报人数环节。所以比较轻松随意，不像四人那样胆颤心惊。
听完总教官的一番话，各教官带领自己的新兵找了个地方立规矩，自我介绍。
邢中队将一班学生全部带到墙边，太阳直照着。
“三点之前到的四人出列！”邢中队突然大喊一声。
温灵四人立马踏着步子表情严肃的走出了队伍。
温灵：【001，出来。】
001：【宿主，我来了。】
温灵：【这教官好像比较凶......】
001：【嘿嘿，你等会就知道了。】
邢中队对着四人点了点头。“你们四人去那棵树下休息，等会再过来。”转头对二十六人喊道，“因为你们的迟到，男生五十个俯卧撑，女生二十个，做完才能站起来！”
一戴眼睛的男生不服，喊道：“说三点就三点，那有这么准时的，走过来不要时间吗？”
邢中队只是冷冷的看了他一眼：“因为有新兵抵抗我的命令，我不开心了，所以，男生六十个，女生三十个，一人反驳增加十个！现在全部给我趴下！”
听到又增加了十个，队伍里瞬间有了很多想反驳却被旁边人拦下的学生。每个人都面色不虞的趴了下去。
“你们自己统一喊！”邢中队在撑着的二十六人间来回走动，看见不规范的就叫她/他增加五个。
“一”......“二”......“三”......“四”......
听着二十六人的叫喊，邢中队说话了：“你们班主任是中午一点发的信息，你们全班最后一个人到的时间是上午十一点。你们告诉我，有什么理由三点来不齐？”
话一停顿，随之又响起：“我现在也不想听你们的借口，我的规矩第一条，我说的算。”
才到

十几个，已有女生坚持不住，做的歪歪扭扭，到二十几个时，部分女生哭了：“教官，我做不动了。”教官只是看了女生一眼没说话。
三十个一到，女孩们立马趴在地上不想起来。什么地脏不干净，我现在只想哭......
女生们没悲伤多久，就被感动到了。
温灵买了两箱矿泉水，给她们来送水了！
黄芳拿着温灵递过来的水，木愣愣的看着温灵，随后喊道：“谢谢你，温灵！我是你的粉丝！我好喜欢你！”
这话瞬间唤醒了她们对温灵的崇拜。
温灵看着众人都看过来的目光，连忙伸出一只手放在自己嘴前：“嘘，我跟你们一样，现在只是学生，只是新兵蛋子。”说完立马把手中的水给教官递过去，还贴心的帮忙拧开了盖子。教官的脸色才好上不少。
001：【宿主，我怎么看不懂你这套操作呢】
温灵：【你个小孩子懂什么。在教官们眼里，是否友爱团结才是最重要的，他们军营里最注重这个。送水能体现出友爱懂不？没看我私自离开买水，教官明明看见了却没说我吗】
001：【高，这招实在是高，你是高手......】
从今天开始，经济学一班的训练程度就比其他班级大，二十六人又要比四人大，四人甚至比别班的同学还要轻松.....
引得众人羡慕不已，含泪怨恨自己为什么不早点来，那么这半个月的军训生活就不至于这么悲惨了……
四人情况则截然不同，一回到寝，有捏背的，有端水的，还有递拖鞋的。极度热情，让温灵不适应中带着满意。
“灵妹妹，哦不，灵姐。小的以后就跟你混了。”张欣热情的帮温灵捏着背，掐媚的说着。
“我也是！”
“我也是！”
“哈哈哈，不用不用。”温灵摆了摆手，笑道。
张欣一脸崇拜：“怎么能不用呢，要不是你提醒我们，那今天哭爹喊娘的就有我们了，幸有你言，得此贱命，大恩需言谢。”
“哈哈哈哈”女寝一栋402传出阵阵笑声，引得旁边寝羡慕不已，随后眼含泪水继续按着自己的酸手酸腿。
第二天，正式的军训之旅踏上日程。
早上七点教学楼前的广场集合，教官清点人数后带至运动场进行训练，十二

点带回广场解散午休，两点重新广场集合清点人数带至运动场训练，五点半带回广场解散，晚上七点则在广场进行清点人数，就广场上进行晚训至九点半。
为期十五天，按此时间安排来训练。
众新生欲哭无泪。
第几天晚上回去，已有几位学生脚上起了水泡，随后几天，仿佛传染般，众人都起了水泡。温灵也不例外。
训练第五天下午解散后，温灵发现顾如梦发了条信息给自己，说她到商品房了。温灵立马回她：【我晚上大概十点前会到。】
一下晚训，温灵就跟孙智玲打好招呼，叫她跟查人数的人说，我已申请外住，现在是去整理房子。
然后立马出校，还不忘在边上买了两杯奶茶。
刚敲门，门就开了，温灵立马将门关好，才抱起顾如梦。
“都弄好了？”将奶茶递了过去。
顾如梦立马拿出一杯，插了根管子喝了起来。“嗯，都弄好了，还要等到开播前才去跑宣传，现在没事。”喝了几口，递到温灵嘴前，“好甜，你尝尝。”
温灵就着她的管子喝了两口：“嗯，真甜。可是我知道有一处比它还甜。”
“哦？是吗？”顾如梦眼珠子转了转，将手中的奶茶放在一旁的桌子上，双手塔上温灵的肩膀，靠近，“你说哪里甜？”
看着身前佳人的主动靠近，温灵一把揽住腰，手抚上她的顺发，用力往自己方向一压：“你嘴里。”吻了上去。
随后两人激烈的吻着相拥回到卧室，一夜荒唐。
早上六点温灵就醒了，看着爱人的甜美睡姿，吻了吻，然后下床洗漱做早餐。做完后匆匆吃完在桌上贴上一张便利贴就快速赶往广场。
幸好昨晚是穿着军训服去的，不用换。
随后的温灵隔三差五的夜不归，室友已习惯。
军训也在这不知不觉中，悄悄流逝。军训成果展示时，经济学一班居然取得了全场最佳踢腿正步走，全班欢呼。个个抬起下巴，甚是骄傲。看见没，这么多天的高强度训练不是白练的，哼！
顾如梦也归入了校园生活，开启了她的大三。
军训过后温灵搬离了寝室，其他三人含泪送别。“行了咯，再哭就假了。”温灵笑道，“去你的

，这叫不舍。”其他人也转哭为笑。
顾如梦本就不住学校，不过她把她的东西都从她原先住的屋子里转移过来。这商品房一下子成为了两人的家，只属于她们两的。
日子渐渐流过，两人关系一直甜蜜如初。
就是温灵最近被一些事所困扰。
班上的黄芳前几天第一个给自己递了封情书，虽然被自己拒绝了，但不知道其他学生是不是被黄芳的行为所激发了，第二天从温灵踏入校园的第一步就有人站在门口递情书，还是一路排队排到教学楼，队伍之长，让人怀疑到底是不是超过一个学院的都来了。还男女都有......
其中的几人更是引起了其他学生的轩然大波。主校区四大校草来了三个，四大校花除温灵外来了两个，还有一校花一校草凑对才没来。引得温灵见到拿情书的人就反射性的逃跑。但学生们依旧如此，上演了一个星期之久。听说还在校网排名，看谁最可能拿下温灵。
隔壁院校的顾如梦自是听说，只是在温灵回家时笑而不语的看着温灵，一夜荒唐。第二天还逼着温灵穿着领子上印有口红印的衬衣去到学校。
效果显著，大部分人见到口红印都消退了下去，剩下的小部分人则还在苦苦幻想。
看着自家爱人脸色愈发不好的温灵，当机立断的在微博上声明自己已有爱人，现在和爱人很幸福，希望等到网友们的祝福。
网友们大惊，连忙扒着以前的蛛丝马迹。纷纷想到，“骗子，你身边只有顾如梦总是出现，爱人怎么没见着。顾如梦.......对了，温灵说的是爱人，没说男朋友。”于是网友们心照不宣，知道温灵与顾如梦是一对的了。现在社会开放多了，对这种事的包容心也强了，并没觉得怎么不好，还认为她们从一而终的爱情真美。
之后，终于没人偶遇温灵送情书。温灵的校园生活也走向平静。
期间，顾如梦的电视剧《娇花伴春阳》在热门台先播出了，她的机灵聪慧瞬间帮她猛增一批新粉，天天有新粉在她微博下疯狂表白，男主饰演者更是大火一把，太蠢太可爱了吧......
每天两集，温灵铁打不动的准时收看，有些片段看的顾如梦都不好意思，也有些画面是顾如梦想要

躲避的。
看着画面里男主低头似乎是要吻女主时，温灵面无表情的转头看顾如梦，顾如梦大声呼喊：“那是替身，不是我！我只跟你一人吻过！全部亲热戏都是替身上的，我没有！”
闻言，温灵才点了点头继续看。什么恋人是演员亲热戏是难免的，温灵才不管，既然如此，那就增强自己的财力和物力，自己投资让顾如梦拍没有与他人有亲热戏份的。
别问，问就是占有欲。
温灵：【001，我那公司装修什么时候完工？】
001：【正在装修中，应该一个星期后即可。】
温灵：【嗯，到时把聘请消息发给那几十位，高薪聘请他们来公司。】
温灵当时也没想到刚提了要开新兴科技公司，001居然发了份名单过来，说这些人都是这个领域非常优秀的刚毕业的大学生，让温灵考虑考虑。
这到是让温灵对001多了点好感，起码有用了。
温灵的电影在圣诞夜播出，获得高赞，就连坐在温灵旁边一起看电影的顾如梦都哭的泣不成声。
电影院里还传来小小的哭泣声和交谈声。
“呜呜呜，这她两这明明是爱情啊，三皇子这个拆人cp的。”
“呜呜，女将军这一去，恐怕就不会再回京都了，女主怎么办啊”
温灵听了想打断他们说男女主才是一对好不好。
“灵灵姐姐，你会再回京都吗？”顾如梦靠着温灵闷闷的说道。
还出不来？
“你在哪，我就在哪。回家吧，我饿了。”骚话出口，强行令其出戏。
没过几天，手机一片都是来自朋友导演的赞美声。
令温灵倍感高兴的是年轻男导演的一条信息。
“温灵，你获得金华奖最佳新人的提名了！”
30、选秀小世界（完）

在颁奖前一天，温灵跟学校请假，然后直接被夏尔带走。
翌日清晨早起，被一番打扮，然后再与剧组人员会和，一起出发，温灵是跟男二一块走的红毯。
并无挽手，中间还隔了个小距离，隔绝了炒绯闻的可能。
公司剧组也没说要捆绑CP，温灵捆不起来，除非女主女二凑对。
座位也排的巧，温灵旁边就坐着顾如梦以及片中女主乔思意。
温灵介绍她们两认识后就被顾如梦扯近，十指相交，顾如梦还偷偷看了眼乔思意，让温灵忍俊不禁。拍她两下，示意她不要乱吃飞醋。
座位渐渐坐满，颁奖典礼也就开始。去年金华奖影后吕晚以自己电影的一首主题曲作为开场歌曲现场演唱。虽有瑕疵，在场嘉宾依旧致以最热烈的掌声送予演唱者。
温灵剧组共获得两个奖项，最佳编剧奖以及温灵的最佳新人奖。
年轻男导演也是极为开心，竟获得了两个！大手一挥，就要请客。连温灵带家属顾如梦去也没注意。
此奖仿佛是温灵的起飞点，随后的日子里，温灵拍一部火一部，身价也在蹭蹭的往上长。
最令人佩服的还是她的学习能力，老是待在剧组，学习成绩居然还是专业第一！
校友们都不自主的给温灵起了个外号，“灵神！”就差没把她的手印印在石碑上，每次考前去诚拜，求不挂科。
顾如梦也紧跟其后，每次在家都会仔细专研演技，演技也是一直快速上涨，终于在二十三岁，获得了最佳女主角奖，比温灵还早获得。
温灵奋力直追，翌年也获得此奖。只是温灵获得影后之后，拍戏的次数就在逐渐减少。
她的柠檬新兴科技公司最近走上大道，因着能人极多，薪资丰厚也让员工们干劲十足，口碑速涨，接到无数国内外订单，在行业内大火一把。
柠檬公司越办越大，口碑越办越好，媒体记者们纷纷报道，温灵也正式冠上女总裁的名号，不单单是女演员，女艺人。
顾如梦则是一如既往的当明星，拍自己想拍的戏，做自己想做的事，因为有人疼她，有人爱她，有人愿意为她铺起一生的

红毯。
她们两人在双双成为影后不久，就在微博公开晒出在外国登记的结婚证，正式官宣在一起，成为彼此未来人生的伴侣。
网友们纷纷祝福。这事，只要不是傻子，就都知道。两人的形影不离，已是常事。
相伴多年，两人的甜蜜本就引起网友们纷纷羡慕，顾如梦却依旧嫌不够。都快四十岁了，居然拉着温灵陪她一起参加《婚后的甜蜜旅行》直播综艺节目。
这不是将两人间相处公之于众？温灵不干。平时秀秀恩爱也就算了，当着这么多摄像头的面，或者说是众多网友们的面直播恩爱日常，温灵拒绝。
可温灵的拒绝一碰见自家小妖精的撒娇，就碎成渣渣，还有什么比爱人主动献吻重要吗？即使已相伴二十年，温灵依旧无处可逃，甘于沉沦。
《婚后的甜蜜旅行》是档直播综艺，从早上八点开播，一直晚上十点才停止。网友们拥可选择自己想看的情侣与时间段。
这个节目请了三对，分别是演员顾如梦和商人加演员的温灵，演员彭离若和歌手汪真儒，歌手刘安然和模特黎城。年级最大的就属温灵和顾如梦，毕竟快四十了。
可是单单从外貌和气质上看，两人宛如二十五六般。
开播当天节目组来到温灵和顾如梦的家，就是A大旁边的商品房。
“进来吧，这天挺热的，我给你们倒杯茶解解渴。你们先坐。”温灵微笑的引着拍摄人员前往沙发椅上就坐。
喝着温灵泡的茶，几人都非常激动。一女主持轻声问道：“温老师，顾老师还没起么？”
“哈哈哈，你们也知道，她酷爱睡觉，你们先坐，我去叫醒她。”温灵眼里闪过一丝笑意，起身打算进卧室去叫顾如梦。
女主持立马起身，轻声询问：“温老师介意我们跟拍吗？”
温灵站在原地瞧了眼摄像机，暗想卧室里应该都整理好了吧。
摇头：“不介意，你们可以一起来。”
轻步走进卧室，大方整洁风迎面袭来，看节目组有想要仔细拍摄的欲望，温灵便带她们参观了一下。
宽阔的卧室，两人的照片随处可见，硕大了衣柜，顾如梦占了十分之九，剩下的十分之一才是温灵的衣物，种种交织在一

起，不免看得出两人的相爱。
让摄像机站在一旁，温灵走至床边：“顾如梦，起床了。”床上之人一动不动。
温灵伸手揉了揉她脑袋：“宝贝，起床了，已经拍摄了。”
床上之人这时才甩了甩脑子，伸手准确的抱住温灵的脖子，温灵乘机将其拉起。
“宝贝还没睡饱......拍什么拍？”顾如梦闭眼嘟嚷道。
“真要起了，你不起我就先走咯。”温灵作势将顾如梦的手从脖子上扯下，惊的顾如梦连忙睁开惺忪的双眼，死死抱住。“起起起，我起了。”
看她转醒，温灵转头跟节目组人员说道：“不好意思麻烦你们去客厅等我们”节目组立马撤离。
“好坏她们，这么早扰我清梦。”嘴上怨着，动作却是迅速的很。
待两人吃完早餐，坐在沙发上接受采访。
“温老师顾老师好，我叫秦晓风，你们叫我小风就可以了。”秦晓风自我介绍。
“请问一下，为什么住在这里呢？是老师们定情之地吗？”
“哈哈哈，哪有什么定情之地，只是这是我们的第一个家，住惯了，就懒得搬。”如梦笑道，倚靠着温灵。
“老师们都是艺人，有考虑过安保问题吗？”
温灵说话了：“考虑过，所以二楼是给私人保镖们住的，一般都会守候在门口，这栋楼已经被我买了下来，其他楼层给柠檬公司的员工们当员工宿舍。”
小风被温灵的壕气所掩埋，大佬就是大佬。
直播间也炸了。
“员工宿舍？实不相瞒，我毕业就是奔着柠檬公司去的，那里必将有一套我的房子。”
“楼上怕是痴人说梦，还轮得到你么，我985硕士，去年刚进公司，申请了几十回了都申请不到与温总同栋的房子。”
“楼上怕是来炫耀的吧，进了还不满足，温总太谦虚了，明明是买下了十多栋，怎么才说一栋呢。”
“从小学毕业开始，我妈天天跟我叨扰要我进柠檬，都十年了，现在才睡本科生，连门都进不了。”
“楼上别慌，先去申请，万一成功了呢？”
......
因着节目组没有告知此次的旅行地点，顾如梦整理了满满三个行李箱，两大一小。这也让众人回忆满满，
当初刚进“逐梦之路

”时，就是温灵拉着两个大号行李箱，顾如梦提着一个小号行李箱，两人依偎着走在庄园路上。这录视频被爆出后，网友们一致认为这就是她们情起之缘。
正当网友们和小风都认为温灵这么照顾顾如梦的性子，应该会跟当时一样提着两个大号行李箱时，温灵拨通了一个内接座机：“王叔，派两个人上来帮忙拿行李。”
众人皆愣在原地看着温灵，只有顾如梦依旧依偎着不说话。
不到一分钟，门铃响了，两个高大黑衣西装保镖走了进来，默默提起行李跟在两人身后。
网友们都停顿了一会，猛刷了起来。
“果然是成长了啊，我说温总怎么能干提行李的活呢。”
“金钱那该死的迷人香味，让我欲罢不能。”
“什么时候我也能像温总一样呢？哎.....”
“楼上先在演戏时随便得个什么影后，然后在读书时随便得个什么专业第一，然后在开公司时随便成为什么行业领先人。就差不多了。”
“哈哈哈哈”
......
下了飞机坐上节目组安排的车后，顾如梦还在不死心的问着小风，是去那里旅行。小风笑而不语，什么都回答，就是不回答此类相关的问题。看的温灵有不好的猜测。渐渐消失的城市大楼，逐渐取代的平屋小树，让温灵证实了自己的猜测。
凑到顾如梦耳边只言片语。顾如梦眼孔逐渐睁大：“是去乡村？”
窝在温灵怀里瞬间虚弱，仿若抽丝：“温灵，我不行了，我们回去吧。”
看着爱人的戏精样，敲了她一下：“别闹，就算是乡村，也是农家乐旅行，人家节目组怎么可能会让我们过得不舒服呢，对吧”温灵说到后面笑着看向秦晓风。
秦晓风只是握紧了双手，尴尬的扯起一抹笑。她要是说节目组就是让她们自力更生，自己还能活着下车吗？
直播弹幕疯狂弹出。
“温爸爸说话果然硬气，我喜欢。”
“我赌十包辣条，节目组肯定不敢玩我家温爸爸。”
“诶诶诶诶，怎么又变成温爸爸了，之前不是灵妹妹变成温总吗？”
“楼上out了吧，现在谁不知道我温爸爸财力雄厚，员工都是免费住公寓的。这样一直工作下去，上升到部门经理，即

可拥有独间公寓，在A市这种寸土寸金的地儿，就不用准备买房钱了......”
“温爸爸爱我！！！”
“别说了，我打算先去面试柠檬公司的清洁工，然后再绽放出我惊人的智商，成为正式员工。”
“哈哈哈哈，谢谢楼上的建议，我先去了，成功了再回来告诉大家哦，拜拜！”
......
到达乡村，总导演立马迎了上来，嘘寒问暖，将她们迎进了民宿别墅，其他两组人已经来了，正坐在沙发椅上喝着乡人们自己种的农茶。
看见两人纷纷围了上来，将沙发椅让了出来，“温老师，顾老师，坐，我去给老师们泡茶。”刘安然热情的说道。
“老师们好，我叫彭离若，这是我爱人汪真儒。”
“老师们好，我叫黎城，那位是我的爱人刘安然。”
温灵和顾如梦坐着，旁边三人恭敬的站着自我介绍。
“哈哈哈，我们都认识你们，我是温灵，是顾如梦的爱人。你们都坐下吧。”
大概是车里的话起作用了，节目组立马改成了乡村旅行，真旅行的那种，每天吃着农家健康饭菜，饭后两人在湖边散步。有时偶尔会拌嘴，但依旧甜蜜如初。
饭后温灵背着顾如梦走在乡间的湖边，吹着湖风，慢慢走着。时不时传出的笑语，让旁人都觉得无限美好。
不管前方如何，有你相伴，我就无谓风雨。
四十多年后，两人同一天逝世，媒体连报了一个星期才停下，她们两的爱情被写成了一本书，随后拍成电影，让人们的永远记住了她们两之间至死不渝的爱情。
- - - - - - - - - - -
金属感十足的房间，一头戴金属盔的白衣女子蓦然睁开了双眼，不带丝毫迷离。选秀世界的记忆猛然袭来，瞬间被吸收消化。
白色制服女子伸手拔下金属盔，下床。
一男医生快步走来，恭敬的说道：“欢迎温上将回来。”
温灵从男医生旁走过，去到隔壁房前，站在窗外看着平躺在病床上了无呼吸的美艳女子：“现在获得了多少生命能源？”
“回温上将的话，已经获得两千生命能源，还差八千，顾上将即可苏醒。”
温灵深深的看了眼病房里的顾如梦，微微阖上眼眸，转身回到苏醒时的房间。
“进入下一个小世界。”
“是。温上将，我们将抽离您的记忆。”
“好。”
31、不拯救

夕阳倾斜，空旷的教室里一男一女正趴着沉睡。
后排的女孩突然坐起倚靠着椅子，面色不虞，双手交叉环抱于胸前，两条修长的腿随意的摆放着。
深目高鼻，冷艳的鹅蛋脸，一头暗红色的长发，呈现微微的波浪卷度，散发着冷艳的气质。
“我知道她可怜，但为什么要我去拯救。”完美的薄唇冷冷的说道。
001:【宿主在心中默念即可。拯救顾如梦是您的任务。】
温灵阖上眼眸：【不拯救。】
001的声音突然急促起来：【宿主，顾如梦现在正被人堵在厕所。】
温灵眼皮子轻微动了下，并无应声。
001叹了口气：【我们尊重宿主的一切选择。我先回小黑屋，有需要您再唤我。】
001带着低落离去，它不曾想到这次的抽取记忆，会使得温灵以为自己只是得到了预知，对顾如梦并没有什么强烈的拯救感。
没了扰人的娃娃音，温灵还是很烦躁。【顾如梦被堵在厕所……】
温灵死死的闭着眼，右脚不耐烦的无规律抖动，手指用力的相互摩擦。
“砰！”温灵身前的课桌倒地。
吓得右前方沉睡的男子立马惊醒，睁着惺忪的双眼，疑惑的看着温灵，小心翼翼的说：“灵姐，怎么了？”
温灵蹙着眉，站的笔直，突然迈开长腿往外走去：“我去厕所。”
厕所在走廊的尽头。
温灵行至女厕门口时，嚣张的话语传出。
“顾如梦，如果你现在跪下磕头求我们放了你，我们就让你走怎么样？”
瞬间嗤笑声响彻一片。
温灵迈步轻声走了进去。
“不可能。”坚定的声音从那个被抵住在墙角，身形消瘦，眉清目秀的女孩口中吐出。
“呵，找打！”女孩对面的黄发女子瞬间被激怒，就要动手。
“砰！”一声巨响从身后传来，几人齐齐往后看去。只见温灵正缓缓收回踹了一间隔间门的脚。
几个嚣张气焰的女孩顿时变成老鼠般，惊慌失措：“灵灵灵姐，你，怎么来了……”
温灵勾起一边唇角冷笑道：“叶薇，你可比我厉害。”
“灵姐，我错了，对不起，我现在就走。”

叶薇小心翼翼的打量着温灵的神情，带着另外两个女孩快速的撤离。
温灵扫了一眼贴着墙角的顾如梦没说话，径直去到洗手池洗手。
洗完手都不见顾如梦出来，迈步走了过去，抱手皱眉说道：“被打了？”
眉清目秀的女孩低眸摇头。
温灵觉得烦躁极了：“那还不快滚！等着叶薇堵你第二次吗！”说完直接甩手离开。
妈的，怎么管上这种破事。
待到温灵离去，顾如梦才慢慢与墙分离，将放在背后的手伸了出来，然后将手中的圆规放回口袋，面无表情的去洗手池冲洗已经破皮的手肘。
回到教室。
温灵拎起自己的书包对文穆喊道：“木头，走了。”
“好嘞！”文穆单肩背起自己的书包跟在温灵身后，往校外走去。
一高大强壮的寸头男孩跟着前面一高挑冷艳的红发女孩走在校园的路上。
这样的场景，卓越中学早已见怪不怪，因为两年来都是如此。
到了校门外的一停车场，温灵走到一红色机车前对文穆挑起下巴：“走了。”
随后跨坐在机车上带起头盔，“刷”的一声开远了。
文穆则开着另一辆机车紧跟其后。他和温灵家离不远，能顺上一段路。
吃完饭回到房间的温灵将自己重重的摔在床上。
脑海里不自觉的浮现被强硬塞进来的一段人生，顾如梦的人生。
顾如梦原本家庭幸福，可无奈母亲病重，家中钱财尽数花光，顾父被人引诱着迷上了赌/博，尤其在开头赢了几把后更是扎根在赌场，渐渐的迷失了自己原本开赌的心。
母亲的病重，父亲的赌/瘾，更是使这个贫寒交加的家庭雪上加霜。
顾父本打算让顾如梦初中毕业就外出打工，结果顾如梦争气，考中了卓越中学，以资优生的名额进入，学费全免，每月一千元的助学金。这才使得顾父勉强让她去读。
可这一千元，每月一发就会被顾父拿走七百，留下三百给顾如梦，但卓越中学一餐饭至少十元。
顾如梦每天早起去捡塑料瓶子，然后跑去废品站卖了匆匆赶往学校，虽然很注意，但难免有一些残留的味道在身上，此事在高二时被一同学发现后爆出，从此顾如梦更是处

处遭到排挤。
心里强大的顾如梦若是如此，是能撑到高中毕业的，可高三时转学来的崔星宇却彻底的打破了顾如梦的梦想。
他对顾如梦有意思，公开宣称对顾如梦有好感，引得一大批女生暗恋他的女生暗地里欺负顾如梦。
在一次崔星宇想要强吻顾如梦时，被顾如梦死命抵抗，狠狠的踢中了下身，送进了医院。
崔家的施压，学校的退学，顾父醉酒后街头摔死，母亲在家中犯病离世，全部压力压在顾如梦一人身上。
精神恍惚的顾如梦走在街头看见一女孩站在马路上，一辆车快速驶来，脑袋一片空白急忙跑去推开女孩，自己被车撞飞倒地，意识尽退。
这就是顾如梦的一生。
很可怜，很悲惨。
【崔星宇要一个星期后才来……】温灵看着吊灯发愣。
随即拿被子蒙实了自己，闷闷的声音从被子里传出：“救你妹啊救”
翌日，吃完早餐的温灵看着桌上残留丰富的早点，微蹙眉对保姆说：“李姨，把桌上没吃完的放进一个一次性的袋子里，等会我带走。”
李姨有点吃惊，但很快应了下来：“好的，小姐。”
将早餐袋粗鲁的扔进书包里，来到学校。
高三八班只有两人无同桌，温灵一人占两桌，不许他人坐她旁边，坐在中间组最后一排；顾如梦则是被迫坐到最后一组最后一排，与垃圾桶相邻。
踩着上课铃声来的温灵到教室后发现顾如梦竟然还没来，刚坐下就见外面一纤细女孩匆匆跑进教室。
“顾如梦！你又迟到了！今天你倒垃圾！”生活委员站起大声喊道，嘴角带笑。
“是。”顾如梦小声应到，回到座位，坐着背英语单词。
温灵倚靠在椅子上，长腿随意的踩着，面无表情的看着黑板发呆。
第一节上课期间，温灵刻意的扫过几眼顾如梦，见她捂着肚子趴在桌上，努力的听着课。
瞥过她肚子，知道这是因为她晚上吃的少，早上又没吃早餐造成的。
下课铃一响，温灵拽过书包里的早餐袋，扔到顾如梦身上，冷道：“算了，扔不准你就吃吧。”然后趴在桌上装睡。
被早餐袭击的顾如梦看着自己桌上的早餐，每种数量都很少

，但样式丰富，大概是真的买了吃不完的吧。
顾如梦也没有不吃别人东西的性子，目前，这是第一个给自己东西吃的人，虽然只是没扔进垃圾桶的，但她已经很开心了，肚子实在是太饿了……
唯有在一旁观看的文穆表情错愕。我擦，水晶虾饺、干蒸烧卖、叉烧包、糯米鸡、粉果。我他妈也想吃……这明显是李姨做的，巨好吃！
文穆反身探头对趴在桌子上的温灵小声的说：“灵姐，下次你吃不完给我呗，我吃。”
“滚。”温灵头都没抬，直接一字逼退文穆。
文穆撇了撇嘴，转头前羡慕的看着顾如梦吃着水晶虾饺。
第二节课时，温灵斜眼看着顾如梦，发现她神采奕奕的坐直身子，微微低头，认真的写着笔记，一缕秀发垂下，一阵风刮过，秀发微飘，白暂的面容，似乎还有些婴儿肥……
“咳咳，灵姐，你在看什么？”文穆身子往后坐，侧头对后一排的发愣的温灵说道。
温灵收回目光，看着文穆，语气不明的说道：“你最近很闲？”
文穆笑着绕着头：“你也知道，我没什么事干。”
“哦。”温灵嘴角勾起一抹笑。
正当文穆也想跟着傻笑时，一句话让他笑不出了。
温灵站起，张口说道：“老师，文穆打扰我学习。”
最后文穆小朋友幽怨的看着温灵，然后乖乖的去门口罚站。
下课铃一响，大课间，温灵正打算带文穆去打球，被一个声音止住了。
“温灵，顾如梦，班主任找你们。”一女生在门口喊道。
看着顾如梦从座位站起走了出去，温灵依旧迟迟没动。文穆凑了过来，好奇的问着：“灵姐，最近惹上老王了？”
眯着眼思考了下：“没有，看看再说，你自己找人打吧。”温灵扯开椅子走了出去。
两人站在办公室看着班主任老王，都没说话。
温灵有173，顾如梦才160，两人相差半个多脑袋。
老王这时开口了：“我叫你们来，是因为这次家长会很重要，高三了呀，就只有一年了，怎么你们两个连家长会都没人参加啊。”
两人依旧沉默。
老王转向顾如梦：“顾如梦，说说你的原因。”
顾如梦顿了下，说道：“老师，我妈妈身体不好来不了。”
老王看了眼，继续问：“你爸呢。”
顾如梦这时突然垂下眼帘，声音低落：“他不会来的。”
老王抿了抿嘴，转头看向温灵：“你呢？”
温灵挑眉俯视老王，吐出两字：“死了。”
32、小矮子

顾如梦和老王有那么一瞬间的呆滞，然后知道温灵是回应班主任问顾如梦的那句“你爸呢？”。
老王摸着自己中间光秃一片的脑袋，然后放下手叹了口气，无奈的抬头看向温灵说道：“温灵，你知道我不是这个意思。”
一旁的顾如梦小心翼翼的偏头看着站在自己旁边的温灵，她没想到温灵的父亲竟然已经去世。结果被温灵发现，瞪了她一眼，吓得顾如梦连忙把眼神朝下放。
看着两人格外小心的看着自己，温灵舔了下嘴唇，勾起嘴角挑眉笑道：“她们都在海外，无法赶来。”
老王的手不自主抚上自己松弛的面孔，迟疑道：“那你......”
“没用，我家就我和保姆。”温灵漫不经心的靠在隔间板上，打断了老王的话。
事情已经跟顾如梦无关了，只是她此刻却不想迈开腿走出去，她想多听点，于是默不作声的站在一旁当哑巴。
温灵似乎被热着了，右手扇着风，左手随意的扯着校服，腿无规律的踩着地，嘴角强牵起，注视着老王：“班主任，可以走了吗？你这里好热。”
老王似乎也被传染，感觉到了热意，点了点头，说道：“可以了，你们先离开吧。”
温灵立马转身就往外走，顾如梦迈着小碎步紧跟其后。
突然一声喊叫从后面传来：“温灵！把你头发给我染回来！”
快步向前的温灵，伸出右手，在空中随意摇摆几下，给了老王一个模棱两可的答案。
教师办公楼和教学楼是分开的，有那么一段距离。
迈着大长腿大步向前的温灵听见身后传来沉重的喘气声，偏头一看，顾如梦正迈着小短腿紧跟着自己。
倏然停住脚步，后面的人没有刹住步子，撞了上来。
“嘶，疼。”顾如梦揉着自己的鼻子微抬眸看着身前之人。
温灵转过身低眸看向站在自己前面揉着鼻子的人，嗤笑道：“小矮子，怎么，想要碰瓷啊。”
顾如梦闻言，满脸错愕的盯着温灵的眼睛，捂着鼻子的手都放开了，嘴巴抿了抿，又上下动了动，深吸一口气。
“你怎么能这么说，我说要你赔钱了吗？”

顾如梦眼珠子转了转，看见了温灵身后的人影，突然低头垂眸，再抬起时已满是泪珠，鼻子红通通的，还带着抽泣声，“还有，你怎么能说我是小矮子......”
温灵蹙着眉头低眸看着身前哭的小脸泛红的人，声音满是不耐：“喂，哭什么？烦死了！”
“温灵！你欺负同学啊！”老王的狮子吼从温灵身后传来，温灵连忙转身，看着老万皱眉快步走来。
温灵看了一眼老王又看了一眼低头抽泣不语的顾如梦，双手交叉环抱于胸前，对顾如梦冷道：“顾如梦，你故意的。”随即转头对老王说，“我没有欺负她。”
一旁低头抽泣的顾如梦也抬起了头，哽咽着说：“班主任，温灵没有欺负我，她只是说我是小矮子。”
看着顾如梦那小脸哭的通红，老王都心疼了，皱着眉头对温灵说：“温灵，你说了小矮子没？”
温灵冷冷的盯着顾如梦：“说了。”
老王瞪了温灵一眼，发怒了：“回去把二十四字价值观抄二十遍，下午放学前交到我桌上来。”
转头和蔼的看着顾如梦：“如梦啊，别怕，她欺负你，你就告诉老师，老师会帮你的。”
顾如梦乖乖的点着头。
温灵看着眼前两人和谐的画风，感觉自己简直要窒息，直接扭身往教学楼走去，步伐比之前快上不少，踩地的力道也重上不少。
在楼梯转角处等候已久的温灵看见顾如梦走了上来，大步一迈，站在她身前，讥笑道：“顾如梦，你可真行。我记住你了。”
顾如梦则是抬眸望向高一阶梯的人：“谢谢你记住我。”
温灵嗤笑一声，转身离开，留顾如梦自己站在那里。
回到教室，温灵用力将椅子往后拉，椅脚摩擦着地面，发出“吱吱——”的声音，格外刺耳。
前排的文穆看着温灵面无表情的趴在桌子上，踌躇了一下，反身问道：“灵姐，怎么了？老王骂你了？”
久久没得到回应的文穆打算转回身时，一道清冷的声音传来：“木头，你抄二十遍二十四字真言，放学前给我。”
文穆表情都开裂了，笑容也维持不住，最后还是苦笑道：“好。”
上午最后一节课是体育课。
温灵身为体育委员带着

全班在田径运动场集合，按着规矩先测跳绳，再测女生八百，男生一千。
本来高考不考体育，但无奈卓越中学怕高三学生学傻，强迫性一周两节体育课，还必须在外运动，测跳绳和八百一千。
四肢发达的温灵以一分钟跳256下成为班上跳绳第一，但跑步却与第一无缘。
“预备...跑！”体育老师一吹哨，温灵以迅雷不及掩耳之势首当其冲，将众人狠狠甩在身后，第一圈领先的温灵，在第二圈遇到了她跑步生涯上的宿敌：范秋。
看着范秋在弯道超车，快速超过自己，然后甩开自己。温灵脸都鼓起来了，飞快的甩着自己的长手臂，迈着自己的大长腿追赶。
直至终点，范秋已将温灵甩离十米远。范秋第一，温灵第二。
在田径场里缓步走来平复自己心跳的温灵再次郁闷了，然而这样的郁闷一个星期还要上演两次。
温灵看着只到自己肩膀高的范秋向自己走来，摇着头拍着自己的肩膀，说道：“加油，下次争取超过我哦。”随后笑着摆了摆手走远了。
温灵看了看自己的大长腿，又看了看范秋的小短腿，小声嘀咕着：“这不不科学，我173的跑不过155的......”
眼神不经意的扫过最后一个跑到终点顾如梦，只见她捂着肚子脸色惨白，看起来虚弱的很。
温灵咬着舌头，抿着嘴，眼神到处乱放，故意避过顾如梦，手指不自主的用力搓着。
一个声音打破了温灵的思绪。
“啊，顾如梦你裤子有血！”一女孩喊道。
温灵这时走了过去，看着被旁人嘀嘀咕咕，脸色惨白，拼命拿手遮掩着的顾如梦，说道：“喂，你先坐下。”
然后跑到一旁的书包堆放处，从自己书包里拿出一件黑色防晒衣和一个那个，就跑了回去。
这时顾如梦旁还来了部分男生，偷瞄着顾如梦。
温灵蹙着眉，冷着眼朝男生那边一看：“滚，看什么看！”随后将黑色防晒衣扔给顾如梦，示意她系上。
周围人群看见温灵来了，便陆陆续续的散了，几个男生更是被文穆撵走。
“喂，你还起得来吗？”温灵站在顾如梦身边，俯视着她，。只见顾如梦点了点头，手撑着地想要站起来。
温灵舔了一下

嘴唇，随后弯腰伸手用力一拉，甚是粗鲁的将顾如梦拉起。
看她系好衣服，温灵默不作声的跟在她身后漫不经心的走着，两手插兜，低眸看地。
前面的人忽然转了个身，朝身后看了看，然后惨白的脸扯出一丝笑容，说道：“谢谢你温灵，我自己去就好了，文穆还在等你。”
温灵闻言转头一看，文穆竟然真的站在之前那地看着自己。温灵向他摆了摆手，他才离开。
转过头对顾如梦冷笑道；“谁说我陪你？我还不能上厕所了？你家建的？”
随后前面的人默默转过身，继续捂着肚子龟速向前挪动。
不怎么痛经的温灵眯着眼看着眼前人，暗想：这么疼吗？
结果快到厕所时，顾如梦停了下来。
“堵在这里干嘛？”温灵语气不善说道。
她尴尬的笑着：“我没带那个...”
“哦。”温灵扯着她走进厕所，“我带了。”进了厕所，将那个塞进她手中后转身就走，完全忘了她刚刚说的自己要上厕所。
顾如梦看着疾步离开之人，手不禁捏紧了她给的东西。
待顾如梦出来，厕所外空荡荡一片，并没有如她幻想的那般有个人在等她。
顾如梦慢慢的走到篮球场边缘，找个了没人的位置坐下。本来是想去一个偏僻的地方，结果还是来到了这里。
顾如梦看着在篮球框架下灵活运球过人，然后投进一个三分球的温灵，也笑了。虽然她一直看不懂篮球，但不妨碍她为温灵的进篮而高兴。
过了一会，看见打完球的温灵一走到休息处，文穆就跑来，递了瓶水给温灵，温灵自然的拧开。
看到这默契十足一幕的顾如梦忽略掉心里的酸意，只是感叹着温灵跟文穆那坚如磐石的友谊。
放学声响起，正打算默默离开的顾如梦听见一清冷女声传来：“喂，你今早怎么迟到了？”
顾如梦乖乖的回答：“自行车半路爆胎。”
“哦。”温灵喝了口水然后将水瓶握在手中，捏了捏，“你等会打算去哪。”
“回家。”顾如梦咬着下嘴唇，低沉的说道。
温灵嗤笑：“车都爆胎了，你是打算走回去还是坐车？”
顾如梦低着头没说话，学校门口没有直达她家的车。

温灵将手中的水瓶往垃圾桶方向用力一扔，烦躁的抓了抓头发，对顾如梦喊道：“快滚去拿你的书包！我好心载你一程。”
看着对面的顾如梦睁大眼睛不可置信的看着自己，温灵觉得好受多了。毕竟她早上还这么对自己，自己真是好人啊！
放学的校园里，人人都离开着教学楼，可有三人却往教学楼走去。温灵和顾如梦走在前面，文穆温顺的跟在后面。
待一行人行至校门口，温灵手指甩着钥匙斜眼看着顾如梦，说道：“你在那树下等我们。”随后向文穆抬了抬下巴，“木头，去拿车。”
一会儿，温灵就骑着红色机车带着头盔在顾如梦面前停下，朝她说道：“上车。”
顾如梦磨磨蹭蹭的坐了上来，温灵满是不耐，正打算开车，就听见顾如梦说话了：
“未成年人不能开机车。”
温灵拿下头盔，抱着，回头看向顾如梦，声音充满戏谑：“小妹妹，姐姐我成年了好吗？”
33、救人（倒V开始）

“哦。”顾如梦低声应了一下, 然后贴在温灵背后, 双手绕过温灵的腰, 交叉环抱于温灵腹上, 脸贴着背, 抱紧了温灵。
温灵感觉身后之人贴紧自己, 一种莫名其妙的情绪油然而生, 怪怪的……
戴好头盔，闷声说道：“喂, 别靠我太紧, 热死了！”
身后人并没有放松, 糯糯的声音传来：“温灵，我肚子疼。”
温灵抿了抿嘴，朝一旁的文穆抬起下巴，“刷”的一声冲了出去。然后听着顾如梦的指挥, 迎着风声将其送到了一个平房黑墙简陋脏乱的房区。
“吱—”车停下在这房区的路口。
身后之人松开了她的手, 下车, 站在温灵机车前，朝温灵道谢：“谢谢你送我回家，这衣服……”
温灵斜眼看着顾如梦，嗤笑道：“难不成你还打算把这沾了你经血的衣服还给我？扔了吧，姐姐我不差这一件。”
顾如梦捏着防晒衣的一角，点了点头回道：“哦。”
看着顾如梦往破烂脏乱的路道走去，温灵看见几个看似流氓臭痞男人蹲在路边抽烟，心里闷闷的。
踌躇了一下, 还是“轰轰”的将车开了进去：“喂，滚上来，我送你到家。”
顾如梦其实刚刚也有点怕，不知为何路道门口来了这么多抽烟的男人，虽然现在是大白天，顾如梦还是有点怕。
此刻对温灵充满了感激，点头应道：“好。”
到了一个破破烂烂的防盗门前停下，顾如梦下车认真的跟温灵说着谢谢。
温灵拿下头盔，勾起嘴角对她说道：“你要真想谢我，那你就把那二十遍二十四字真言抄了。”说完重新戴好头盔掉头骑离。
吃完午饭将自己重重的摔在床上，枕着手臂翘着腿，盯着天花板。
越想越觉得自己吃亏，她早上这样对自己，自己还为她跑东跑西，亏了亏了。
突然想起了昨天那个诡异娃娃音。
温灵：【鬼娃娃，出来。】
001声音充满委屈：【宿主，人家不是鬼娃娃，是001。】
温灵充耳不闻：【鬼娃娃，我这算是拯救她了吧。】
001思考了一下：【如果忽略您的方式行为话语，本质上是拯救了。】
温灵闻言表情微妙，换了

条腿继续翘着：【我拯救了她，是不是该补偿点我什么，我这可是既给了早餐又给了衣服卫生巾，还有我的油费。】
001被温灵这不要脸的话语惊到，久久没能回复。
温灵不耐烦了：【喂，鬼娃娃，你给我说话啊！】
001声音突然变得机械起来：【宿主您好，您的问题已超标，能量不足，请稍后再唤我出来。请加油您的拯救。】
温灵坐直身子：【喂，鬼娃娃……】
无声回应。
妈的，破玩意！没一点用！
温灵狠狠的揪着自己的枕头，一脸暴躁。
下午回到教室。
温灵刚想将书包塞进抽屉，就看见了一个粉红色的本子孤零零的放在里面。
迟疑了一下，将本子拿出，将书包塞进去，打开本子，是工工整整的二十遍二十四字真言。是谁抄的不言而喻，文穆的字丑死了。
扭头望向垃圾桶处，顾如梦安安静静的在写着练习册。抿了抿嘴，将粉红本放好然后就趴着睡觉。
文穆嘻嘻闹闹的从外面进来，看见温灵时还小惊了一下，凑到温灵桌前：“灵姐，今天怎么来的这么早。”
温灵抬头似笑非笑的看着文穆：“你倒是对我了解的很嘛……”
“嘿嘿。”文穆傻笑着抓着头发，“毕竟在你手下待了这么多年。”
看着文穆这幅傻样，温灵笑了：“行了，那二十四字你不用抄了。”
文穆立马睁大眼睛，咬着下嘴唇，就差没跳起来手舞足蹈了：“哦，那好吧，本来我打算抄的。”说完立马转头屈臂埋首装睡。
一下午就这么过去，放学铃打响了。
温灵拿起那本粉红作业本，将抄的两页撕掉，然后将本子扔回给顾如梦，走了出去。
拿着被扔过来的本子，顾如梦不高心的抿着嘴。闷闷想到：都没有跟自己说话……
刚将本子放好，一个敲桌子声响起。“咚咚”。
抬眸一看，是一脸严肃的文穆。高大强壮的文穆站着俯视着身材瘦弱的顾如梦，让人无形中有一股压力感。
顾如梦舔了舔唇，镇定道：“怎么了，有事？”
文穆冷着脸点着头，面无表情：“有。”
“你说。”顾如梦坐直身子直视文穆。
文穆拉开一张椅子坐在顾如梦对

面，盯着她，眯眼张口说：“你是不是打温灵的主意。”
顾如梦隐约睁大瞳孔，然后低眸说：“我……”
“不可能！我才是我家老大的第一小弟，你休想抢我的位置！”文穆一脸凶狠的打断了顾如梦。
顾如梦倏然抬眸一脸错愕的看着文穆。
不知为何，顾如梦心突然安定下来，嘴角上扬，眉眼弯弯：“放心，我不跟你抢。”
文穆立马摆出一脸“算你识相”的表情看着她。
“喂，什么抢不抢？”温灵从自己座位拖着一张椅子来到他们两前坐下，挑眉问道。
“没什么。”文穆瞪了顾如梦一眼，示意她别乱说话，“灵姐，时间不早了，现在走吗？”
温灵起身将拖着椅子回到座位，抽出书包对文穆颔首，然后走了出去。文穆立马跑回座位拎起书包追上。
校园路上。
“灵姐。”跟在后面的文穆突然喊了一声。
温灵止住脚步，转身疑惑的看向文穆。他一脸犹豫，最后还是小声的开口：“灵姐，我是你最好的兄弟对吧。”声音很轻，随风飘散，与文穆这身强体壮的形象严重不符。
声音飘进温灵耳朵里，温灵笑了，上前拍了拍他：“是，我最好的兄弟。”
他的话也让温灵回忆起了第一次见文穆的场景。
- - - - - - - - - - - -
那时温灵刚来到这学校不久，因为不喜欢被接送，所以刚开始的温灵是骑着自行车来回学校。
一天下午放学，因着自行车爆胎，温灵推着回家的路上，听到一叫喊声从小巷子里冲出，声音听着年轻。本不爱管事的温灵却走到了巷子口，看见两成年男人在殴打着一个跟温灵穿一样校服的男生。男生被打的趴在地上，无法躲避。
“喂，警察马上来了。”一声女声唤醒了施暴的两人，他们往声源处看去，看见的是一个穿着校服，样貌冷艳，推着自行车的女孩。两人对视一眼，一人继续打着男生，另外一人朝女孩走去。
温灵看着男人走近，就知道没骗到他们。抿着嘴将车停好，把书包放在车筐里，看向男人。
在男人伸手抓温灵时，温灵一个闪身，然后抬起腿狠狠的踢中男人，扫腿，踹肚，击膛。男人倒在地上一时无法动弹。另一男人

看到，马上拖着同伴往巷子口另一端跑去。
这么多年散打不是白练的。
温灵也没有去追，只是迈步走到男生身前，冷声说道：“喂，死了没？”
男生倒在地上摇了摇头，嘴角带着血迹，脸部红肿，身上应该伤病不少。
温灵没有多问，直接当面打了110和120，然后就推着自行车走了，没有留下姓名。
一个多星期后，班上转来了一人，正是文穆，他的不要脸和主动靠近，终究凭真心和时间成了温灵最好的兄弟。
事后文穆解释，说那天他被勒索，他不给，然后就被其中一男人暗中偷袭拿铁棍打中了腿，不然绝对不会被打。
所以，这两年，温灵和文穆的友情在学校可是出了名的，但却从来没人往爱情那方面想。
- - - - - - - - - - - -
翌日下午，骑着自己酷炫机车快回到家的温灵，听到了不请自来的娃娃音。
001:【宿主，顾如梦现在正被人堵在华世大道的原富超市旁的小巷子里！】
开着机车的温灵被突然出现的声音吓了一跳，随即皱眉问道：【什么人？】
001:【喝醉酒的小混混。】
妈的！
温灵立马快速拨通110，说了一句“华世大道原富超市旁小巷子！快来！”然后掉头骑着小道一路狂奔。
“刷—”温灵到时，顾如梦正拿着伞，将其拉长，背抵着墙，狠绝的看着步步紧逼的男人。
“呼……”还来得及。
温灵停下车，快步上前，男人看到又另一女生前来，醉酒的脑子里满是疯意，转身向温灵扑来。
温灵冷着脸勾起嘴角，将书包狠狠甩在地上，飞脚踢了过去。然后实现了温灵一人的现场表演。拽踢扫踹击一系列招呼上去。
最后伴着警声的响起，三人一同被请进了公安局喝茶，最终因为有摄像头，可以看出温灵只是自卫以及救助同学，很快就可以走了。而男子则被查处有好几次醉酒逼迫事件，连忙逮捕，进了牢里。
走向机车的两人都没有说话，随后还是温灵忍不住开了口：“你自行车呢？”
顾如梦低着头小声回道：“放家里了。”
“你放家里干嘛！当宝贝啊！”温灵抓着头发怒道。
“不是，爆胎还没修。”顾如梦依旧低着头，声音哽咽。

温灵知道这是她没钱去修了。
似乎听到轻微的哭泣声，温灵止住脚步，伸手挑起顾如梦的瘦尖下巴，看着她眼眶聚满热泪，正缓缓向下流淌，鼻尖泛红，强抿着嘴。
温灵抿了抿唇，放下手，跨坐到机车上，戴好头盔，待顾如梦坐好抱紧自己，便冲了出去，用风声抚平自己内心的燥意和心疼。
她，遇到这事，应该很怕吧。
温灵感觉到自己的后背衣服正被泪水浸湿。不自主的拧紧了把手。
将车停在破烂的防盗门前，看着下车低头往家里走去的顾如梦，喊了一句：
“喂，以后跟我一起上下学。”
作者有话要说：嘻嘻，么么哒送个小可爱们。
34、不是一类人

顾如梦拿钥匙开门。
房间里很杂乱, 东西乱七八糟的堆放着, 柜子、盒子、抽屉和箱子什么的都被打开, 一些盒子还被丢在地上。
顾如梦面无表情的避开所有障碍物, 来到一间有个拳头般大小的洞的门前, 推开。顾母正躺在凌乱的床上。骨瘦如柴, 脸部凹陷, 面色苍白，黝黑的眼孔默默留着清泪。
顾如梦绕过房间地上的枕头, 被子, 凳子等障碍物, 来到床边，将枕头被子捡起，扶着顾母半坐着倚靠在床头，接着坐在床边看着顾母。
“妈, 爸又来找你要钱了？打你没？”顾如梦将顾母的脸和手检查了一遍, 问道。
顾如梦摇着头回答：“梦梦, 你爸爸没有打我。他只是...他只是来问我要钱。我哪有钱，钱都被他拿走了...”顾母哽咽的说着。
顾如梦抿着嘴，下床，将房间地上的东西归回原位，然后在去整理客厅，回到顾如梦自己房间时，发现自己的柜子也被打开过，连忙将门合上, 然后轻声移开书桌，拿出藏在书桌里面靠墙的小木盒子，打开，发现里面的一块两块堆放的小纸币还在，心里安稳了一点。
立马放回原处，移好书桌开门走了出去。
家里卧室门的锁都被顾父打坏了，无法锁门，顾父顾母的房门甚至还有一个洞，那是顾父喝醉后问顾母要钱，顾母不肯开门，然后被顾父砸的。
顾如梦去到楼下外的小商店买了筒挂面，又买了个鸡蛋，回家煮鸡蛋面给顾母吃。顾母身体不好，不能不吃东西。
将顾母的送给顾母后，顾如梦才将锅子里的一点小碎面伴着汤吃掉，晚餐解决了。然后快速将挂面藏了起来。
匆匆洗完澡，回到自己房间翻开复习书继续学习。
生活还得继续。
翌日早晨六点半。
“主人主人起床了，主人主人起床了......”
稀薄的晨光透过薄帘探进整洁简单的卧室，卧室仿佛空无一人，唯有有被子拱起。
倏然，被子被两只胳膊从里面掀开，露出一张闭着眼，垂着嘴角，一头乱发的女孩。女孩显然很不情愿清醒，闭着眼滚到床边，伸手将闹铃关一关。然后又滚回了中间，正打算拿被子盖脑袋

时，停住了。
时间仿佛暂停，床上之人保持着此动作一动不动。
沉着脸脑袋用力往上提，坐起。坐了大概有几十秒，突然睁开惺忪的双眼，翻了一滚，穿鞋，换衣，冲向洗漱台。
六点四十五对李姨喊道：“李姨，打包两人份给我，我带去学校吃。”
“诶，好。另一份早餐是给文穆的吗？那我多装点，那小子吃的多。”李姨连忙将放桌上的早点装进袋子里。
还打算拿碗装粥时，被温灵制止了：“李姨，粥就不用装了，我中午回来吃。”然后将早餐袋丢进书包，拎着书包就往外跑。
六点五十九，“刷——”红色机车停在了破烂防盗门前。
防盗门此时也正好被打开。
看见顾如梦走了出来，温灵下意识的将绑在后尾座上的头盔递了过去：“戴着。”因为之前没想过带人，所以只有一个头盔，昨晚专门买的另一个。
“哦，谢谢。”顾如梦跨坐在车上，笨拙的带着头盔，温灵嫌磨叽，转头帮了一手，然后待顾如梦坐好，便开了出去。
在学校旁的停车场停好车，温灵与顾如梦并排着往学校方向走。突然温灵扯了顾如梦一把。
顾如梦抬眸疑惑的望着温灵，不解道：“怎么了？”
温灵并未言语，只是将书包抱在胸前，拉开拉链，拿出那个庞大的早餐袋，打开，再从中拿出较小的一份递给顾如梦，然后再将大份的系好仍回书包，单肩背着。
顶着顾如梦的复杂眼神，温灵目视直方，避开视线说：“我家保姆每天说我还能再长高，要多吃点，所以总是会备两份早餐给我，我又吃不下。”
看着顾如梦睁着眼睛紧紧拿着早餐袋看着自己不说话。
温灵直接快言快语：“你以后就帮我偷偷解决我吃不下的那份。不能拒绝。走了。”说完直接迈开腿就走，不给顾如梦拒绝的机会。
送到学校就行了，又没说要二十四小时贴身保护。
被丢下的顾如梦提起被塞进手里的早餐，顿时眉眼弯弯，煞是好看。
温灵大步向前走，直到进教室都没有回头留意过顾如梦。
却在吃早餐时引起了一阵小慌乱。
因为是打着给文穆的借口，况且大份早餐实在是多

，温灵也吃不完，吃到一半文穆来了，就被他抢走开吃。
在文穆走到垃圾桶丢垃圾时，眼尾看见了一个袋子，重要的是里面的食物。文穆步子退后两步，又往右前方迈一步，俯视着顾如梦，她手中的早餐。
顾如梦咬着粉果抬头看着文穆；“怎么了？”
文穆突然愣住，直接转身，冲温灵喊道：“灵姐，顾如梦怎么有你的早餐吃！”
霎时间，全班的视线齐刷刷向后的望着温灵和顾如梦。
全班消音。
原本坐在座位上随意翻着英语课本的温灵听见后，“啪”的一声响起，书本狠狠甩在课桌上。
站起来对文穆挑眉冷道：“是我给的。你现在给我滚回来！”
温灵的果断承认，让这次闹剧表面终结，实际上部分学生开始暗地里打量着是否该跟顾如梦交好，至少别交恶。
上午下课铃打响，温灵率先背着书包站了起来，朝转头看着自己的顾如梦微抬下巴，嘴巴却说着：“木头，走了。”
教学楼到校门口之间有着一条长长的主道路，被同学们戏称为“红毯路”以及“迟到路”。
前者是因为这条路够长，被同学们戏称拿这条路给明星们走红毯，明星们会开心极了；
后者则比较现实，这条路太长了，从校门口到教学楼，要走将近十分钟！这是要迟到的节奏啊！
跟在温灵旁边的文穆隔一会就回头一次，最后还是忍不住开口说道：“顾如梦，自行车停车场在那边，你跟着我们干嘛！”
顾如梦看抬眸看着温灵的背影点了点头，理所当然的说：“就是跟着你们。”
文穆被她一副自然的表情给气到了，皱眉说道：“你......”
“文穆。我叫她跟的，别闹了。”温灵不耐烦的扯了身边的文穆一把，转头对顾如梦道，“跟着。”
三行人一同走到停车场，期间温灵和顾如梦面不改色，文穆则是表情越来越纠结。到取车时达到了巅峰。
温灵走到自己车旁，将其中的一个头盔递给顾如梦，自然的戴起了另一个头盔然后跨坐上去，顾如梦也快速的戴好头盔，坐在温灵身后，揽住温灵的腰，抱紧了温灵！
温灵对文穆点了下头，“刷”的一声骑远了。
文穆站

在原地看着人影渐渐远去的两人，表情一时间呆滞。
“我说灵姐今早车上怎么会有两个头！”
“她两什么时候关系这么好了？”
“不对！顾如梦骗我，说好的不跟我抢第一小弟的，你个骗子！”
破烂防盗门前，顾如梦下车将头盔取了下来还给温灵，道了声谢就打算往里走。
“顾如梦。”温灵突然喊了句。
看着门下的人疑惑的望着自己，温灵迟疑着说：“我早上来接你，有没有影响到你。”
顾如梦眨了眨眼睛，回想了一下早上？她知道了，温灵是问有没有影响到她早起捡塑料瓶的事。
之前紧闭着的双唇笑开了，摇着头，笑道：“没有，我不捡了。”
温灵抓了把头发，面容略显尴尬，直接掉头将车开走。
下午第一节语文课下课。
老王捧着一沓试卷走了进来，松弛的面孔现在被笑容堆积，跟一朵灿烂的花似的，对班上人喊道：“同学们！告诉你们一个好消息和一个坏消息，你们要先听哪一个？”
“都不要！”全班在下面喊道，齐齐拒绝，毫不犹豫。
“呵呵”老王放下试卷，伸出右手摸着自己光秃秃的头顶，然后又摸到下面一圈的头发，笑嘻嘻的说，“那就先来坏消息然后再来好消息。”
“坏消息是：你们英语老师今天不幸发烧，请假了，所以她的最后一节课由我来上。好消息是：刚刚得到一份重点中学的模拟测试卷，我打算让同学们能抢占先机，先考来看看水平。”
“不！我反对！我还没复习！”一男声从人群中传来，声音格外坚决。
众人朝声源处望去，看到人后都笑了。
连温灵都忍俊不禁，更别提在一旁笑的捶桌的文穆了。
说话人名叫万胜，据说是因为他家人希望他能样样得第一。可惜事与愿违，万胜高中两年，天天努力学习，考前临时抱佛也脚抱的非常厉害，可就偏偏成绩不如他名字所想。
万胜在高中两年只要不是太大意外，都是第二名，文穆第一名，温灵第三名，以上三人都是按班级倒数排名。
文穆是看着文字就脑袋疼，走特长生的路线，对成绩要求不是特别高。温灵则是只写自己会写的，不会

写的就空着，懒得动笔，导致一般认真写了的几乎都全对，其他的也好给分，不写的，零分送上。
上课铃打响，老王发了试卷。
温灵一拿到卷子直接先磕一到八题选择题，然后跳到填空题一二题，再跳到大题第一小问。
快速扫过其他题，确认过眼神，都是我不认识的题，选择题九到十二题一通C填上去，合笔折卷打算趴桌睡觉。
趴前偏头看了一眼坐着端端正正认真考试的女人，舔了下嘴巴没说话。
不是一类人。
- - - - - - - - -
温灵在班上倒数第三，在年级那是五百开外。而顾如梦则是班上第一，年级第三。
本来顾如梦应该进重点班的，结果G市教育局一年前发通知，每所高中都要取消按成绩分班制度，全部打造成普通班，不准设立重点班，让每个学生公平得到老师的教学。
据说是有大量学生以及家长向教育局反映，说分班制度是抛弃一部分成绩较差的学生，不公平。
- - - - - - - - -
趴桌埋首准备睡觉的温灵再一次听见了不请自来的娃娃音。
【宿主，你现在需要帮助吗？】
作者有话要说：一看日期，突然发现这两天就要下新晋了……不知不觉中我已经写了快一个月的文……哈哈哈哈
不管怎样，这本会更完，我需要守住我的初心，不背弃一路陪着我的你们。
感谢你们一路的陪伴，让我每天都是激情澎湃，嘻嘻，么么哒～～
感谢在2020-06-21 11:47:43~2020-06-22 18:40:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：拒绝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
35、不屑

【嗯？】趴着的温灵愣了一下,
001：【宿主, 你现在这张卷子分数不高。】
温灵：【所以呢。】
001：【001可以帮你拿高分。】
温灵嘴角勾起一抹笑, 闭着的眼睛神色不明：【哦？】
001并未言语, 等待着温灵的选择。
温灵从桌上抬起头, 撑着桌子站了起来, 椅子摩擦着地面发出“吱——”刺耳的声音。
班上的目光向中间组最后一排看去。
只见温灵站起, 将试卷对折，拉开椅子, 迈开腿从两组间的小道向讲台上的老师走去。
“老师, 我交卷。”随后朝班门口方向走去, 一声冷傲不羁的声音接着传来，“我去厕所。”
【宿主，您......】001语气不明的说。
走在走廊上的温灵两手插兜，嘴角上扬, 目光灼灼的盯着前方, 说：【这是我给你的答案。】
宁愿考零分, 也不屑于作弊，这是温灵给系统的答案。
更何况，她又不可能考零分。
001笑了：【宿主，您值得我追随。】
随后恭敬道：【有需要您可以唤我，我随时待命。我先回小黑屋，001不会阻止您做任何事。】
娃娃音消失，温灵上扬的嘴角一直也没下来。
这是她一直追寻的理念，能被人肯定, 感觉不错。
只是回到教室的温灵就感觉不太妙了。
老王正坐在她隔壁的空座上盯着门口看着她，还带着一股诡异的笑容。
慢搓搓的挪回自己座位，坐下。
一坐下老王就用着右手撑着自己松弛的下巴，笑着将她的试卷推给了她。
温灵朝试卷一看，满满的红X显露在试卷上，总分那明晃晃的72被钉死在那。
“有什么感受？”老王一脸和蔼的问道。
温灵脑袋点了点，对着老王认真的说：“挺开心的，进步了。”
上一次70，这次72，进步了。
倏然老王笑容顿失，吼道：“你还开心！现在什么时候了？高三了啊！就这种卷子，不考个90，你好意思吗！人家顾如梦哪次不是130以上？”
班上顿时连翻试卷的声音都没有了，个个充当背景板，小心翼翼的做着自己的题。
被扯到的顾如梦则是无辜的望了眼这边，然后继续写题。
温灵木头般的坐着，

任老王不断的碎碎念。
你说任你说，我耳闭八方纹丝不动。
终究还是顾如梦拯救了自己。
“老师，时间到了。”顾如梦清亮的声音的声音在班上响起。
老王这时才慢吞吞的起身，狠狠的瞪了温灵一眼，才朝班上喊着收卷，然后千叮嘱万嘱咐的
叫同学们在周末好好复习，别玩疯了。
待老王拿起收起的试卷一离开教室，班上顿时群龙蛇舞，谈话声，嬉笑声闹成一片，但速度不慢，个个拎起书包朝门口飞奔。
不谙世事的学生在学校时总是向往着外面的世界，学校仿佛就是将他们自由的灵魂锁在笼子里的枷锁，让他们寸步难行。
坐在座位上的温灵将自己印着大红72的卷子胡乱的塞进抽屉，偏头看着认真低头整理抽屉、桌面和书包的顾如梦。
背倚靠在椅子上，脚无规的乱踏着，突然站起朝顾如梦走去。
顶着顾如梦的疑惑将她拉起，推到一边，拉着她的椅子到温灵椅子旁，又走过去想抬起顾如梦课桌边缘。
被一只纤细白暂的手握住手腕，顾如梦的声音也随之传来：“温灵，你干什么？”
温灵歪头看向顾如梦，挑眉说道：“看不出吗？我要你坐我隔壁。”
顾如梦的手从温灵手腕慢慢撤离，问道：“为什么？”
温灵用力一抬，将顾如梦的桌子搬起，往隔壁走去，嘴巴随口回道：“不为什么，我想呗。”
在旁边观戏已久的文穆，立马识相的将温灵隔壁的空桌空椅搬到顾如梦的原座。
温灵最后将两张课桌拼在一起，拍拍手作为结束。
搞定了！
现在顾如梦坐在温灵右手边，文穆在顾如梦前面，温灵前面是万胜，温灵左边隔着个小道，里面是两张空桌椅。
到时，随便崔星宇坐哪个位子，起码顾如梦与那两个位子中间隔着一个温灵。
温灵满意极了。
教室已经空空荡荡。
温灵带着文穆齐刷刷的盯着在一旁不慌不急整理东西的顾如梦，强忍着不开口催促，只是用眼神疯狂明示了一万遍“你给劳资快点！”
顾如梦整理好站起双肩背着书包，看着温灵那轻飘飘扁瘦瘦的书包，张口问了句：“你不带书和作业吗？”
温灵

也不背，单手拎起甩在身后一手拉着，迈腿往外走：“带了。”
文穆朝顾如梦讥笑一声，单肩背起书包跟了上去。
看着温灵和文穆的背影，顾如梦强牵扯着嘴角。
信你带了就有鬼！
照常被顾如梦环抱着送她回家，温灵已经开始习惯，就连见了一天的文穆也开始平复自己的波荡的内心。
周日早晨卧室。
吃完早餐的温灵躺在床上打滚。
明天崔星宇就要来了。万一他再次看上顾如梦，那今后不就好麻烦。
温灵：【鬼娃娃，出来。】
001无奈的叹了口气：【宿主......人家不叫鬼娃娃，人家叫001。】
温灵躺在床上架起腿，枕手说道：【鬼娃娃，崔星宇还会对顾如梦有好感吗？】
001；【抱歉宿主，系统无法测得。】
温灵不屑的撇嘴：【那崔星宇喜欢怎样的。】
001立马回道：【好看的，以及对他不屑一顾不迷恋他英俊面容的。】
温灵坐起，一字逼退系统：【滚。】
喜欢好看的？庸俗。
无意间看到自己头发的温灵立马下床换衣打扮。
随后一条信息出现在顾如梦手机上：【顾如梦，早上九点在你家楼下门口等我，陪我去将头发染回来。】
还不给人拒绝的口吻，顾如梦只能无奈的将家里快速整理干净，跟顾母说了声，卡在九点出现在楼下门口。
一出门就看见一张臭脸的温灵。
“叫你九点你就真九点。”温灵不满的说着，转身将头盔递了过去。顾如梦拿过熟练的系上。
隔壁一商店门口坐着个微胖妇女在嗑瓜子，看见后朝顾如梦方向喊了句：“小梦啊，这谁啊？”
顾如梦朝那边回道：“蔡阿姨，这我一同学。”随后向温灵抬下巴，示意温灵快开车。
无事可干的蔡阿姨，嘴巴最喜欢扯三扯四。
两人来到一家沙龙，温灵直接拿出一张名片对前台说：“找凯文。”
然后拉着温灵在一旁沙发坐下。
不一会儿，一帅气亮眼的齐肩中短发男人走来，朝温灵笑道：“温灵，怎么，不喜欢这发式吗？”
温灵直接说道：“染回去。”说完就找了个空位坐下。
凯文耸了耸肩，直接开始染发。
过了大概两个小时，温灵才和

顾如梦才从沙龙里走出来。
顾如梦还沉浸在一个染发居然要花掉两千元的震惊里。
来到停车场，两人戴好头盔跨坐在车上。
温灵突然转头对顾如梦说道：“我带你去个地方。你今天陪我。”
说着将车快速开了出去，迎着风声，将顾如梦的那句“去哪里？”直接甩在车尾气中。
机车一路从高楼大夏骑到简单老旧房，最后在一巷子里的铁门前熄火。
顾如梦率先下车取下头盔，歪头睁眼疑惑的看着温灵。
温灵也没解释，直接按响门铃。
只一会儿，一清清瘦瘦，发色微白，面容松弛，手上长得老人斑的老妇人将里面的木门打开，看见铁门外的温灵，顿时笑着将铁门拉开。
“奶奶，现在身体好吗？”温灵等门一打开，就冲着老妇人热情的问候着，引得顾如梦时不时的看温灵一眼。这与温灵在学校的差别倒是蛮大。
“哎呀，这姑娘长得可真水灵！”老妇人一看见站在温灵身后的顾如梦就非常开心，走过去牵着顾如梦的手感叹着。
温灵上前将顾如梦的手放下，自己牵起老妇人的手，介绍道：“这我一同学，叫顾如梦。”随之转头对顾如梦说，“这是我奶奶，姓马。”
顾如梦立马点头向老妇人问好：“马奶奶，您好。”
马奶奶摆了摆手，笑道：“小顾啊，你就叫我奶奶就行，加上马可不好听。”
顾如梦抬头看了温灵一眼，转头对马奶奶笑道：“奶奶好。”
马奶奶高兴了，脸上印出深深的皱纹，笑着说：“诶，你们坐着，我去给做两个小菜。温灵，你倒茶给你女朋友喝啊。”说罢，朝厨房走去。
女朋友？
温灵尴尬的绕头对懵懵的顾如梦说：“女性朋友的意思。”
说完起身装了两杯凉水放在桌上，自己靠着木长椅看着电视端着一杯喝，顾如梦则有点不安的看向厨房，纠结的对温灵说道：“我要不要去帮忙？”
温灵坐直身子，将自己的杯子放下，拿起顾如梦的杯子递给她，说道：“不用，我奶奶身子骨不错，她做菜挺好吃的。”
顾如梦这才隐隐安下心，然后像突然想到什么，立马拿出手机左点右点。
“你干嘛？”温

Server: 113.196.153.218.ll.static.sparqnet.net
Date: 2020-10-14 15:01:14
Fikker/Webcache/3.8.2
36、崔星宇

温灵扯着顾如梦进了电梯, 按下了4。
广场负一楼是超市；一楼是休息区, 有着多家奶茶饮品店以及儿童游戏区；二三楼都是平价小牌子服装区, 四楼是较大牌子的服装区, 五楼是机械用品区, 六楼是书城, 七□□楼是餐厅, 十楼是电影院。
电梯门刚开，顾如梦就被温灵推搡着进了电梯门旁的第一家店。
“欢迎光临夏依。”一身穿工作群的女人在门口微笑说道。
一听到“夏依”二字, 顾如梦转头就想走。
这品牌虽然是新起的, 但凭着质量材质以及款式, 早已被人们所知，价格也不菲。听说一件短T都是八百起步。
看着顾如梦有转身的趋势，温灵双手强扣着她的双肩，推她走了进去, 对着销售员说：“我们自己看看, 你不用管我们。”然后将顾如梦推到一旁是衣架前。
“帮我选几件, 我没衣服穿了。”温灵命令道。
顾如梦沉默的看了温灵一眼，认认真真的给她选了一条红裙和一条深蓝色的折花裙，然后又挑了几件衬衣，短袖，长休闲裤，牛仔裤。
“我感觉这几件挺适合你的，你去试试？”顾如梦抱着几件望着温灵说道。
温灵不知在架子上看着什么，随即也拿出了几件短袖衬衫休闲牛仔裤, 闻言瞥了一眼顾如梦手中的衣服，说道：“裙子不要，其他可以试试。”
然后上前将顾如梦手中的衣服拿过，将自己手中的塞进她怀里，说：“你也去试一下。”
“不要。”顾如梦直接皱眉拒绝。
温灵闻言冷笑挑眉，说：“你不要？那行，向来陪我的都是一小时一千，你早上九点到现在下午六点，九小时九千。拿着。”温灵从包里拿出一张卡塞到顾如梦手中。
然后，温灵就看见顾如梦乖乖巧巧的将卡放进自己兜里，将衣服归为原处......
温灵舔了下嘴唇，没试穿，直接将顾如梦挑的全部要了中码，买单带着顾如梦走出去。
这剧情，怎么跟套路文里的不一样......不是应该坚决不收的吗？
带着顾如梦来到一家眼镜店，再次将她推了进去。
“给我和她配一副眼镜。”温灵对柜台的人员说道。
“我不......”顾

如梦话都没说完就被温灵伸手捂嘴闭音。
直到顾如梦点头温灵才放下。
“我戴你也要戴，不能我一人戴着。”说着将顾如梦推给一个年轻女人，让女人戴着她去配度数。
温灵则是跟着销售员挑选镜片以及镜框。
最后两人同配了一副简单的黑框眼镜，只不过顾如梦的框稍大，显得比较可爱，温灵则稍小，显得比较稳重。
“要不我跟你换一下？”顾如梦笑道。
“你一个一百度的，我才五十度，换什么！这很适合我。走了。”抓过顾如梦的手往电梯走去。
此时的电梯里就温顾两人，无聊的温灵手上拎着购物袋，眼睛随处看，可是很快就定视在顾如梦脸上，凑近，将手伸了过去。
“你干嘛？”顾如梦偏头躲开。
“叮”电梯到了，门打开。两人走进负一楼。
温灵用手肘戳了一下顾如梦，说道：“你眼角好像有颗泪痣。”
“嗯。”顾如梦随意的应着。
温灵撇了撇嘴没再说话。
眼镜买的好，不然看着怪诱人的。
将顾如梦送到她家楼下温灵就开车回去了。
回到家躺在沙发上的温灵刚想将手机钱包从书包里拿出，结果发现了一张卡跌落在里面。
是在“夏依”店给顾如梦的那张卡。
温灵拿着那张卡，裂开嘴角笑了。
顾家。
一进门的顾如梦看见一男人坐在客厅椅子上。男人头发脏乱，穿着一身满是油污的衣服裤子，抽着十元一包的烟，在那里背靠椅子吞吐烟雾。屋子里满是二手烟的味道。
顾如梦背着书包将一旁的窗户打开，朝男人低声喊了句“爸。”
顾父细窄的眼睛下有着大大的黑眼圈，眉头深皱，冷眼瞥了眼顾如梦没有应答。
顾如梦早知会是这种情况，抓紧书包背带，迈腿朝自己房间走去。结果在半路被扯住了书包。
“爸！你干嘛！”顾如梦立马朝后退了一步，将书包抱在身前死死扣着。
顾父凹陷的双眼盯着顾如梦的书包，说着：“没干嘛。我就看看你书包有什么。”说完伸手就来抢。
“爸！我书包里没钱，钱都给你了！”顾如梦死死的扣着书包，结果还是被顾父用蛮力抢走。
顾父提着书包

坐在椅子上，拉开拉链，将里面的东西一样一样的拿出来。伞，笔，钱包，以及温灵送的眼镜。
将钱包里的二十元全数拿走，丢在地上，然后再将眼镜盒丢在地上，嘴巴嘀咕着：“还说没钱，都有钱买眼镜了。败家女。”最后将书包甩在一旁。
顾如梦立马将眼镜盒捡起，发现这眼镜盒已经被摔烂，合不拢了，连忙检查里面的眼镜，左看右看，幸好没坏。
顾母这时也惨白着脸走出来，看着地上的东西，朝顾父喊道：“你这是干嘛！”
顾父斜眼看着顾母，撇着嘴说道：“我教训自己女儿，关你什么事？滚一边去。”
顾如梦低着头将东西全都装回书包，然后提着书包站了起来，面无表情的看着顾父，走上前一字一句的说：“我没有父亲。”
“啪！”顾父力道之大，直接将瘦弱纤细的顾如梦扇倒在地。
“啊！你疯了吗！咳咳咳”顾母立马跑过去将顾如梦扶起，两行浊泪直接流了下来，嘴巴不停的说着：“梦梦，疼吗？疼吗？”
倒在地上的顾如梦眼眶红通一片，抿着嘴睁着眼强行不让眼泪流下。低头摇着头，说：“妈，不疼。”
手撑着地借着顾母的力站起来，不说话，顶着一张左边五指分明的脸深深的看了一眼顾父，什么话都没说，背着书包走进卧室。
一关好门，紧抿着的嘴往下一瘪，眼泪大股大股的落下，坐在床上双手抱膝无声的流着泪，腿下的床单渐渐被打湿。
这日子好难受。
周一早晨顾家楼下。
坐在机车上无聊的温灵玩着自己的黑发，看见门开后就转头将头盔递过去。只是递的时候愣住了。
一张大大的黑口罩挂在顾如梦的脸上，整张小脸几乎都被包住，只剩下两个大眼睛，只是这眼里布满血丝，眼睛还略带浮肿。
“你这是？”温灵问道。
顾如梦熟练的拿过头盔带上，随口解释：“昨晚感冒了，怕传染。”声音带着嘶哑。
“哦。”温灵应道，乘顾如梦没心防，快速拿下顾如梦的头盔，摘下口罩，一个粗大五指分明的青印显现在左脸之上。
这还不知道是怎么回事，温灵就是傻子。
顾如梦面无表情的夺过口罩重

新戴上，又拿过头盔戴好。
抱紧温灵的腰，闷声说道：“温灵，带我走吧。”
温灵抿着唇，抬头望了眼楼上的众多住所，握紧把手，“刷—”的一声冲了出去。
温灵沉着脸和顾如梦一同走进教室，吓得在教室等候已久的文穆都不敢说话，只是小心翼翼的转头，一会儿看看温灵，一会儿看看顾如梦。
温灵将书包的大袋早餐拿出，从里面拿出小袋给顾如梦，还给了瓶牛奶。看着顾如梦乖顺的接下，却没吃，温灵心里有点闷，有点燥。
意思意思的给了文穆几样早餐，温灵就拉着顾如梦去到走廊尽头。
“吃。”温灵说着就去摘下顾如梦的口罩，顾如梦没有反抗，等温灵拿下后就放进口袋，打开早餐袋，一点一点的吃了起来。
只是吃着吃着，顾如梦的眼泪便落了下来，吓得温灵紧张的看着她。
“呃......你别哭，以后这事发生你找我，我帮你。”但怎么帮却没有说清楚。一切都要取决于顾如梦自己的想法。。
顾如梦摇着头，慢慢吃着水饺，哽咽的说：“温灵，谢谢你。”
温灵笑了，不自觉的伸手揉着顾如梦的头发，随即自己也愣住了，快速放下手，看着楼下的操场说道：“知道了，别哭，丑。”
“你才丑！”顾如梦转哭为笑，顶了句。
温灵喝着牛奶，嘴角微微勾起。还是笑时好看。
“叮铃叮铃”上课铃打响。
温灵突然一拍脑子拉着顾如梦就往教室跑。
教室，快速抽出顾如梦的书包，拉开拉链，打开眼镜盒，将眼镜给她戴起。
看着被强戴着的眼镜的顾如梦，温灵满意的点了点头。
下一刻，老王面带笑容的带着一男生走进教室。
“同学们，这是从E国转学而来的新同学，大家掌声欢迎。”老王带头鼓起了掌，下面瞬间掌声响起一片，更是伴着女生的尖叫声。
温灵面无表情的单手撑着下巴朝台上看了一眼，转头注视着带着口罩又戴着眼镜的顾如梦，问道：“你觉得他好看吗？”
顾如梦斜眼看着温灵，迟疑道：“还行？”
听到这话的温灵嘴角下垂，不悦的说：“这还行？丑死了！”
顾如梦脸上瞬间浮现出几个大问好

。
转头认真的看着台上的男生。
清瘦的身形，清爽的短发，剑眉之下长着一双微挑的桃花眼，高鼻薄唇，模样煞是好看。
正是大部分女生所喜欢的模样。
“呵，看够了没？”一声不屑夹杂着不爽的声音从旁边传来。顾如梦偏头一看，温灵正双手交叉于胸前，背靠椅子，冷眼看着她。
这时的老王突然开口对男生说：“你上来先做个自我介绍吧。”
男生迈着长腿走上讲台，拾起一根□□笔认认真真的写着“崔星宇”。
这干净利索的姿势，清瘦高挑的模样，引得下面的女孩捂嘴尖叫，兴奋不已。
“大家好，我叫崔星宇，接下来的日子里希望和大家好好相处。”崔星宇对着下面弯眼笑道，声音清朗温顺。
老王伸着脖子往下扫射，指着第三组最后一排道：“崔星宇，你就先坐那边吧，到时候再调位置。”
崔星宇点头应道：“好，谢谢老师。”说完背着书包朝第三组最后一排走去，坐在了小道旁的位置。
崔星宇放下书包歪头冲温灵笑道：“你好。”
温灵皮笑肉不笑，避开他视线，对着讲台点着头。
温灵：【001，这崔星宇段数可真高！】
001：【那当然，前世除了面对顾如梦不理智外，其余时候都保持着高情商和高智商。宿主也不用太羡慕。】
温灵：【滚。】
温灵偷偷看了眼正在认真刷题的顾如梦，突然对她很敬佩。
当时这么优秀的一男生追你，你居然能不同意？
作者有话要说：么么哒
37、见色忘友

大课间。
高三大课间不需要像高一高二那样去操场做操。可以自由活动, 打篮球, 打羽毛球, 打乒乓球, 跳绳, 读书, 睡觉等都行, 看学生自己的安排。
正当温灵打算趴桌闭目养神，犒劳辛苦了两节课的自己时, 温润的声音在温灵耳边响起。
“同学, 你能带我逛逛校园吗？”
温灵趴在手臂上, 头向左转，看见这时崔星宇不知什么时候从座位上离开，站在温灵课桌旁，扬起一抹温和的笑意, 眼神明亮的看着温灵。
温灵身子下意识的往右靠了些, 离崔星宇远了点。
直起身子, 歪头看向坐在隔壁端端正正写着英语测试卷的顾如梦，发现她虽然看的认真，可是手中的笔却一动不动。
抬眼看向正在和万胜侃侃而谈的文穆，突然喊道：“文穆，新同学想让你带他逛校园，快去。”
讲的手舞足蹈的文穆冷不丁防的听见温灵的话，愣了一下，抬头看向笑容僵硬站在温灵桌旁的崔星宇, 接着又看向手托着下巴微笑看着自己的温灵。
一副全了的点了点头，接道：“崔星宇，我带你逛逛。”
温灵抬头看着崔星宇一脸尬笑的跟在文穆身后，忍俊不禁。
旁边的顾如梦听见温灵的笑声，双手用力的将笔帽跟笔尖相盖，“咔”的一声响起。
“这么好笑吗？”顾如梦抿嘴提起笑容，似笑非笑的望着温灵。
一看笑容不对劲，温灵下意思摇头，以此来表明自己的立场。
看见顾如梦神情开始缓和，但却吐出一句魔音围绕在温灵耳边，钻进耳朵里起舞，“将上周五的数学卷拿出来，我给你讲解一下。”
温灵愣住，随后起身推椅拔腿就走一流程，速度极快。
“站住！”一声逼停温灵的脚步。
慢吞吞的转过身，舔了舔下嘴唇，抬起下巴，眉头轻皱；“不讲题。”
顾如梦看着温灵全脸抗拒，知道这让她学习一事急不得，必须循循诱导。
于是点了点头，将她椅子归位，示意她回来。
温灵慢搓搓的挪了回去，微抬的下巴始终没有放下。
终于在看见顾如梦将上周数学测试卷收回抽屉那一刻，放松的在座位上坐

了下来，倚靠着椅背，大长腿随意摆放在桌子下，还带着愉悦的动感抖动着。
转头就看见文穆轻松的带着崔星宇进教室。
文穆向温灵微挑眉头，右手还在下比划了个大拇指。
崔星宇则神色复杂的看着温灵，然后才回到座位翻开语文文言文开始记背。
悠闲的温灵还没来得及为自己的机智暗赞，就被从门口拿着张报表走进来的班长熊叔语遏制了。
“灵姐，这是下周星期四星期五的校运会报名表，班主任叫我给你的。下节课自习课，你在这节课内报好名就行。”说罢，熊叔语立马将表放在体育委员温灵的课桌上，溜回座位坐下。
“叮咚，叮咚”上课铃打响。
果不其然，温灵皱眉看向桌上的那张表，然后收腿起身站立，向讲台走去。
站在讲台之上的温灵，视野开阔，右手曲指敲了两下讲桌，班上顿时安静下来，齐刷刷的望向温灵。
温灵点了点头，效果很满意。
“下周星期四五两天校运会，能力能去的，都给我积极报名。每人能报两项。”温灵不缓不急的说道。
“女子五十米。”“许如和我。”温灵和许如都是高三八班比较高的女生。
“男子五十米。”“文穆和黄委”
......
“男子跳高。”“丁辉一个，还有谁愿意。”温灵敲了下桌子，问道。丁辉去年还为班上拿了块银牌回来，所以肯定上。
但还差一个。
温灵四处扫视了一眼，张口说道：“还有哪位男生愿意报名跳高吗？”
座下鸦雀无声。
正当温灵打算花掉另一个空时，一个清朗温顺的声音响起。
“崔星宇愿意。”
温灵和全班的视线都齐齐的被这声音引了过去，但温灵只是简单的确认，其他女生则是犯花痴，除了顾如梦。
温灵朝顾如梦方向看去，那人正微低头不知写着什么，安安静静的，和一旁吵得不可开交的文穆形成强烈对比。
看着顾如梦似乎被吵的不耐烦，温灵不由自主的瞪了坐在顾如梦前桌的文穆一眼。吓得文穆唇舌紧闭，双手乖顺的叠放在一起，坐直身子，引得同桌的万胜连连侧目。
“男生3000米，有谁愿意报名。”3000米一出，班上瞬间寂静下来

。
拜托，这米数不是开玩笑的。
“我。”坐在第一组前面的韩航举起了手。他个子不算高，但跑步耐力不错，去年为班上拿下了一块铜牌。
“还有谁吗？”去年也是只有韩航一人报名，所以温灵也不抱大希望，除非今天新来的那个崔星宇。
朝他看去，崔星宇居然真的说道：“我去。”
连温灵都不自在的点头，暗叹道：这是一个狠人。
温灵：【鬼娃娃，出来。】
001：【宿主，请问有什么需要我的帮助？】
温灵：【鬼娃娃，你说这崔星宇想干嘛？】
001：【崔家家主崔山乃是崔星宇的爷爷，此时生命即将走向尽头，崔星宇便被崔父紧急召
回，为了能在崔山面前多刷存在感，以此多获点财产。崔山很喜欢子孙能得各项奖章。】
温灵：【哦，难怪崔星宇那么积极。】
“女子3000米，有谁想报名。”其实温灵就是过一下场，这个女子3000米，去年都没有人报名，今年温灵也不觉得会有人想报名。
操场四百米一圈，三千米就是七圈半，会凉凉。
温灵合上笔帽，正打算将报名表拿去给老王时，一个声音止住了温灵的脚步。“我报名。”
温灵顿时歪头向顾如梦看去，她站在座位上，直视温灵。
走回讲台，认真的望着顾如梦，微皱眉道：“你可考虑清楚，不要逞能。”看着顾如梦神情未变，温灵才踌躇着拿出笔写下顾如梦的名字。
001：【宿主，你要不要也报名？】
温灵坚决否定：【不要，太累。】
温灵打算走时，听见了001的下一句。【宿主要是成功拿下女子3000米金牌，奖励身体机能增加百分之五。】
温灵止住走路趋势：【什么意思。】
001：【您到时就知，对您百利而无一害。】
温灵抿着嘴沉思了一会，抬头对座下学生说道：“那就由顾如梦和我一起参加这3000米。”说罢写下自己名字，拿着表格就往外走。免得再出什么事。
教师办公室。
老王看着报名表，脸上顿时绽放笑容，摸着自己无毛发的头顶笑道：“今年不错啊，男生女生三千米都报满了！你也报了三千米？”
温灵嘴角提起：“为班上做贡献，是我身为体育委员应该

的。”
001在小黑屋暗声吐槽：如果没有身体机能提升，你会做贡献吗？
当温灵一回到座位，就发现顾如梦眼光灼灼的看着自己，温灵忍不住侧目看她：“干嘛？有事说事。”
顾如梦伸出左手戳了戳温灵的胳膊，小声说道：“你为什么参加三千米？”
“想去了呗。”温灵漫不经心的翻着英语书，看着英文课本。
顾如梦收回手指，拿出数学练习册，看起题来。
倏然一声轻响从温灵右耳传来：“是为了我还是他？”
温灵听不太清，偏头看向顾如梦，结果发现她已经在下笔写题，温灵便停止发问，默默的看着自己的英语书。
英语是温灵所有科目中是考的最好的，总是全班第一。毕竟许南风之前有过让温灵外出留学的想法，便重金聘请了专业英语老师单独教学。
想起这个名字，温灵将不自主的将写下的许南风三字划掉，然后合上书本翻起了语文课本。反正不是数学书就好。
中午顾如梦家楼下。
温灵看着顾如梦下车带着口罩低头往里走，忍不住喊了一句：“喂，我家菜吃不完。”
顾如梦闻言转身，将口罩拿下，眉眼带笑，摇着头：“温灵，谢谢你，我妈在家等我。”
温灵闻言并无言语，抿唇将车掉头开了出去。
她知道顾如梦懂她的意思。
顾如梦家。
回到家的顾如梦，发现顾父并不在时，轻呼了口气，向主卧走去，看见顾母躺在床上呼吸急促，连忙将床头柜里的药拿出，让顾母使用。
待顾母平静下来，顾如梦才将顾母放下，往厨房走去。
床头柜里的药不多了.....是要重新找个事来做了。
将所剩无几的面条全部煮了，将稍微多点的端给顾母，少点的顾如梦配着汤吃完，躺在床上午休时还觉得肚子还是空荡荡的。
翻了个身强行逼迫自己睡着，睡着就不会感觉到饥饿。
温灵家。
一觉睡醒的温灵一看时间差不多了，就打算去接顾如梦。
临走前还顶着李姨惊讶的目光，将柜子里的巧克力饼干牛奶拿了些带起，装进书包里，才快速离开。
学校隔壁停车场。
“刷—”温灵将车停好，顾如梦先下，温灵后下。

正当顾如梦打算照常离开时，被温灵扯住了。
“怎么？”顾如梦拿回自己被温灵扣押的小手臂，抬眸疑惑的看着她。
温灵将自己书包甩在身前，拉开拉链，拿出巧克力饼干喝一瓶牛奶，说道：“我不爱吃哪些东西，牛奶还有两瓶，我又喝不完，你就帮我解决我不要的。走了。”
“诶，灵姐，你什么不要，我要！”这时文穆正好将车开进，闻言喊道。
“吃个鬼啊你，快下车，要迟到了。”温灵毫不客气的对文穆说道。随后跟顾如梦一同走了出去。
“偏心......”文穆停下车，跟在前面两女生的后面，愤愤不平。
“灵姐居然见色忘友......”
作者有话要说：对小可爱们么么哒~~~感谢在2020-06-23 17:04:37~2020-06-26 00:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：JL 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
38、青梅竹马

回到教室, 温灵和顾如梦刚坐下, 文穆进来后用力将自己的椅子往后桌撞, 撞的顾如梦桌上的水杯摇摇晃晃“啪”的一声跌倒在地。
顾如梦连忙扯开椅子, 上前去捡起水杯。幸好是比较便宜的塑料水杯, 没摔烂。
“文穆！你找抽吗？”温灵前倾一个抬手就扇了过去, 成功的落在文穆的脑袋上。
文穆被拍了之后鼓起嘴巴, 不说话，只是默默揉着自己的头, 也不敢看顾如梦, 他知道自己好像火大过头了。
注视着顾如梦安安静静的将水杯放好, 翻开生物试卷默默做题，温灵就有点闷燥，挑眉看向文穆，掩气说道：“道歉。”
本就是想找个台阶下, 文穆自是乖乖顺顺的扭身直面顾如梦, 抓着头发扭捏说道：“顾如梦, 对不起......”
“没事。”抬头的顾如梦带着一抹微笑，一下子就让人放松下来。她大概知道文穆为什么火大。
下午第一节是生物课，温灵听得云里雾里，和旁边一点就通，轻松听课的顾如梦形成鲜明对比。前面的文穆早已趴桌，强撑着要掉不掉的眼皮。
一下课，后面的差生集聚地群龙凤舞，书本一收, 嘴巴一舔，又可以开始自己的演讲了。找一个伴，或是一人讲一人听，或是两人轮流讲，声音混杂，话题凌乱。
除了三人外。
温灵倚靠在椅背上，无事可做的竖起右中指转动着上节课的生物书，顾如梦则是在认真整理着生物知识点，崔星宇则趴桌装睡。至于睡觉？温灵不相信这么嘈杂的环境，崔星宇能睡得着。
不过很快，崔星宇就装不下去了，温灵和八班其他同学也有戏可看。
“星宇哥哥！”一声娇声在八班后门响起。
陌生的娇音，瞬间吸走班上绝大部分学生的注意，转头一看。是一位穿着校服也掩盖不了凹凸有型的身材，画着精致的妆容，一双水汪汪的大眼睛，头发并未绑起而是有弧度的垂下。
是高三一班的孔新柔，和温灵同为级花。
温灵看着孔新柔进来，下意识往顾如梦那边倾斜，将手指上的书定住，放在抽屉，单手托着下巴，面朝崔星宇的方向，安静吃瓜。
不只是温灵如此

，全班甚至顾如梦也是如此。
高三学生的学习太枯燥，最喜欢这种情节了。
“星宇哥哥.....”孔新柔扭扭捏捏的走到崔星宇桌前，嫌弃的督了眼崔星宇椅子后的垃圾桶，弯腰伸出大拇指和食指扯着崔星宇的外套衣袖。
温灵看见崔星宇皱眉抬头看向孔新柔，淡淡的一句脱口而出：“你好，我们认识吗？”
温灵忍俊不禁，跌进身后顾如梦的怀里，前面的文穆直接用力锤着瘦弱之人万胜的背，捂嘴笑的快昏过去。
班上的其他学生都是咧开嘴看着，却是很默契的没有发出笑声，但意思明确。
不过孔新柔心里素质不错，顶着众人的吃瓜目光，还是镇定的睁着水汪汪的大眼睛看向崔星宇，轻声抽泣道：“星宇哥哥，我是你的新柔啊，我们可是青梅竹马~你怎么会不记得我了.....”
崔星宇低头神色不明，再抬头时已经挂起了清风拂面般微笑，说道：“原来是你，这么久没见，真是不太记得了。”
孔新柔闻言顿时收了抽泣声，眉眼带笑，双手紧握的看着崔星宇，娇声说道：“星宇哥哥，晚上你去我家吃饭吧，我爸妈也好久没见你了。”说罢还不好意思的低头扭了下身子。
温灵记得前世崔星宇是将顾如梦推出来，说他放学还得问问顾如梦一些语文知识，没时间去。也导致顾如梦被孔新柔记恨上。
温灵偏头看了眼同样歪着身子看戏的顾如梦，暗想：这次，顾如梦应该不可能被崔星宇推出来当挡箭牌了吧。
“我下午要跟温灵一起去练三千米。”清风流淌般温润的嗓音响起，温灵却觉得一口闷气涌了上来。
这次不将顾如梦推出来，推我了？
看见孔新柔转身俯视自己，温灵顿时神色一凝，坐直身子，表情冷酷。不管她本是如何，在外人面前气场不能输。
“我没说和他练。”温灵冷言说道。
孔新柔低眸转身回去，眼眶泛红，哽咽道：“星宇哥哥，你就算不想.....”
“喂，你一个大男人欺负人家女孩子干嘛！”一声粗狂音再次从八班门口传来。
这瓜吃的香，戏也看的足。八班全体背景板想到。
众人转眼望去，是一个身体硕壮，小麦肤色，留着寸头的男生

。
是高三九班体育生的周辰。
文穆这时背靠椅背，偏头小声的跟温灵和顾如梦解释道：“听说这周辰暗恋孔新柔快一年了，但孔新柔一直不答应他。”
温灵自是知道，前世这周辰在孔新柔的隐语下，给顾如梦下过不少绊子。
“新柔，他这样对你，你还对他这么好干吗！走吧。”周辰走至孔新柔的身边，轻声说道。说罢，转头凶狠的瞪着一旁坐着的崔星宇。
“叮铃叮铃。”上课铃打响。
“你们干嘛！哪个班的！上课铃声没听见吗！”物理老师站在前门就是一顿吼，惊的后片区域的人乖巧的转身面向黑板，拿出数学书。
孔新柔更是被吼叫声吓一跳，立马丢下一句“我到时再来找你。”就慌慌张张的扯着周辰的衣服跟周辰一块走了出去。
这物理老师刘安外号豹子，是全年级出了名的喜欢吼人，不管是谁，只要打扰他上课，就会被吼。
果不其然，孔新柔她们都出去了，还听见刘安跟熊叔语皱眉道：“那外班的学生就不该放进来，打扰本班同学的学习！”
上课时间对温灵和文穆这些不爱听课的人来说简直是处刑，感觉有一大堆乱七八糟的话钻进耳朵，让人心烦。
但更让人心累的是温灵身边坐着班上第一的顾如梦，每科老师都喜欢把视线丢在顾如梦这里。
难免会误伤无辜。
“温灵！你来说说着第九题选择题为什么选A。”老王微笑的看着温灵说道。
盯着自己那张被画满大红叉的数学卷。
这老王奸诈，自己这卷明明是他上周五坐在自己隔壁改的，知道我不会还叫我.....
站起来正打算跟老王说不会，就见顾如梦悄悄把她自己的订正本推了过来，上面详细的写着解题步骤。
温灵也不客气，厚着脸皮直接低头将上面的字快速的念了出来。
老王的笑容掩盖不住，随即又沉了下去，说道：“不错，这解题方法新颖，那温灵同学，第十题为什么选C？”
温灵看出老王是想专门治一下自己，勾起嘴角合上笔记本，挑眉道：“老班，这就不厚道了......”
“老师，我会这题。”顾如梦自己站了起来，说道。
老王也知道自己今天操之过急，忘

记了温灵可不是什么乖巧娃，正好踩着顾如梦的阶梯下：“那就由顾如梦替温灵解答吧。”
温灵坐下，歪头看着站起来拿着试卷流畅的说着解题步骤的顾如梦。顿时觉得这女人，挺符合自己胃口。
这段时间没白帮。
“叮铃叮铃”伴随着顾如梦最后一个音落，下课铃声打响。
老王收好试卷，照常跟同学们说下课，只不过这次走的比以往仓促了些。
“灵姐，你可真是吓死我了！”文穆一看老王走了，立马转头拍着胸膛夸张的说道。
“出息，又不会吵起来。”温灵斜眼瞥了眼神情浮夸的文穆。
转头对顾如梦说道:“喂，谢谢。”
顾如梦只是抿嘴笑，摇着头。但很快顾如梦笑容就收敛了。
“温灵，放学一起去练三千米？”温灵桌子被敲响，崔星宇俯视轻声说道。
文穆一脸吃瓜表情看着，顾如梦则神色不明，眼里的光泽若隐若现，看着温灵。
温灵皮笑肉不笑的侧头对着崔星宇，道：“去，但是不和你练。”
将书本随意的丢了几本进书包，“吱——”椅子摩擦地板声响起，温灵站立，拎起书包，对顾如梦喊道：“顾如梦，快走，我两练练。”说罢绕开崔星宇先行离开。
顾如梦抬眸勾起嘴角，看着默默坐回椅子上的崔星宇，立马将东西迅速整理，背着书包跟了上去。
留下文穆一人在后面怒喊：“灵姐！你居然不叫我！”
操场边上，温灵将书包刚放在一旁的物品寄放处，就看见顾如梦急匆匆的跑来，喘着气将书包从背上脱下。
“急什么....又不是不在。”看顾如梦喘成这样，温灵也不好意思，毕竟确实是自己这次走的快。
随之而来的文穆嘟起嘴巴看了两眼温灵和顾如梦，闷闷不乐的拖着后面来的黄委走到一边去练他们自己的50米。
唯有顾如梦在文穆路过时听见一句小声的“骗子”二字。
短暂的热好身，站在跑道第一圈的两人，看着时间，一同撒腿开跑。
一圈两圈还好，第三圈顾如梦就已经有点放慢脚步。第五圈顾如梦已经被温灵远远的甩在后面。
至于等人？对温灵来说是不存在的。
第五圈后半圈，温灵就明显的感

觉自己体力跟不上，速度也减慢不少。
温灵：【鬼娃娃！要是那身体机能没用，你就死定了！】
001：【宿主，请相信：系统出品，纯属精品。还有，我不会死......】
温灵：【我这速度能拿第一吗？】
001委婉的表达：【宿主很不错了，只是多练练可能更好......】
最后两圈，温灵是踩着发热发麻的脚板强行跑完的。
不行，这样第一拿不到。
慢走平复心跳的温灵看着依旧还在跑道上慢速跑动的顾如梦，眼光灼灼。
从今至校运会前一天，顾如梦每天下午放学被迫跟着温灵三千米的跑。每天都是全身酸软，肌肉胀痛。
很快，运动会悄然而至。
一些不安分的人也跳了出来打算作妖。
作者有话要说：猛的一看！鲤鱼小白小可爱居然给我送了48瓶营养液！！！
鲤鱼小可爱，你告诉我，你是不是点错了……让我喜的差点晕过去……
对所有阅读我文的小可爱说一句：感谢你们！！
么么哒～～～疯狂送上
感谢在2020-06-26 00:38:32~2020-06-27 00:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鲤鱼小白 48瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
39、输出善意

正所谓, 校运会, 就是给体育生大放光彩的时刻。
可温灵偏不信这个邪......
主要是001一直在旁边碎碎念：【宿主, 上, 拿下个第一给你增加百分之一的身体机能点。上！】
站在第二跑道上的温灵瞄了一眼站在隔壁第三跑道, 腿部肌肉发达的体育生, 努了下嘴。
温灵：【这你比得过？你没看见人家那健硕的肌肉吗？】
001：【别怕宿主, 就是干！】
温灵扯开步子，双手握拳, 一前一后的放着, 双目直视终点的红线。
隔壁的体育生双腿迈开, 双手撑地，弓起身子，抬头眼神凶狠的直视终点线。
别问，问就是普通学生和专业体育生的区别。
“砰！”发令枪响。
六位跑道上的女生一并冲了出去。
最前方的是那位体育生, 温灵紧跟其后, 但第一跑道上的高三三班一女生将与温灵的距离咬的死死的。
【宿主！你第二名我也给你增！冲冲冲！】001喊得撕心裂肺。
干！
温灵强抿嘴, 神情严肃，加快甩手的频率以此来带动脚步变换的频率。
“刷刷刷”的风声不断向后飞去，“砰砰砰”的脚步声紧跟其后。
“呼！”温灵冲过了终点线，比三班的快两步。
回头看了眼一旁游刃有余的体育生，又看了一眼被同班同学搀扶着的三班学生。
“温灵。”一双柔软白暂的玉手握住了温灵的胳膊。
是顾如梦。
顾如梦扭开瓶盖，将水递过来。温灵握着瓶子就咕噜咕噜的大口喝了下去。
“别喝那么急，少量多次！”顾如梦强行抢过水瓶，急忙喊道。
“哦。”温灵同顾如梦一同走到足球场空闲地, 平复着心跳。
“灵姐！你真是太棒了吧！”文穆的喊叫声传过众多嘈杂音传到温灵耳朵里。
紧跟而来的是文穆粗大的手掌。
不过，被温灵反身一脚踢了过去。
倒在地上的文穆嘟着嘴，抱着自己的肚子装可怜。
“别装了，起来。你跑完了？”温灵面带微笑上前，“轻轻”的踹向文穆的大腿。
健壮的男生身躯矫捷的往旁边一撤，躲开了袭击。
文穆立马起身站在温灵身旁，将顾如梦挤开时

，还朝顾如梦吐了吐舌头，对温灵说道：“嗯，刚跑完的，不然我肯定在终点接你。”
被挤在后面的顾如梦笑而不语，只是静静的跟在后面，没有感情的勾起嘴角，看着文穆的背影。
“星宇哥哥好棒！”尖锐的娇声穿过人群传进三人耳朵里。
三人往声源处一看，正好透过人群看见崔星宇的完美落地，越过了一米七的栏杆。
高挑纤瘦的身材，配上白净的脸蛋，一头小碎发下是星光璀璨般的笑容。确实是标准校园男神的模样。
只不过温灵不喜欢。
站立，抓住顾如梦胳膊扯近，挑眉道：“你觉得那个好看吗？”
“嗯？”泪痣微微上挑，顾如梦疑惑的眼神微张的小嘴抬眸看着温灵，随后眨了眨眼睛，摇头：“一般吧。”
温灵用赞赏的眼光赠与了顾如梦，放开手道：“还算有眼光，像这白斩鸡一般的身材，我一脚过去，能让他飞十米远。”
“就是！灵姐喜欢的是我这种健硕有力量型的才对。”文穆立马插话，还弓起了自己粗壮的肱二头肌。
顾如梦不笑了，淡漠的看向文穆。
温灵则似笑非笑，张口说道：“我一脚给你，你能进医院长眠你信么？”
文穆立马伸手在嘴上比了个叉，抿嘴尬笑。
在“星宇哥哥！加油！”的娇喊声中，三人渐渐走远。
在一树荫下，三人找了个空地，席地而坐。
温灵和文穆拿出手机玩着斗地主，两人组队开黑。
顾如梦则将书包放在一旁，然后抽出英语课本，不急不缓的读起了单词。
温灵和文穆的手机一时之间双双掉落。
彼此对视一眼：这女人有毒吧。
文穆用力的挑着眉看向温灵，示意快撤。
温灵眼神四处环绕一圈，还是这里有树遮阳，凉快。
而且，不能让顾如梦一人呆在这里吧......
踢了文穆一脚，重新拿起手机，说：“人家这是给你复习单词，好好听着。”
文穆一脸崩溃，深呼一口气，捡起手机重新组队。暗想：感觉灵姐变了怎么回事......
不上课的时候，总感觉过得飞快。
周五下午三点整，女子3000米检录处。
一排女生拿着自己的卡牌，等着念名字。不分组，就一组，全部

上。
温灵18号，顾如梦24号，孔新柔19，站在温灵身后。
感觉衣角被人扯了，温灵往身后一看，孔新柔睁着一双大眼睛望着她，道：“温灵，好巧哦，我们两挨在一起。”
温灵督了她一眼没说话，眺了眼站在后几名发着愣，不知在想什么的顾如梦。
“不巧。”温灵将头转了回去，冷道。
001：【宿主，她不安好心。】
温灵：【这么明显的事，需要你告诉我吗？对了，我身体机能百分之一加上没？】
001：【加了，你等会三千米就知道了。】
温灵：【没得第一就不算加。】
001闭音滚进自己的小黑屋，闷闷戳手：宿主太蛮不讲理怎么办？急求？
检录完时，男子3000米正好开跑。
刚站在起跑线一旁的围线区外，就听见旁边娇音响起“星宇哥哥，加油，你是最棒的！”抬眸一看，正好崔星宇跑到她们面前，位置还算靠前。
温灵撇了撇嘴，歪头朝顾如梦方向看去，随即蹙眉。
顾如梦因为个子跟其她人相比较为娇小，此时正被推搡着在中间，‘嘶~’顾如梦被隔壁女生的手肘撞到了。
“喂，没看见有人吗？”顾如梦听到了熟悉的声音，随后就被揽进到一个温暖的怀抱，发着愣。
“怎么了？没撞到脑袋啊。”声音还是那么恶劣，声音的主人还是那么不会正常输出自己的善意。
顾如梦背部倚靠着那人不强壮却让人安心无比的身躯，泛红的脸蛋摇着头。
温灵看顾如梦也不像有事的模样，就将顾如梦带出了人群，走到一旁的树下，坐在空椅上，双腿交叉放在地上，手上摇着不知从哪里摸来的扇子，闭着眼，一摇一摇的，与周围嘈杂的环境形成鲜明的对比。
“你过去点，我也要坐。”顾如梦对那个坐在正中间，毫不羞耻的一人占两位的温灵说道。
“坐什么坐！马上就要开跑了。”温灵闭着眼说道，但屁股却是很实在的移开，让出一人位来。
两人并排坐在树荫下，一人闭眼摇着扇，另一人正恬静的看着摇扇之人。
随着一声声的惊呼，一女广播音响起“请女子三千米报名选手，到起跑线集合！”
“唰”帅气收扇，睁眼，起身，温灵斜眼看着

坐在一旁低头的顾如梦，说道：“走了。”
将视线从地面上收回，顾如梦起身抬眸看向迎光走在前面的温灵，默默跟随。应该没发现我看她吧......
发愣的顾如梦没有注意前面之人脚步止住，径直撞了上去。
熟悉的声音在顾如梦头顶上响起：“喂，等会别逞强，跑不了就别跑了。”说罢，说话之人快步离去。
顾如梦在原地抿嘴一笑，眉眼弯弯，煞是好看。
30多位女生挤在跑道上，不按顺序，随意站位。
一声枪响，选手一同冲了出去，跑向第一跑道。
凭着身形的优势，温灵跑在前面，目光死死的盯着第一的体育生邓枫。
跟了一圈又一圈，超了一个又一个，第五圈时，温灵终于排在了第二，但第一的体育生足足拉开温灵半圈多。
【宿主，加油！冲！冲过她。】001的娃娃音在温灵脑袋里仿佛在蹦迪，嘶声呐喊着。
温灵：【冲你个鬼啊冲，这半圈多的距离是摆设的吗？】
001突然奸笑：【嘿嘿，宿主等会就知道了。您先冲，速度不停，您还是可能第一的。】
倏然，001的声音变得尖锐：【宿主！周辰正在拿弹珠打算弹你。】
温灵：【什么鬼？弹珠？】
001：【是否需要反弹，扣除身体机能点百分之一。】
温灵咬牙切齿：【妈的奸商......反弹！】
温灵跑时忽然见到一小黑点向自己的腿部而来，却在碰到自己的前一瞬间被反弹出去。
【系统出品，必属精品。欢迎下次购买哦~~】001声音带着愉悦。
可温灵已经顾不得001说了些什么。
因为，前面的体育生居然停止了跑步，在走路！
机不可失时不再来，温灵猛地加快两手间的摆动幅度，踩着发热发麻的脚底板，扯开步子，奋力直追！
她可以明显的感觉到自己这次的加速，比运动会前一天的练习还要快，突然想起了001那句【系统出品，必属精品】。
百分之一的身体机能加上了！
这是第六圈半，只剩一圈了！
在温灵即将追上那位体育生时，体育生也开始重新跑了起来，似乎打算冲刺，将温灵重新甩在身后。
只不过，这次她失算了。
仿佛吃了增速剂，温灵的速度竟然不减，手□□换频

率非常快，终于在快到终点的最后二十米反超体育生。
“砰！”“温灵第一。”“邓枫第二。”
“啊啊啊啊，灵姐！”文穆冲出人群，打算给温灵一个熊抱，却被人捷足先登。
顾如梦将温灵的一只手架在自己肩膀上，另一只手揽着温灵的腰，缓慢行走在操场里的休闲地。
“刚刚周辰拿珠子弹我。”温灵靠在顾如梦身上，喘着气说道。
顾如梦蹙起眉头，声音渐冷：“在哪里弹的？”
001：【在赛道西边中段小路口旁第一颗树后面。】
温灵将001的话转述给顾如梦。
谁知顾如梦听后，往那方向看了看，将温灵扶到一旁的树荫椅子下，然后就走了。
温灵：【鬼娃娃，她这是去干嘛？】
001声音带笑：【宿主，她是去为你讨一份公道。】
看见不知从哪里冒出来，捂着嘴，虎视眈眈瞪着自己周辰，温灵笑了。
【我觉得自己的公道要回来了。】
站在前面瞪着温灵的周辰，手捂着嘴，鲜血不断的从手中的纸上涌出
门牙被打坏了。
温灵：【啧啧啧，鬼娃娃，你说他都这样了，不去医务室，反而来瞪我。他脑子是不是有毛病？】
001：【呵呵，宿主，可能有些人在做某件事时会适当降智......】
“批评通报！批评通报！经调查发现，高三九班的周辰在女子三千米时，对跑步选手进行了干扰，特此批评，望以借鉴！”一女子严肃广播音响起，全校皆知。
作者有话要说：有你们小可爱一直陪着我，我很开心！！
【关于体育生跑到一半停下事件】
作者高二时的校运会3000米，第一的体育生就是跑到第五圈左右时停下来走路，走了一段时间才重新跑了起来，虽然她依旧是第一.....
感谢在2020-06-27 00:33:10~2020-06-27 22:04:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：只愿护妳 88瓶；啥也不是 5瓶；JL 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
40、回家

两个女孩都从升旗台过来, 一个走向温灵, 一个奔向周辰。
顾如梦走到温灵身前, 坐下。
孔新柔则是跑到周辰面前, 面带难色：“周辰, 你怎么会去干扰温灵呢？算了, 我先带你去医务室。”
周辰捂嘴跟在孔新柔后面走了。
已经平复好心跳的温灵, 摇着头看着两人远去的背影，感叹道：“真有这么瞎眼的人？明显吊着他, 拿他当枪使......”
没有听见附和, 温灵偏头看向一旁正瞅着自己的顾如梦, 问道：“你刚刚去举报了？”
“嗯，那旁边新安装了个摄像头。”顾如梦点点头道。
这么清楚摄像头的位置？
“你不怕她们报复你吗？”温灵直视她，说道。
顾如梦望着温灵，突然笑了, 泪痣上挑：“怕, 那你会保护我吗？”
温灵没有应答, 起身站立，转身俯视仰望自己的顾如梦，看着她那希翼的眼神，薄唇缓慢勾起，开口道：“当然。”
“温灵，拉我一把。”一双白暂的小手递到温灵身前，五指分明，纤细柔软。
温灵皱眉, 说道：“什么样子，这都要拉。”下一刻的真香温灵就伸手接过玉手，用力一扯，将人拉起。
两人面对面站立，相靠的很近，一高一低，一俯视一仰视，氛围却异样的和谐。
“卧槽，这氛围怎么有点诡异......该不会是这顾如梦乘我刚刚不在，想出了什么其他招数，想夺我第一小弟之位吧。果然是不安好心。”刚从厕所里出来的文穆心里不妙，感觉自己的地位岌岌可危。
“灵姐！”文穆打算以声制人，先行刷回在温灵面前的存在感。
然而当面带微笑嘟嘴卖萌的文穆站在温灵面前时，却感觉受到一万点暴击。
温灵捂着鼻子退后两步，皱眉开口一句逼退文穆：“离我远点，一股子味道。”
最后伤心欲绝的文穆收获到了来自竞争对手顾如梦的一个微笑当作凄惨收场。
最后高三第一名的颁奖台是温灵站上去的。
本来按总分来看的话，是高三九班体育班，但无奈出了个周辰，学校直接取消高三九班的获奖资格，所以由第二名的高三八班登上第一的宝座。
把老王激动

的手舞足蹈，见人都是抬起下巴看人的......
“温灵。”一个清朗音在温灵耳边响起。
转头就看见崔星宇带着浅笑走来：“恭喜你，女子三千米第一。”
顾如梦无声无息的站在温灵身后，眼睛微眯神情不明的看着前面的男生。
“哦，谢谢。”温灵皮笑肉不笑回着。打算带着顾如梦走，被一句话暂止了脚步，“温灵，听我爸说，最近在跟许阿姨商洽合作。”
温灵眉头瞬间蹙起，随机又松开，牵起嘴角，转身看着高挑站立的崔星宇：“那关我屁事？”随机迈步大走。
“温灵，许阿姨最近生意可不好做！”
可温灵始终没回头，直到消失在转角处。
傍晚顾如梦家楼下。
温灵打算如平常一样将顾如梦丢下就走，只不过这次被顾如梦喊住了。“温灵。”
温灵摘下头盔，挑眉看向叫住自己的顾如梦。
“你能不能下次早点送我回家...我知道有点要求多，不好意思......”顾如梦微低头小声说道。
看着顾如梦有点小慌乱的模样，温灵点头应道：“可以。”
她并未发车，而是在等着顾如梦的解释，结果顾如梦低声道了声谢，转头就走。
温灵懵懵的看着顾如梦消失的背影，才恍惚的将车开了出去。
就这样？
回到家的温灵，吃吃玩玩，正打算转移战场回到房间时，被不请自来的001阻挡了。
001：【宿主，现在是晚上十点整，还有一小时就是顾如梦的下班时间。】
温灵满脸疑惑：【下班？她上班了？】
001：【亲爱的宿主，顾如梦已经无钱给顾母购置药品了。】
温灵听着001的答非所问，但却意思明确。顾如梦现在缺钱给顾母买药，所以只能兼职上班挣钱。
温灵：【11点才下班，这么晚？在哪里上班？】
001：【离宿主你家不远，朝凤大道西边28号“心动是你”奶茶店。】
问出地点，温灵并未有什么行动，而是默默的抱着个抱枕，倚靠在沙发上，双眼出神。
001也无言的等着温灵自己做抉择。
朝凤大道离顾如梦家不算近。
“灵灵，还没睡啊？”拿手揉着惺忪双眼的李姨从偏房里出来，看见仍然静坐在沙发上的温灵，疑惑问道。
声音唤醒了

出神的温灵，只见温灵将抱枕一扔，拿起桌上的手机和车钥匙，在进门处换着鞋对李姨说道：“李姨，我去买杯奶茶喝，等会回来。”
说罢，急急匆匆的推门而出。
“奶茶？灵灵什么时候喝奶茶了？上次看电视不是才说奶茶还不如水好喝吗？”进厕所前李姨嘀咕道。
年轻人啊，真是多变......
“心动是你”奶茶店门口停车处。温灵干净利索的取下头盔，坐在自己机车上。
001浮夸的惊讶道：【宿主，你为什么来？】
温灵声音不带感情：【劳资善良。】
001乐了：【宿主上啊，在门口干嘛，去打个招呼啊。】
温灵下车：【滚，别吵我。】
“给我杯奶茶。”温灵四处探寻着顾如梦的身影，对收银员说道。
收银员女孩看着站在自己面前，但却不正眼看自己，反而四处查看的温灵，仔细的问了一句：“您好，请问需要哪种奶茶？”
这时温灵才皱着眉头给了收银员一个眼神：“最贵的。”
收营员一时间呆滞，随后抿嘴笑道：“您好，“遇见你”奶茶，一共38元。”
温灵快速扫码付款，然后连小票都没拿就走到一旁角落坐下。
只一会儿，温灵就找到了她想见之人。一件印有大大logo的围裙套在卫衣牛仔裤的外面，将顾如梦衬托的娇小可人。
灵活的端着盘子穿梭在桌椅人群中，递送着客人们点的饮品。
温灵的视线无意识的随着娇人四处移动。
“218号的奶茶！”操作员喊了一句。顾如梦立马将奶茶端起，按着收银员的指示端到16号桌。
“您好，您的奶茶.....温灵！”端着奶茶走至16号桌前，顾如梦看见了一个让她惊喜的人，但随即面露尴尬。
温灵点头，伸手接过她的奶茶，没有应答。顾如梦刚想说话就□□作员喊了“新人五号，224号奶茶送一下。”
温灵看着顾如梦匆匆赶去，重新穿梭在人群中。
晚上十一点过五分，顾如梦揉着自己酸软的肩膀走了出来，刚走没几步，就听见了有人喊道：“喂，顾如梦。”
顾如梦立马回头看向声源处，只见一高挑女子侧坐在机车上，手上抱着个头盔，乌顺的长发随着夜风轻轻飘动着，深目高鼻，薄唇不抹自红

。“心动是你”的彩灯零零散散的照落在女子绝美的脸庞上。
是温灵。
“你......”顾如梦话还没说几字，迎面就飞来一头盔，险险接到，就听见扔物之人说，“过来，我送你回家。”
闻言的顾如梦瞬间就抱着头盔笑了起来，媚眼弯弯，不抹粉质的面容，显得无比清纯可爱。
抱着头盔小跑到温灵身旁，在温灵坐好后，也坐了上去，熟练的戴好头盔，双手紧拥着身前之人，缓声缠绵说道：“你带我回家。”
温灵听着略带细腻的声线，低头看了眼双手交叉紧紧搂着自己腰的玉臂，舔了舔下嘴唇，“唰”的一声开了出去。
这怎么有种橘里橘气的感觉......
渐渐的，温灵感觉顾如梦变了。
自从那天晚上自己说天天来接她开始，每晚顾如梦都会乖巧的站在奶茶店门口等着温灵，然后两人在相拥的送到顾如梦家楼下。
只是，顾如梦居然用这个来当感谢的理由，强行！说要帮温灵补课！
“何时眼前突兀见此屋。”顾如梦止住话语，偏头望着隔壁的温灵。
又来了......温灵默叹一口气，接道：“吾庐独破受冻死亦足。”
“嗯。”提问之人点点头，重新念起了下一篇古文。
这日子还怎么过得下去？温灵后仰靠在椅子上，拿书遮面。
“别有幽愁暗恨生”顾如梦问。
“此时无声胜有声”温灵答。
......
温灵：【鬼娃娃！这女人到底想干嘛？】
001干咳两声笑道：【想帮宿主您提高成绩。】
温灵怒道：【我这成绩提得上去吗？这都高三了！】
001一本正经道：【宿主，您难道没发现您只要听顾如梦朗读过，你就都记得吗？】
温灵沉思道：【你这个意思是，从她嘴里听到的话，我都会记住？】
001笑了：【对！这是系统给您特别准备的金手指，记得给五星好评哦~】
温灵：【滚！】
随后，顾如梦发现温灵怪怪的，无时无刻不带着书本，一有时间就强塞给自己，叫自己大声朗读！
开始顾如梦是强烈拒绝的，私下两人独处也就算了，大庭广众之下念书，确定不是在装13吗？
但看温灵似乎对知识点越来越熟悉，顾如梦也就放下了面子，厚着脸皮天天

在温灵耳边朗读。
她其实并不知道，温灵只有听她的读书声才会觉得舒心平静，并且快速消化吸收。
狗系统强行设定的......
短短两个星期，温灵和顾如梦过的很充实，唯有文穆，感觉自己过得生不如死，并且被狠狠的抛弃在尘埃里。
灵姐，说好的我们一起跟万胜包揽全班最后三名宝座，你怎么就抛弃我们了呢是游戏不好玩，还是球不好打
其实温灵本人也是生不如死，但每次想要跟文穆一起开溜时，身体被顾如梦所挡住，灵魂被001所困住。
001：“宿主，坚持！班上前十给你增加百分之一的智力点，班上第一和年级前十给你增加百分之五的智力点，年级第一给你增加百分之十的智力点！就是干！”
温灵来兴趣了：【是不是那种一拿到试卷，看一眼试题就秒出正确答案的那种？】
001哑然，吞吞吐吐道：【那恐怕宿主还得多加油.....】
回到小黑屋的001蹲坐在墙角，戳着小手：宿主太异想天开怎么办？急求？
期中考悄然而至。
也到了温灵检测自己记忆结果的时刻了。
这次的温灵，做的题明显比之前的月考题多，准确性也更大。
成绩放榜那一天，“温灵八班第十名！”竟成了一个人口流传的话题。
要知道，温灵自从入校以来，雷打不动的班上倒数第三。
这次竟然第十！
“温灵作弊！”
作者有话要说：
【古诗出处】
第一首两句来自：杜甫的《茅屋为秋风所破歌》
第二首两句来自：白居易的《琵琶行》
41、受不了

“温灵作弊！”一男音从人群中传来。
随即人群渐渐向两边散开, 让出个一人小道来, 小道的两头, 周辰站在榜单之下, 看着出现在人群小道尽头的温灵。
“怎么？嫉妒我了？”温灵两手插兜, 信步过去, 经过周辰时还特意的撤了撤身子, 然后伸手在自己肩膀处随意的拍了两拍，仿佛沾上了什么脏东西似的。
站在榜单之下, 轻易的就可以找到高三八班的成绩单。
温灵名字在第十个, 年级排到203名。
温灵朝隔壁的成绩单探头一看, 乐了：“周辰，你这排名不错啊，都登上了年级倒数前十的宝座，真挺好。”
“温灵, 你不要欺人太甚！”周辰紧握双拳上前两步, 瞪着眼, 对温灵怒目而视。
“呵呵。”温灵仿佛听到了什么笑话似的，轻笑出声，带着笑容缓慢上前，站在周辰身前，微抬眸看着健壮的周辰。瞬间神情一变，勾起一边的嘴角，冷笑一声，凑近：“你, 打的过我吗？”
周辰突然踉跄退后两步，脑子里恍惚的出现了在黄昏洒满大地的巷子里，温灵一挑三大汉的画面。
‘叮铃叮铃’上课铃打响。人群快速消散。
“周辰啊，我还是很善良的。”温灵微笑的拍了拍周辰的肩膀，然后从口袋里抽出一张纸，将十指一根一根的在周辰面前擦净，随后将纸塞进周辰的口袋里。
“我要上课了，下次见哦。”温灵微笑的说着，转手插兜迈着愉悦的步伐走向站在教室门口等自己的顾如梦，跟普通学生没什么两样。
周辰不寒而栗，连忙将纸从口袋里抽出，扔进一旁的垃圾桶。快步走到洗手间疯狂的用冷水泼打着自己的脸。
我真是疯了，居然一时忘记温灵是个什么样的人。
刚进入高中时的温灵，每天都会带着大大小小的伤来到学校，偏偏嘴角还老喜欢挂着一抹微笑，让人不寒而栗。
后来有传言说，温灵每次放学后就喜欢去□□拳，来释放......
将顾如梦送到她家楼下，在她下车要进门时，温灵喊住了她：“顾如梦，你是不是有什么事？”
顾如梦今天下午老是走神，不对劲。
顾如梦将目光从地面凝聚

在温灵脸上，突然笑开了：“有吧，今天发了这个月的助学金，挺开心的。”
“哦，好。”温灵隐晦的看了顾如梦一眼，将车开走了。
站在原地的顾如梦抬头望向密密麻麻的破旧窗户，看到一个外面挂着校服的窗户紧闭着。
她低头双手扣紧自己的书包背带，随即抬头转身朝一旁的药店走去。
“咔嚓”锈迹斑驳的铁门被打开。
“小兔崽子，这么晚回来去哪里野了，快给我滚过来！”一阵粗俗怒骂之语向顾如梦袭来。
顾如梦低头走进家门，就打算闷头往房间走去。
“滚过来！我的话你都不放在眼里是吧！”顾父狠狠的踹了桌子一脚，桌子被踹的砰砰响。
顾如梦原地抖索了一下，缓慢的走进顾父。
顾父从烟盒里抽出跟烟，点燃，吸了一口，斜眼看向顾如梦：“钱呢？”
顾如梦双手用力地握紧书包背带，青筋具现，直视顾父，直摇着头：“没有，学校还没发。说要过两天。”
顾父闻言突然站起伸手用力的扯住顾如梦的手臂，拉近吼道：“你以为我会信你的鬼话吗？把钱给我！”顾父双手扯向她的书包，粗鲁的将书包从她紧握的双手中扯出。
顾父走到一旁拉开拉链，一看，抬头时已是怒不可遏，“啪！”的一掌重重的打在顾如梦的脸上，瘦弱的顾如梦如同无线的风筝般飞了出去，狠狠“砰”的一声摔在地上。
忍不住蜷缩在地上的顾如梦，生理性眼泪不断的从眼眶中奔涌而出。
脸上瞬间红肿一片。
只一会儿，顾如梦便感觉自己几乎头发与头皮分离，疼痛难忍。
顾父抓着顾如梦的头发，将她拽到一边。“小兔崽子！你他妈居然拿钱买药，不给老子，老子打死你个没用的！”说罢手就打了上去。
顾如梦倒在地上用手抱头，承受着来自亲生父亲不停的殴打。
“不要打女儿！不要打她！咳咳咳咳”主卧门被瘦骨嶙峋满面惨白的顾母打开，顾母踉踉跄跄呼吸难忍的赶了过来，直接扑到顾如梦身上，帮顾如梦抵挡住顾父的暴打。
“妈！”顾如梦双手抱紧顾母，想把她直接拖到自己身下，看着顾母越发惨白的面孔，顾如梦受不了

了，撕心裂肺的喊了出来，带着浓厚的哭腔：“你再打我妈就要死了！”
感觉身上拳头的力道减小，顾如梦立马带着顾母爬出到一边，双手死死抱着顾母，红着眼眶冷着眼看着站在一旁面红耳赤的顾父。
“小兔崽子这么凶狠看谁啊你，没有我会有你吗！”顾父上前用力的踹了顾如梦一脚，随后捡起一旁的书包，将药袋扯出来扔到一旁，刮搜着整个书包，最后在夹层那找到五百块钱。
顾父拿着钱就塞进自己裤袋里，用手指着顾如梦说道：“你下次再敢把钱拿去买药，我就弄死你。”
随后“砰”的一声推门而出。
身上红一块青一块的顾如梦，双眼幽暗的看着顾父离去的背影，面无表情。
“妈，你没事吧？”顾如梦强撑着身子从地上爬起，将顾母扶到一旁的椅子上坐着。
顾母凹陷的双眼不断的涌出着热泪，先是啜泣着，后直接放声大哭：“梦梦，是妈妈没用，是妈妈不好，你痛不痛？你痛不痛啊？”
顾母一手握紧顾如梦的胳膊，一手揪着自己的衣领，泪流满面。
顾如梦闻言，用手抹了两把眼睛，摇头：“妈，我不痛。”
只是这眼泪不断的划过着顾如梦的脸颊，最后掉落在水泥地板上，晕开一片。
顾如梦将顾母扶到主卧，再出来将药袋一并给了顾母，最后捡起被甩在地上的书包，朝自己房间走去。
紧闭的窗户外，校服随风飘摇。
刚吃完晚饭躺在沙发上翘着腿悠闲的看着综艺节目的温灵，收到了一条顾如梦的来信。
【温灵，今晚我没去奶茶店兼职，你不用来接我了。明天我有事请假一天，你也不用来接我。记得要看书写作业，早点睡觉。拜拜。】
嗯？事情不对劲。温灵皱眉看向手机的信息想到。
温灵：【鬼娃娃，出来。】
001：【宿主，有什么事吗】
温灵：【鬼娃娃，顾如梦在家是不是出事了？】
001秒变机械音：【稍等，我搜索一下。】
【宿主您好，顾如梦在今天下午六点，与亲生父亲顾初升发生了肢体冲突。】
温灵皱眉：【肢体冲突？】
001恢复正常，急道：【就是被她爸暴打！打的很惨！】
温灵脸色

一下子就变的十分难看，踩着脱鞋拿起手机车钥匙就跑了出去。
“妈的！”温灵戴好头盔，快速将车开往顾如梦家。
不知道为什么要去，但就是想去。
“刷——”温灵的机车帅气的在破旧大铁门口收尾停车。
然后就迟迟没有动作。
001：【宿主上啊，不是担心她吗？】
温灵点开顾如梦的聊天页面，不发信息，就是单纯看着：【鬼娃娃，你是不是不懂人类如何处事？顾如梦有告诉我她被打了吗？】
001撇了撇嘴：【哦。】暗想：也没感觉你比我好多少.....
温灵将车骑到一旁的贴墙阴暗处，不自主的拨通了顾如梦的电话。
电话一下子被接通了，顾如梦带着低哑的声音失真的透过手机传进温灵耳朵里。“温灵，有什么事吗？”
温灵靠着机车，低头说道：“我现在想见你，你等我十分钟。”说罢匆匆挂断电话。
举起手机盯着它愣了一会，随即跳了起来，撒腿就往隔壁的药店跑。出来后提了一袋打摔擦伤药。
001灵活运用：【宿主，你怎么会这么巧的买这种东西来见顾如梦呢？】
想着借口的温灵没注意到昏暗的小路上竟然有一块西瓜皮，踩中，摔倒，手腿与带有许多细小颗粒石子的水泥路板亲切摩擦，破皮一片。
温灵在001想笑又不敢笑的轻微声中站起。皱眉看了眼脚上套着的两只拖鞋，还有裤子衣服沾有部分污渍，很快扬起微笑。
【借口，不就来了么？】
刚走到大铁门口，就见门被人从里打开，一面戴口罩，身穿长袖长裤的女生出现在温灵眼前。
结果那女生看见温灵的第一举动就是上前，将温灵转了两转，随后笑道：“温灵，你怎么这副模样了？一身脏兮兮的，还穿着拖鞋。”
“路上不小心摔的。买了药，你帮我擦一下。”温灵将药递给她，她看了温灵一眼，默默收下。
“走吧，我带你去我家擦药。”顾如梦在前引着温灵行走在加错复杂的窄小楼道里，没有挨近温灵。
很多事心知即可，看破不说破。
顾如梦家的塑料椅上。
“这几个部位少接触水，过两天就好了。”顾如梦扭好盖子，将棉签丢进垃圾桶说道。
温灵感

受着顾如梦的手从自己膝盖撤离，看了一眼放在一旁的药品，抿了抿嘴没有说话。
“温灵，你刚刚说想我，想我什么？”顾如梦从旁边搬过一张较小的矮椅，坐在温灵身旁。
“你为什么这么热的天还戴口罩穿长袖长裤？”温灵不答反问。
顾如梦微低着头，若无其事的说：“温灵，时间不走了，你该回家了。以后走路小心点。”
直接下了驱逐令，催着温灵离开。
顾如梦现在犹如意志力群的狼，受伤来了也只喜欢独自舔着自己的伤口，不愿将收口展示与众。
最后温灵还是离开了。
顾如梦将温灵送到机车停车处，在顾如梦离开前，温灵喊住了她：“我可以让他进去，他这是犯法的。”
倚靠着墙的顾如梦久久没有应答，最后摇了摇头，低声嘶哑道：“我妈受不了。”
温灵握紧车把手，看着顾如梦，，说：“那药你拿着用，有事找我。”随即将车开离。
顾如梦待在原地知道看不见温灵的身影才迈腿往家门走去。
右手紧抓着药袋，抬头望了眼在夜空中随风飘扬的白衣校服。
时间匆匆流逝，一个夜晚的十一点整。
正在洗手的顾如梦，听到了熟悉的手机铃声。眯着眼看着陌生手机号，站在一旁，伸手点开免提。
“您好，请问您是死者顾初升的家属吗？”
作者有话要说：天晴了，雨停了，我又感觉我行了......今天心情棒棒的！！！
打算今天存万字稿....不知道自己行不行，哈哈哈哈
对读者们么么哒~~~
感谢在2020-06-28 12:55:56~2020-06-30 10:15:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：野有蔓草、JL 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
42、死因

“您好, 这是G市朝阳医院, 请问您是死者顾初升的家属吗？”一女声从电话里传来。
窗户外雨势不断增大, 下着倾盆大雨, 雨滴猛烈的打击着窗户, 狂风呼啸声透过窗户传进屋子里。
顾如梦的声音带着震惊：“是！我爸叫顾初升。他......死了？”
“请您来朝阳医院一趟, 节哀。”女声中带着安慰。
顾如梦挂断电话, 看了眼丢在桶里的白色校服，转头打开厕所门走了出去, 在进主卧时挂上了悲痛的表情。
大步走到床边, 轻轻摇醒了顾母, 顶着顾母疑惑的眼神，顾如梦哽咽的说道：“妈，医院打电话来，说爸死了......”
“什么！”顾母眼孔一时间迅速变大, 满脸不可置信, 微张的嘴, 随后呼吸不顺，顾如梦知道她又犯病了，连忙从床头柜里拿出药剂，放在顾母鼻腔中，让她平复下来。
“咳咳，梦梦，我们快去找你爸！”顾母从床上挣扎起来，打算下床。顾如梦将顾母扶下楼, 打着伞找了台的士车，去到朝阳医院。
坐在的士上，望着车窗外被雨水冲刷过的街道，顾如梦拨通了手机：“温灵，你能来朝阳医院陪陪我吗？”
另一头的温灵刚洗完澡正擦着滴水的头发，听到这话愣住了，急忙问道：“朝阳医院？你怎么了？”
顾如梦抽泣道：“温灵，我爸死了。你能来陪我吗？”
温灵闻言将手中的浴帽一扔，快速换上衣服裤子，拿着钥匙手机对李姨房门喊道：“李姨，我出去一趟，不用管我。”连忙换鞋往外跑。
“灵灵！下大雨，带伞别骑车了！”李姨连忙推开偏房门朝着温灵的消失的身影喊道。
顾如梦的爸爸死了！
温灵：【鬼娃娃！出来！】
但这次却不像以往那般，立刻响起娃娃音，而是迟迟没有应答。
温灵正色默念道：【001？在吗？】
依旧是没有应答。
顾如梦和顾母急匆匆的赶到医院，在暂时停尸房看到躺在洁白无瑕床上盖着白布的顾父，顾初升。
顾母瞬间晕了过去，被送到医院检查身体。
顾如梦则被叫住，按照规矩询问情况。
温灵来时，只在暂时停尸房外的椅子上看见蜷

缩抱着双膝埋头的顾如梦。整个人缩成一小团，让人心中猛的一疼。
温灵上前，轻轻的将手放在顾如梦的头上，轻抚了两下。突然被顾如梦双手揽住腰，埋头在温灵肚子上，啜泣声渐渐溢了出来。
突然感觉心疼到不行，温灵坐在她身边，将她的脑袋埋在自己肩上，顺着她的背：“顾如梦。”
“温灵，我没有爸爸了......”顾如梦枕着温灵的肩头，目光呆滞，嘴巴一直念叨着，“我没有爸爸了”
“你还有你妈妈，也...还有我。”温灵眼中带着自己都不曾察觉到的温情，温柔的对顾如梦说道。
顾如梦不该流泪的，还是笑好看。
“警察怎么说？”温灵轻声问道。
顾如梦安静了一下，随后抱紧温灵的腰说道：“暂定死因是头部撞到楼梯尖角，致死。不过在小巷出口的摄像头里拍到两个神情慌张，动作可疑的男人。还在调查当中。”
“好。”温灵顺着她的背，应答。
没有看见枕着自己肩头的人眼里闪过一丝挣扎。
看着顾如梦脖子上还未完全消散的淤青，温灵突然觉得这个结果挺合适的。至少，以后再也没人敢暴打顾如梦了，只要她在。
渐渐安抚好顾如梦的情绪，温灵和顾如梦一起去看了一眼躺在病床上呈现昏迷状态的顾母，刚刚顾母被检查出身体有着多种疾病，最好留在医院治疗。
其实顾如梦一直都知道，只是之前顾母不愿来医院花钱治病，说到底，就是顾家没钱。
但这次，温灵强迫性的将顾母留在医院，并且预付了大笔的治疗费，然后拖着顾如梦一同回到顾家。
“温灵，现在我还不起。”顾如梦手中折叠着顾母的衣服，将其放置到袋子中，等会打算提到医院去。
“那你就欠着呗，等你以后赚钱了再还我。我什么都缺，就是不缺钱。”温灵漫不经心的说道。
“好。”顾如梦终于点头扯出淡淡的笑意，随后又消散了。
温灵走近上前将袋子提到一边：“你休息一会吧，这都凌晨两点了。你不用睡觉的吗？”看着顾如梦满脸惨白，双眼无神，温灵就忍不住开口道。
为了那么个渣爹，这样不值得......
顾如梦摇了摇头，起身将袋子拿了

回来，说：“我不放心我妈一人在那，她现在只有我了。”
“顾如梦！你妈妈现在不用你照顾，你明早去也一样。现在，立刻，睡觉！”温灵将顾如梦拉起，推进了她自己的卧室，然后强行抱着顾如梦倒在床上，为了防止她偷溜，还手脚并用的压制她。
“温灵！”顾如梦用力的挣扎了一下，身上的手臂力量压的她动弹不得，最后无奈的叹了口气，“我还没洗澡。”
闭着眼的温灵立马回了句：“我不嫌弃你，快睡，困死了。”说着睁眼关了灯，屋子里顿时漆黑一片。
顾如梦看着桎梏着自己的纤长用力的手臂，嘴角微微上提。
看着窗户缓慢轻声说道：“谢谢你，温灵。”
稀薄的月关透过老旧窗洒在窄小拥挤的卧室，90厘米的小破床上躺着两位紧紧依偎在一起的女孩。
第二天早上七点。
“滴滴滴滴~”闹铃声响起。
相拥躺在床上的两位女孩齐齐被闹醒。
身姿较为修长的那个，紧皱着眉头，嘴巴嘟嚷着：“今天周末，不上课......”说罢，脑袋蹭了蹭怀中女孩的颈窝，找了个舒服的姿势继续睡着。
身姿较为纤细瘦弱的女孩，眼皮子动了动，就立马睁开带着朦胧惺忪的双眼，将禁锢住自己腰部的手拿开，快速的冲向厕所进行洗漱。
刚洗漱完的顾如梦一拉开厕所门，就看见温灵倚靠在墙上，对她抬了抬下巴：“怎么不叫醒我。”
“你多睡点没关系，我等会煮面给你吃吧，你吃完再走。”顾如梦走向厨房。
“我吃完再走？你这是不想我跟着你？”温灵倚在墙上蹙眉道。
顾如梦转身叹了口气：“温灵，我不能太麻烦你......”
“我没事干，就当你陪我解闷。”温灵走进厕所，关上门，隔绝了顾如梦拒绝的机会。
两人快速吃完简单的鸡蛋面，就带着顾母的生活用品和衣物赶往医院，下楼时温灵还给李姨打了个电话，让李姨放心。
温灵仗着钱多，将顾母安排到一间单人病房，面对顾如梦的不赞成时，温灵表示：一个人住舒服方便，而且以后等顾如梦赚钱了再还她，又不是白送的。
话是这么说，但里面的情谊，两人看破不说破。
等顾母悠

悠转醒，顾如梦伺候好顾母早餐，刚吃完，就来了两个意料之中的男人。
“你们好，我们找到了昨晚顾初升先生身亡时的有关视频，麻烦你跟我们走一趟好吗？”一男警推着眼睛温和的说道。
“好的。”顾如梦转身跟顾母说清楚情况，就打算只身一人跟警察走。被温灵拉着了胳膊：“我跟你一块去。”
顾如梦抬眸看向扯住自己眼神闪躲的温灵，抿嘴点了点头。
监控室。
一表情严肃的女警说道：“昨天晚上下雨。那段小巷是个老地，并未在那里安装太多摄像头，这个是在小巷东口转角处左走十米的地方安装的，所以它当时并未看到小巷里的场景，但在晚上九点四十时路人进去并未发生有异，而且十点一分三十四秒拍到两个动作慌张的男人从小巷里跑了出来。
第一现场发现人发现顾先生尸体的时间是昨晚十点一十分左右，从监控录像可以看出，死者初步推测是在九点四十到十点零一分之间身亡的。”
“你们先看视频。”
视频画面。
[21:40:31]：一身着黄衣外套配搭长牛仔裤，散落一头长发的女子撑着伞走进老巷子里。
[22:01:34]：两男子慌慌张张撑着一把伞从小巷子里跑出，然后朝着小巷口外的街道右边跑去，行为可疑。
[22:08:46]：一身着黑色外套，休闲裤，留着一头栗色头发的年轻男人撑着把伞走进了小巷。
视频结束。
男警推着眼镜开口道：“那个穿黑色外套的男子就是发现人，经调查发现，前面的黄衣女子和这位黑衣男子是排除嫌疑的，目前我们正在追查那两位动作可疑的男子，等抓到进行查问后方可知道结果。”
“小刘！抓到了那两个男的了！”忽然一雄厚的声音从监控室外传来。
男警面露喜色，对顾如梦温灵两人道：“你们可以现在先在外面的椅子上坐一会，我们立即审问，稍等一下。”男警匆匆离去，女警将两人带到外面的椅子上就坐，还端来了两杯水给两人。
“谢谢。”温灵和顾如梦致谢道。
“不用，应该的。”女警点了点头，然后去做自己的事了。
温灵闭音玩着手机，顾如梦闭眼枕在温灵的肩上。
时间匆匆流逝。
温

灵看见那位男警走来，便轻轻叫醒顾如梦，和男警走向一询问室。
“经询问可暂时确定，顾先生的身亡与那两位男子有着直接的关系。他们两口供一样。”男警播放着询问视频。
询问视频里。
男警问：“将昨晚的事情经过说一遍。”
一男子说道：“昨晚我哥俩喝了不少酒解闷，因为最近我两打牌老输，手头紧，然后在快走到西部巷子口时，听见了一小孩说前面一男的钱都露在外面了。我哥俩就一时之间起了贼心，想抢一点来缓缓急。”
“然后我们就走进了那巷子里，问他要钱，结果发现他好像也喝了不少，不但不给，反而舞着伞先来打我们，结果没打中，自己摔了，脑袋好像撞倒阶梯口的边尖处，然后死了！我们就很害怕，然后就跑了出来。”
“真的！不是我们杀的！我们没有动他！他自己摔死的！”
男子说到后面很是激动。
男警问：“小孩是谁？长什么样？多大？着装如何？”
男子想了一下说：“当时喝的晕晕的，哪里记得那么清楚。我们站着她蹲在，还打着一把伞，感觉应该挺小的吧，好像穿着白色衣服。”
男警转头问女警：“西部巷子口有监控吗？”得到了摇头回应。
男警带着顾如梦和温灵走了出去，跟两人说明了这次死亡的初步确认情况后，两人离开了警局。
回到顾家，温灵对顾如梦说道：“你刚才不舒服吗？怎么见你冒冷汗了？”
作者有话要说：宝贝们！！我签约成功了！！！
以后看文不用等了！12点就能看了！
啦啦啦啦啦~~开心到飞起~~
43、父债子还（倒V结束）

“肚子不舒服, 来那个了。”顾如梦努力提起一抹笑。
“你这里有红糖吗？”温灵扶着顾如梦去到一旁的椅子上坐下, 低声询问着。
收到了顾如梦的摇头回应。
温灵起身走到饮水机从旁边隔层摸出顾如梦的杯子, 打了杯热水递给她。水汽不断从陶瓷杯上冒出, 漂浮在顾如梦的脸庞上, 如同梦幻般。
“砰砰砰！”老旧铁门突然被打的巨响, 这个音量让温灵心头一紧。
“你坐着, 我去看一下。”温灵走向房门，拉开了里面的木门, 看见了站在锈迹斑驳的老旧铁门外的三个粗壮大汉, 露在外面的皮肤上都纹着五花八门的纹身, 个个长得都是凶神恶煞的模样，看着很有威胁力。
“你们是谁？来干嘛？”温灵没有打开铁门，而是和他们三人隔着铁门对话。
“顾初升的债主。欠债还钱，天经地义。”站在最前面的一个最为强壮男人说道。
“证据呢？”温灵不急不缓询问着。
“老马, 把合同拿出来。”强壮男对旁边同样体格健硕, 但个子稍矮的健硕男说。
“哦, 给你。”健硕男从衣袋里摸出一张白纸黑字合同递给了强壮男。
强壮男将合同打开，一上一下扯着合同纸，隔着铁门给温灵看。
温灵凭着自己不算差的视力，快速的看完了整张纸。
顾初升当时向他们借高利贷，借了五万，这才没多久，就涨到二十一万五千。
“二十一万五千，本来不止, 我们老板好心，减去了尾数，只要二十万。给钱吧。”强壮男收起折好手上的合同，对温灵说道。
“二十万？”这时的顾如梦从客厅里走了过来，听到这话之后，立马明白了这是顾初升招惹的。
“顾初升已经死了！你们去找他要啊！”顾如梦简直要被顾父气疯了，居然借上了高利贷！
强壮男闻言嗤笑一声，斜眼看向顾如梦道：“小朋友，父债子还听说过吗？”
然后直视身前更为高挑的温灵，说道：“还钱。”
“钱不是问题，但问题是，这利息是不是太高了点。”温灵挑眉对强壮男笑道。
强壮男旁边一直没有言语的高壮男冷笑一声，道：

“白纸黑字，这是他自愿签上去的，我们可没逼他。”
“而且，听说顾初升的老婆住院了吧，我们专门请了一波兄弟等着问候一下呢。”
温灵眼孔微小的收缩了一下。顾如梦强抿着嘴巴，紧张的看着门外的三人。
“哦，也对。”温灵笑笑，从口袋里摸出手机。
“你干嘛？”强壮男皱眉看向温灵。随即转头对高壮男说道，“高子，开门。”
然后高壮男就当着众人的面，从衣兜里拿出了一把钥匙，对准老旧外铁门插了进去，往左方向一扭，“咔嚓”一声，铁门打开了。
“顾初升给的。”强壮男笑了，推门走了进来，对温灵和顾如梦两人笑道，“他说，他有一个漂亮的女儿。”
温灵的脸色一下子变得十分难看，顾如梦则是连站都站不稳，紧紧抓着温灵的手臂，满脸惨白。
顾初升这个畜生！他这是在卖女儿吗！
“哦？是吗？坐着吧，如梦，倒三杯茶给这几位大哥解解渴。”温灵脸色一下子变回来了，勾起嘴角，微笑的将三人引到椅子上就坐。
“确实挺漂亮，我哥就一直喜欢她，这不，就叫我来跟她打好关系。我打个电话叫我家人拿钱过来吧，放心，你们只是要钱，这点钱我家还是拿得出的，不暴露你们。
我开免提。我和她都是弱女子。何况，顾阿姨还在你们手中，我们明白的。”
温灵拨通了一个电话号码，按下免提，随即就被接通，声音外放：“温小姐，有什么事需要我帮忙吗？”
“刘叔，你现在有空吗，带二十万的钞票来七星旧居第三街8号四楼402屋子这里，快点哦。”温灵说道。
刘叔沉默了会，应道：“好的小姐，请稍等。”
温灵微笑的挂了电话，搬了张椅子坐在三大汉对面。
“你，不怕我们？”强壮男握着顾如梦倒的水，看着一直诡异的带着微笑的温灵。
“有什么可怕的，说实话，这二十万就是我买东西的零花钱罢了，家里在上面有点关系，你们懂的。
我哥一直用钱砸她，她都不愿跟着我哥，这不，正好我帮她还了这笔钱，她不就只能跟着我哥了？我们这是双赢。”温灵笑道，然后冷眼督了脸色发白的顾如梦一

眼。
三人对视一眼，皆感觉自己心里毛毛的。
原来这个女孩打的是这个主意，顾初升的女儿真惨，这脸都吓白了.....
但很快，一个人解救了他们。
温灵口中的刘叔来了。
西装革履的刘叔，在他们面前将一箱子打开，整整二十万的红钞票。
“刘叔，给他们。”温灵向三大汉的方向抬了抬下巴，说道。
三人拿到钱先是验证了一番真假，然后将合同当递给温灵，拎着钱快速跑掉。
依稀还听到在门外的三人感叹了一番追债原来这么容易。
看来是新手，果然单纯。
“小姐，你怎么......”刘叔犹豫的看着温灵，然后神色不明的瞥了顾如梦一眼。
温灵侧身一步挡住了刘叔的视线，说：“刘叔，今晚辛苦你了，也麻烦那些警察了，希望能一举捣毁这家高利贷组织。”
直到温灵将刘叔送走，顾如梦惨白着脸，出着神。
温灵将顾如梦拖到一旁的椅子上坐下，端了被热水给她。
这十一月底的天挺冷的，不喝热热手也行。
“温灵，怎么回事？”顾如梦抬眸看向站在自己身前的人，开口问道。
“脑子怎么长的？你不知道收这么高的离谱的利息是犯法的吗？而且这有公司的，已经算的上是情节特别严重的非法经营罪了，少说得判五年。”温灵伸着戳着顾如梦的脑袋解释道。
“警察是怎么过来的？”顾如梦抓着温灵的衣角紧张的问道。
“钞票，在我和刘叔的对话可不止这一个意思。”
“我还怕你会跟他们动手呢。”顾如梦笑了。
温灵从旁边扯过一张椅子坐下，说：“跟他们动手？我可是良好公民，不动手，而且，像这种公司，不知摧毁了多少个家庭，不能让他们长存。”
顾如梦满眼都是温灵，但随即笑容消失从椅子上站起，走进了卧室，还将门关上。
什么鬼？
001：【宿主，我出来了！】
温灵猝不及防的听到这娃娃音，还是被吓了一跳，坐在椅子上，快速平复着心跳。
【温灵：昨天晚上你不在？】
【001：昨晚六点直至刚才，我一直被锁在小黑屋里，无法回应您。】
【温灵：怎么回事？怎么会被锁在小黑屋？】

【001：我也不太清楚......】
【温灵：查一下顾初升。】
【001秒变机械音：正在查询中，请您稍等。】
【顾初升，在顾母病重前与顾母恩爱，还有着一个乖巧的女儿，五年前，顾母的病重，全部钱给顾母治疗，无效。
家中钱财用尽，后被一所谓的“朋友”带上了赌/博，然后就一发不可收拾，刚开始一直赢的快感不断的冲刷着顾父的脑部神经，终究成瘾，一刻不摸牌就觉得浑身不自在。】
【家中钱的去向从给顾母买药变成了给顾父打牌，顾母哭过也闹过，可终究不顶用，反而还会迎来顾父的暴打。顾如梦和顾母开始过上饥一顿饱一顿的生活。
顾如梦初中毕业时顾父本想让她外出打工，结果因为成绩优异被卓越学校免费招录，并且每月发放一千二百元的助学金，顾父才勉强让顾如梦去读，但每个月助学金发放的那天，一千二百元，顾父要拿走九百。
甚至一言不合就对顾如梦进行单方面殴打。】
【顾父在生前在名为“帮你”的高利贷组织借了五万，现在滚到二十万一万五千元。
此次顾初升的死亡跟顾如梦的关系为，顾如梦本着想给顾父一点教训的心，引导黄鹰黄驴两人抢劫顾父，结果为醉酒的顾父自己摔倒身亡。】
所以顾如梦就是因为顾父才整天心神不定的吧。
真他妈是个畜生！死了真是便宜他了！
顾如梦拿着张A4纸出来时，就看见温灵这幅咬牙切齿的模样。
“温灵？怎么了？”顾如梦的声音唤回了温灵的理智。
看见温灵恢复正常，便将手中的白纸递过去。
温灵伸手拿过白纸，看着上面端端正正的写着欠债借条，快速看了一番后，乐了。
不但把温灵这段时间花的钱一笔一划事无不细的写在上面，还在下面空了一大片，留着给顾如梦今后还欠温灵什么腾位置，最后写着，顾如梦若是在三十岁之前还不清，一辈子免费为温灵打工。
真可爱。
“行啊，看来，我还得多为你花点钱，到时就得到一个卖身契，划算。”温灵将纸折好放在口袋里，戏谑道。
顾如梦严肃的说：“我是说真的。”
“哦，我也是说真的。”温灵表情一收

，同样严肃的说道。
两人的对视以顾如梦的离开而收场。
最后两人晚餐又是吃的鸡蛋面，没有肉.......
吃完面，温灵叮嘱顾如梦不要外出，有事等她明早来了再说。然后才离开了顾家。
到了自己家的公寓，一进门温灵首先喊了句：“李姨，我回来了。”
“哐当”的一声响，只见李姨手中的桶掉落在地上，人就跑了过来，深深的呼出一口气，将温灵左瞧右瞧，没见到什么伤口才放下了心，哽咽道：“你总算回来了，这一天一夜不归的，李姨我都担心死了。”
这一天一夜，李姨是真的心神不定，她怕温灵又会跟高一刚开始一样，每天带着伤回来。
还好没有。
“李姨，我饿了，还有菜没。”温灵一向吃的多，刚刚在顾如梦家，说要带顾如梦去外面吃饭，被顾如梦拒绝，虽然鸡蛋面好吃，但是没有肉，并且量对温灵来说是远远不够的......
“有的，你坐一会，我马上去给你端来。”李姨快步走向厨房，将一直备好的饭菜再热一下。
温灵躺在沙发上出神的盯着黑屏手机。
最后起身，走到阳台，抚上栏杆，拨通了一个号码。
过了很久，那边才接通。
“温灵。”一成熟女性的声音从电话里传出。
温灵不自主的站直，握紧手机，最后蹦出一个字：“妈。”
“听你刘叔说，你朋友家欠下高利贷，你帮忙还的？”
“是。”
“知人知面不知心，你自己小心点。”
“我打电话给你不是想说这个。”
作者有话要说：么么哒
44、技术活

“那你想说什么？”
“我......我想请你帮我找位专家医生, 我朋友她妈身体不好。”
那边沉默了一会, 应道：“好, 我会去安排。你最近怎么样？”
“挺好的。”
两边都沉默着, 没有挂断电话。
最后温灵趴在栏杆上, 透过层层晕暗, 眺望着着远方被霓虹彩灯照射的色彩斑驳的街道, 缓声说：“听说，你最近在那边生意不好做。”
电话里头的声音突然笑了, 温柔了许多, 带着一丝倦意以及后面的希翼：“放心, 现在一切都好了。灵灵，妈妈很开心你能关心妈妈......你石叔和弟弟也非常想你。”
温灵闻言皱眉，久久没有应答，最后直接挂断电话。
正好听见李姨喊吃饭, 温灵闷闷的吃完这顿饭, 回房间洗了个热水澡, 然后就躺在床上发着愣。
脑海中无意识的浮现出一个精致可爱穿着小西装礼服的小男孩，举着手向温灵跑来，嘴巴上一直甜甜的喊着“姐姐”。
周日晚上，顾如梦和温灵从顾母的病房离开，在八楼坐电梯下楼。电梯在三楼打开时，遇上了一个女生，孔新柔。
“顾如梦你爸......”电梯里人不少，孔新柔在电梯门一开时就看见了靠近门口的顾如梦, 身形纤瘦，不抹粉黛的脸庞很是清爽，少女感十足，眼尾的那颗泪痣更是给顾如梦增添了不少光彩。
“有事？嗯？”顾如梦身旁刚进来的男子突然感觉自己好像被挤了一下，不知不觉中就被挤到边上去，露出了刚刚被他挡住的温灵。
看到温灵站在顾如梦身边，还半揽着她的腰，冷眸看着自己面无表情时，孔新柔就知道自己这次不能嘲讽她了。
也不知道这顾如梦耍了什么好手段，竟然搭上了温灵。真是看着单纯，怕也不是什么好东西。温灵也是个傻子，被一穷家女拼命吸血还不自知。哼，不是一个圈子的，看你以后怎么玩得起。
“顾如梦，温灵，真是好巧啊，身体不舒服吗？怎么来医院了？”孔新柔睁着自己的大眼睛，两嘴角僵硬的勾起，眨巴着眼睛，嗲着音说道。
温灵和顾如梦嘴角双双抽搐了一下，抿着嘴没有应答。
两人注视着电梯里楼层

数字屏幕的数字显示不断减小，到1时“叮~~”的一声电梯门开了。
人群渐渐离去 。
温灵上前站在孔新柔身前，嗤笑一声：“关你屁事，还有，又跟你不熟，别问东问西的。”
随后才拉着顾如梦走了出去，留下阴沉着脸冷冷看着两人背影的孔新柔独自留在电梯里。
----
待顾母身体好点了，就快速举办了顾父的葬礼。
很简陋，就是火化，然后哭一会丧，最后进行江葬。
不请宾客，也没有宾客。顾家本就是背井离乡来到G市，顾父顾母两房的亲戚都因顾父常年的打牌不断借钱而逐渐断了关系。
至少对顾如梦来说，有两年没见过亲戚朋友来家里做客。顾如梦的爷奶前年相继离世，顾如梦的大伯一早撇清了与顾父的关系，连个联系方式都没有。
江葬回医院后，顾如梦扶着一身黑衣哭的泣不成声的顾母，沉稳的将她扶到病床上。
顾母双眼失神，凹陷的眼眶不断涌出着浊泪，一手死死的抓着顾如梦的手臂，一手死死的扣着床单。
“妈。”顾如梦的一句轻唤，彻底唤醒了顾母。
“梦梦！以后，就只有我们两个了，再也不会，有人打你了，再也不会有了。是妈妈没用，是妈妈没用啊！”顾母侧身双手抱住顾如梦的右手，放声痛哭。
“妈，哭出来吧，以后的日子我们好好过。”顾如梦强抿着嘴，眼眶迅速泛红，哽咽着说道。
其实这个结果对于顾母和顾如梦来说，都感觉到了解脱，再也不用忍受顾父的欺辱了。
“是妈妈不好，你叫我们离婚我死都不肯，你爸爸以前那么好，我以为他能回心转意，却不想，害得你这五年都没有过好日子，天天担心受怕，是我，是我害了你，你一直那么乖，那么乖......呜呜呜”
“妈，以后会好起来的。”顾如梦抱着顾母的脑袋，将她的头埋在自己胸口，自己红着眼抵着顾母发顶说道。
刚从病房外进来就看见这个场景的温灵眼神不自主的出现了一时间的恍惚，一段记忆漂浮于脑海中。
-----
人群渐渐消散，温灵感觉到每个离去的人看自己的眼神都是带着同情，头顶不知道被摸了次，发丝都不像以前那样温顺的伏在头皮

上。
墓碑前，一身着黑裙黑靴的女人目光呆滞无神的望着墓碑上那个笑容腼腆的男人，男人长相敦厚，带着一个黑框眼镜，嘴角浅浅的扬起一抹微笑。
照片下面刻着两个字：温智。
是了，温灵的爸爸就叫做温智。
女子久久的与照片对视，忽的跌倒了下去，坐在小软石子路上，蓄满泪珠的眼眸，忍不住落下泪来。一直在人前强大无比的女人，终于在只有自己女儿面前，哭的泣不成声。
“妈。”温灵走了过去，害怕的抱住了女人那修长白暂的手臂，望着墓碑上那带着微笑的黑白照片。
女人仿佛找到了支撑点，将温灵扯进自己怀里，抵着温灵的头，放声痛哭：“灵灵，妈妈只有你了，妈妈在这个世界上只有你了。”
-----
思绪渐渐回笼。
温灵扬起微笑靠近病床：“阿姨，最近感觉身体怎么样？好点了吗？”
看见温灵走近，顾母将右手从被子里伸出，握住了温灵的手，惨白的脸上带着微笑，眼里充满感激：“谢谢你，温灵，梦梦之前在家就一直跟我说着你对她的好，谢谢你之前帮着梦梦，也谢谢你这几天为我们忙上忙下的跑，阿姨没什么能给你的，现在只能给你一个微不足道的感谢，真的谢谢你。”
听着顾母一连串的谢谢，温灵摇头莞尔，轻声对顾母说道：“阿姨，其实也是顾如梦一直在陪着我，跟她在一起我很开心。”
温灵顾如梦两人同时抬头，对视一笑。
或许刚开始心有目的，但现在两人的所作所为皆是真心所使。
周三早上。
温灵接顾如梦一同去往学校上课。
顾父的事已处理，法律依法给那两人判刑。顾母正在接受专家医生的治疗，身体好转不少，况且有着温灵高价聘请的护工，根本不再需要顾如梦多担心。
高三八班教室。
温灵和顾如梦一踏进教室后门，原本吵闹喧嚣的教室瞬间突然像提前安排好的那般，分三拨人逐渐安静下来。大伙都齐刷刷的转头看向从后门进来的两人。
温灵两人顿时连走路声都放轻不少，不知道发生了什么。
“啊啊啊啊啊！灵姐！你回来了！”
一声粗狂的吼叫声打破了这寂静的气

氛，只见坐在椅子上呆头呆脑的文穆，突然起身吼叫，然后一甩凳子大步伸手向温灵扑来。
危险！
温灵立马拉着顾如梦身姿灵活的往旁边一躲，避开了文穆那高大健硕的一扑。
待文穆站稳，温灵走过去就是一掌拍到文穆脑袋上，嘴角却浅浅扬起，笑道：“能不能成熟点，你高三了，不是三年级。”
“嗯呢，灵姐，在你面前我愿意永远是个小孩子。”文穆抿嘴眨了眨眼睛，微低头，扭捏的摇摆着身子，双手扯着自己的衣角。
在他自己看来可爱无比的行为，让旁人看了只觉得需要洗眼睛......
“哈哈哈哈”全班顿时哄堂大笑。
熊叔语起身走到后排的温灵和顾如梦面前，扬起微笑：“欢迎你们今天回来。”随后转头看向顾如梦，轻声说道，“如梦，不要太难过，会让疼你的人心疼。”说罢还不经意的窥看了温灵一眼。
然后才快步走回座位叫同学们晨读。
说话就说话，你这意味不明的一眼是什么鬼？
温灵刚坐下，就听见一清朗男声传来：“温灵。”
“怎么？”温灵头左转看向多天未见的崔星宇，随口问道。
真的，要不是崔星宇每次都自己跑到温灵面前刷存在感，温灵早就将他扔到一边了。
其实温灵感觉就这样挺好的，现在的崔星宇对顾如梦没什么感觉，那么前世顾如梦的悲剧应该就不会发生。
那么，崔星宇？自己一边玩去好吗？
崔星宇英俊帅气的脸上面露几分迟疑，最后说道：“温灵，你在学习上有什么问题可以问我，我都会仔细教的。”
“......”然后温灵听后满脸疑惑。
教我学习？
【温灵：鬼娃娃，这崔星宇脑子受刺激了主动教我学习？】
【001：感觉崔星宇可能是想走曲线救国，日久生情的套路，这在学生时代里不是很常见吗？一学霸一学渣，两人刚开始互不喜欢，或者只有一方喜欢另一方，那么学习辅导就是一个很好的培养感情的机会。】
【温灵：谁想让他补课，我跟他熟吗？而且，他是不是刻意遗忘......】
“崔星宇同学。温灵一直是由我在帮忙辅导的，你这是在怀疑我的辅导水平吗？”一冷酷的女声从温灵右边

传来，温灵转头一看，就见顾如梦双手交叉环抱于胸前，挑眉冷眼看着崔星宇。
这姿势有点眼熟......
【001：这不是宿主你的装13专属动作吗？双手交叉环抱，挑眉冷眼。】
【温灵：滚。】
崔星宇闻言淡笑一声，站起俯视着温灵右座的顾如梦，说道：“我就是怀疑你的水平，毕竟你上次才年级第四，我年级第三？”
【001：开始了，男主开始降智了。】
顾如梦抬眸看向崔星宇，突然嗤笑一声：“你是小学生吗？拿成绩来比较？”
“你...”崔星宇被当面被顾如梦嘲笑说小学生，感觉自己受到了智商上的侮辱，立马对顾如梦怒目而视，无意识的紧握双拳上前想要抒发自己的怒气。
“喂，想干嘛？”在崔星宇想经过温灵而走到顾如梦身前时，被温灵拦下了。
看着抵挡在自己双膝前的一条穿着校裤的长腿，崔星宇猛地从刚才那种怒不可遏的情绪上恢复过来，然后直接跑了出去。
我刚刚是想干嘛？想打手吗？
我简直疯了！
冷水不断的泼打着崔星宇的俊脸，让他缓缓镇定下来。看着洗手台上镜子里英俊帅气的面孔，此时还有刚才怒气的残余样。
【温灵：鬼娃娃，刚刚这崔星宇状态不太对。】
【001：抱歉宿主，因为您的改变，世界的走向已大不相同，每个人都是在不断产生着变化，可能就是俗称的蝴蝶效应。望宿主多加注意，保护好自己。】
【温灵：嗯，我知道了。】
原本以为崔星宇不与顾如梦有交际，不对顾如梦有好感产生爱意，顾如梦就会没事，现在出现了蝴蝶效应？
偷偷用余光观察着温灵的顾如梦微微蹙起眉头。自从崔星宇出去后温灵就一直在走神。
顾如梦心里闪过一丝不爽，以及难以察觉的嫉妒。呼吸声渐重，心脏快速的跳动着，连十二月初的冷感都消失殆尽了。
在想着崔星宇吗？
顾如梦隐晦的看了一眼崔星宇的空位，然后坐直身子，抬手勾起掉落的耳发，展露出完美的侧脸，曲线优美的下颌线与纤细白暂的脖子很好的连成了一条最佳的弧线，神色正常，看不出有异。
如果能忽略下笔力道的话。
体育课。
温灵

带队在冬日里温暖舒适的暖阳下等待着体育老师的到来。
全班乖乖的站着，乘体育老师还没来，小声与他人交谈。
文穆照旧跟着旁边的人小声吹嘘着各种事情，顾如梦则歪着头面带微笑的跟班长熊叔语聊天。让温灵忍不住多次眺望着那边。
笑，有什么好笑的......
而崔星宇，则让温灵瘆得慌，那一脸深情望着她是什么鬼？
【001套路解读：大概是看走学习补课日久生情这条路不行了，所以打算走深情温柔路线。】
幸好，顶着这么糟心的目光不久，温灵就盼到了老师。
照旧先测一分钟的跳绳，然后再男女分开进行测跑，女生八百，男生一千。
这次的跳绳第一依旧是温灵的没毛病，问题出在，一直以来都是一分钟250+的温灵，这次跳出了280+，震惊了整个班。
别看这小小的30个，要知道这是一分钟，时间可没给多！越到后面越难增长。
连本属市教育局的体育老师都不自主的打量了温灵好几眼。
而跑步，更让温灵独领风骚。温灵自起跑后，速度仿佛都不曾减下，一直与第二名的范秋逐渐拉开着距离，最终，温灵将范秋狠狠的甩在身后，获得了第一，但计秒的老师愣住了。
温灵八百米是2分25秒！
范秋是2分33秒，被拉开八秒！
体育老师一直保持着震惊的眼神读完了所有女生八百米的成绩。
然后，全班学生都震惊了！
女子八百米国家二级运动员的标准为2分26秒，温灵还超过了一秒，达到了国家二级运动员的标准。
可温灵还不是体育班的呢。
“温灵，你吃兴奋剂了啊！这次跑的那么快！”范秋一脸膜拜。这温灵要么被自己欺压，要么崛起凌空于所有人之上！看不出啊，以前莫不是都在让着我？
温灵听到成绩时也无声的吞咽了一下，舔了舔下嘴唇，笑而不语。
【温灵：鬼娃娃！我这次速度怎么这么快！】
【001：没有很快吧，不是才刚达到国家二级标准，比你快的大有人在。】
【温灵：人家那是多年来训练的，我这上一次才2分38秒，这次直接2分25秒，能不怪异吗？】
【001：对不起，怪系统的产品太好，下次会给你找些次品。】
【温灵：

咳咳，那倒也不用，这样也就还行吧，只不过提前跟我说一下，让我好做个心理准备，收敛收敛。】
001：......这就是人类所说的又当又立？宿主果然厉害。
没沉思多久，温灵感觉外套被人往后扯，偏头一看，见顾如梦自然的伸手穿过自己的胳膊，抱住了自己右手，朝前面方向抬了抬下巴。
顺着她下巴的方向一看。
好家伙，文穆正百米冲刺速度向温灵跑来，距离还非常近。
温灵连忙带着顾如梦往旁边躲，还在文穆站不稳时扯了他一把，不至于让他刹不住脚摔的太惨。
待他站稳，温灵的手脚就招呼上去了：“你最近挺能的啊你，见人就扑，你那一百八十斤的体重你忘记了吗？你给我扑，叫你给我扑！”天冷，穿的衣服就比较多，虽说是体育课，但大部分人里面都穿着卫衣针织衫啥的，所以打的应该不会太疼。
至于温灵为什么知道不太疼呢？
温灵表示，根据力的作用是相互的这个原理可以推断出，温灵感觉自己的手不是很疼，那么文穆身上的肉应该也不是很疼。
躲在小黑屋的001默默的也表示：我听到了什么邪论瞎话？
打爽了的温灵揉了揉自己的手腕，将文穆从地上扶起，拍了拍他被打的褶皱凌乱的衣服，说道：“走，打球去。”
“好嘞，来了。”刚被单方面欺压的文穆丝毫没有不悦，屁颠屁颠的跟在温灵后头，两人一同朝篮球场走去。
顾如梦看着前方高挑女子双手插兜肆意的走在前头，高马尾随着步子的移动而左右摇摆，暖阳照在她那白暂的肌肤上，透露着细腻的光泽。
高壮寸头男子手舞足蹈的跟在后头，眉飞色舞的不知在讲些什么。
这文穆其实，对温灵真挺好的。
“顾如梦！”突然听见有人喊自己，抬眸朝声源处望去。
温灵正站在阶梯口臭着脸皱眉注视着她。
“快过来！”温灵朝顾如梦招了招手喊道。然后扭头就走。
这态度？
待顾如梦走到温灵身边时，温灵将自己脱下的外套扔进顾如梦怀里，顾如梦乖顺的将之折好抱住。
而一旁的文穆也懒得走到挂衣处，于是也跟温灵一样将自己的外套扔给顾如梦，衣服飞扬

的曲线在半路上遇到了阻击，然后偏离原轨道，朝另一头飞去，“吱—”的一声完美的落在了一旁的栏杆上。
“灵姐，你这是？”文穆疑惑的将自己的视线从栏杆处凝聚到温灵脸上。
“自己的衣服要别人帮你拿像什么样子！走走走，打球去。”温灵粗鲁的拽着文穆就往球场中心走去。
“灵姐，你的衣服不也是顾如梦拿的吗？”文穆不死心的叫唤着。
给了文穆一脚，温灵才说道：“还敢跟我唱反调？”
看着打打闹闹走远的两人，抱着衣服的顾如梦忍俊不禁。
感觉到一个高瘦的身体站在自己身边，遮挡住暖阳的照射，让顾如梦再次陷入阴凉寒冬里。
“顾如梦同学，你好啊。”崔星宇微眯着双眼偏头俯视着顾如梦。
“你好啊，崔星宇同学。”顾如梦依旧直视前方球场，淡淡的回了句。
“温灵，母亲许南风，G市富豪榜上排前十，温灵家境优越，前途不愁。你，顾如梦，父亲嗜赌，前几天去世，母亲病重，无法工作，家境贫苦。
听说，你父亲欠的高利贷都是温灵帮忙摆平的，你母亲的住院费也是温灵付的，你吃的用的都是花着温灵的钱。”
崔星宇随即冷笑一声：“你可真有手段。”
顾如梦闻言，淡然道：“就算如此，又如何？”
崔星宇显然没想到顾如梦会如此坦然的接受他的全部嘲讽，一时之间让他有点无言。
“你还要脸吗？”
“呲——”一只篮球撕破苍空，化成一道残影向崔星宇快速的砸来。
可能是崔星宇太注重于嘲讽顾如梦，没有想到会有篮球扔他，等他听到周围的惊呼声时，已是躲避不及，被狠狠的砸在那张俊俏的脸上。
猝不及防的被砸脸，崔星宇直接被冲击力砸倒在地上。
“嘶~~”崔星宇感觉自己脸绝对被砸肿了。
怒不可遏，怒火中烧。
在外人面前一向注意形象的崔星宇实在是装不下去，国骂张口就来：“谁他妈......”
“那你还要脸吗？我看你是不需要了。”温灵沉着脸插兜走近，将顾如梦拉到自己身后，勾起冷笑，冷艳的面孔显得阴沉，眼神幽暗不明，迈步朝倒在地上的崔星宇走去。
蹲下，认

真的说道：“我刚刚以为你不要脸了，所以想赠给你一个篮球，帮你达成你的愿望，但好像，你没有接到。可惜了，力气还是小了点。”
随即低头嗤笑一声，小声道：“崔星宇，小三的儿子，还这么嚣张，真的有胆量。”
温灵起身时漫不经心的一句话，让崔星宇脸色大变：“你妈妈现在怀上了吧。”
“叮铃叮铃”放学铃打响。
温灵和顾如梦并肩走在校园里。
温灵看着旁边嘴角带笑眼睛里星光聚集的顾如梦，问道：“你没事吧？”
顾如梦笑道：“你觉得我像是有事的人吗”
“哦。”看着确实不像。
现在的顾如梦表示心情大好，温灵会为了崔星宇的一句话，而以绝对的姿势保护自己，让顾如梦觉得崔星宇也没那么令自己讨厌了。
而温灵则在回想着发生的事。
刚刚她全程听着001的转述，在听到崔星宇说顾如梦不要脸时，手中的球不受控制般的砸向崔星宇。待她回神时，崔星宇已经重重的摔在地上，脸被打肿。
怎么会这么生气...
崔星宇身世也挺可笑的，崔父崔闵年轻时为了早点做出一番事业给崔家家主崔山看，一毕业就凭着自己英俊的面容和优越的身材，引诱着单纯白富美唐莎同意与他结婚。唐家当时在G市也是排在前头的企业，唐莎是唐莎父亲唯一的女儿。
只不过崔闵依旧戒不了他爱野花的性子。对内，在唐莎面前装模作样，当个五良丈夫，对外，又是别人的一夜丈夫。唐莎幼年丧母，后嫁给崔闵没多久，一场车祸带走了唐莎的父亲，没多久唐莎就因所谓的忧心过度早早去世。最后，唐氏企业落在了崔闵手中。
而崔星宇，则在唐莎去世一年后被亲妈王蕊带着登入了崔家的大门，当时的崔星宇，已经三岁。
001刚刚跟温灵说，崔星宇她亲妈王蕊怀孕了，孩子不是崔闵的。
温灵突然觉得这是一个将崔星宇牵扯住的机会，怎么能轻易错过呢？
崔闵其他的私生子女是时候可以冒出来刷刷存在感了。
“刷——”红色机车停在朝阳医院门口。
顾如梦将头盔取下递给温灵，温灵伸手接过，说了句：“我晚上再去奶茶店接你。”然后掉

头骑车离开。
顾如梦看着温灵走远才叹了口气，转身向医院住院楼走去。
这如何还的清？自己也是想还不清吧，这样，才能与温灵有所羁绊，有理由一辈子不离开她......
“心动是你”奶茶店。
顾如梦正端着碟子穿梭在桌椅人群中，忙到不行，今天人特别多。
刚将手上的奶茶送给客人，突然听到身旁传来娇声：“顾如梦！”
往身旁一看，孔新柔画着精致的妆容，一头乌黑的顺发略带弧度的散落下来，穿着粉色印着高端品牌logo的外套，拎着个高端手提包，正一脸惊讶的望着她。
身边跟着两个差不多打扮的女生。皆是画着精致的妆容，名牌加身，一个跟孔新柔一样走可爱风，一个走成熟性感风。
“你爸爸刚死，你就有心情出来兼职了？你真厉害啊！”娇声响起，瞬间吸引了这小片地方的顾客。
顾如梦站在孔新柔身前，看着像个想不断秀着自己的孔新柔，突然绽放出标准迎客笑容：“您好这位顾客，请问您是？”
孔新柔听到到旁边顾客不断传来的噗呲声，以及看弱智的的眼神凝聚到她身上，脸上闪过尴尬，以及浓厚的愤怒。
“顾如梦你怎么能这么说我，我这是在关心你，知道你爸刚死，怕你难过，才会开口问的。你知道的，我不是有意的。”孔新柔眼眶瞬间泛红，抬着含泪的双眼无辜状的看着顾如梦。
顾如梦依旧笑而不语，眼神仿佛在看陌生人。
孔新柔这时不想装了，刚想呛回去，被旁边一同样走可爱路线的黄色双马尾女孩扯住，三人走到指定的14号靠窗桌坐下。
不一会儿就听到柜台操作员喊道：“如梦，两杯热红豆椰奶一杯热奶绿送到14号桌。”
玩着手机的14号桌三人一听，抬头对视了一眼，孔新柔和黄发双马尾坐在走道边，另外一个棕色波浪卷的在里面。
端着三杯奶茶的顾如梦渐渐靠近，观察到坐在外面的两人不断的小心窥视着她，顾如梦抬头看了眼角落右前方角上的监控摄像头，隐隐勾起嘴角。
将碟子拿远了点，暗中注视着她们两的脚。
不出意料。
“哎呀！”顾如梦狠狠的踩上了孔新柔想要绊倒她的那只脚，然后还

顺势“摔倒”，手中碟子上的三杯热奶茶往孔新柔身上滑去。
“啊啊啊啊啊啊！”
奶茶店突然想起了凄惨的叫声。
当时的孔新柔及时偏头，所以只有小部分溅到脸上，大部分泼在了她衣物和包包手机上。
“顾如梦！你疯了吗！”孔新柔连忙把脚收回，感受着自己被踩的撕裂般的脚，又感受到自己脏不可净的现状，以及旁人嬉笑看戏的目光，她感觉自己要疯了。
忍痛站起来，伸手就凶狠的一个耳光甩了过去。
顾如梦怎么可能乖乖站着给她打？
看着甩过来的手，顾如梦脸色一冷，左手快速挡住，右手用力的“啪”的一声将孔新柔打倒在座位上。
随后俯身轻松笑道：“孔新柔，是不是看我好欺负？嗯？”转头朝匆匆赶来的店长说，“清姐，她故意伸脚想要绊倒我，应该可以从监控上看到。”
清姐听后，走到孔新柔三人前，问道：“你们好，请问事实是否如我店员工所说，你们故意，伸脚想要绊倒她？”
棕色大波浪正在拿纸给孔新柔快速的擦着奶茶水，对面的黄发双马尾神色慌张，却是在摇着头：“没有，我们没有故意想绊倒她，难道还不准人自由伸脚了吗？她把我朋友的脚都踩疼了，是不是要赔医药费？”
呵呵，在场的大部分都是人精，这种神情和语气一看就是故意找茬的。
“呵呵，孔新柔，这造型挺适合你的，你不是一直走楚楚可怜，小白莲的路线吗？”一熟悉的声音从人群里响起。
一个扎着高马尾，简单的中款黑风衣搭配着修身牛仔，身材比例近乎完美，深目高鼻，面容绝美带有攻击性的女子，微笑着从人群中走来。
识货的看着女子手腕上的手表，砸吧了下嘴巴，跟同伴道：“啧啧啧，这女的真有钱，随身带着五百万的手表行走在街上。”
“五百万！我的天啊！”同伴闻言大吃一惊，目光死死的盯着温灵手腕上的表。
这是什么人啊，看起来才刚成年，就他妈随身带五百万的表？
看来，投胎真的是门技术活......
“温灵!你不能总是是非不分的帮着她！”孔新柔红着眼眶蓄着泪水啜泣道。
温灵看着孔新柔这幅委屈

的模样，嗤笑一声：“对啊，她是是，你是非，我帮她有问题吗？孔新柔，我不是被你玩的团团转的哪些男生，你这模样只会让我恶心，快点在我眼前消失吧，不然我也想自由伸腿，然后好送你医药费。”
温灵一脸嫌弃的朝孔新柔摆了摆手，示意她快滚。
孔新柔面对顾如梦，她敢欺负，但面对温灵，她还不敢......说到底，孔氏集团现在比不过丰盛集团。
“走。”孔新柔凶狠的瞪了顾如梦一眼，随后跟双马尾和大波浪说道。
两人立马搀扶起孔新柔快步了出去。她们两家境还比不过孔家呢，怎么可能敢去招惹温灵。
将桌椅上的污渍弄干净，也到了下班时间。
顾如梦走到站在柜台里的清姐面前，抿嘴道：“不好意思清姐，今晚给您添麻烦了。”
清姐留着头干净利落的短发，闻言笑道：“没事，是她们自己找茬，大家都看在眼里，不过如果你跟她们是同学，在学校里要保护好自己。”
“顾如梦，快去换衣服，时间不早了。”温灵看顾如梦说完，立马催促。
待顾如梦离开，温灵伸手拦住了同样打算离开的店长清姐。
“店长，听说你打算将店铺转让？”温灵看向门口说道。
店长没想到温灵会问这个问题，多年来的服务行业，让清姐保持良好的态度，跟即使只是高三学生的温灵道：“我父亲病重，需要钱，无奈只能转让了。”
“清姐，我看你这铺子不错，我想投资。”温灵其实是看中了清姐这个人，她的人品态度，都不错。
清姐显然没有料到温灵会说投资这话，虽然见过温灵不少面，但都是默默的来接顾如梦回家的。
“投资？你的意思是继续让我管理这家店？”
“对，你也知道，我跟顾如梦都还是高三学生，没有时间管理，辛苦清姐了。”温灵冷艳的脸庞绽发出真切的笑容，让人不觉得难以靠近了。
“什么管理？”顾如梦拎着自己的包从后面走来。
“有事手机联络。”温灵转身推搡着顾如梦往外走，两人拉拉扯扯的离开了奶茶店。
温灵照常打算将顾如梦送到家楼下就走，结果又冒出了个娃娃音。
【001：宿主，你忍心将顾如

梦这么弱小的女生单独留在这安保问题极差的老旧楼里吗？】
【温灵：我安心的很。】
【001：宿主家不是还有一间空房间吗，可以安排顾如梦住进去啊。】
【温灵：不要，那是我私人地盘。】
【001：增加百分之五身体机能点！】
【温灵：成交。】
“顾如梦，你住我家去。”温灵单刀直入，直接挑明说道。
“为什么？”
“帮我补课抵债，快点，我这次月考要考进全班前五，不然就不算!”温灵狮子大开口，突然想起智力点增加的要求。
【温灵：鬼娃娃，全班前五有没有奖励？】
【001：智力点百分之一。】
【温灵：上次全班前十就增加百分之一，现在前五怎么还是百分之一，应该至少增加百分之五。】
【001：不行，全班第一才可以。】
【温灵：那百分之四吧，不然我就不管她了。】
【001：哎，最多百分之三。】
【温灵：成交。】
“不去。”顾如梦摇头拒绝。温灵人好心，自己也不能贪得无厌。
“不去？”温灵冷笑一声，为了自己的身体机能点和智力点，哪管顾如梦想什么，直接摘下头盔罩在后视镜上，垮身下机车，推着顾如梦往顾家走。
进到顾家后，直接打开顾如梦房间，倚靠在门框上挑眉说道：“整理行李，今晚就走。”
“不是住一晚吗？”
温灵手抬高抓住门框，笑了：“谁说是一晚，住到我高考考上A大。”
顾如梦盯着温灵默默无言，过了一会才说道：“那不用去了，我做到不到。”
最后顾如梦在温灵强制压迫下，收拾好了衣物和书籍。
“温灵，这些书？”顾如梦拉上行李箱拉链，看向被整理出来的各种课本，复习书，练习册，试卷和笔记本。
温灵嘴角隐隐抽搐着，感觉顾如梦是在报复自己，说是去补课，这也带太多书了吧....
拿出手机拨通了一个号码，走到一旁只言几句后朝顾如梦抬了抬下巴，自己走到一旁玩起了手机。
“叮咚。”门铃按响。
温灵指挥着顾如梦去开门。
两位黑色西装皮鞋男子站在外面，向顾如梦点了点头。
顾如梦连忙把门打开将两人迎了进来。
两人步

子相同的走到坐在椅子上玩着手机的温灵面前，一同弯腰喊道：“小姐好！”
温灵收起手机，温和的点了点头：“麻烦你们帮忙把行李抬到送到公寓。”
“是。”
————
温灵骑着酷炫红机车载着顾如梦奔驰在宽敞的道路上，后面一辆低调奢华的豪车紧紧跟随。
来到温灵家公寓停车场时，让一直活在贫困线上垂死挣扎的顾如梦舔了舔下嘴唇。
果然是科技改变命运。
停车场采用了地上地下两种形式。
低下的与平常相见无二，地上的则是必须是买了车位的户主，用自己特有的芯片卡，存取着车辆。地上车库有大概十楼高，十个取车口，全自动化，存取速度极快。
看着顾如梦在旁边看的出神，温灵双眼不自觉的弯了弯，嘴角的笑意隐藏不住。
有人陪，似乎感觉不错。
“土包子，走了。”
“呵呵。”顾如梦抿嘴跟在温灵身后，皮笑肉不笑。
那就让土包子好好带你吧。呵呵。
作者有话要说：谢谢小可爱们一直以来的陪伴和支持！！！谢谢！
么么哒~~~
感谢在2020-07-01 09:23:51~2020-07-03 09:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：读者三号墨水 2个；雨辰、Miracle 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Miracle 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
45、同居

顾如梦踏进温灵家, 就发现处处透露着简约大方风。
“这位小姐你好, 我是我家小姐的保姆, 姓李, 你叫我李姨就好。”李姨礼貌的对顾如梦点头道。
看着身前带着和蔼笑容, 双手叠放在腹前, 礼仪满分的李姨, 顾如梦突然感觉到了一丝局促感。
“李姨好，我叫顾如梦。”
指挥着保镖们搬完行李书籍出去后, 温灵走到两人跟前耸了耸肩,
“都别讲礼了, 自然点不好吗？”
“李姨我饿了，想吃炒粉.....”
李姨这才放松下来，宠溺的看了温灵一眼：“好好好，现在给你做。顾小姐要不也吃点, 尝尝我的手艺？”
“好的, 谢谢。”
“顾如梦, 过来，带你看看你的房间，缺什么，明天放学我们再去买。”温灵站在客厅尽头向顾如梦挥了挥手。
“来了。”
然后温灵就带顾如梦拐了个弯，经过了一条悬挂着风格不一的画展通道，走到了一个雕花木门前。
门打开，同样的是简约大气风。现代风的吊灯，一米八宽的实木床, 还有推拉门镶墙衣柜，书桌，化妆台，吊椅，以及浅蓝色的长毛绒地毯。
“这是客房？”顾如梦扯住温灵的衣角问道。这客房.....不是一般的好呢。
“嗯。不过没人住过，但李姨会定时打扫，可以马上入住。”
顾如梦抬眸看着身旁漫不经心的温灵，含糊其词的说：“我们这算是同居吗？”
“......”温灵闻言偏头看向面色紧张的顾如梦，笑道，“同居住一个屋檐下的陌生人。”
气的顾如梦向温灵挥舞了一下自己的小拳头，引来了温灵的阵阵发笑。
将行李放在墙边，就和温灵离开了那个简约大气的房间。
经过画展通道时，顾如梦好奇的问了句这些画是从那来的。被温灵再次嗤笑一番：“买来的呗。”
都是真的吧......
顾如梦不再言语，意识到什么二十万，可能还不如人家一幅随意摆放的画值钱。
真是闷不出声当豪门。
吃完饭，两人都感觉累到不行，匆匆洗了个澡，就睡下了。
这五年来头一次在开着暖气的房间，睡在宽大柔软床上的顾如梦，竟然很快适应，迅速陷

入沉睡。
主卧中窝在被子里睡的香甜的温灵，殊不知明天将是她新的开始。
---------
“温灵，起床了。”感觉有人在呼唤着自己，还没睡饱的温灵，直接拿被子罩头，意图隔绝外面的魔音。
可外面的人却以实际行动表明她的决心。
“噗~~”被子被掀开，吊灯上的灯光直照在温灵愤怒的脸上。
“谁他妈打扰老子睡觉！”温灵闭眼怒骂着，从被窝里伸出右手臂放在自己眼睛上，试图抵挡住吊灯的强烈照射。
“起床了。”
温灵“唰”的一声从床上坐起，挣开惺忪的双眼，怒气冲冲的看着坐在自己床边的人，然后侧身爬到床头柜拿起闹钟看了眼时间就扔进顾如梦怀里。
“你给我看清楚！现在才六点！我们七点半才上课啊！”
“嗯，我知道六点。起床读英语吧，不是要考A大吗？”顾如梦说罢拉开了窗帘，对面楼层也只有只星几盏灯亮着，天色一片昏暗，连风声都很小，世界仿佛还在沉睡当中。
顾如梦瘦弱的身形站在落地窗前，看着外面的夜色，转头一脸正色的跟温灵道：“温灵，其实并不是所有人都会刻苦学习，所以你只要每天进步一点点，那么你就会在途中不知不觉的超越无数人。”
“你现在的努力，就是在为你以后有权利说“不”增加分量。”
【001：说的太对了！就是该学习该努力！】001在温灵脑海中的握拳垂足，满脸赞同，就差没举着旗帜呼“+1”了。
【温灵：鬼娃娃，别吵，安静点。】
温灵起身眯着惺忪的双眼，站在顾如梦身旁，一同眺望的着十二月天的夜色。
站在落地窗前望着外面仿佛被墨水晕染尚未稀释的苍穹，街道上的昏黄路灯依旧在行使着它的使命，帮行人指明前进的道路，不至于让人陷入黑暗深处，不见前路的方向，最终忘记了初心，忘记了远方。
“走吧，去洗漱。”温灵轻声说道，转头垂眸看着站在身旁的顾如梦。
“哦，我早洗漱好了。”顾如梦点点头，坐在温灵的书桌前，指着书本看着温灵，示意自己能翻阅一下吗？
温灵先是皱眉，然后意识到是自己叫顾如梦来帮她补课的，随后缓缓点头。
发现顾如

梦真的没有想出去的意思，温灵不自主的微微嘟起嘴。
可是我想在卧室换衣服...
转身从衣柜里随意拿出一套干净的校服，便拿去卧室配套卫生间换。
总不可能当着顾如梦的面宽衣解带吧。
走进洗手间，先是将自己身上质地柔和绵软的睡衣裤换成简单的冬季校衣裤，内搭着低调奢华的麒麟牌浅蓝色毛衣，将头发简单的扎成了个马尾，再让一些小碎发自然的垂悬着。
白暂且棱角分明的面孔，简单的呈现出校园剧里面校花该有的模样。
前提是温灵不说话。
“顾如梦，我们先去吃早餐。”温灵站在靠近房门处喊道。
与之相附和的是门口响起的敲门声“咚咚”。
温灵将门打开，看见李姨面带微笑的站在门口，朝温灵笑道：“灵灵，早餐做好了，你和顾小姐先吃早餐吧。”
“好的，辛苦李姨了。”
“顾如梦，吃早餐！”
温灵和李姨一起走向餐桌，顾如梦跟在身后。
水晶虾饺、干蒸烧卖、叉烧包、糯米鸡、粉果，还有一锅南瓜小米粥。
“李姨，以后不用做这么多种，太辛苦了。”大圆桌，温灵坐在靠近客厅的位置上，顾如梦坐在她左手边，李姨坐在温灵的右手边。
“不辛苦，做惯了，快的很。顾小姐，来，吃碗粥热热身，这天怪冷的。”李姨乘了碗粥递给顾如梦。
顾如梦连忙起身双手接过，道谢：“李姨，您喊我如梦或梦梦就行，当不得您喊小姐。”
“李姨，她跟我关系比较好，用不着太见外，而且她要在这里住到明年高考完呢。”温灵夹起虾饺说道，吃完还不忘赞美了两句李姨的厨艺。
李姨也是个苦命的，丈夫早早去世，又无子女，因着自己有着一手做早餐的好手艺，李姨便在温灵奶奶那边地儿租了间小铺子，卖早点。
可能是那边自己做早点的比较多，李姨虽然手艺好，但收益终究一般，不过到是温灵挺爱吃李姨做的早点，每次去看望奶奶，都会叫司机专门绕到李姨铺子去买上几样带给奶奶吃。
可当那一天温灵照旧打算去买上几样时，发现李姨的铺子被打砸的一团乱，温灵连忙下车扶起倒地的李姨，询问过后方

知原来是有几个地痞流氓来点了一堆早点，吃完后却说赊账。
李姨连他们人都不认识，怎么可能答应，没同意，地痞流氓就将铺子乱砸一通，还带走了不少早点。
温灵看李姨并未伤到，便放下心来。然后想起正好许南风给温灵安排的保姆因为镇上的儿媳要生孩子，所以昨天请辞。现在缺一个保姆。
温灵贪着李姨拿手的好早点，便询问李姨是否愿意当她的保姆，经过刚刚这番事，李姨也不想再开早餐铺了，便答应下来。于是，在温灵的公寓一做就是两年多。
后来在温灵上学时看了不少家政视频，学到不少保姆该做的事以及礼仪。到现在，外人往往刚来公寓时都认为李姨是从专门的家政公司出来的，话语态度形象简直是满分。
待温灵吃完打算去沙发上躺一会消消食时，顾如梦正大步走进她住的房间，然后背着书包走了出来，对温灵说道：“温灵，你去拿你的书包，我们现在去教室。”
“现在？”温灵抬起自己的手表，时针和分针明明白白的显示着现在才六点四十。
温灵朝沙发方向软下身子，枕在抱枕上，右手抚上自己的肚子，揉了两揉：“不去，你又没教室钥匙。”
顾如梦双肩背着自己的浅蓝色书包站在温灵面前，看着像小猫咪般慵懒的温灵，无奈道：“钥匙就在教室前门左边第一个窗户后面。温灵，我们走吧。”
“不想去。”温灵懒散的窝在沙发上，闭着眼，双腿交叉搭在沙发边上，一晃一晃的，无比享受着这一时刻。
突然感觉自己抚肚的右手被人握着，刚睁眼就看见顾如梦左右摇着自己的右手，甜甜的说着：“温灵，你就和我去学校啦~”
震得温灵肝胆俱裂，她什么时候见顾如梦如此撒过娇！
舔了舔下嘴唇，看着顾如梦渐渐因为羞意而泛起的红，温灵微一用力，坐了起来，然后淡定的起身回房间，稍等片刻就拎着个黑色书包出来，朝顾如梦抬了抬下巴，示意可以走了。
一前一后进了电梯，顾如梦这才发现温灵脸上湿润，仿佛粗糙的洗了一遍脸，没有擦干。
“怎么又去洗脸了？不是一早就洗过了吗？还不擦干。”顾如梦清脆悦

耳的声音在狭窄的电梯里响起。
温灵摸了把自己的脸，感觉到指尖的湿润，张口说道：“天热，洗把脸清醒一下。”
天热？这可是十二月的天，会热吗？
电梯在一楼并未逗留，直接下到负一楼停车场。
顾如梦面带疑惑的跟在温灵后面，在寂静宽敞的负一楼车库没走几步，就跟着温灵停在了一辆简约白色的奔驰前。
“去副驾驶。”温灵从口袋里摸出了个车钥匙，按了一下，“嘀~”的一声车响了起来。
坐在副驾驶座上的顾如梦好奇的打量着车里的布景。
这个暑假温灵日子看来过的倒是挺充实的，竟然将两个驾照都考上了。
“坐好，新手司机带你上路。”
作者有话要说：【在文里，我设定了可以同时考取摩托车驾照和机动车驾照。】
所以文里温灵有两个驾照，即可骑机车，又可开小车。
谢谢大家的阅读，感谢！！
感谢在2020-07-03 09:44:58~2020-07-03 21:41:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：月落落落落 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：杨枝甘露 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
46、“好日子”

天空的墨色仿佛渐渐被稀释, 透露出它原本洁白无瑕的模样。
一辆流线型极佳的小车奔驰在宽敞的道路上, 两旁的早餐铺子临街而开, 背着书包的学生嘴巴里叼着早餐跟旁边的同伴并肩走向学校, 穿着橙色环卫衣的阿姨们正清理着街边的垃圾, 意给一个整洁的城市交付于市民, 世界又重新焕发出勃勃生机安静整洁的一面。
到学校时还不足七点, 但学校里已然有了不少学生的到来。大多数都是步履匆匆赶往教学楼，学校一角的食堂更是灯火通明, 熙熙攘攘, 住校的学生们排队打着早餐。
显得在温灵认为的早起, 其实在外人面前不值一谈。
“都是高三党。”顾如梦留下一句，也快步迈向教学楼。
我也是高三党啊。可是，原来她们都是这么努力的吗？
除了刚开始接送顾如梦时温灵早起过，随后的日子, 因着天冷, 温灵便借此为理由, 去接顾如梦的时间越来越晚，后面的几次，都是险险在上课铃打响前才进入教室。
顾如梦委婉的提过几次希望温灵早点，却被温灵打岔拒绝，以此来满足增加自己睡懒觉的时间。
温灵暗想：原来，自己平时认为的认真听课就算是努力，其实跟别人起早摸黑，分秒不停的学习来看, 就是在玩儿吗？
当温灵来到教室门口时，根本不存在温灵在公寓里认为的没人开门进不去，而是里面已经传来朗朗读书声，有背英语单词课文的，有背语文古诗文言文的，交杂在一起，一股浓厚的学习氛围从教室里都可溢出来。
“诶，温灵顾如梦！你们两今天居然这么早来！”正好吃完早餐起身想将早餐袋扔进后面垃圾桶的熊叔语看见了一前一后走进教室的顾如梦和温灵，有些惊讶。
要知道温灵一向都和顾如梦是存在迟到的危险名单中，班上很多同学甚至都在猜测她们两什么时候踩不准点然后迟到。
可现在，她们居然来的这么早！熊叔语转头望向悬挂在黑板上的电子时钟表：7:05。
“温灵和我认为该早点来教室学习，所以就早来了，你来的也挺早的啊。”顾如梦笑着走到自己位置拉开椅子坐了下去

。
“你们早就应该早点来了，都十二月了，这个学期又要过完了。我六点四十就到了。”熊叔语将手中的早餐袋扔进垃圾桶后朝着顾如梦说道。
“挺佩服你的，早上来的那么晚，晚上听说还要去兼职，这样你都能保持班上第一年纪第四，羡慕羡慕。”熊叔语摇着头感叹道。
“好好奇如果你晚上不去兼职而是在家里学习的话，成绩是不是会更好……”熊叔语说完意识到自己可能说的不太适合，便面露尴尬，匆匆点头离去。
听说顾如梦母亲在医院住院，父亲又去世，家里经济情况十分紧张。哎，也是可怜，如果她家境就算是一般，也不至于让她年纪轻轻就到处兼职养家了。
顾如梦只是笑笑，没有回应。其实，她也知道，但是没办法，所以之前只好每天夜里挑灯夜战，早上早起背书，然后再踩着温灵差不多到的时间下楼去等温灵来接。
不辛苦吗？那是不可能的。白暂的面孔，宛若星河的眼眸下是日渐泛黑的痕迹，那是她睡眠不足的特征。
轻抿嘴笑了下，从抽屉里抽出英语高阶词汇，记了起来，至于高考必备的3500词，顾如梦早在高一时就已经被的滚瓜烂熟。唯有勤奋，方能弥补生活上的不足。
坐在顾如梦左手边的温灵歪头看着她扬起的那抹心酸笑容，心里怪怪的，又闷闷的。
顾如梦缺钱，她有，直接给行吗？
“顾如梦。”温灵轻声喊了句，打断了正在背单词的顾如梦。
顾如梦左手按住高阶词汇书，右手握着笔写记的手一顿，偏头看向温灵，等着她的讲话。
“我想努力学习了，你就私下给我单独辅导吧，按小时计费，一小时八百，行不？”温灵凑近顾如梦，贴着她的耳朵低声道。
“……”顾如梦满脸黑线。你老人家还不如说直接撒钱给我算了。一小时八百？黑心机构都不敢这样报价。
“温灵，不用……”顾如梦刚想回绝，就被温灵打断了。
“顾如梦，我不爱学习是在耽误我自己，但你在现在快高考了还去辛苦兼职也是在耽误你自己，你缺钱我有钱，为什么不向我借呢？日后还不就好了。或者你就当我在资助你，以后你学有所成再来

帮我不就行了。”
“就这样。”温灵快言快语决定了顾如梦日后不去兼职，转而帮她辅导功课。
顾如梦偏头看着温灵一脸严肃的翻阅着语文文言文必备现译书，嘴角快速上扬。
真是个笨蛋，我现在就一贫困高中生，就敢为我花那么多钱...
在其位谋其事，既然是帮温灵辅导，顾如梦就认认真真的根据温灵的实际情况列了一个精准的计划表，以及学习方向和学习方法。
并且强制温灵实行。
于是，待文穆几乎踩点踏进教室后门时，发现了一般躺在桌上补觉的温灵此刻正安安分分的背诵着那绕口枯燥无比的古代文言文。
神态严肃，就是声音有点断断续续，但竟然，把《琵琶行》全文背诵了下来！
是我疯了还是这个世界混乱了，温灵居然背的出这么多字的古文？
快步走到自己位置扭头看向将倒扣的书本拿起打算读下一篇文言文的温灵，伸出粗大的手掌在温灵与书本之间摇晃了几下，试图吸引温灵的注意。
“你干嘛？”温灵将文穆的手仍开，重新翻页记读。
文穆背着书包转身将椅子挤近温灵，双手撑着椅背头，吃惊的问道：“你在干嘛？”
“背书。”
“你……”文穆的话还没崩出几字，就被从外面走进教室的老王打断了。
老王迈着自己的小短腿，身上穿的极为臃肿，小碎步走进教室，对着下面花式背书的学生拍了拍手掌，成功吸引了学生们的注意，班上瞬间安静下来，众人的眼神齐刷刷的望向站在讲台上的老王。
“咳咳，这次的月考定在下周四五，请同学们加紧时间复习，考出一个好成绩。好了，现在大家继续晨读。”说完下台从班上绕了一圈然后看见温灵竟然扣书在背着古文！面带惊讶，在温灵周围转悠了好一会儿，才挂着欣慰的笑容从后门走了出去。
老王走后，班上就小声的交谈着老王说的话。
“下周四五？怎么这么早，今天都周五了，我没好好复习呢。考什么考。”
“说的好像你好好复习就能考的好一样。”
“凉了凉了，我的理综又要拖我后腿了。”
......
班上议论纷纷，不过向顾如梦这样的学霸应该不害

怕吧。
悄悄打量了隔壁的顾如梦一眼，只见她满脸严肃的将英语高阶词汇放进抽屉，转手抽出本理综42套必刷题翻开新的一套认真写了起来。
左手边的崔星宇则是伤神的揉了揉太阳穴，一脸疲惫。
现在崔星宇的日子可不好过，昨天晚上，一个女人带着一个十岁左右的男孩敲响了崔家的大门，然后将一沓崔星宇母亲王蕊与一陌生男人的亲密照递给崔闵，崔闵看后勃然大怒。
随后这女人的话更是让崔闵怒不可遏，“王蕊听说怀上了那个男人的孩子。”
这个孩子本是意外的中标产物，王蕊本是不知，最近开始反胃方知是怀上了那个情人的孩子。王蕊内心是个喜欢刺激的，不然也不会年纪轻轻就愿意当崔闵的情妇，虽然她知道崔闵绝对不会只有她一个情人，但她当年不介意，后更是因为生下长相酷似崔闵的崔星宇且会在外人面前装温柔而被接入崔家。
只是一家从开放的E国回来后，崔闵整天在外面上班出差的，甚至还总是夜不归宿的会见老情人，王蕊觉得不爽，便在崔闵不回家时找了家酒吧玩，然后跟一名身强体壮的健身教练邂逅，最后玩上了刺激，几次过后，意外中标而不自知。
有这么一个妈，崔星宇平时就够烦的了，现在还惹出这事，崔星宇自己都快气炸了。好在崔闵当时接崔星宇回崔家时验过DNA，确保了崔星宇确实是他的儿子。所以这次他虽气，却对自己从小疼爱到大的崔星宇并未过多迁怒。
哎……
这边崔星宇忧心忡忡，另一边的温灵和顾如梦却觉是“心情大好”。
两人现在是沉迷于学习无法自拔。
温灵开始上课认真听课，虽然听到一半就忍不住想要划水，但却总能立马被仿佛在温灵身上装了监控器般的顾如梦发现，然后以多种“特殊”方式让温灵清醒过来，重新投入于学习当中。
“灵姐，今晚“奇迹”来不，我找到了两个新伙伴，打得贼溜。”放学后文穆走到温灵身旁说道。
“哦，好……”
“温灵今晚没时间玩，要不下次你在约她。”
温灵想要答应的话还没说完，就被一清脆声终于打断。听懂声中的含义，温灵满脸不舍的跟

文穆道：“看什么看，还学不学习了？”
其实今天一天学下来，温灵感觉自己真的对一些知识有了清晰的理解，就是深奥一点的题，只要温灵愿意用心想上一会，也能够最终理解并将题做出来。
【温灵：鬼娃娃，你给我增加上智力点百分之一了？】
【001:是的宿主。】
【温灵：难怪感觉自己理解运用公式时那么好。】这系统产物的质量还真是不错。
温灵的被辅导之路从今天开始。
每天早上六点被顾如梦“亲切”叫醒，然后匆匆吃完早餐便被赶到学校背语文，晚上还得不断的看这各种复习书，记知识点，写题，直到十一点才可上床睡觉……
搞得温灵每晚一趴床就能立即进入梦乡，睡前还总为自己死去的上亿个脑细胞默哀三秒钟。
月考悄然来临，被所有学生严肃以待，就连文穆都在考前翻阅着知识点手册，试图临时抱紧佛脚。
温灵的座位在最里面一列，窗外的大树正抵御着十二月天的寒冷攻击，迎风招展不惧风雨。
考试时的日子总是匆匆过完。
待到下周成绩榜放榜时，温灵的名字再次引起热议。
这是什么神仙！上次从班上倒数第三变成班上正数第十，这次又从班上第十变成班上第四，仅位于顾如梦、崔星宇以及班长熊叔语之下。
让所有人大吃一惊，还有人提议要看监控视频，却发现就是人家一笔一画写上去的！
这让老王喜的的对温灵说话的态度都温和不少，人家温灵现在连家庭作业都做呢！
于是老王在班上不断表扬，并且要求全班向温灵学习！让温灵风光一把。
只是可怜的文穆，被老王逮了一次又一次，后终于在温灵找到老王说她以后带文穆学习后，文穆才感觉自己活了过来。
然后在学校时，文穆也过上了温灵的“好日子”，沉迷学习无法自拔。
元旦节快速靠近，学校放假三天，温灵跟顾如梦背着满满的老师们的爱，早早放学去了医院看望身体好上不少的顾母，然后才回家打算跟李姨一起吃火锅过元旦。
却在公寓车辆出进口遇到了两辆宾利车，在温灵车经过时，“吱—”了一声。
温灵转头朝鸣声车望去，后座缓缓摇落的车窗露出了一张成熟风韵的面容，淡淡的看向温灵。
“妈？”
作者有话要说：明天有事，可能会在明晚才能更新章！！嘻嘻
谢谢大家的阅读～～
47、逃离

温灵略带震惊的看着宾利车后座的女人, 许南风。
许南风看着温灵这幅震惊的模样点了点头, 将视线绕过温灵看向了坐在温灵副驾驶座上的顾如梦。
在温灵身后探头的顾如梦舔了舔下嘴唇, 扬起微笑对许南风问好：“阿姨好, 我叫顾如梦, 是温灵的同学。”
许南风闻言点头, 将视线重新放到温灵脸上, 说道：“灵灵，今晚回家, 全家一起吃饭过元旦。”
以往都是过年前才回来, 今年回来的这么早, 是为了和我过元旦吗？温灵心里隐隐泛起喜悦。
眼角的余光不经意的看到了坐在自己副驾驶座上的女孩，安静的望着她，不言片语。
是了，自己答应过和她一起过元旦的, 现在怎么能让她一人回去和她刚刚认识不久的李姨过元旦呢？
温灵望着那个自己近□□个月没真正见过面的妈妈, 摇了摇头, 缓慢张口道：“妈，我今天就不回家了，明天一早我再回去。”
这样的话引得许南风微皱眉头，面色较之刚才冷了些。
“姐姐！”一男童音从另一辆车中传出，车上后座的男孩伸出头晃着手激动的朝温灵喊道。
紧接着，男孩将头缩了回去，后车门打开，一身着冬季藏青蓝色格子套装, 佩戴炫彩蓝领结，脚踩小皮鞋，精致可爱的小男孩朝温车跑来。
趴在温灵的驾驶座门前，看着车窗里的温灵说道：“姐姐，我们一下飞机就来找你了，现在天都黑了，我肚子好饿，你就跟我们回去吧。”男孩摇着身子撒着娇睁大眼睛看着温灵。
“石安禾，你去说服你爸妈先回去，我明早再回去。”温灵小声的对石安和说道。
“可是，姐姐.......”石安禾看着温灵，嘟着嘴犹犹豫豫的说着。
“温灵你就回家吧。”一清脆的女声从副驾驶座上传来。
温灵转头看着顾如梦，只见她松开安全带，朝温灵笑了笑：“回去吧，明天你有空还能来看我呢，我一直在公寓。”
“好了，我先走了，拜拜。”顾如梦笑着推开了车门，走到后车门将其打开，拿过自己的淡蓝色书包，背上，朝温灵挥了挥手，又向许南风点了点头，快步往小区正门口

走去。
看着顾如梦走的飞快的样子，她知道顾如梦是不想让自己为难。
温灵望向那个一直倚靠在车座后背上看着自己的许南风，说道：“我跟你们回去。”
“哦哦，姐姐我要坐你的车！”石安禾十分兴奋的挥舞着拳头，不经温灵的允许就快速的打开了后座门，坐了上去，嘴巴还调皮的吐了吐舌头。
温灵督了他一眼，撇了撇嘴，打转着方向盘，将车重新往外开了出去。
白色的奥迪穿过熙熙攘攘的街道，最后驶入G市著名的富豪居住别墅群“涟漪山庄”。
这里属于旺中带静的城央别墅，每户都是独栋别墅，互相之间有着树木分隔，每户的前后花园都极为大，可由户主自我设计改造。
白色奥迪车驶入早已由佣人打开的精致雕花双开大铁门，驶入地下车库。随后温灵带着石安禾一同坐电梯来到地面一层。
电梯门一开，温灵瞬间闻到了从大理石圆盘餐桌上的美味佳肴散发出的迷人香味。
咽了咽口水，听着佣人们的“小姐好，少爷好”，温灵微笑的对她们点了点头，拎着石安禾去到一旁的超长沙发窝着，等着还没来的许南风和石安禾的亲爸、温灵的后爸石晟。
不一会儿，玩着手机的温灵就听见家里佣人们喊着“先生好，夫人好”，便知道他们两回来了。
“喂，如果你妈问的问题我不想回答，你就给我凑到你妈前面去，打断她，知道没？”温灵侧身抢过石安禾手中的游戏机，直起身对他说道。
“game over”一声熟悉的声音从游戏机里传出。
温灵干咳了两下，神色不变，直到看见石安禾嘟着嘴巴皱着脸点头答应，才将游戏机仍回给他，自己继续窝在沙发里，长腿随意的架起。
一身着佣人服的女人无声的迈着小碎步走到沙发前，轻声对温灵和石安禾说：“小姐，少爷，夫人说现在开饭。”
“好的，谢谢。”温灵将腿收回，背挺直，站了起来，扯着石安禾一起来到餐桌前。
石安禾被温灵推到前面，甜甜的对坐在餐桌上的两人说：“爸妈好。”然后迅速坐下，留温灵一人站在桌前。
“妈，石叔。”温灵淡淡的喊了两声，坐在自己位置上不说话，

直接开吃。
黄豆焖鸡脚、金针菇卷、芹菜牛肉、鲫鱼豆腐汤、鱿鱼丸子、凉拌猪耳朵、清蒸鲤鱼、红油茄块，最后配加一碟青菜和一锅鸡汤。
温灵吃的不亦乐乎，但吃的虽快，动作礼节却丝毫不缺。
将碗里的最后一个鱿鱼丸子吃完，又喝了碗鸡汤，温灵就起身整理好自己的碗筷，对许南风说道：“我吃完了，先回房间，你们慢慢吃。”
正打算乘机快速逃离的温灵，终究没能走掉。
“灵灵，你去客厅等我一会，我有话跟你说。”许南风的声音在温灵身后响起。温灵背着许南风，皱起了脸，满脸抗拒，但声音却正常无比：“好。”
温灵坐在沙发上低头玩着手指，眼角的余光一直留意着餐桌方向。在看见有黑靴映入视线时，温灵将手放下，抬头看着走来的许南风。
许南风坐在温灵右手边泡着茶，说道：“听你老师说，你成绩进步很大。”
温灵点了点头，手指相互摩擦着，说道：“顾如梦在帮我辅导功课。”
许南风此时正好将茶泡好，递了一杯给温灵，温灵双手接过：“谢谢。”
递茶的手停了一下，慢慢收回，笑道：“跟妈妈还用说谢谢吗。”
没有等到回应，许南风看着对面比自己还要高挑的女孩坐在沙发上端着茶，轻轻吹着滚烫的茶水，热气弥慢在温灵那漂亮的脸蛋上，虚虚实实。
“刚刚坐在你副驾驶座上的女孩就是这个顾如梦？。”许南风问道。
温灵听见后将茶杯放在茶几上，回了句：“对。”
“听说她父亲不久前去世，母亲躺在病床上，主治医生是我从A市找的专家，她父亲欠的二十万是你替她还的，她现在住在你公寓里，吃的用的一切都是你在支付。”许南风淡淡的说出这些她得到的真相，喝了口茶，等着温灵的解释。
在许南风说出第一句时，温灵眉头轻皱，手指频繁的敲着自己的膝盖，待她说完，温灵轻笑了声：“她成绩很好，人很聪明，正好帮我辅导学习。况且她缺钱，我有钱，这有何不可。以后她再还我呗。”
慢慢的喝了口茶，许南风嘴角勾起，说道：“灵灵，这当然可以，这点钱对我们来说不值一提，但是

，听说她住在你公寓里，你能告诉我为什么让她住吗？”
温灵自从她爸去世后，将私人地盘看的非常重，这也是为什么公寓买下了两年半了，三间卧室只有温灵和李姨住在里面，就连许南风石晟和石安禾都不曾在那客房里住过。
“没什么，她家那边环境差，不安全，就让她来住了，等她以后挣钱了再还我，呵呵。”温灵提起两边的嘴角笑了下，话题一转，道，“妈，我能回公寓吗？”
看着许南风直直的面无表情看着自己，温灵知道今晚走不成了。
默叹一口气，站起来低声说道：“我有点困了，想早点睡觉。”
“你......好吧，那你早点睡。”许南风抬眸看着似乎有些疲惫样的女儿，抿了抿嘴。
她知道温灵并不是真的困了，只是不想再跟她交谈了，或许是不喜欢她的询问。
---------
回到有好几个月没踏入的房间，温灵一进门就径直往两米大床躺去，呈“大”字样看着头顶上被奢华吊灯照的通亮的天花板，出了神。
温灵的妈妈叫许南风，亲爸叫温智，在温灵八岁多时因对方司机的酒驾，两车相撞，温智身亡。过了一年半，温灵迎来了后爸石晟，又过一年后冒出个同母异父的弟弟石安禾。
许南风，石晟，石安禾......
想着想着，一通电话铃声响起，打乱了温灵的思绪。
温灵从口袋里摸出手机，看见显示的是【李姨】。
按过接听键，李姨的声音通过电话传进温灵的耳朵里。
【灵灵，梦梦今天是不舒服吗？刚刚吃火锅时，她虽然一直陪着我，但我看她都没吃几口，后来又陪我一起看“跨年晚会”，可我看她都没怎么开心的笑过......】
温灵闻言坐了起来，双脚盘旋着，声音不自觉的带着些紧张：“她怎么了？是哪里不舒服吗？”
“.......不知道，应该不是吧。”电话里头的李姨犹豫说道。
握着手机的温灵突然间回想起今天傍晚自己跟许南风说话时，顾如梦那安静的看着自己的眼神。
该不会是这个吧......
右手握紧手机，温灵说道：“李姨，我知道了，你就和她继续看节目吧。先挂了。”然后温灵直接挂断电话，抬手看了眼自己手腕上的名表，显示晚上九

点。
将房间环顾一周，拉开窗帘走过落地窗，站在阳台往下瞧了一眼，超十米的垂直距离逼退了温灵，果断后退回到房间，拿起自己的车钥匙和手机，淡定的推门走了出去。
悠闲的走到电梯口，待电梯门打开，空无一人时，温灵立马按下“-1”键，关上电梯门，一到负一楼直接飞奔自己的车，开门启动发车，在被许南风逮到之前逃离了。
其实温灵如果转身抬头向上看，就会看见在三楼的主卧阳台上，一男一女站着看着她的离去。
“你明明那么关心她，为什么还不能得到她的认同？”石晟摇了摇手中的红酒，笑道。
“呵呵，石晟，说的好像你跟她关系很好一样。我们两半斤八两。”许南风瞥了眼石晟说道。说罢坐在阳台的靠椅上，看着远方的夜色，沉默不语。
“别想太多，她是个好孩子，会理解我们的。”石晟怕了拍许南风的肩膀轻声说道。
“阿晟，是我对不起你，这么多年，我都不能让温灵接受你......”许南风的呢喃飘散在空中，钻入石晟的耳朵里。
“没事，总有一天，她会喊我爸的。”石晟笑道，随后将手中的红酒一口而尽。
————
将车开进公寓的地下车库，温灵坐电梯来到地面一楼，走到自己家公寓楼下，抬头眺望着6楼从客厅里绽放出来的灯光，温灵拨通了顾如梦的电话。
没过一会那边接通了。
“温灵？你怎么打电话过来了。”
“我今晚比较困，想早点睡，刚给李姨打过电话，现在就给你打了，提前祝你新年快乐。”温灵抬头看着自家阳台笑道。
“哦，这样啊，我说刚刚李姨怎么跑到阳台上去了......那我也提前祝你新年快乐。”
“温灵......我想跟你说，我”
顾如梦话说到一半就没声了，温灵也知道她没声的原因。
顾如梦握着手机看着站在路灯下的温灵，满脸惊讶。
温灵朝她挥舞了下手，笑道：“快来给我开门，我书包落在别墅了，没钥匙。”
“嘟嘟嘟嘟~~~”电话被直接挂掉，阳台上的女孩也不见了。
温灵本来可以直接上楼按门铃的，但不知为何，突然就不想上去了，就想在下面等着顾如梦来找自己。
有一种，被重视的感觉......
况且，温灵心中也堵着一件事，想要去验证一下，是否如她所想。
很快，一位身着单薄踩着棉拖鞋的女孩出现在温灵视线中，在下阶梯时，似乎没踩稳，身子往一旁倒去......
作者有话要说：感谢大家的阅读，么么哒~~~~
感谢在2020-07-04 15:06:30~2020-07-06 23:29:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：人间偏爱江静白 3个；风光无限陈情 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
48、确定关系

看着顾如梦一副要倒的情况, 站在路灯下的温灵瞬间冲了过去, 拉住顾如梦的手, 把她往自己方向一扯, 跌入了自己的怀里。
“呼呼呼……”听着顾如梦因紧张而快速喘气的声音, 温灵伸手曲指在她脑袋上敲了下。
“跑什么跑！我又不会离开。”
顾如梦被身前之人搂着, 自己双手不自主的也搂上了她精瘦挺拔的细腰, 抬头看着比自己高十多厘米的女人，笑道：“你怎么来了？不是留在家里过新年吗？现在都快十点了。”
“笑话, 这难道不是我家吗, 姐姐我有钱, 想回哪个家就回哪个家。”温灵没有直面回答她的问题，打着忽悠说着。
“啧，你最近身体不错啊，这么冷的天, 你就穿了件内搭毛衣就敢跑下来, 呵, 还没穿袜子，你可真强。”温灵看着顾如梦衣着单薄，白暂的脚后跟还裸/露在外面，一张小脸被冻的有些泛白，忍不住冷嘲道。
扯开顾如梦，快速将自己身上的黑色大衣脱了下来，扔过去，说道：“快穿上, 正好我有点热，走走走，回家去。”
温灵推搡着顾如梦往楼里走去，还从她手中重新拿回大衣，手动披在瘦弱的顾如梦身上，命令她扣好。
柔和的路灯照射下，一高挑女子抵着纤瘦女子的肩膀，纤瘦的女子偏头抬眸微笑的看着身旁的高挑女子，两人一同走进了楼里。
其实温灵有点想和顾如梦一同散散步，逛逛小区的夜景。小区为了迎接元旦，树上挂着不少红丝带，以代表喜庆。
但当温灵看见顾如梦一身单薄时，顿时脑子里什么想法都没了，只想将顾如梦快速带回家里，以免冷着，感冒。
待温灵进了家门，就听到李姨的惊讶声：“灵灵！你怎么赶过来了？梦梦说你今晚在别墅那边住。哦哦，是不是……”
“那边也没什么事，就想过来看看。”温灵看李姨似乎想说是不是为了顾如梦，连忙打岔。
“哦，现在时间也不早了，你们两饿了没？我去给你们煮点吃的来。”李姨点了点头，话题一转，问道。
“李姨，冰箱里是不是还有饺子？煮点饺子吧，有点饿了。”温灵对李姨笑道，随后

看着李姨点头往厨房走去，便带着顾如梦坐在沙发上看“跨年晚会”直播节目。
只是，温灵感觉怪怪的，又自我感觉了然。
温灵和顾如梦两腿之间相隔不到五厘米，而且总能感觉到顾如梦时不时的偷看自己。
心里慌得一批，面上不露声色，淡定的倚靠在沙发上抱着个抱枕看着电视里的明星蹦蹦跳跳，努力的在活跃气氛。
电视里里是热闹的，电视外是安静的，鲜明对比。
“灵灵，梦梦，过来吃饺子吧！”李姨将两碗饺子端放在餐桌上，朝沙发方向喊道。
“来了。”温灵站起，看着低头快速离去的顾如梦抿了抿唇，默默跟在她身后。
坐在自己椅子上的温灵看了看自己身前的海碗，又督了眼顾如梦身前的小碗，嘴角不自主动的抽搐，抬头迎上李姨疼爱的目光，缓慢道：“李姨，为什么我的量比她多这么多？”
一倍有余了……
“傻孩子，你都说饿了肯定得多吃，梦梦胃口小，吃多了不好消化，快吃，看看我这次煮的怎么样。”
“李姨，要不你也来点。”温灵快速起身想要拿碗将自己海碗里的饺子量分一些出来，被拦住了。
“不用了，今晚火锅吃多了，我有点困，先回房间，你们慢慢吃，吃完还能看会电视过个年。”李姨摆了摆手，对两人说道，然后离开。
看着李姨潇洒离去的背影，温灵面露苦色，我本来就不饿，还不是听说顾如梦没怎么吃嘛……这我怎么吃得完！我撑着也不好消化啊！
坐回到椅子上，瞥了罪魁祸首一眼，顶着她打趣的眼神，皱着眉开始跟这海碗“拼搏”。
最终的结果是温灵倚靠在沙发上，修长的双腿随意架着，手掌不停的在肚皮上转悠，半抬眸看着电视里的一女明星唱着正能量的歌曲。
“温灵，起身走走，消消食。”顾如梦走到温灵身前，看着慵懒惬意的温灵，推了她一把。
温灵偏了偏身子，摇着头，漫不经心的说：“不去，累。来来来，一起看。”温灵挪了下自己的尊臀，把电视机正对面的沙发宝座让出了个位置。
看着温灵这幅躺尸样，顾如梦知道她是不可能再爬起来了，便无奈的坐在她让出来的

位置上，脱下鞋抱着个抱枕窝在沙发里，和温灵一起看着节目。
粗心的温灵无意识忘了自己来时的想法，被胃撑的只感觉到有些困意袭来，但又不想那么早睡，便半抬眸的看着节目，忽略了此时她和顾如梦爱挨在一起，肩膀相抵着，手臂相碰着，感受着对方的存在。
渐渐的，终究抵抗不住睡意的猛烈袭击，温灵的眼皮子不断下移，睡着了。
不知过了多久，温灵脑海里突然出现了娃娃音【001：宿主！顾如梦在偷亲您！我把您身体定住了，您不要怕。】
这句话猛然使温灵清醒过来，幸好身体被001定住了，不至于有较大反应来吓到顾如梦。
顾如梦在偷亲我？亲我！乘我睡觉时！
如果现在谁跟温灵说这是姐妹情的一种表达方式，温灵只想对她呵呵两声。
行了，想要验证的得到了证实。
现在的问题是是否回应。
【001：宿主，您喜欢她吗？】
喜欢吗？
【温灵：鬼娃娃，你先回去吧，让我想想，把我身体解除。】
【001：好的宿主，您慢慢考虑，一切都遵循您的意愿。】
喜欢的吧。
温灵第一次考虑这种问题，她虽然没谈过，但这种事往往都是无师自通。
回想起看到别人欺负她自己就不爽，看到她和别人相谈甚欢忽略自己就不乐意，总想着保护她，欺负她，逗弄她。就算是欺负，也只能是自己欺负，别人敢欺负，温灵第一个不愿意。
看着她开心自己会不自主的嘴角上扬，看着她哭泣自己会感觉到内心闷闷的，每次在接她时，越到约定时间，心里的喜悦越甚……
这是喜欢吧……
温灵想的虽多，但时间却很短。
感受着唇部上她人的柔软，一股奇妙之感涌上了温灵的脑子，让她不自觉睁开了双眼，神色清明，看着闭着眼沉迷吻着自己的顾如梦。
双唇张开，只见脸前人猛的睁开双眼，身子往后跌去。
伸手拉住她手臂，用力一扯，将她扯进自己怀里，低笑声响起：“顾如梦，你偷吻我。”
顾如梦满脸慌张，躲闪着温灵的目光，但眼角的余光发现温灵嘴角带笑，并未有任何愤怒恶心的表情，隐隐感觉到自己，似乎有可能。
强

行镇定下来，望着温灵不负之前的困倦，反而是微笑的看着自己。顾如梦舔了舔下唇，随即停住，这唇刚刚似乎与对面人相贴……
“对，我偷吻你。”顾如梦抬眸望着低头眼带笑意看着自己的温灵，坚决道。
握着温灵的衣袖不断加紧，她不知道温灵现在的笑是不是如她心中所想，但她不诲。
喜欢上温灵，告诉她，就算她不答应，起码自己心中不诲。
短短几秒，仿佛在顾如梦心中已过了大半年，紧张害怕但又隐含着兴奋……
可伴随着时间的增长，顾如梦的害怕终究替代了兴奋，脸色渐渐泛白，手指慢慢松开温灵的衣袖，身子缓缓往后退，与温灵拉开了些距离。
惨白的脸，泛红的眼眶，僵硬的扬起微笑，声音略带低哑：“没关系，我们以后继续当……”
“恋人。”温灵接道，手指勾起对面要哭不哭的脸，笑了。
“爱哭鬼。当恋人，以后我们当恋人。”看着顾如梦一脸震惊的模样，眼泪忘记憋住，顺着脸颊下滑，小嘴还因温灵的话微微张开，鼻头渐红。
温灵侧身从茶几纸抽里抽出两张纸巾轻轻的为顾如梦擦着泪。
刚擦没一会，反应过来的顾如梦一个直扑，把温灵扑倒在沙发上，将脑袋深深的埋在温灵肩膀处，紧随着是一声娇哭：“呜呜呜呜，你坏死了！平时欺负我，这个时候还欺负我！”
感受到身上的重量，温灵揽腰抱住，笑道：“好吧，我不欺负你了，当我没说过。”
“不行！你明明答应我的！”听到温灵的话，顾如梦立马从温灵身上爬起，凶狠的俯视着她。
看着鼻子还在一抽一抽却努力瞪着她的顾如梦，温灵嘴角勾起微笑，伸手一拉，主动将顾如梦拉倒在自己身上，感受到身上人紧紧的抱着自己，温灵贴着她耳边轻声说：“说吧，你是不是对我早已蓄谋已久。”
听着温灵不要脸的话，顾如梦脸颊贴着她的衬衣笑道：“对，见你第一天就沉迷于你的美貌中，无法自拔。”
“庸俗，肯定是我那良好的性格吸引的你。哎，真羡慕你有个这么优秀的恋人，标准的白富美。”温灵揽腰环住身上人，将头埋入其发间，狠狠的吸了一口

，是她喜欢的奶香味。
月关透过落地窗探进客厅里，两位女孩安安静静的相拥着，只有电视里的明星们嬉嬉笑笑的声音回荡在屋子里。
似乎正好快到整点，主持人在中间看着倒计屏激动的喊道：“让我们一起倒数十秒，10，9……3，2，1！大家新年好！”
“啪！砰！”温灵公寓外的广场上，有不少人正在放着烟花！
炫彩多样的烟花升入黑夜中，到达最高点时绽放出它们的光芒。
五颜六色的彩光隐隐打在两人脸上。
彼此对视一笑：“新年好，我的恋人。”
作者有话要说：天道酬勤！祝所有高考生高考顺利！金榜题名！
感谢在2020-07-06 23:29:38~2020-07-07 09:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：骜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
49、打卡名地

翌日晨光熹微, 卧室里渐渐泛起亮度, 大床之上, 一女子侧卧着, 只露出了个脑袋窝在被子上, 一丝碎发掉落在女子鼻尖处, 引得女子鼻尖微动, 似要转醒。
“嘟嘟嘟嘟～～”新的闹铃声响起，还带着震动, 十分扰人清梦, 但却是温灵要的效果。
从柔软舒适的被子里艰难的伸出右手, 撸了把头发，深吸了口气，一手掀开被子，滚了两圈, “啪”的一声按下闹钟。
世界仿佛清净了。
躺在床上过了几秒, 温灵立马坐起下床穿衣洗漱, 然后轻轻的敲响顾如梦的房门。
不一会儿，门就被从里面打开，穿着淡蓝色睡裙的顾如梦揉着惺忪的双眼，迷离的看着站在房门外的温灵。
“顾如梦，我今早得回去，到时早点过来陪你去外边玩，今天新年第一天，自己好好吃饭, 不准想我想的茶饭不思，知道没？”温灵小声的对顾如梦笑道。
看着她渐渐清醒的双眼，以及略带羞怒的表情，知道此地不宜久待，立马伸手撸了把顾如梦的头发，将其原本自然垂落的顺发弄的一团糟，趁顾如梦发火前，迅速拿上车钥匙和手机开溜。
凶狠的瞪着温灵离去的顾如梦，在温灵出门后嘴巴上扬勾起，眉眼弯弯。
回到房间在床头柜上按了下手机健：6:30。这算得上的放假期间，温灵起的最早的一次。
想到李姨昨晚在阳台小声拨通的电话，顾如梦心里有了点猜测。应该是李姨将昨晚自己兴致不高的情况跟温灵讲了，温灵才会夜里从别墅里跑出来找自己吧……
倒在大床上，侧抱着被子狠狠吸了一口，依旧无法抑制住嘴角疯狂上扬的弧度，心里仿佛都要被甜死了。大半夜为我跑出来！
温灵现在是我女朋友……女朋友！
————
白色车辆驶入车库，车上的人快速下车往电梯走去，去到地面一层。
抬手一看时间，才刚过七点。
家里一女佣阿红走到温灵身前，双手交叠放至腹前，轻声问道：“小姐早安，请问是现在吃早餐还是等先生他们一起？”
“早安，我妈昨晚说几点开餐？七点半？”温灵点了点头说道。
“是的，夫人说七

点半开餐，然后也说了，如果小姐想提前吃也可以。”
咬了咬唇，温灵感觉昨晚他们不可能不知道自己出去了，躲躲藏藏也没意思，便张口对阿红说：“我跟他们一起吃。”
“好的，小姐。”阿红说完轻步离开。
不一会儿，就见石晟和许南风从电梯里出来，看到温灵坐在沙发上，便朝温灵走来。
本以为自己亲妈会问自己昨晚为什么跑出去，结果只见她打开笔记本，飞快的操作着，石晟则是拿过女佣递给他今日最新的《G市日报》看了起来。
温灵默默玩着自己手机，争取当一个小透明。
石安禾的出现，解救了温灵，她实在是不想处在他们两之间。
吃完早餐，温灵就坐不住了，连手机都不玩了，呆呆的看着电视，眼角余光一直在窥视着坐在一旁的许南风。
石安禾在有他亲妈在的地方，连游戏都不大敢玩，此时正在安安静静的坐在椅子上画画，就是这画有些迷人……
“姐！你看我这画好不好看？”石安禾兴奋的从旁边跑到沙发处，将自己手中的画递给温灵。
懒散的伸手接过，扫了一眼，然后就镇住了，这画的……什么鬼？就一四不像，什么奇奇怪怪的组合？
看着石安禾期盼的眼神，温灵缓慢说道：“你这鸡画的不错。”
谁知石安禾一听，脸就皱起来了：“姐，我画的是凤凰……”
温灵倒是挺开心的，能从那么一副四不像里说出一个跟凤凰有联系的鸡，感觉自己已经很对的起他了。
无视小屁孩受伤的眼神，温灵无灵魂的望着电视里的综艺节目……
为什么不去你们书房办公！为什么不去花园看报！全都围在这，让我怎么跑路啊！
“灵灵。”，许南风从电脑前抬头看向温灵，然后拿过一旁的小包包，从里面摸出一张卡，递给她。
温灵看了眼卡，默默收下放进衣兜里。
“卡里一百万，这个月你先拿着用，如果是想买车什么的，你再跟我说。”许南风看温灵收了卡才说道。
现在温灵才高三，这钱应该够她花，不过马上高考了，等她考完再送她几辆车和房吧，也不知道她喜欢怎么样的……
“哦。”温灵随口应了声。

“你出去玩吧，带上你弟一起去。”
温灵转头看向一脸激动望着自己的石安禾，瞬间感觉人都不好了。
我这是要去约会！带一小屁孩去干嘛？当超亮电灯泡吗？还是那种会说话的。
最后，小屁孩还是光明正大的登上了温灵的车，随着温灵的车一起来到公寓。
“我回来了。”温灵开门说道。
“李姨她去买菜了。”顾如梦听见开门声，笑着从客厅里走来。
“你……”温灵的话还没说完，就被身后的小屁孩打断了。
“这位漂亮的姐姐你好呀！我叫石安禾，是我姐的亲弟弟。”石安禾从温灵身后走出，穿着小西装，踩着小皮鞋，乖巧的朝身着家居服的顾如梦甜甜的说道。
太可爱了吧！
顾如梦以实际行动说明了她对石安禾的喜爱。
什么牛奶，水果的都精心准备好，给石安禾吃。都没怎么对新恋人温灵这么热情，嫉妒使得温灵将果盘里大半水果都吃入腹中。
待李姨回家后，石安禾就收到了两份宠爱，“小安禾来了呀，今天李姨煮好吃的给你吃。”
“好的！谢谢李姨。”石安禾对李姨绽放出一个灿烂的微笑，引得李姨心花怒放。
“温灵，过来写作业。”顾如梦站在客厅旁通道上，朝温灵挥手，示意她快过来。
昨天就没写了，作业那么多，你还记得自己是高三的吗？
温灵在美色和不去写之间抉择着，最终屈服于美色。作业？恋人相伴，我会怕？
最后温灵留下了悔恨的泪水，我怕了……
当温灵看见顾如梦从自己书包拿出那整整一沓试卷时，吓得温灵转身拔腿就想跑，却在一时间输给自己在进来时为了防石安禾而反锁的门。
然后被打起感情牌。
“温灵，我知道你跟我在一起，是看我可怜，所以才会不想跟我在一个学校，我都不配成为你的动力。”声音还带着哽咽。
看着顾如梦假哭的模样，温灵咬了咬下嘴唇，然后上前扯过一张椅子坐在她前面，挑起她下巴道：“亲我一口我就写。”
不等人回应，自己就亲了上去，懵懵的顾如梦反应过来后，双手不自主的抚上温灵的后背，两人唇齿交缠，最终以双方新人都不能呼

吸告终。
这下温灵心情愉悦了，连讨厌的卷子也肯去做了。
乖乖坐着刷卷子，刚做完数学卷的填空题，就听到敲门声，紧跟着李姨的声音响起：“灵灵，梦梦，吃饭了。”
温灵“唰”的一声推开椅子把腿就跑，“咔嚓”一声，已不见踪影。
顾如梦看着快速消失的身影，撇了下嘴，探头看了眼温灵写的选择题填空题，正确率不错，选择题前十一都对了，十二没写，填空题前三都对了，十六题没写。可以说，目前温灵写的都是对的。
还是有机会考中A大的吧。
吃完饭后，温灵顾如梦带着小电灯泡先看去医院给身体好上不少的顾母送饭，然后带着石安禾去到一个青春小说打卡名地，游乐场。
当着石安禾的面，温灵光明正大的一手与顾如梦十指紧握，另一手拎着的石安禾的帽子，三人一同走进游乐场的大门。
顾如梦看了眼自己与温灵十指相扣的手，强压下喜悦的心情，凑近温灵身边说道：“你弟还在旁边呢。”
温灵突然直接问了一句：“顾如梦，你真的打算一辈子跟我在一起了吗？”
“以后的事情我不敢确定，但现在是，只要你不抛弃我，我就想当你女朋友，一辈子的那种。”
“哦。”温灵倏然停下脚步，顶着顾如梦和石安禾疑惑的眼神，指着顾如梦对石安禾说：“这是你嫂子。”然后就推着木若呆鸡的两人行走着。
顾如梦：出柜了？有些突然……
石安禾：？不会是我想的那样吧……
现在虽然还没出台正式的法律允许同性婚姻，但是这在最近几年一直是个比较热门的话题，随着同性伴侣的不断增多，社会的开放度也越来越大。
就连石安禾这个七岁的小孩子也知道。
“嫂子。”不管三七二十一，识相的石安禾立马喊道。
“啊，诶”听着石安禾干脆利落的喊着自己嫂子，顾如梦心里奇妙极了。
猝不及防的出柜，再加上温灵直接的介绍，石安禾干脆的叫喊，让顾如梦的意喜一下子涌上心头。
“安禾，来，嫂子带你去玩。”朝石安禾方向说道。
温灵敢这么介绍，她就相信温灵会处理好的。只要她两不分开就行。

“好呀！”石安禾跑到顾如梦身旁，牵起了她的手。
一旁的温灵不满的皱起了美脸，瞪了小屁孩一眼。果然是个大灯泡。
最后小屁孩和路上的一男童组队，玩起了碰碰车，温灵和顾如梦在外栏上看着。
“他是我同母异父的弟弟。”温灵看着场内正笑的开怀的石安禾，轻声道。
“嗯。”顾如梦知道她现在只需当一个安静的倾听者。
“我爸去世后，我在他书房拿到了他的日记本。我亲爸温智，我妈许南风，后爸石晟，他们三个是大学同班同学。”
作者有话要说：祝高考生高考顺利！金榜题名！
感谢在2020-07-07 09:39:34~2020-07-07 18:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：杨枝甘露 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
50、见家长

温灵淡淡的跟顾如梦讲起她从日记本上看到的内容, 从而给顾如梦呈现出了一个多年前的爱情故事。
故事从温灵父亲温智的角度展开。
温智家境一般, 模样其实也可以, 只是常年带着眼镜, 掩盖住了部分相貌。辛辛苦苦考上G大经济学, 同班的有两位较为出名的俊男美女, 石晟和许南风。
石晟高大帅气, 模样上佳，被暗暗封为院草, 而另一位高挑冷艳的许南风, 则成了院花。两人的存在, 使得他们班上课时会比其他班级多上好几倍的旁听生。
温智是不爱管这些事的，他只是埋头学习，到了期末考成绩发布时，不出意料的专业第一, 第二的是许南风, 石晟吊尾。
到了大一下期, 听说石晟开始对许南风展开追求，每天鲜花巧克力精致甜品什么的都不曾断过，但温智听闻，许南风一样都没有收下，每次都是礼貌拒绝。这让他对她产生了些兴趣，偶尔会在学习之余，听听两人追求之事的进展。
可突然有一天下课后，走在路上一个人默默去食堂吃饭的温智突然被站在转角处的许南风叫住。许南风问他, 她以后不懂的题能不能来请教他。不善言语的温智自是点了点头答应。
此后，图书馆里经常出现两人坐在一起学习的场景。隐隐传出许南风跟他在一起的消息，但大部分人都不信，他们并不觉得许南风看得上温智，毕竟跟强烈追求许南风的石晟比，温智除了学习好点，没什么出彩的。
可就是在这默默相处中，两人互生情意，只是温智感觉自己配不上许南风，便一直默默当作好友般陪着许南风。终究是在一个夕阳西下的傍晚，许南风先表白，挑明关系，两人正式在一起。
当关系公布时，院里议论纷纷，调侃着石晟追求了那么久没一点用，还不如书呆子来的好。石晟听说难过的醉宿了好几晚，然后站在许南风和温智面前真诚祝福。这心境让温智暗叹不已。
大学匆匆而过，温智和许南风没有经历过什么风风雨雨，都是平平淡淡，但两人之间的情意却越发深厚。许南风，要的可能就是情感的稳定。
因着许南风的父母以及初

中的弟弟在她念高三时一同车祸身亡，全家只留下许南风一人的缘故，温智早早就带许南风回家见了自己母亲马翠萍，然后每年逢节过年，许南风都是住在温智家中。温智家的客房渐渐成了许南风的房间。
两人成绩一直高居不下，毕业后如愿的进入了一家大企业，引得其他同学羡慕不已，而石晟毕业则是直接进入自家公司，听闻一开始就是部门经理。
许南风和温智毕业没多久，就步入了婚姻的殿堂，同样的高材生，进同样的大企业，来者无不羡慕祝贺。石晟也是面带微笑的祝两人日后幸福，封了一个大大的红包，不过后来听校友说，石晟最后喝的一塌糊涂，是由他们家的司机将他抬回去的。
温智听后摇了摇头，觉得自己很幸运，能娶到许南风，也很感谢许南风看上自己，内心也佩服着石晟这么多年依旧对许南风念念不忘，却没有做出半分越界之事。
只是，婚后并未像旁人所说的那般轻松，温智被公司辞退了，理由简单，说温智不能融入团体。实则是被同期的新人排挤。
但紧接着许南风怀孕的消息冲散了温智的闷闷不乐，转而更有激情的一家家投简历，最后在一家小公司就职，工资虽不高，但乐在关系简单。
十月怀胎，许南风生下了一个可爱的女儿温灵，这个家成为了一家三口。
三人的日子平平淡淡温馨的过着，即使两人的工资差距越来越大，许南风都不曾在温智耳边只言半句。每年的同学聚会，看着风华英俊却一直未婚的石晟，温智内心总是对许南风心怀愧疚，认为如果当初许南风选择的是石晟，那么她应该会更幸福。
可是，这平淡的日子在温灵八岁半时，被打破了。温智在加班后返家途中遇上车祸，不幸身亡。
故事结束。
从此这个家，没了男主人，只剩下许南风和温灵。在温智去世后半年，石晟重新拿出大学时的勇气，开始追求许南风。在处了快一年后，两人正式在一起，许南风想给温灵一个完整的家。
一年后，石安禾出生了。
可温灵心里似乎有道坎，一直无法正面接受石晟，即使他对她很好。
“那你......”顾如梦的话还没说完

，就被一男童音打断了。
“姐姐！”石安禾兴奋的朝温灵跑来，想扑到温灵身上。温灵虽面无表情，但却没阻止，让石安禾抱着自己。
“可以了，抱什么抱，上三年级了还抱。”只一会儿，温灵便将石安禾扯开，扔到一边去。
“嫂子，我们去玩过山车吧，看起来好刺激。”石安禾知道在温灵面前讨不了好，于是走到顾如梦身边摇着顾如梦的手说到道。
“不准！石安禾你玩过多少次了你还玩？”温灵张口就拒绝，开玩笑，这过山车是能随便玩的吗？
温灵坚决不承认自己不敢玩这个。
石安禾狡黠的眼睛一闪，对顾如梦笑的一脸灿烂，“嫂子，我跟你说，我姐她......”
“石安禾！我陪你去玩！”温灵瞪了石安禾一眼，咬牙切齿道。
这小屁孩想在温灵面前吐槽我，真是三天不打上房揭瓦。
最后的温灵是精神恍惚的从过山车上下来的。再也不想玩了......
晚上温灵将两人带回公寓，吃了李姨饱含热情煮的丰盛的晚餐后，才和石安禾开车前往别墅。
等红绿灯时，温灵偏头跟坐在后座的石安禾道：“石安禾，你有嫂子这件事别跟你爸妈说，到时我亲自说，期间如果你爸妈知道了，你就给我小心你身上的那层皮。”
恋人什么的，肯定要亲口正式介绍，她想让顾如梦在开始就得到尊重。
而后的两天，许南风和石安禾的对话日常：
“你姐呢？”
“去公寓找顾如梦了吧。”
许南风和温灵对话日常：
“你又要去哪？”
“找顾如梦帮我辅导。”
.......
上学前一天晚上，温灵回到公寓。
“顾如梦，能不能不学习了，就单纯谈谈恋爱聊聊天温暖一下彼此不香吗？”本以为能甜蜜相拥的温灵，居然一进门就被顾如梦拉到书桌坐下写作业。
“我写了两个白天了诶，休息一下吧......”温灵躺尸状趴在床上，死都不肯起来。
“温灵，再坚持一会好不好？半月后就期末考了，考完我再陪你玩。”顾如梦蹲在温灵身旁，扯着她的衣服撒娇道。
躺在床上的温灵估算了下，辛苦半个月，幸福二十天。拼了！
一个鲤鱼打挺，又坐回到椅子上，摸出一

套理综卷，认认真真的写起来。
翌日返校。
大课间。
文穆转头看着温灵和顾如梦，摸了摸下巴，总感觉有那里不对劲......老是对视一笑是什么毛病？
“文穆，你看了《甜甜的秋风》这部剧没？我昨天被我妈强行拉去看了一集，简直差点把我送走。全程弥漫着酸甜的爱情味，这也太虐单身狗了吧！”万胜歪头兴致冲冲的跟文穆吐槽着。
他妈妈巨爱看这种剧，还喜欢把他拉去一起看，万胜又爱跟文穆吐槽，所以文穆很及时的可以知道最后又播放了什么电视剧。
对了！酸甜的爱情味！
我说她两怎么今早怪怪的，灵姐也太听顾如梦的话了吧，叫学习就学习，这还是我认识的灵姐吗？
“文穆，给你三秒将你的脑袋给我转回去，我不然我就帮你进行换头术。”温灵冷冷的声音响起。
果然还是熟悉配方。趴在自己桌上的文穆暗想到。
“呲”一张纸被揉成一团扔到了文穆桌上，回头看了眼温灵，只见温灵抬了抬下巴，并未言语。
文穆下巴抵着桌面双手将纸打开，上面飘逸的写着【我和顾如梦在一起了。】
“咳咳咳！！！”突然文穆发生了惊天动地咳嗽声，引得不少同学朝他看来。
趴在桌上满脸透红粗着脖子的文穆死命拍着自己的胸膛。
忍不住又小心翼翼的看了一遍，确认自己没理解错后，猛地回头看向了自己座位后的顾如梦，迎着她的微笑，无声的吐出了两字，“嫂子？”
顾如梦微笑的点了点头，然后低头继续刷着自己的复习书。
文穆感觉世界都魔幻了。
------
李姨的老母亲过几天八十大寿，所以今年的李姨离开的时间比前两年都早。
“那以后我们去市场买菜，我来煮给你吃，试试我的手艺如何。”看着李姨大包小包往火车站里走去的身影，站在火车站检票口外的顾如梦对温灵说道。
“好呀，不过今晚你跟我回家吃饭。”温灵将顾如梦带回车上，打着方向盘，淡定的说出让顾如梦震惊的话。
顾如梦歪头看着温灵的侧脸，咽了咽口水，慢吞吞的说：“今晚？回你家？”
这是见家长吗？是的吧。
完了，还没整理好，

这衣服裤子是不是太寒酸了？温灵她妈会不不同意？会不会出现给我五百万让我离开温灵的场景？
温灵将车开上了宽敞的道路，“我跟他们提前打好招呼的，不用担心。”
温灵响起昨晚自己跟她们说今晚带个对象来时，许南风和石晟那一脸震惊的表情。
挺好玩的，他们大概也知道我这“对象”的名字了。
“你妈妈如果给我五百万让我离开你，你说我接不接受？”平复好心跳的顾如梦偏头笑道。
“接受啊，先把钱拿着，我再跟你分手1秒钟，然后再复合，哈哈哈哈”温灵听到这话，忍俊不禁。
-------
带着内心忐忑表面淡定的顾如梦来到别墅，一进门就看见几个厨娘在准备着丰盛的晚餐。
带顾如梦走到沙发前，跟沙发上的三人两大一小介绍道：“妈，石叔，这是我恋人顾如梦。”
“叔叔阿姨好。安禾好，我叫顾如梦。”顾如梦弯腰向许南风和石晟问好。
许南风看着顾如梦，突然笑了“来，坐下吧，吃点水果，等会就可以吃饭了。”
昨晚她和石晟想了一宿，还是决定凭温灵自己喜欢吧，现在的社会开放多了，同性恋情也没人会说什么，只要是温灵喜欢就好。
【？就这么接受了？】顾如梦有些不敢相信。没有叫我一个贫穷女离开她女儿吗？
顾如梦内心一大堆，表面倒是十分淡定，微笑的双手接过石晟泡的茶，说着：“谢谢叔叔。”
“如梦你多大了？”石晟面带笑容温和的说道。
顾如梦腰板挺直，不卑不亢：“1月18号我就成年了。”今天是1月12号，还有六天。
“哦，挺好。听说你成绩不错，最近都在辅导温灵，辛苦了。”许南风笑着说道。引得温灵多看了好几眼，这么温柔？
“其实温灵很聪明，我也没辅导她什么，只是督促她学习而已。”顾如梦眉眼弯弯，在吊灯的照射下，显得格外清纯可爱。
一女佣轻步走来：“晚饭已好，请问是现在用餐吗？”
石晟点了点头，起身对顾如梦说道：“如梦，你第一次来这，可要好好尝尝，看合不合你的口味。”刚过四十的石晟身姿挺拔高大，跟电视上的明星们比都不差，不愧是院草级人物

。
满汉全席。
其实在温灵将车驶入时别墅时，顾如梦就清楚的知道自己到底是找了个什么女朋友，顶级的白富美。
饭后，顾如梦温灵跟许南风石晟闲聊着，看看综艺节目，不见半点风波，平静的很。使得顾如梦紧张了半天的心终于放了下来。
【就这么简单就过了？】温灵和顾如梦对视一眼，双双想到。
其实许南风看得出，顾如梦虽然穷，但却不斤斤计较，眼界也大，思想深度也比温灵好得多，最主要是乖巧懂事，有她在的话，日后照顾温灵也是好的。
石晟更简单，只要是温灵喜欢就好，他全程支持。至于石安禾？一边去。
“梦梦姐姐，你去我房间陪我画画吧，好不好。”接到温灵眼神暗示的石安禾，立马勇敢的冲到顾如梦身边，扯着她的袖子撒娇说道。
“石安禾，妈还在跟你梦梦姐姐说话呢。”温灵明面上是指责石安禾，实际上是背着许南风在对石安禾挑眉表扬。
许南风看着这些孩子们的小把戏，端起茶杯喝了口，才说道：“如梦，麻烦你看着一下这石安禾，老是叫人陪他画画。辛苦你了。”
“不辛苦，我也挺喜欢画画的。”顾如梦起身对许南风石晟微微弯了弯腰，陪着石安禾往电梯走去。至于身后跟着的温灵，名曰：切些水果给她们两吃。
然后，两个小时，顾如梦成功的感受到石安禾那丰富的想象力，真是画啥啥不像。
待到时间差不多晚上九点，温灵便带着顾如梦下楼，说要回公寓。
许南风眼神复杂的看了温灵好几眼，然后迟疑的点了点头，在温灵快进电梯时又喊住了温灵。
等温灵走近，许南风就扯着温灵来到墙边小声说：“灵灵，她还小，你要克制住自己。”
作者有话要说：谢谢大家阅读，么么哒~~
感谢在2020-07-07 18:20:58~2020-07-08 09:06:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雨辰 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
51、接受

克制住自己？
温灵一脸懵逼, 还没理解许南风的意思, 但看了看她这么隐晦的表情, 突然脑海里闪过一组不可描述的场景, 脸“唰”的一下变的通红。
“妈！我也不大好不好！我知道了！”温灵红着脸扯了扯自己的风衣外套, 转身离开, “我走了。”
泛红着脸来到顾如梦身边, 将她带到车库驱车离开。
顾如梦第一时间将安全带系好，看向温灵问道：“刚刚许阿姨找你干嘛？”
打着方向盘开到路上：“没什么, 就是叫我照顾好你, 她对你很满意。”
“是吗？”顾如梦怀疑的扫了开车之人一眼, 不过随即笑意在脸上绽放，见家长能成功，谁都开心。
将车停在公寓地下车库，下车后温灵猛地拍了下自己的脑袋, 看向车里的顾如梦：“对了, 我今早打电话问了周阿姨的情况, 医生说周阿姨可以出院了。”顾母名为周琳。
“真的吗？太好了！”顾如梦快速解开安全带，跑到温灵面前，用力一跳。
吓得温灵立马伸手去抱，顾如梦的双臂正好扣住温灵的脖子，“么啊~”。
被突如其来的吻给亲懵了，正回过神打算回吻，就见身上之人已经撤退，对温灵说：“温灵, 我这辈子最感谢的就是遇见你，如果没有你，我不可能还过得这么好。”
【001：啧啧啧，真是人间清醒啊。】猝不及防的娃娃音响彻在温灵脑海中，差点没把温灵送走。
【温灵：鬼娃娃！你下次能不能不要这么突然出现！】
【001：哦，抱歉。我是看你长时间不找我，怕你把我给忘了，所以就出来刷刷存在感。】
【温灵：咳咳，怎么会忘了，只是都是一些小事就没想着麻烦你。】咳咳，说实话，最近的温灵确实把这鬼娃娃忘的差不多了。
温灵抱着顾如梦往电梯走去。
【温灵：什么人间清醒，这是她值得的好吗？】
【001：哦，好的。】001已经无力吐槽，是谁刚开始说不拯救的，现在连句实话都不让系统说了？
【温灵：你走吧，下次出现先打个招呼，温柔点。】
001：......下次扮鬼叫吓死你。
温灵抱着顾如梦走进电梯：“顾如梦，你最近是

不是吃胖了？怎么这么重？”
“没有！我没胖！”体重对于女性物种来说，永远是一个不能提的话题，偏偏温灵还在悬崖边上疯狂尝试。
“是吗？我手怎么感觉要废了。”温灵往上颠了颠，表情满脸痛苦。
“呵呵，那你放下我啊。”顾如梦嘟着嘴，皱着眉看着眼前这个抱着自己一脸痛苦的女人。
温灵感觉自己玩大了，立马狗腿笑道：“不放，我正抱着我的全世界，再重都不放。”
骚话张口就来，说的顾如梦立马绽放笑容，刚才的皱眉已然消失不见。
最后，睡觉时，自然是各睡各房。
只是被许南风这么一提醒，温灵反倒不由自主的想起了一些不可描述之画面。然后将脑袋都缩进被子里，仿佛这样就能遮挡自己此时不纯良的想法。
哎......感觉突然推开一扇崭新的世界大门。
第二天星期日早晨，两人吃完顾如梦煮的早餐，便赶到医院，将顾母接到了公寓。
看着豪华精致的小区，顾母小心的扯住顾如梦的衣袖，凑到她耳边说：“这是温灵家吧，怎么把我带到这里来了？”
顾如梦轻笑了下：“妈，以后你就住在温灵家吧，反正我们欠她很多了，以后我努力工作加倍还。”
顾如梦舔了舔唇，等会还有件事要跟顾母讲。
待进了屋子，顾如梦扶顾母坐在沙发上，端来了一杯说，干脆道：“妈，我跟温灵在一起了。恋人的那种。”
正打算接水的手停住了，手的主人瞪大眼睛看着自己的女儿，又歪头看着从门口提东西走近的温灵，低着头抿了抿嘴，沉默了一会，最后扬起微笑接过顾如梦递的水，笑道：“很好啊，我同意你们了。”只是握着水杯的手忍不住轻微颤抖着。
好了，现在三人都在聚在一起了，处理最后一件事。
温灵咽了下口水，镇定的对顾母说：“阿姨，你住顾如梦之前住的那间吧。”
顾母喝了一口热水，抬头扫视了一下两人：“梦梦跟我住一个房间。”
两个互生情愫的年轻人怎么能睡一张床？
站着的两人对视一眼，都对顾母点了点头。
【001：宿主在吗？我要出来了~~】娃娃音带着一丝丝缠绵，比突然出声还吓人。

【温灵：鬼娃娃，你正常一点好吗？】
【001：哦。我觉得周琳想的挺好，谁知道宿主会不会哪天突然就冲动了，这样分配挺好的。】
【温灵：诽谤！我告你诽谤！】
【001：呵呵，听说昨晚宿主做了一个双人梦啊。】
【温灵：鬼娃娃，给你三秒钟在我脑海里消失。】
001：切，说不过我系统，就恼羞成怒，人类啊......
帮顾母整理好行李，温灵和顾如梦就来到主卧大书桌处一起学习，下周就期末考了，无论是温灵还是顾如梦，都想考好点。对于学生来说，有时成绩就是你说话的凭据。
早上六点起，晚上11点睡，其他时间不是在学习就是在学习的路上，温灵感觉自己前十八年都没这么辛苦过。
可能，也是想给自己，顾如梦和许南风一个好点的答案吧。
考试的两天，两人于平常无二，皆是看书。不对答案。等全部考完，才分享彼此的答案进行讨论。
因为顾如梦发现，温灵有些题甚至比她的思路还好，还简单，问温灵怎么进步的这么快时，文亮撸了把自己的秀发，笑道：“大概是因为我聪明。”
【001：哼，明明是我给你加的智力点。】
“没错，我比较聪明，之前都是不想学，哎，学习也没什么难的嘛。”不要脸的话一句一句的从温灵口中蹦出，让顾如梦都不经扶额，自己的女朋友哪里都好，就是有时爱装13。
期末考完第二天就是1月18号，顾如梦的成年之日。
许南风听说后，热情欢迎顾如梦和顾母周琳一起来到别墅为顾如梦庆生。实则是在暗示两家父母可以见面了。
顾如梦在别墅过了一个精致的生日，本来许南风问要不要请些同学来家里办个生日宴会，被温灵和顾如梦齐齐拒绝了。
全校之前都清楚顾如梦家境不好，这也是事实，突然间请同学来豪华大别墅参加生日宴，难免会有些碎言碎语会在学校流传，到时会对顾如梦产生不好影响。
两家热情的吃了一顿盛宴，切了三层蛋糕，庆祝顾如梦成年。
然后，温灵和顾如梦就被两家家长找借口留在了客厅，闲聊瞎扯着。
两人想私自上楼？不可能！即使今天两人都是成年人了，但那也还没毕业

，有些事就是不能干！得看稳了。
最后，顾如梦和顾母留宿在别墅。许南风表示，别墅别的不多，就房间多，一人一间。
说的时候还不经意的扫过温灵，没见温灵露出什么遗憾的表情，才放下心来。
第二天送顾如梦和顾母回到公寓，温灵就开始上演两头跑之路。
1月22日，温灵食欲不振，吃午饭吃到一半捂着上腹，并伴随着呕吐。
吓得石晟立马紧张的联系家庭医生，石安禾则是“哇”的一声被吓哭了，嘴巴一直喊着“姐姐，姐姐”。
今天许南风外出谈商，不在家，所以石晟打了电话令家庭医生立马赶来后，待确诊温灵只是暂时性胃痉挛后，就打电话跟许南风说明情况。
待温灵从床上醒来，就看见许南风一脸疲惫的坐在床旁边的椅子上看着自己，石晟坐在她隔壁，安抚着她，还有小屁孩，哭累了，趴在温灵身边睡着了，双手还死死的握着被子。
“灵灵，你醒了？”时刻关注着温灵的许南风立马起身，结果坐久了一站起来没站稳，被旁边的石晟按了下去坐好，石晟起身倒了杯水放在温灵嘴边，温柔的让她摄入少量的水。
“谢谢。”温灵嘶哑的声音真诚的说出两字。
短短两字，立马使石晟心花怒放：“不用说谢谢，应该的应该的。”石晟激动的还转头朝许南风笑了下。
以前温灵最多喊石晟“石叔”，这么真诚的“谢谢”二字说的极少。
其实温灵在腹痛呕吐时被石晟如此细心照顾，心里说不感动是假的。
第二天，温灵穿上了一身黑，去到楼下与许南风会和。
今天，1月23日，是温灵亲爸温智的忌日。
两人坐上司机老王开的宾利，往城南那边的墓园去。
捧着白菊花走到腼腆微笑的照片前，将鲜花放在墓碑献花处，看着照片。
“妈，您先跟我爸说话，我去那边坐坐。”温灵摆了摆手，往一旁的休息椅走去，坐在那依稀可以看见许南风嘴皮子动了动，不知在说些什么。
待许南风往这边走时，温灵才走了过去站在墓碑前，看着温智的照片，不知为何，眼泪无预告的顺着脸颊流了下来。
“爸，我有对象了，她叫顾如梦，乖巧懂事

又可爱，您应该会喜欢的吧。...爸，我好像，可以接受石叔了，他对妈真的很好，对我也很好。爸，你可以放心了，妈妈有石叔陪着，不会孤单的。”
“......”
温灵后面杂七杂八零碎的事想到什么说什么，嘴皮子一直没停过，最后正午直射，温灵才深深的鞠了一躬，转身离开，往坐在休息椅的许南风走去。
回到别墅匆匆吃完一餐饭，温灵就驾车前往自己奶奶马翠萍的住处。
“乖孙，今天怎么来了？”今天是温智的忌日，早上一般是许南风和温灵过去，下午的时候则是马翠萍坐的士过去。本来以前温灵说要来接奶奶过去的，被奶奶拒绝，从温灵家到这边可不近，她不舍得自己乖孙来回跑。
“奶奶。”温灵软软的喊了声。
坐在客厅喝着热水，跟奶奶讲述着自己对石晟那复杂的想法。
马奶奶抱着暖手袋缓慢说道：“灵灵，其实小石是真的不错了。”
“小时候你爸走后，你每天都不爱说话，是人家小石，天天说着笑话给你听；你不爱吃饭，小石就变着花样亲自做菜给你吃；就连那时候你妈飞机延误，来不及参加你的家长会，你还记得是谁去参加的吗？”
------
温灵脑海中依稀出现了在挤满同学家长的教室里，小温灵紧紧的盯着教室门口，盼望着许南风的出现。
旁边熙熙攘攘，与温灵一个人安静的坐在自己位置上看着门口形成鲜明对比。老师看到后，走了下来，弯腰摸着温灵的头发柔声说：“灵灵，你妈妈说今早的飞机延误，刚刚才起飞，可能赶不来了。”这孩子也可怜，父亲半年多前去世，一个人跟着妈妈生活，妈妈忙上忙下的也不容易。
当时的马奶奶身体不是很好，而且就住在镇上不肯上来，于是就没让奶奶帮忙照顾。
温灵眼眶渐红，睁大眼睛乖巧的点了点头，只是依旧盯着门口，即使刚刚已经被宣告了不可能。
温灵腰板挺直，双手叠放在桌上，看着黑板上滴滴答答行走的分针秒针，还有两分钟就开始了，老师也在讲台上整理资料准备点名。
温灵将头低下，滚烫的泪水一滴一滴的掉落在温灵的手臂上，然后“嘀嗒”散开。
“好的，我

们现在来.....”
“老师不好意思，我来晚了。”一阵强烈的喘气声在从教室门口传来。
班上的家长学生都朝门口望去，只见一个西装革履的英俊男子正笔直的站在门口，从他湿润的发丝和依旧喘着粗气可以看出，他是疯狂跑来的。
“请问您是谁的家长？”老师礼貌的询问着。
温灵依旧还在低头默默哭泣着，没有看向门口，反正不可能是许南风。
“温灵，我是温灵的叔叔。”
温灵闻言，快速的抬起她哭的通红的小脸蛋，垂着泪震惊的看着出现在门口的石晟。
石晟看到她，还朝她挥舞了下手，迎光站在门口，倏然在温灵眼里变得无比高大。
-----
“灵灵，他对你和对你妈都是极好的，他们结婚时也问过你，你也是点头答应的。你能告诉奶奶，为什么他们结婚后，你会突然不肯接受石晟呢？”
温灵坐在红木椅上，低头握着热水杯没说话。
大概，是因为在搬家时看到的那本日记本吧......内容其实没什么，可是小时候的温灵就是心里堵着。
其实，如果跳出来看，石晟对自己真的挺好的。
------
过了两天，学校官网公布了全校全体同学的成绩分数以及排名，真是公开处刑啊。
温灵打开手机看了一眼，然后立马将手机凑近。
我的天！我居然班上第三了！年级排名进了前一百！
【001：出自修复系统的智力点，请记得给五星好评哦~~】
作者有话要说：谢谢小可爱们的阅读，么么哒~~
----
推荐一下小姐姐的文
《反派女配和女主he了》by一只草莓
苏一元穿书了，穿进了一本校园文中
变成了那个各种陷害女主的反派女配
系统【亲，请履行你作为反派女配的职责，拆掉原男女主这对CP，并拯救女主，不要让女主再次沦为恋爱脑】
看着吊儿郎当的痞坏男主秦嘉禾，再看看顶着学霸光环的清冷女主钱舒立
苏一元握着拳头【这对CP我拆定了！】
“哎呀，我摔倒了，我知道男主不是故意推的我，我相信他不会那么狠心对我的”
苏一元内心OS：【女主，看到了没，男主是个暴力又粗鲁的莽夫，他不适合你】
钱舒立看着痴情的苏一元，恨铁不

成钢的想到【不行，我不能看着一个花季少女被渣男伤害】
苏一元一脸傲娇的拿着五三去找女主：“只要你把我教会了，我就信你确实不喜欢男主”
钱舒立高冷的说道：“好”
一套五三怎么够，起码再来一套王后雄才行，正好让你没时间去想那个渣男
系统看着和女主在一起的宿主“？？？宿主你不是反派吗”
【排雷】
1.苏爽甜文，一切只为甜甜甜服务，逻辑已离家出走
2.无金手指，不虐，沙雕小白文
------
感谢在2020-07-08 09:06:07~2020-07-08 23:42:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：老白兔白又白 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
52、爸爸

春节渐渐逼近, 以前的顾如梦和顾母, 除夕夜顾父在外打牌的话倒还好, 在家的话, 就是盼望顾父不要脑子一抽就想打人, 所以每个除夕夜里, 顾如梦都不曾放下心过。
今年的除夕夜则是顾如梦几年来都不曾有过的心安以及幸福。
因着过年, 许南风给别墅里的女佣和厨师们都放了假，还给她们每人包了一个分量十足的红包, 让她们开开心心的回家过年。
“今晚, 就让你们尝尝我的手艺, 看看有没有生疏了。”石晟卷起自己的衣袖，露出精干修长的手臂，起身朝沙发上的人们说道。
“阿晟，我帮你切菜。”许南风笑笑也站了起来, 叫温灵招待好顾如梦和顾母, 就往厨房走去。
“阿姨, 我也去帮忙吧。”顾如梦乖巧的站了起来说道。
看着进入厨房的三人，温灵和石安禾对视一眼，齐齐热情的倒饮料和摆放水果，让顾母吃。
现在唯有拖住顾母，不让顾母也往厨房去，不然真的就只剩温灵和石安禾两个无所事事的。
最近石安禾对电脑上的一个小游戏遭了魔，只要许南风不在他身边，他就会跑去玩, 去闯关。
顾母乐在看最新出的家庭剧，正好没人管石安禾，石安禾便泪眼汪汪的扯着温灵，将温灵的奢华新衣一摇一摇的，很是可怜。
啧啧啧，看他这么可怜的样，就陪他玩两盘吧。
两人坐在一台电脑前，等着石安禾打开那个网页小游戏。很好，一个小火人一个小水人，一红一蓝，站在两边。
在石安禾跟温灵说清楚按键以及游戏规则后，温灵的两盘就变成了两小时，直到顾如梦来找他们说吃饭了。温灵才领着崇拜看着温灵的石安禾下楼。
咳咳，这游戏还行......挺容易上手的。
一共六人坐在圆桌上，温灵给她们倒着饮料，石晟和许南风是喝酒的，但是因为在外应酬喝多了，在家她们就不想在喝酒了，酒喝多了没好处，还容易引发各类疾病。所以不应酬的时候，她们都是喝的水，茶或者饮料。
因着温灵的座位离鸡汤锅比较远，便打算站起来舀。结果一双修长宽大的手快速将一碗汤舀好递给温灵。
看着

石晟满脸微笑的将鸡汤递给自己，温灵抿嘴双手接过，然后生硬的吐出三个字：“谢谢爸。”
既然已经打算接受，温灵就直接干脆利落表明自己的态度。说完嘴角还不自主的勾起，埋头喝汤，不理会自己刚刚三个字给众人带来的冲击。。
最为震惊的还要数石晟、许南风和石安禾，顾如梦是微微惊讶，顾母则被石晟他们的震惊整懵了，温灵喊石晟爸不是很正常吗？
石晟的嘴角瞬间裂到耳边，眼睛里的喜意怎么也掩盖不住，许南风更是激动的无声落下两行清泪，就连只有七岁的石安禾都瞪大眼睛知道温灵话里的意思，然后大喊一声“姐姐”扑进了坐在他身旁的温灵身上。
“石安禾，别闹你姐。灵灵啊，你尝尝你最喜欢的虾团，看是不是你喜欢的味道，爸爸好久没做了，也不知道合不合你的口味。”石晟拿公筷给温灵夹了两个虾团，一张俊脸笑的灿烂。尤其是在说“爸爸”二字时，加重音量。
温灵低头时看见碗里的虾团，确实是她最喜欢吃的，抬头看着石晟道：“好的，谢谢。”
“不用不用！”石晟快速的摇着手，嘴角的笑容就不曾下来过。
这场晚宴吃的是温灵一家最为激动的一次了。
吃完饭后，六人全部坐在沙发上看着“联欢晚会”的直播。快到九点时，顾母，顾如梦，许南风三人便走到厨房去包饺子当夜宵。
“哎呀，梦梦你教教我，我这个好像包错了。”许南风的声音在顾如梦耳边响起。顾如梦立马朝声音处走去，“阿姨，先沾点水，这样会好点，然后你看，我们把这折一点起来......”
“你们还要多久？饿死了。”看顾如梦教完许南风，温灵才走了进来，扯了扯顾如梦的衣服，凑近小声问道。温灵总感觉自己还在长高，不然为什么一下子就饿了...
顾如梦抬头细声回道：“马上就好，你先去吃点水果吧。”
“咳咳。”一声干咳声从温灵身后响起。
温灵脸一瞬间僵住，转头看向带着打趣眼神看着自己许南风，尴尬的笑了下：“我进来叫你们慢慢包，不用急，别累着了。”
然后用手肘撞了顾如梦一下，示意她不要拆穿自己后，才提起笑容

快步走了出去。
骗子，明明是叫我包快点......不过这样的温灵看起来好可爱啊！
情人眼里出西施。
“姐，走，我们再去搞两盘。”石安禾小心翼翼的躲着石晟的眼光，悄悄的跟温灵说道。
“搞两把？”温灵眯着眼看着凑近自己的石安禾，转头就跟石晟说：“爸，石安禾最近沉迷于游戏，你管管他。”
“姐！你背叛我！”石安禾尖叫着扑向温灵，跟温灵打成一团，最后被温灵扣住双手，压在身下无法动弹，主动认输。
期间最让石安禾感到扎心的是，石晟眼睁睁的看着他被温灵欺负，嘴巴居然还说着：“石安禾你小心点，别伤到你姐了。”
真的闻者落泪啊。
过完年后，温灵就正式的迎来顾如梦全面的压迫，不知道顾如梦跟顾母和许南风她们说了什么，凡是看到温灵没在学习，就会用一种“你怎么能不学习？”的眼神看着温灵。
这日子还过的了吗？摔！
事实证明，温灵还是坚强的活了下去。
当然，不可能无怨无求。
写下最后一个数字，温灵“啪”的一声将笔重重的按在桌上，挑眉看向顾如梦：“今天的最后一套卷我写完了。”
“哦，所以呢？”顾如梦低头写着自己的英语改错题，抿嘴掩笑说道。
“哼，所以？所以我要拿到我今天的奖励。”温灵将顾如梦的转动椅一转，离开了书桌，将人抱起扔床上，俯身压了上去。
抱着身下的娇人，吻上了那水润饱满不抹自红的小嘴。身下人也热情的回应着，双手勾住温灵的脖子，两人零距离。最近两人之间的技术被练的直线上升，绝对不会再出现不能呼吸的那种情况了。
正吻到难舍难分时，一个让温灵瞬间走火入魔的声音响起“妈，姐偷亲嫂子了！”
温灵从身下人身上撤离，猛锤床，对门口已经不见身影的石安禾怒喊到：“石安禾你不要让我逮到你，不然往死里打！”
“妈，姐说要打死我！”石安禾欠揍的声音从外面传来。
行啊，最近这石安禾飘了，要修理一顿才会乖。不就是前几天带他去玩时看见一女孩老是喜欢跟着石安禾，温灵回家随口就说了句“石安禾在外面泡妞。”

然后就被石安禾盯上了，他觉得温灵毁了他纯洁无瑕的形象。
来啊，互相伤害啊。温灵死死的盯着门的方向。
“温灵！快把我拉起来！等会被我妈和许阿姨看到就不好了。”顾如梦被温灵压住了腰，起不来。
“都是石安禾的错。”温灵嘟嚷着将顾如梦拉起。
“什么人家的错，是你自己不关门。”顾如梦起来后揉了揉腰，坐到书桌前继续写着自己的英语改错。
“你去给我切点水果上来，去吧，乖。”看着温灵一副气闷闷的样，就知道要给她找些事做。
“哦。”温灵走出去，第一时间没去厨房，而是走向了石安禾的房间。打算让他经历一下社会的毒打，哦不，是姐姐的毒打。
结果发现石安禾的房门被反锁。
不急，以后有时间让他变乖。
快临近开学时，许南风和石晟找到温灵说，她们已经将产业陆陆续续迁回国内，以后就不出去了，专门发展国内市场。然后告诉温灵，她们把石安禾安排进了温灵那所卓越学校的小学部读三年级。
温灵前面是笑的 ，听到后面就抿着嘴提起微笑看着许南风没说话。
一看温灵这表情，许南风摇了摇头，说：“你弟有司机接送。”言外之意，不需要温灵去照顾。
温灵表示，她倒也愿意照顾，可石安禾敢接受吗？
眼珠子一转，温灵笑道：“欢迎石安禾来我校就读。”
------
最近G市还发生了一件事是温灵比较关注的。
崔星宇的爷爷崔山去世了，给崔闵分了一笔丰厚的财产。
而出人意料的，崔闵带着崔星宇登上了温灵家的大门。
许南风、石晟和温灵坐在一边，对面坐着崔闵、王蕊和崔星宇。
本来温灵想直接上楼的，但出于礼节，还是坐在了这里。
“请问崔先生崔夫人带着令郎来，是有什么事吗？”石晟将泡好的三杯茶放到他们身前。
“谢谢，”崔闵接到后说，“是这样的，我听星宇说，他跟您家千金是同班同学，真是有缘分啊。”
“是吗？我们倒不曾听灵灵说过，那倒是有缘。”石晟职业微笑。
“哎，也不跟你们绕弯子了，是这样的，星宇说他对您家千金非常有好感，想更深入

的了解一下，您看，能不能给他们年轻人一个机会，深入认识认识？”崔闵腰板挺直自信的笑道。
最近G市的上层大抵都知道他崔闵了，毕竟崔闵可是从崔山遗产中划掉不少部分。一旦和新兴科技企业丰盛集团合作，那不就是强强联姻，他相信石晟和许南风是清楚的。
却不料他对面的三人互相一笑，最后还是由当家人石晟开口：“是这样的，因为您也知道，我们比较疼温灵，所以不想让温灵嫁出去，只想招个人进来。您看，您意下如何？”
“不可能！”崔闵脸瞬间黑了，还没说话就被隔壁一直默默不作声的王蕊打断。
王蕊就是靠这个儿子踏进崔家的，怎么可能让自己儿子去当上门女婿，这她日后如何在崔家安稳的当崔闵夫人？
“王蕊，说话客气点！”崔闵黑着脸低声喝斥了王蕊一句。但却意思明确，不可能。就连一旁持续假笑的崔星宇脸都在一瞬间僵掉。上门女婿？这怎么可能！
“石先生，时间不早了，我们就先回去了，日后有机会再来找您聊聊。”崔闵假笑的起身说道。
“真是遗憾，崔先生，欢迎下次再聊。阿红，送崔先生他们出去。”石晟的笑倒是看起来真多了，只不过里面含了几分真心就由他们自己判别了。
还想娶我乖女儿？做梦！
如果系统知道石晟想着什么，大概会跳出来质疑：你对乖这字是不是有特殊的理解？
随后，便明显的感觉到崔闵的明玉集团对丰盛集团的针对，毕竟丰盛集团这几年主在国外发展，在国内只存在几个子公司，所以对于崔闵这种小手段，虽看不上，但还是不舒服。
随后，在一场城东土地竞标中，许南风和崔闵正式对上。
城东这边，发展一直比不上城西，毕竟城西以前就是繁华地带，城东这边则是一点小村庄，但随着城市的发展，城东的发展潜力无比大。所以这块土地的争夺权，也吸引了不少大型企业的关注以及投标。
公寓里。
温灵正在顾如梦的压迫下死命写题。
【001：宿主，我出来了。】鬼娃娃音还是照常的不请自来。
温灵还在算着生物基因题，【温灵：什么事？】
【001：宿主，您的

母亲许南风竞争的那块城东地有问题。】
【温灵：哦？什么问题？】这事之前也听许南风和石晟在家聊过几句。
【001：那块地深处存着一个八百年前的大型古墓。】
作者有话要说：感谢小可爱们的阅读！！
因为最近管的较严，我怕自己写末世一不小心被......故先写古代文哦！（注意：古代女尊百合，作者的思路比较跳.....嘿嘿嘿）
么么哒~~
感谢在2020-07-08 23:42:06~2020-07-09 23:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：杨枝甘露 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
53、毕业

八百年前的大型古墓？这下温灵兴趣来了。
一旦谁竞标成功开发时, 勘测挖掘到这古墓, 那么就不能只能暂停开发, 并且需要快速上报给上面, 一旦确认大型古墓, 不但工程得黄, 大部分损失还得由甲方自己承担。
这竞标的地皮可不小呢......
【001：宿主您打算怎么做, 去告诉他们吗？】
【温灵：我打算，送崔闵一份大礼, 让他生活丰富点。】温灵嘴角微微上扬, 签字笔在右手白暂修长的指尖来回转动。
001：宿主这样, 我好害怕。想回小黑屋......
“温灵！傻笑些什么呢？快写！”一声娇声呵斥在温灵左耳边响起。
微微偏头看了一眼瞪着自己的小女友，温灵嘟了嘟嘴，瞬间垂头丧气，转笔的手停了, 安安分分的计算着桌面生物试卷上的果蝇基因题, 红眼白眼, 残翅正常翅.....
周六温灵回到别墅吃晚饭。
饭后温灵和许南风她们坐在沙发上看着新闻联播。
许南风抿了口茶对石晟说：“听说这崔闵为了拿下这块城东地打算拿出十亿，真是有势在必得的想法啊。”
“嗯。南风，你怎么想？”石晟倚靠在沙发上按着遥控换台。
许南风面色迟疑，缓缓说道：“这块地的潜力很大，周边发展速度极快。”
“崔闵要就给他呗。”一女声的声音在许南风和石晟耳边响起。
双双转头看见温灵正对她们挑眉微笑。
一般温灵从不在商业上只言片语，所以温灵这么干脆利落的说出这话后，并没有被许南风石晟看轻，只是有些疑惑。
“灵灵为什么这么说？”
“哦, 我一同学家住城东那边，她说以前她家那边总能找到一些小古物，只不过后面就没怎么找到了。”
“你的意思是，你怀疑那边有古墓？”许南风眼孔轻微睁大，快速提出重点。
要真是如温灵所想，小古墓，无关紧要的普通古墓倒还好，等文物协会开掘完后可继续开发；要是一些重要历史人物、形式特殊的、规格较高的墓葬的话，那谁拿下了这块地.....凉了。
许南风和石晟对视一眼，认真的说：“灵灵，这事可不是开玩笑的。”
温灵端起自己身前的茶杯

，举茶一笑：“妈，你要不相信我一回？”
许南风没说话，只是静静的看着温灵，头脑里的思绪在快速转动。其实如果真的跟崔闵争夺，损失太大，回本需要不少年，况且，城北那边有块地也不错，发展也还行，不必跟崔闵死磕。
“好，不过，竞标还是要去参与的。”许南风端起茶轻轻吹着。
崔闵最近让她有点烦，她不介意给崔闵增加一些压力。
拍卖场。
许南风和石晟携手进入。
“石先生，石夫人，真巧，我们又见面了。”崔闵端着一杯酒带着王蕊向他们走来。
石晟笑道：“是很巧，那日一别，就没怎么有机会继续跟崔先生聊聊，这不，正好碰上了，挺有缘的。”
“哈哈哈，说来也是。石先生最近把产业迁回G市，可是有什么麻烦？可以来找我，毕竟明玉集团还是能说上一两句话的。”崔闵抿了口酒笑道。
“不需要麻烦崔先生了，就是一两只小臭老鼠想出来蹦跶一下，妨碍不了什么事，找时间了再去收拾收拾就好。”石晟举杯缓缓说道。
崔闵脸色一下子变得僵硬，举杯跟石晟碰了一下，笑道：“是吗，那就好。我还有事，就先走了，日后再聊。”
看着一脸假笑带着王蕊离开的崔闵背影，石晟直接将刚刚与崔闵碰过的杯子放到回收处，他嫌恶心。
“走吧，马上要开始了。”许南风将自己的酒杯也放下，然后挽着石晟的手走上了二楼竞标内场。
最后崔闵几乎踩点进来，微笑的迎着大家的目光坐在了第一排最中间。
本来竞标时到七亿四千万时就没旁人叫价了，多亏了石晟和许南风，崔闵最后以九亿七千万拿下了这块地皮。出会场时看石晟和许南风的眼睛都是血红的，还必须在摄像机前装开心。连许南风都替他难受。
在许南风事业稳步打实，温灵顾如梦勤奋学习之时，快马施工的明玉集团迎来了一件大事。
施工时挖到了一处古迹，本以为只是一个小古墓，无关紧要，正打算暗地里填埋时，另一边的施工人员也同样挖到了古迹。施工人员立马报给包头，包头再报给经理，最后崔闵知道后只感到后背一凉。
立即叫下面将消息

封锁，可只是一个晚上，第二天网上就流传处出城东新竞标的这块地皮下是一个大型王勋级别的墓葬，立马惊动了上面，转天文物保护单位就派人过来进行勘测，封锁，暂停施工。
至于什么时候复工，那要看这地下的到底是个什么墓了。
并且损失大部分都是甲方自己承担，这后果，可得让崔闵好些日子辗转难眠。明玉公司的可流动资金可不多，崔闵为了想早点做出成绩，不断的并购小公司，买地皮，买技术什么的，砸下去不少钱。
兢兢战战的等待着文物保护单位的勘测结果，然后迎来了暂确八百年前大型外姓王墓葬的消息。让崔闵一下子止住了呼吸，瞪大了双眼，这是要......
“崔先生，这块地我们将永久的进行保管.......”后面文物保护人员说什么崔闵已经听不进了，一个“永久”对他来说够了。
到是许南风石晟听闻这消息时，先是呼出了口气，然后双双笑了起来。
多亏了灵灵，不然，要是丰盛集团买了下来，也一时半会不好周转，使公司的发展暂时被羁
绊住。
--------
这件事也同样对温灵产生了影响。崔星宇和孔新柔要订婚了，下个月。
听到这个消息时，温灵表情只是一愣，然后满脸笑容的真诚祝福着冷眼看着自己的崔星宇和强行抱着崔星宇右手的孔新柔。
【温灵：鬼娃娃，崔星宇怎么和孔新柔要订婚了？】前世可没这一出。
【001：因着古墓的发现，以及被征用，崔闵公司流动资金不多，难以周转，正好孔新柔父亲说让小孩们联姻，就愿意帮助，崔闵自是愿意。】
哦，原来崔星宇被他爸给卖了呀。
自从他爸继承了大半财产后，不仅崔闵想赶紧做出一番成绩好彻底的被G市上层接受并且快速获得较大话语权，就连崔星宇，在崔山刚去世那段时间也是没停过，天天在不同的公子哥们的场子来回跑。
可G市上面的人都明里暗里与崔闵接触过，从E国刚刚回来的崔闵，能力还是不行.....
不过崔星宇订婚到是让温灵挺乐乎的，这样，崔星宇就不可能再跟顾如梦扯上关系了。
【001：宿主，您该考虑崔星宇是否能跟您扯上关系，现在的崔星宇明摆着对顾如梦

没兴趣。】
【温灵：呵呵，高贵的我是他敢肖想的？】
001：我也就呵呵了.....
因着可能崔闵跟崔星宇说了什么，崔星宇在背后看温灵的眼神满是不善，但却又不敢做些什么，因为今夕不比往日，他不敢再去惹温灵从而给崔闵生意上多一个丰盛集团的这个明面上的敌对。
而且……“星宇哥哥，今晚我们去江兴路新开的西餐厅吃饭吧，听说味道不错。”孔新柔进八班仿佛进自己班一样，丝毫不见外，仿佛巴不得就在脸上写上崔星宇是她的。
“孔新柔，我晚上还要上晚自习。”崔星宇强提起笑说道。
“星宇哥哥，都跟你说了叫我新柔就好，我们马上就要订婚了，不用那么见外啦，其实这餐厅是我爸定好的，你不去我只好叫我爸取消了。”孔新柔声音轻柔，可却叫崔星宇听的暗里握紧拳头。
站起来摸了摸孔新柔的顺发，脸上扬起一抹微风晕开般的笑容，轻声说道：“还是不要去打扰孔叔叔了，想了想，也有点舍不得你一个人吃晚餐，还是我陪你吧。”
“星宇哥哥对我真好……”孔新柔一副什么都不知道的模样背着书包抱着崔星宇的手跟他一起走出教室。
啧啧啧，这两个人以后的乐子也不会少。
“好看吗？”
“还行……吧”原本看着后门的温灵，听到询问下意识回答，刚答了两字，就感觉到不对劲。
“你物理洛伦兹力全掌握了？”顾如梦右手撑着下巴，偏头看向坐在自己左边的温灵。
“当然，这么简单。”
......
学校让学生们自愿选择晚上是否留在学校上晚自习。温灵是拒绝的，但在顾如梦的压迫下，还是乖乖的选择跟顾如梦一起留在学校上晚自习上到十点。
回家后还被要求写一套理综选择题……
每晚忍不住想要哭泣，这日子过不下去了！
【001：别装了，你哭不出来。】
温灵：……
高考最后六十天，每位高三学生都强迫自己收心，就连文穆，每晚也是在学校待到晚上十点。在这种强烈的学习氛围里，谁敢轻松？谁又敢轻视两个月后的考试？
其间经历了三次统考，在最后一次统考成绩榜上，温灵正式以年级第十的身份挤

进前十的宝座。
卓越学校一般每年都有十五左右进A大，只要温灵不发挥失常，位置稳了。
而顾如梦也成功的超过原本的第二名徐沫，自己排在了第二。
至于第一？温灵路过高三二班窗户时，看了眼里面那个戴着厚厚镜片埋头刷题，不受世事纷争所打扰的黎锦宸，摇了摇头走掉了。
比不起比不起，年级第一的大佬世界里只有学习……实在是让我等敬佩不已。
时间对于高三党来说似乎永远过的太快，高考总是如期而至，却依旧使得部分学生紧张不已。
这段时间，无论是公寓还是别墅，都能感受到大人们的刻意注意，尽量不去打扰温灵和顾如梦，每天晚上牛奶水果一直供应着，饭菜都是她们两爱吃的。
顾如梦本来想说没关系用不着这么特殊对待，结果被温灵强制按压。
这么舒服的日子，还不让我多过几天？
-------
背着书包拿着准考证站在G市一中校园的考场分布榜下。
温灵从人群里挤了出来，朝在一旁树荫下拿着两瓶水的顾如梦走去。
瓶盖已经被顾如梦提前拧开了，温灵咕噜咕噜两口大的喝下去，才说道：“都在明德楼，你在四楼403，我在五楼503.”
“行，我们去考场吧，现在可以进去了。”
站在四楼西边楼梯口，两人两两对视，清瘦女生主动抱住了高挑女生，不知道说了什么，高挑女生突然勾起一抹邪笑，揉乱清瘦女生的头发，然后还将人家推上了楼梯，最后看着她走掉才往自己的403考场走去。
高考的两天瞬间就过，很多考生从最后一科英语考场出来时，人都是懵的。
我这是，高中毕业了？毕业了！
“啊啊啊啊啊啊啊毕业了毕业了！！！”不知那位仁兄在次高歌，带动着气氛。顿时人群响声一片。
而在离校门口不远处的树荫下，卓越学校高三八班全体同学以及老王都汇聚在这。
原因来自于英语提早半小时交卷离开的温灵，觉得自己稳了，心情愉悦，财大气粗的群发消息给班群里每位同学和老王，说已经在兴耀大道永久府酒店包了间大包厢，请全班一块聚聚，来个谢师宴。
班上的都跟温灵玩的不错，更何况知道温灵家境

的，更是愿意与温灵打好关系，多条朋友多条路。就连崔星宇，都只能耐下性子假笑的同意，而且温灵还很大方的主动发消息给了孔新柔，让孔新柔一块来参加，让一旁假笑的崔星宇险些没破口而出。
包厢内群魔乱舞，几大桌上只有几位学生在认真的吃饭，其他的要么在唱歌要么在小舞台上乱蹦。真是一朝解放，什么鬼样都冒出来了。
一旁喝大了的老王红着脸将这三年对八班的感受一一吐了出来，最后朝着温灵说：“你现在不错，以前老是为你担忧，害怕你这破性子找不到合适的。”
这桌其他看八卦的文穆、万胜、熊叔语等，都用好奇的眼光看着温灵，想知道温灵如何回答。
温灵淡定的将碗里最后一个丸子干掉，拿纸擦干净嘴巴，突然朝老王展颜一笑：“不用你担心，我已经找到了。”转头将顾如梦正喝着的可乐放在桌上，扯过顾如梦，吻了下去。
整桌顿时陷入沉默，一片静寂。就连文穆，也是第一次看到他灵姐和顾如梦的亲吻，双眼瞪得老大。
倏然，唱歌蹦舞的人都停住了姿势，愣愣的看着坐在一桌拥吻的两位女生。
直到两人的分开，全员才回过神来，面色激动。
作者有话要说：明天校园小世界就完结了，接下来是古代小世界（女尊百合），哈哈哈哈(可能明天日六……只是可能，嘿嘿嘿）
感谢小可爱们的阅读，谢谢！！
54、校园小世界（完）

“温灵, 你快点啊, 晚了到时报道的人就多了。”
“宝贝, 不急, 等我吃完早餐先。”温灵嘴巴里叼着个肉包, 右手搅拌着身前碗里的皮蛋瘦肉粥。
顾如梦一脸无奈的从门口走向餐桌, 拉开椅子坐下：“你怎么吃得比我还慢。”
“嘿嘿嘿, 昨天晚上累到了。”温灵嘴角突然扬起，贱兮兮的露出八颗大白牙。
顾如梦闻言气笑了：“我都没说累没说痛的, 你给我说累？”
一看枕边人这语气不对, 温灵快速吃了一大口粥, 叼着包子迅速起身走到门口将放在门后的两人书包一肩一个背上，挥了挥手，嘴巴因着包子还没咽下去的原因，说话呼噜一通：“走啊走啊。”
--------
高考成绩出来后, 温灵果然和顾如梦一起过了A大的录取线, 还比录取线高上不少。顾如梦选择了经济学, 而温灵却出人意料的选择了法学。
倒是让很多人吃惊，可温灵却是简简单单的一句“就是想学，觉得说起来很斯文，很让人信服，很气派。”
【001：哦，原来宿主你想培养你没有的气质啊。】
【温灵：呵呵，滚吧。】
【001：宿主，斯文这一块你简直拿捏的死死的。】
温灵：.....你还是别说话吧。
-------
今天, 8月18号，是A大报道时间的最后一天。
与旁边都是一两个大行李箱，热汗雨下，亲友团一堆一堆热闹无比的场面相比，有两个人格外引人注意。
较为高挑的女子穿着一条浅蓝色及膝中裙，收腰设计将魔鬼身材体现的淋淋尽致，深目高鼻，略施粉黛的脸庞瞬间吸引了无数人的注意，一头张扬的暗红色波浪长发更是彰显了女子的霸气以及不好惹的性格。
身旁较为清瘦的女生则是一条浅蓝色短裙，款式乍一看，就知道与高挑女生的是闺蜜装，个子虽不是很高，但胜在身材比例极佳，且面相清纯可爱，一头乌黑顺滑的长发，是很多男生中意的类型。
两人都只背着一个扁平的书包，挽着手在温灵举着的太阳伞下遮阳，往体育馆新生报到处走去。
“都是你，现在好多人。”顾如梦挽着温灵的手臂嘟嚷着，这段时间一直跟温灵如胶似漆，自信

多了也有了自己的小情绪，不再像是以前那样只是一直温顺乖巧。
“我怎么了我......对对对，都是我的错。”温灵下意识想反对，一看面色不善的顾如梦，立马狗腿的改口，先保住睡床的资格先。
之前有一次温灵闹脾气，以为顾如梦会顺着自己，结果是顺着了，晚上只是早早回房将房门反锁而已，让温灵一夜没有拥着温体入眠，而是在客房彻夜难眠。
小猫咪开始露出自己锋利的爪牙了。
【001：还不都是你自己宠的。而且叫你作，大晚上的一瓶冰水咕噜咕噜就下肚，人家顾如梦也是关心你才叫你别喝的。】
【温灵：......我当时不就只想着冷静冷静嘛。】
其实当时两人关系还是很纯洁的，所以大晚上的温灵看见顾如梦穿着睡裙不经意间流露出来的柔软白暂肌肤，只觉得面红耳赤，心跳加快，脑海里也不自主浮现出非礼勿视画面，主人公只有顾如梦的那种。
那时没冲到浴室里去冲个冷水澡，温灵都觉得自己淡定多了。
【001：呵呵，所以你就睡客房了。】
【温灵：滚远点。】
刚走进体育馆内，无数目光在两人身上流连，温灵带着顾如梦面不改色的先走到经济学一班的报到处进行登记，然后拒绝了报到桌后面从五位学长中经过一番厮杀才抉择出的一位相貌英俊，干净且貌似小奶狗型学长的热情帮助，走到了法学二班报到处。
最后，还是两人自己完成了一系列的报名流程。
拿着学生卡将军训服塞进书包，两人携手逛了一圈被网上表明来到A市最不可以错过的A大主校区。
A大拥有六个校区，有几个校区还相隔特别远，顾如梦和温灵都分在主校区，这或许也是温灵报法学的原因之一吧。
“走吧，我们回家。”顾如梦挽着温灵的手轻声说道。
在两人都收到录取通知书后，许南风石晟就在学校隔壁的高档小区买了套房，让温灵和顾如梦可以住校外，不必和其他三位女生“挤”一间房间。
要是旁人知道恐怕会笑笑，国人都知，A大的宿舍环境在全国可是顺排第一的！
当然，怎么也比不上那高档小区...
待到九月初，文穆也从G市赶了过来，温灵和顾如梦去

接的机。
“不是说要独立吗？叫我们来接你干嘛？”温灵笑着将文穆的一个行李箱接过，顾如梦则是帮忙拿着一个大袋子。三人往机场外走去。
文穆绕了绕头笑道：“那也是跟我爸妈说说，更何况，灵姐和嫂子肯定会担心我独自出远门的。”
“谁让你产生的错觉？”
“……”文穆黑线。
将文穆带到A体大，并像家长一样跟文穆一起办好了入学。
文穆也算争气，凭着体考的高分加上超常发挥的高考水平，成功考上了A体大，虽然离A大主校区相差半个城市远，但这也让文穆兴奋不已了。
随后的A大生活日子里，有两位女生尤为出名，分别是经济系的系花顾如梦和法学系的系花温灵，一个温和一个张扬，性格虽相差极大，但她们两之间的友谊没得说，情比金坚。
主校区的多位男生也以拿下这两朵系花为目标，爱情三十六计齐齐上演，可刚上演没多久，两则说说轰炸了他们的内心。
温灵说说：介绍一下我女朋友，顾如梦。
顾如梦说说：介绍一下我女朋友，温灵。
还双双配上两个无名指带着银色指环十指紧扣的手。
只一会儿，两人说说下无数个赞飞奔而来，评论下一排楼都是“我失恋了，祝你们幸福。”
温灵顾如梦：……我跟你们恋过吗？
最近两人被各种花式围堵，虽然温灵脾气比高中好上不少，但还是烦躁的，直接与顾如梦一商量，就发说说公开向认识的所有人出柜了，之前的毕业餐的出柜影响还不大，现在则是直接公开。
两人都以对方为终身伴侣，虽现在法律还未正式认可，但她两内心已定，无惧风雨。
随后的日子里，经济学一班和法学二班同学关系良好，当法学二班联系不上温灵时，便会发信息给顾如梦，询问顾如梦知不知道温灵的踪影，往往能直接知晓。
就连班级的团建，法学二班的都会找经济学一班的拼团。因为温灵和顾如梦都在班上和其他同学处的很好，而且两人又双双是专业第一，更是才貌双全的代表。
是不是优秀好看的人都喜欢内部消化？
多个单身狗举着可乐用着喝高度白酒的姿势干了一杯又一杯，

再配上一副深情失落的样子，不知道的以为他们都为情所伤。
温灵顾如梦两人对视一眼，都笑了起来。这都是一群什么样的逗比啊。
大学第三年十一月份，突然出台的一则消息震惊了一个团体。
次年一月一日开始，同性婚姻法成立，同性伴侣可得到国家的认证，领取结婚证，关系受法律保护。
一月一日深夜，顾如梦开车将温灵带到了民政门口，一看，已经有几十对同性情侣在门口排队了。
“哎，还是晚了点，早知道就再早点出发了。”顾如梦将自己早已准备好的两个小椅子拿了出来，排坐在队伍后面。
“可就算了吧，还早？啊呜～好困。”温灵打着哈欠说道。
最近面临期末考试，法学条律真的太多了，考点？全是考点.....
还没睡饱，就被顾如梦强行带走.....困～
“你躺在我腿上睡吧，马上就天亮了。到时候，我们就是真正的妻妻了。”顾如梦将车上的长款羽绒服以及毛毯拿了出来，披在躺在自己腿上的温灵身上，动作轻柔。
下午13:14分，两人同时发了条说说：未来的路，我们一起走。
配图是两人的结婚证，两位同样美丽穿着白衬衣的女子满带笑容的望着镜头，眼里的情意无法掩盖。
以后，一路相随。
在大四时，顾如梦进入了丰盛集团实习，而温灵则是进了保送直升A大法学研究生的名单中。
随后温灵和顾如梦开始了异地恋，这让温灵满是不乐，但只能送着顾如梦离开。
不过顾如梦争气而且眼光毒辣，很快的看中了一种在国内尚未开展的新型药品的研制，创办了一家小型研制厂，专门研发。研制厂就开办在A市，温灵喜得直接又给研制厂增加了上千万的投资。
自从温灵高中毕业后，许南风便划了一大笔钱给温灵，温灵转手就将许南风给的钱用于买房，且热衷于买房，而且往往刚买的时候价格都不高，但奇怪的是，房子增值速度非常快，周边发展的也很迅速。
温灵笑笑，怪我眼光好咯。
【001黑线：明明是我告诉你的好不好，又抢我功劳，坏女人。】
温灵笑而不语。
温灵研究生毕业后直接被跟着的李教授劝着留在A大任职，

其实在A大待了七年，温灵对A大挺满意的。现在顾如梦的发展越做越大，丰盛集团更是不断扩大产业链，温灵感觉自己已经圆满了。
至于现在快15岁的石安禾，寒暑假回去看他的时候，长得已经比温灵高了，直奔一米八，性格也成熟了不少，除了面对家人还是会流露出孩子气。
每天被许南风压着学着各种知识技术，虽然很累，但是他倒还是挺开心的。
他对管理很感兴趣，更何况……温灵老是一副你以后长大了，每天记得准时给我划分我的分红就行的表情看着石安禾。
看的石安禾只想跟温灵来一场生死较量。
无奈，虽也同样练了散打，但一实战，依旧是被温灵按在地上摩擦。
“我认输！”石安禾双手被扣在背后，俊脸贴着地毯气愤的喊道。
“乖，早点认清你我之间的差距不好吗？”温灵顺势放开了石安禾的手，起身踹了他一脚，“去，叫你嫂嫂来找我，然后去弄个果盘过来给你嫂嫂吃。”
石安禾：......
------
多年过去。
“叮铃叮铃~~”下课铃打响。
讲台上穿着黑色风衣将头发全部扎起的温灵抬起右手扶了扶眼镜，对下面座无虚席的学生们说道：“这节课我们就讲到这里，下节课讲共同犯罪，大家记得提前做好预习，这周的作业最晚明天中午12点前交到我办公室桌上。好了，下课。”
“老师，师娘在门外等你。”一个清朗的男声响起，声音带着打趣。
“啊啊啊，我也要看师娘。”原本还在慢慢收拾东西的女孩们都快速将书本笔之类的塞进书包，朝门口跑去。
师娘跟温老师从高中毕业就在一起了，还是同性婚姻法实施的第一天领的证。而且，师娘好漂亮，气场还很强大！就想看平时一本正经的温老师对师娘的宠宠宠。
两人漫步在校园的路上，“怎么过来了？”
“爸妈们都来A市了。”穿着职场服的顾如梦偏抬头看着身边温灵的侧脸说道。即使看了这么多年，还是觉得温灵的美无人能及。
“啊，怎么都来了，在哪？我怎么不知道。”温灵疑惑的看着顾如梦。
顾如梦展颜一笑：“她们怕打扰你教学，等会我们去机场接她们，走，我们

先去超市买点菜，等会我亲自下厨做几个菜，看我手艺生疏了没。”
“好，李姨今天可以休息了。哈哈哈”
两人并肩朝校内超市走去，斜阳斜照，照在虽过多年，面容更甚，气质更好，情感更为浓郁的两人身上。
未来的路，有你相陪，足矣。
-------
满头花白的顾如梦看着先离她而去躺在病床上已无气息的温灵，强扯了下干瘪瘪的嘴角，笑道：“老温啊，你不要怕，我马上就去找你，你可要等我，不然我会怕。”
然后睁着浑浊老态遍布的双眼深深的看着毫无生气的温灵，然后才缓缓闭上自己双眼。
只是一瞬，坐在椅子上的老人顾如梦已经垂下了头，手无力的滑落下来。
待护士们拿钥匙将门打开时，两位老人已呈死亡状态。
查看监控摄像头的医生护生们，都为她们两之间深厚的情意感动落泪。
早在多年前，温灵和顾如梦就将遗产分配好，全部赠与温灵和顾如梦创办的温梦基金协会，这是一家将资金全透明全公开的协会，实实在在的将帮助给与需要帮助的贫困儿童以及给身患重病无钱医治的人提供帮助的协会。曾获国家多次表扬称赞。
已经永久沉睡的两人互相依伴，走完了这辈子。
------
金属感十足的房间，一头戴金属盔的白衣制服女子蓦然再次睁开双眼，校园小世界里的记忆瞬间回归于女子记忆中，被消化吸收。
将头盔取下，下床起身，推开厚重感十足，保护强度满级的金属门。
一位在门后等候多时的男医生轻步走至温灵旁边恭敬说道：“欢迎温上将再次回来。”
站在探视窗前看着依旧毫无生气全身都连上触线躺在洁白病床上的女子，轻声道：“这次获得了多少？”
“因着完全使得小世界里的顾上将脱离小可怜，故此次获得了2800生命能源点，还差5200。”
“走吧，下一个。”
“上将，下一个可能......”男医生看见温灵进去戴好头盔后才想到下个世界似乎不大一样。
“祝好运……”
------
天色昏黑，雷声大作，席卷起一切污尘，在嘶哄着，在咆哮着，雨水仿佛化作石子般，狠狠的打落着尘世间。
昏暗的山间小路上，一匹

飞奔的骏马载着一位衣着华丽的女子，此刻的女子脸上满是惊恐。
作者有话要说：写文快五十天了，也写了快二十万字了，哈哈哈哈，真的感谢你们一路以来的陪伴与包容。
下个世界定位古代女尊百合，么么哒~~~
（今天还是不能两更，明天照样十二点更新章，嘿嘿嘿）
------
推荐自己的预收文《女主B被女配O抢了》星际主攻，O攻B受，嘻嘻
鹿宿Omega攻 V 沈来思Beta受
鹿宿一觉醒来，发现自己竟然穿进了昨晚看的那本渣男Alpha清纯女Beta的星际文里，成了里面跟男主联姻的未婚妻Omega鹿宿。
当鹿宿看见沈来思的第一眼，就确定这女人属于自己的。
然后，男主？这是什么玩意？
[出场]
坐着最新研制出来的星际飞车华丽出场的鹿宿，看着站在人群最前处接待自己的校长和男主。
鹿宿迈腿直接穿过人群走到站在角落处的沈来思身前，绅士的伸手问道：“美丽的女孩，能由你带我熟悉校园吗？”
看着比自己还要矮的鹿宿绅士的模样，沈来思莞尔，将手搭了上去：“自然可以。”
［碾压］
一男Alpha看着前面的比武台，疯狂的询问着站在旁边的沈来思：“你确定她真的是Omega吗？”
台上的鹿宿正好利落干脆的将一个男Alpha摔了出去，揉着自己的手腕，挑眉对站在评赛台上的裁判说：“第八个谁来。”
台下的男女Alpha齐齐退步，低头不语。
［愿意］
鹿宿躺在即将被推进手术室的病床上，看着紧握着自己手泣不成声的沈来思。
鹿宿温柔的将她的手拉近，放在自己嘴上诚恳的吻了一下，抬眸看着眼前的佳人，说道：“我愿意为了你，割掉我的腺体。”
主攻文
1V1，攻宠受
鹿宿中期会长高，力量体型都有增长。
55、女尊（1）

在女子的身后不远处, 几位黑衣人紧随而来, 与暗沉的林间混为一体, 霹雳作响的雨声, 沉闷紧逼的马蹄声, 无端给这山间增添了几分肃瑟, 以及浓浓的压迫感。
毫无生机毫无活路, 死亡气息不断逼近。
前面即是万丈悬崖，悲绝的骏马发出沉痛的马鸣声响彻整个山崖, 数道沉闷的马蹄声在山崖后边响起, 似是崩断了骏马脑子里的最后一根弦线, 突然猛地朝崖边冲去，一马一人双双坠入崖底。
不过多时，崖上迎来了数匹黑马，马上的几位黑衣人利落下马, 步伐一致的走到崖边, 望着因天色的幽黑而使得崖下凝聚起深不见底的浓雾, 听着下面汹涌浩荡的激流声，显得很是神秘也很是恐惧，几双锋利的双眼两两对视。
“是否需要下去搜查”
“不必，誉王世女不会游水，下面河流汹涌，她必死无疑。”
“是。”几位黑衣人朝站在最前端的人齐齐弯腰说道。
狂啸的风雨狠狠的打落在她们身上，“啪嗒”声不断响起。整个山间的树木被风吹雨打的齐齐弯下了腰。
--------
一个人正在虚浮的投影前站立着，看着投影里的画面。
“宿主, 我将送您过去吧。”001声音严肃的回荡在温灵耳边。
“我是谁？我要做什么？”温灵疑惑的说道。
可只是瞬间，温灵身体变得虚无，直至完全消散。
001的声音远远地传来【你是誉王世女温灵，拯救顾如梦。】
------
在草长莺飞的时节，河岸石头上，一女子正眼神幽暗的望着北边的方向，手中的钓竿一动不动，仿佛如果一座石像般，一个动作便是一时辰。
此女子样貌柔美，身姿清瘦，眉清目秀，润唇不点自红，肌肤白暂通透，就连握着鱼竿的都是骨骼均匀分明，衣着是偏暗蓝色的整洁大方的女子缎袍。
这张脸一直都是村里的地痞流氓们闲聊的中心话题。
“啧啧啧，这临州城里来的顾小姐可真是让人看了念念不忘啊。王小强，你说是不。”一长得五大三粗，三角眼，鼻孔朝天，香肠嘴，整一个就是丑不可及虎背熊腰的女人坐在村头凉亭里的木椅上，抖着自己肥胖的腿，对着旁

边瘦的跟竹竿似的尖嘴猴腮女说。
尖嘴猴腮女立马露出猥.琐至极的淫.笑，整张脸都抖动了起来，“那可不，就这相貌这身段，可比县上那些窑.子柳.巷里的小郎君们还要好看呢，虽然我不好女色，但不知道尝起来味道如何。李大牛，你想不？”
“哈哈哈哈，想死了，我早就打听过了，这城里来的顾如梦就是人家顾家不要的，不然怎么就只有两个仆人，哈哈哈哈，一个弃女，找时间我们两去玩玩儿。”李大牛整张脸都抖动了起来，眼睛闪着邪光。
而话题中的顾如梦，此刻正神色淡漠的看着朝自己方向飘来的一具“尸体”。并未恐慌也并未起身离开或去救人，就是淡淡的看着，连握鱼竿的手都不曾摇晃过一下。
尸体越飘越近，直至在顾如梦的三米远处停了下来，也不飘近也不飘远，就在原水处停下。
尸体一入目即使做工精巧的暗红色锦袍，周边还巧绣着金贵的金丝，发间的金钗中还镶着几颗暗红宝石，与衣着相呼应，身材高挑，整一个长身玉立的模样。
五官立体，高鼻薄唇，菱角分明，即使紧闭双眼，面色泛白也抵挡不住此人面容的上佳，走出去足以将涉世未深的小公子小郎君们迷得神魂颠倒的。
可顾如梦不是小公子们也不是小郎君们，她是一个大女子，对同性能有什么情感，顶多算是被一时惊艳到。
顾如梦冷淡着脸将鱼竿戳着那具尸体，意图将尸体戳离岸边，好让尸体能顺流而下，继续漂泊。
痒，好痒。
鱼竿唤醒了温灵的意识，随即一大段原身记忆猛烈的向温灵袭来，脑袋一时间觉得疼痛难忍，仿佛正在被撕扯着，被分裂着。
“噗通”一声，原本浮在水面上的人突然掉入水中，激起水花无数。
掉入水中的尸体一下子冒出了个头，霎时睁开了一双俊目，此时的俊目里满是惊慌，连呛了好几口河水，兀自扑腾不休。
她不会游水！
【温灵：零零壹，快来救我！】
【001：宿主别怕，你前面三米远处就是顾如梦，你的任务就是拯救她，加油！】
【温灵：我拯救她？她拯救我还差不多！】
温灵抬眸定眼一看，果然有个容貌阴美的

女子在自己两米远处的岸上，握着鱼竿看着自己，面色淡然，不见一丝动容。
看着就在自己眼前的鱼竿头，温灵下意识就认为是女子想要救自己上去，立马用尽力气抓住，张口喊道：“快救我，救我！”
可呼喊了好几句，也不见女子起身将自己拉上去，温灵慌了，以为女子没听见，紧接着又用尽力气大喊了好几句求救，可那河岸上的女子就是一动不动，不过眼神到是不如之前那般淡然，隐隐还皱起了眉头。
好吧，是个狠人。温灵自己认栽。
【温灵：零零壹，我快没力气了，我会不会成为活得最少时间的穿越者？】
【001：宿主不会的，顾如梦是很善良的。】
【温灵：呵呵，是吗？那双淡漠的眼可不是这样告诉我的。】
“呜啦”声响起，温灵感觉自己正在移动，回神一看，岸上的女子正吃力的拉着鱼竿往后走，紧皱双眉，阴柔的面容此刻更是暗沉。
温灵默默看着岸上女子那瘦弱的身材，再不经意的想起自己的高挑俊体，以及自己身着的华丽以及落水后的沉重。
好像，这两者之间重量的悬殊，确实有点难为人家了......
不知过了多久，温灵终于回到了岸上，仰躺在青青草地上，望着那蔚蓝的天空，几朵调皮的白云顺风而动，变换着不同的形状。
活着，真好。
歪头看着站在自己两米远处神色不明的看着自己的女子，温灵强撑起自己上身，直视她轻咳了两声张口问道：“请问这位小姐，此地为何处？”
润唇不点自红，漠然开口：“临州城青山县顾家村。”
温灵闻言顿了一下，临州城？原主不是在益州城坠崖的吗？这身体顺流飘过两个城了？居然还没被吃掉......
【001：为了导致宿主能尽早与顾如梦接触，系统特意给宿主安排的，不用太感谢。】
【温灵：这真是强行走剧情。】
温灵是看着原主坠崖的，也是知道自己穿越的，虽不知自己是谁，但她知道自己现在是温灵，任务为拯救顾如梦。
正当温灵回过神时，已见顾如梦欲转身离开，顿时站了起来，大步上前拦住了她，礼貌道：“这位小姐，请问能暂时收留我一日吗，我现在有些寒冷。

”
顾如梦没说话，只是淡淡的抬眸看着这个比自己高上半个多头的女子，神色冷漠，薄唇欲吐出几字时，只见身前长身玉立的女子倏然间向自己倒来，“啪嗒”一声，一枚刻着“誉”字色泽通透明亮的玉佩掉落在石子路上。
身上人摔在自己身上，右手不偏不歪的按在自己的左胸之上，还突然猛的一抽搐，惊的顾如梦将身上人往地上一仍，脸上升起愤怒，面色难看的凝视着这个女子，因着相貌从小被人说郎儿化，导致顾如梦一时之间厌恶任何人对自己突如其来的接触。
转身蹲下捡起了那枚玉佩，仔细观看，神色顿时变得复杂难懂。
随即将玉佩拿起，放在自己腰带里，走到紧闭双眼面色惨白的女子身前，将她撑起，踉踉跄跄的往顾家老宅走去。
“哎呀，小姐这是怎么回事？”在外头趁着天色尚亮绣着手绢的李叔看见自家小姐撑着一个高挑不省人事的女子进门，立马惊呼道，“阿红，快来帮忙！”
在屋角劈着柴的阿红立马扔了斧头，快速的跑了过来，从顾如梦手中接过昏迷不醒面色惨淡的温灵，将其架在肩上，疑惑的看着顾如梦，示意将肩上之人放哪？
拿出玉佩看了眼上面的“誉”字，淡然道：“送她进西厢房的偏间吧。”
“好的小姐。”身材健硕的阿红架着温灵大步向前走，不一会儿就又出现在顾如梦身前。
“李叔，熬点姜汤，等会她醒了给她送过去。”
“好的小姐。”李叔立马将手中的手绢放进一盘的篮子里，点头脚步利索的往灶房走去。
坐在正堂桌上的顾如梦把玩这这块玉佩，眼神幽幽，眼睛里的光泽时暗时灭，天色渐渐暗沉下来，黑暗开始席卷大地。
躺在偏房的温灵其实早已清醒，只是不愿睁眼，依旧装晕着。
刚刚她装晕跌倒在顾如梦身上时，不知为何，突然有一个画面呈现在温灵的脑海中。
黝黑昏暗的地牢里，在一间虫鼠遍地的牢间稻草上，一位女子双手抱膝，将头深深的埋在自己□□。一身青袍此刻已是破烂不堪，鞭痕的血迹四处弥漫。
倏然埋在腿间的头抬起朝温灵方向看来，一张头破血流的面容印入温灵眼帘

，那女子无神的双眼愣愣的望着温灵，张口道：“救救我，救救我......”
女子的脸兀然与河岸上救自己的那张脸重合。
是了，那女子是顾如梦。
【001：宿主只要将手按在顾如梦心上，便能感知顾如梦的未来。】
温灵面色犹豫，那是，顾如梦的未来
作者有话要说：感谢小可爱们的阅读，么么哒~~~感谢在2020-07-12 01:06:19~2020-07-14 11:54:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草、读者三号墨水 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
56、女尊（2）

不过多时, 吱呀一声, 房门被人从外面推开, 一股浓郁的姜汤味弥漫在房中。温灵神色与刚被放倒时一般无二, 双眼阖上, 面色惨白, 薄唇泛紫干裂, 一身湿透了的精致华丽锦袍将被褥都给浸湿了。
草长莺飞二月天，在古代的二月相当于现代来说差不多是三月, 人们尚且需要棉服加身, 天气依旧释放着它的冷寒, 更别说是在河里泡过的温灵了。
外袍里衫全身上下皆是湿了个遍，躺在床上的高挑俊美的女子此刻突然开始颤抖，嘴唇都不自主的上下哆嗦。
【温灵：零零壹，为什么我突然感觉到如此寒冷！】
【001：之前给宿主屏蔽了温觉感受器, 现在撤掉了, 宿主浑身上下湿个精光, 三月天的河水，自是寒冷。正常正常，忍忍就好。】
001说的漫不经心，却让温灵听的糟心。
【温灵：你现在，立刻，给我屏蔽掉！】
【001：不行，现在有人发现你如此状况，正是在顾如梦面前刷同情值的时候, 怎么能错过这么好的机会呢？宿主加油，顾如梦马上就来了。坚持就是胜利！】
【温灵：我.......】一万句脏话想脱口而出，应有的修养使她的话止话于口。
果不其然，是有人发现了。
“哎呀，这位女子怎么浑身上下都湿透了，这么冷的天，可得赶快换下才好。不行，我得去问问小姐。”李叔将姜汤放在一旁的桌上，看着面色开始泛紫的温灵，伸出一只纤细的小手摸了摸锦袍的边边角角，即刻感受到沉重的水分，润湿了李叔的指尖。
如果不换衣服，这人会被冷死的！
李叔立马转身推门而出，直奔顾如梦的书房。一般顾如梦都在此温习书本。
“咚咚”两声敲门声，随即李叔温润的声音在门外响起，“小姐，您刚刚带回来的那位客人全身湿透，若不换衣裳，怕是会受冰寒之苦。”
吱呀声响起，书房门被顾如梦从里打开，将书房门合上，走至隔壁推门而进，半响才从里走出，手上拿这一套简单的里衫棉袍棉裤，递给李叔，神色淡淡，“李叔，你叫阿红去帮她换上。”
李叔望着这套衣服，一看就知道这是自己前几天才缝好给

顾如梦的，“小姐，这衣服您都还不曾穿过，要不我拿套阿红的衣服给那位客人？”
“不用，就给她穿这套吧。别辱没了她。”顾如梦的最后一句让李叔在心里默默打着鼓。
别辱没了她......那位客人身份不低？
“好的小姐，可需请大夫？”
“无需，死不了。”
.......李叔觉得自己又迷糊了，怎么感觉自家小姐又不在意她自己带来的人了。
“是。”李叔点了点头，低垂视线轻步离开，到一旁找阿红去给温灵换上。
其实顾如梦不给温灵请大夫原因有几点，一是，她亲自看着这女人就在水里扑腾了几下，死不了；二是，如若请的乡间大夫，嘴巴子门关不好，在外随口一说，顾如梦的名声又得败坏，虽不在意，但还是省去麻烦为好；三是，这女人，身份恐怕有些麻烦，还是隐下安稳。
所以将她撑回来时，走到都是偏僻小道，幸好顾家老宅不在村心地，而是在边角，一路无旁人视见。
-------
顾如梦从小被说郎儿化，无数临州城里来往的同龄女妹们都喜欢暗地里嘲讽顾如梦，说她看起来娇娇弱弱，郎里郎气的，喜欢粗娘子，不喜欢那娇滴滴的小公子们。从她的长相说到她的性格再说到她的婚姻以及取笑她日后定是不幸。
街谈巷议，众口铄金，不过多年，顾如梦喜欢女人便成了临州城人口中实锤的事。
同龄女妹和子弟们都开始排挤顾如梦，但因着她是临州城里最大的布商顾氏家族的长房嫡女，大伙们明面上不敢欺负她，可暗地里的招数多着呢。
只要当顾海青离开临州城去外谈商购新布，顾如梦及其爹亲苏青银和小两岁的弟弟顾如音生活质量便会无形中降了一个档次。
追根起底就是因为苏青银家室太低，只是风城底下的一个石布县里路边卖馄饨的男儿，又怎么可以跟掌握临州城大半布匹生意的顾家相比呢？
简直是天地之别。
可就是这么个天地之别的两种身份，最后真的捆绑在了一起。
顾家嫡长女竟然要娶一个街边卖混沌的男儿！真是启齿可笑。但当顾家家主顾行森看着自己引以为傲的嫡长女顾海青牵着一个衣着朴素的男子跪在自己面前请求成全

时，更是勃然大怒，连抽了顾海青数十鞭才停下。最后只能甩袖答应。
苏青银肚皮也争气，转年便生下一顾家嫡长孙，因着轮到如字辈，顾海青便给自己的第一个嫡女取名为顾如梦。只是单纯的觉得现在的日子美好，若书中的梦境一般，有夫郎有女儿。
名字郎儿化了点也就算了，使顾如梦遭到后面的种种非议大部分来源于她相貌的柔美，身形的纤细。
放在男子身上是绝好的，定能受众多女子的追捧，最后嫁入一个好人家，享受着荣华富贵，可若放在一个女子身上，便会让人觉得郎里郎气的，没有担当，不够女气不够英气。再加上顾如梦性子温和，慢热，不如同龄女子那般不羁飒意调皮贪玩逗小公子们，于是就更加厌恶她了。
而顾如梦因为一直遭受着排挤，隐隐对女女男男都有不小的抗拒，更别提要朝夕共处，所以满十六岁可以成亲的顾如梦就没有成婚，顾海青也没有硬逼她娶一个男人进门。此事被顾行森知道后，对本就不喜的嫡长孙女顾如梦更为不喜，她的嫡孙女，又不是只有这么一个郎气的。
顾海青以及其夫郎苏青银和其嫡子顾如音的三人死亡，更是扯断了顾行森的对顾如梦的最后一根线。而且街坊渐渐流传顾如梦是克星，克死了其父母和唯一的弟弟，又传顾如梦是女狐狸精，整日吸人活气来存活。
这些事肯定是假的，但顾行森需要一个借口，一个理由，将顾如梦逐出顾家的理由。最后便将这些话流传到顾如梦耳朵里，先使其崩溃，最后以让其诚心为其娘以及爹亲弟弟守灵为由，遣到了顾家村久经未修的顾家老宅，且只允许带两个仆人过去。不过多日，温灵便被胁迫着只带了李叔和阿红便登上了去往顾家村的马车。
-------
现在，是回到顾家村的第二年，这年顾如梦十七岁。
而另一边的偏房，正上演着换衣战。
被001提醒阿红拿着衣服走近意图帮温灵换衣时，温灵立马转醒。不装了，再装就被人扒光了。
看着步步靠近的阿红，温灵双眼清澈透亮，不见丝毫朦胧，只是身子还在止不住的颤抖着，薄唇泛紫，脸部打着颤，双手哆哆嗦嗦的撑起自己上半

身，死命扯出一抹笑，“我自己换就好，不劳烦你了。”
“没事，不麻烦，我帮您换，很快的。”咧嘴一笑，说着就上手想要帮温灵脱下湿外袍，却在即将触碰到时被一双战栗着的白暂修长骨骼分明的手握住了手腕，迎上手的主人那强撑的笑，阿红讪讪的放下了手，将衣服放在床边，说道，“那小姐您自己换，有事喊我。”
“好的，谢谢，有劳了。”
看着阿红出去并将门合上，温灵脸上的笑挂不住了，咬牙切齿的颤颤巍巍脱下自己的锦袍，用意念不断的跟001说着话。
【温灵：你现在能给我屏蔽掉冷寒了吗？我真的，快冷死了！你说的顾如梦也没来！】
【001：哦。我怎么知道善良的她居然没来亲自帮您换衣。】001立马屏蔽了温觉感受器，随后心里暗暗想到：不对啊，不是说顾如梦善良温柔吗？怎么感觉不太对劲？
没了寒冷的感觉，温灵换衣服的速度快上不少，很是利落的将自己的湿衣服放在一旁的架子上，阿红还很贴心的拿了一块干净的干毛巾进来，温灵立马用毛巾擦干自己，然后换上送来的里衫棉袍。
穿好后走到铜镜前看了两眼，原身还是那么俊美。就是衣服可能短了点，可她看阿红个子跟她差不多，那么这衣服是......
【这衣服是人家顾如梦没穿过的。】001适时插话。
这是李叔新给顾如梦做的平常穿的棉袍，因着李叔总是寄希望于顾如梦能长高些，所以这衣服其实对于顾如梦来说要长上一小段，所以就拿出来给温灵了。不过对身材高挑、穿衣显瘦脱衣有肉的温灵来说，还是短上了一小截。
听到突如其来的娃娃音，温灵被吓的顿了一下，低头看了眼已经穿好衣服的自己，【非礼勿视可懂？】
【001：你换衣服时在我面前就是一团马赛克。】稀罕看你吗？哼！
听见001的话后，温灵安心下来，随即产生疑问，【何为马赛克？】
001在暗自扶额，是了，自己只给温灵灌输了少部分现代知识，还得继续灌输才行。
【001：以后每晚睡觉时，本系统会给您灌输一些知识，对您百利而无一害。】
温灵：......
系统也正式恢复了温灵的温觉感受器。
看着还在冒着

热气的姜汤，端起一口而尽，喝完后只觉得喉咙好辣，不过到是感觉身子骨温暖不少。
屋子里烛灯闪烁，灯火摇曳，将站立的温灵影子拉的老长。
正好门外传来李叔的敲门询问声：“这位小姐，您换好了吗？可以吃晚饭了。”
只一会儿，房门便被从里打开，逆着屋内的烛灯，也可看清此人的俊美，深目高鼻，眼神深邃，薄唇微抿，唇色已不复刚才的浅紫，而是透着淡淡的粉红，身长玉立，将简单的棉袍穿出尊贵之感。
这人不简单。即使是不知温灵的身份，身居宅院多年的李叔都有此感。
“您好，我家小姐派我询问您是到偏堂吃饭，还是给您送进屋子里？”李叔双手轻握交于腹前，下巴微低三十度，嘴角扬起规矩的笑。
“有劳通知，我身子已好，偏堂吃即可。”温灵将房门合上，转头温声说道。
“好的，这边请。”
温灵亦步亦趋的跟着李叔拐了个小弯，一间灯火通明的屋子出现在眼前。此屋子点着几根大烛灯，家具简朴，但该有的都有，一张圆木桌上摆着几个菜肴，桌旁的四方椅上坐着一位女子正温习着书籍，身后阿红低头站着。
李叔轻步上前，柔声道：“小姐，客人已到。”
读书之人这时才将视线从书本中移开，淡淡的扫视了温灵一眼，点点头，将书合上，轻放在一旁的塌桌上，起身坐在饭桌主位对温灵道：“吃饭吧。”
温灵倒是不在乎她的态度，毕竟自己相当于白嫖，还蹭吃蹭穿蹭睡呢。
饿死了，先吃饭再说。
她点点头，坐在顾如梦对面。吃的虽快但动作礼节满分，让人看得出这是有人专门教过的。
顾如梦才吃到一碗的三分之一，温灵已经不好意思的看着她，眨了眨眼，又瞥了一眼自己的空碗，意思不言而喻。
顾如梦余光瞥了一眼，对一旁低头站着的阿红道：“阿红，你去将灶房的饭盛一碗出来。”
“是。”
不过半响，阿红已经拿着个盛满饭的海碗出来，轻轻的放在温灵桌前，然后又轻步退下。
“吃吧，都是你的。”顾如梦不缓不急的吃着自己碗里的饭菜，抬头淡淡的看了温灵一眼，只是嘴角隐隐勾起

一抹笑意。
温灵咽了咽口水，这海碗的饭我怎么吃的完？
半响，还在与海碗战斗的温灵突然听见一清冷的声音，“你可是京城人士？”一双白暂修长的手在温灵眼前展开，手心赫然躺着一块玉佩，上面一个单字“誉”。
温灵嘴巴还鼓着，自动在咀嚼，愣愣的直视顾如梦的双眼。
这么快就暴露了？
作者有话要说：【欢快小剧场】
温灵：001快救我！说好的是我拯救顾如梦呢，怎么我感觉我需要被拯救！
001：放心，顾如梦很善良温柔的。
温灵：我怎么没感觉到......
顾如梦轻笑一声，瞥了一眼：你觉得我不温柔？
温灵尬笑饶头：我就喜欢你那股冷冷的温柔劲。
谢谢小可爱们的阅读，么么哒~~~
57、女尊（3）

温灵回过神来, 咀嚼完口中的米饭, 轻声笑了一下, “我确实是京城人士。”
“哦。”顾如梦看着温灵, 突然展颜一笑, 将手心的玉佩轻轻放在温灵桌前, 笑道, “之前你这玉掉了出来，便帮你拾起, 仔细一看, 玉质真不错, 你不会怪我这时才还你吧。”
“怎么会，我还得多谢你帮我拾到玉佩呢。”温灵将视线在玉佩的“誉”字上停留了一会，默默伸手拿起放进腰带里。
“呵呵，不用谢。敢问姑娘是何方人士？”这时的顾如梦面带微笑, 已然与之前岸上看到的寡淡如同两人, “贵姓？为何落入水中？”
“毕竟寒舍虽小, 却也不敢收留可疑之人，姑娘可理解？”
温灵看着顾如梦虽然面露亲切，却总让自己有种诡异之感，心里不停的打着鼓。她相信，顾如梦肯定对她有所怀疑，毕竟在河里捡到的人，怎么可能没怀疑？谁没事会在河里漂？
直接说明身份也不行，毕竟黑衣人应该还在搜捕自己, 不能让自己的行迹暴露，何况，她对顾如梦不了解，不知道她的为人如何。虽然系统一直说顾如梦善良温柔，可她相信自己眼睛看到的，顾如梦绝对不是什么纯善良的货色，隐约还有些危险。
该怎么忽悠过去？
温灵看着顾如梦，突然嘴角向上提前，勾起一抹的笑容，深邃的眼睛里此刻犹如星辰般璀璨，俊美的脸蛋瞬间活了。
“我乃是京城人士，姓凌，名闻。家母在京城经营着一家小杂粮铺子，家境尚可，不愁吃食，因着我好四方，便与家人辞别，意图走遍我天夙朝的秀美江山，”凌闻，反过来不就是温灵了。
随后眉头一皱，嘴角也沉了下去，“却不料在奇州的万富岭遇见盗贼，她们仗着人多，先是抢我钱财，后欲取我性命，我自是反抗，失足落入此七里河中，幸是被小姐您捡到，尚且保留住一条小命。救命之恩，定当涌泉相报。”温灵直视她一副诚心诚意的感激模样。
四周一片静悄悄的，银白的月光散落在屋外的青石路上，微风轻轻的吹动着枝叶，屋内灯光摇曳，昏黄的烛灯照在桌前的两人脸庞上。两人相视对望，

嘴角都扬起了一抹浅浅的笑，但眼里的神情各是不同。
“那凌小姐您，可真是可怜。”清冷的声音打破了寂静沉闷的气氛。
温灵不知道顾如梦心里到底想些什么，但只此一句，便可知此事暂时翻篇，笑着回道：“外出行走，何事不有，命在已是万幸。”
话锋一转，轻笑道：“不知是否有荣幸知晓小姐您的贵姓，当然，您不愿也可。”
“呵呵，凌小姐说笑了，我不过是一介普通平民百姓，姓名无关紧要，有何不可，我姓顾，名如梦。”顾如梦爽朗一笑，回道。
“顾小姐说笑了，一看您气度不凡，日后必为功成名就之人，在下有缘，能遇见您，以后望沾点您的薄光便是万幸。”温灵拱手道。吹捧的骚话随口就来。
“凌小姐高抬了，我只是一介文弱书生，担不起担不起，敢问凌小姐今年贵庚？我十七。”
温灵笑了下没立即回复，回想起原主去年年末刚满的十六，笑道：“愚姐有幸，年长你一岁，今十八。”
小黑屋的001满脸疑问，【001：宿主，您不是十六吗？】
温灵表面还在跟微笑，内心用意念答道，【我说十八就是十八，我就是她灵姐！】
001黑线，强行称姐可还行？
两人又看似漫不经心实则刻意的交战了几个问题，最后以不打扰顾如梦温习书本，且自己掉入水中尚未痊愈为由两人辞别。
一战，尚未决出胜负。
温灵刚回偏房想躺下，一声音就从门外传来，“凌小姐，我家小姐叫我烧了些热水，请问您现在是否需要沐浴？”
听到阿红的话，温灵瞬间来了精神，连忙起身开门，看着门口站立规矩的阿红道：“真的谢谢你家小姐了，正好我略感身子不适，想沐浴，真是劳烦你们了。”
“无需，您稍等片刻，我帮您抬来。”阿红抿嘴轻笑，看起来比之前规矩多了。正当她转身欲离开时，温灵喊住了她，“怎可麻烦你一人抬那重水，我与你一起吧。”
“好的，这边请。”一人抬那水确实重，况且自家小姐说过，如若这凌闻提出帮忙，也可应允。小姐真是料事如神啊！
【温灵：零零壹，我总算感受到你说的顾如梦善良了，居然还很贴心的

给我准备了热水。】
【001：是吧，我就说顾如梦是善良的。】
被小小热水感动的温灵没有反驳，能洗热水澡真是太棒了！
洗完热水澡后，温灵穿起里衣就直接滚进了被子里，只露出了个脑袋在外面，回想一下今天穿越过来发生的事，捋一捋，然后刚捋到自己倒在顾如梦身上时，脸上突然一僵，自己当时似乎，右手按在了人家左胸上......
突然想起001说过的话，【宿主只要将手按在顾如梦心上，便能感知顾如梦的未来。】
流氓！真是流氓至极！
温灵脸蛋瞬间通红，似乎感觉自己要冒热气了。
这心上，不就是胸上！这怎么可以！
001在小黑屋感受到了温灵的羞怒，嘟了嘟嘴，乖乖的蹲坐在角落，很有眼力的没有冒出去跟温灵说话。毕竟...好像对人类来说确实有点害羞？
温灵抿了抿嘴，懒得想，直接吹灭床头旁的烛灯，将头埋进被子里睡了。
她看顾如梦今晚也没对她怎么样，应该是不在意的......吧。
银白的月光透过镂空木窗零零碎碎的照在拱起的被褥上，印出了主人的羞意。
翌日清晨，太阳从东边升起，温和的日光普照大地，驱逐黑夜阴暗，带来白亮光明，唤醒了沉睡中的世界万物。
一抹懒洋洋的光照在侧身蜷缩冒出一个脑袋的温灵脸上，刺的她微皱眉头，不情不愿的从温暖的被褥中伸出一只胳膊，搭在自己眼上，企图继续深眠。
“咚咚”两声敲门声响起，阿红的声音在门外响起：“凌小姐，您起身了吗？”
听到陌生的声音，温灵顿了一下，猛地唰的一声从床上坐起，睁开朦胧惺忪的双眼，看着简朴的木床，摇了摇头，知道自己现在位于顾如梦的家里，立马回了句“起了，请问何事？”
“早饭即将备好，望凌小姐早点前往偏堂吃早饭。”
本来按顾家村的习惯，一日只食两餐，一餐在辰时，另一餐在酉时。可从临州城顾家出来的顾如梦不愿饿着自己的肚子，照常跟着城里的习惯一日食三餐，中间在午时再时一餐。
毕竟顾家虽不让顾如梦回去，但在银钱方面虽比不上族里同龄女妹们，但在顾家村却绰绰有余，这也是顾如梦不愿苦着自己苦

着阿红和李叔的原因。毕竟，顾如梦回顾家村这事，顾家上下不少人都知道，要是太过苛刻虐待，会引得家中族老不满的。
温灵快速下床穿衣冠发，打开门刚想去外面弄些水进来洗漱，就看见阿红端着木盆和干毛巾以及漱口之物，站在门口等候着。
冷不丁防的看见一人站在自己门口，略微有一点惊吓，但随即又被阿红手中各物给感动到。
“凌小姐，我家小姐叫我在此等候您的出来，刚盛好的热水，应该尚有些热度，您可用来洗漱。”阿红抿嘴微笑，与她高壮的身形不同的是她此刻乖顺的模样。
打开房门让阿红进来，真诚说道：“劳烦你了，麻烦替我跟顾小姐道声谢。”
“好的。”阿红放好东西后就轻步走了出去，随带合上了房门。
这顾如梦，还是挺好的......
快速进行洗漱，然后赶往偏堂，果不其然，已有三人在那等候，照样是顾如梦端坐在一旁的椅子上，翻阅着书籍，身后阿红以及李叔低头站立。桌上已布置好早食，两碗面条和几个包子。
看到靠门的阿红低头跟顾如梦说了一句，顾如梦便招呼温灵吃早饭，然后自己坐在了圆桌主位吃着自己的面条。
盯着自己身前桌上的那个由海碗装的面条，温灵不自主的舔了舔自己的下嘴唇，这好像多了点。
“看你昨天的饭量，怕你早饭吃不饱，吃吧，吃完了不够锅里还有。”顾如梦吃完口中的第一口面后，缓声说道。
看着温灵坐着没动筷，顾如梦低着的头扬起一丝极浅的微笑，嘴上却淡淡说了一句：“可是早饭太过寒碜，凌小姐没胃口？”
“没有，看起来不错，味道挺香。”温灵尬笑，伸手拿筷吃了起来，最后成功吃撑。
饭后两人坐在正堂，顾如梦将泡好的茶递给温灵，随后自己端起一杯微微抿了一口，突然张口道：“凌小姐打算今日何时离开？”
“咳咳咳”猝不及防的询问，让温灵一时间呛到。
【温灵：零零壹，她要我离开。】
【001：是你自己说只要别人收留你一晚的，你还记得吗？】
温灵：......
“喝完这盏茶吧，只是我的衣服尚且是湿的，怕是无法着穿，恐怕还需借顾小姐您

的衣服一穿。”温灵轻轻吹了口冒着热气的茶水，笑道。
顾如梦将茶杯轻放在茶桌上，从身后摸出一本书，对温灵摇了摇头，“无碍，这套衣服送你即可。”
端茶的手一顿，温灵抬头一笑，“那可太让顾小姐破费了，正好我钱财虽被那些山贼夺去，但当时头上的金钗还在，尚且值上几个钱，就当作这一天的费用吧。”温灵从衣袖里摸出一根金钗递给顾如梦。
顾如梦瞥了一眼没接，展颜一笑，“凌小姐也未免出手过于阔绰，不说这金钗的金贵，单单是上面点缀的那几颗红宝石，应该是从西域传过来的吧，据说可得花上不少银两，甚至有市无价，凌小姐就这么轻易的给我了？”
呵呵，这金钗能不贵吗，点缀的那几颗是由女皇赏给誉王府的红宝石打造出来的，顾如梦真识货！
“哈哈哈哈，你也被骗了，我家区区一个杂粮铺子怎么可能有钱够得到西域的珠子，这只是在街上买的便宜珠子，看起来以假乱真，但实际并不是。”温灵谎话说的脸不红心不跳的。
“可。”顾如梦不拆穿，拾起金钗放入袖中。
转头对李叔说：“李叔，你去拿十两银子过来。”
“是，小姐。”李叔微微欠了个身，轻步离去。
温灵垂眸饮了口茶，笑道：“顾小姐可真是善良啊，对我这么个萍水相逢的人都可如此大方。”
“凌小姐高抬了，只是举手之劳罢了。”顾如梦开颜一笑，翻开书，无声的看了起来。
天气尚寒，一盏茶转眼已凉。
站在院门口看着拎着个包裹自行离去的温灵，顾如梦神情突然放松了下来，从袖子里拿出温灵给的金钗，放至阳光下，红宝石闪着不知名的光泽。
收起金钗，顾如梦勾嘴一笑：“这誉王世女倒是有趣。”
作者有话要说：啦啦啦啦，不管怎么样，这女尊小世界我会写完的....
感谢阅读的小可爱们，么么哒~~
58、女尊（4）

从顾如梦院门出来后, 听着001的指路, 沿着村间小路一路北上, 幸是天公作美, 无风无雨, 一路暖阳相照。
到了村头地时, 见一驴车停在一平坦地上, 旁边陆陆续续的靠近几人，应该都是等着坐车去往青山县城的, 从顾家村要是不停歇, 对于一个女人来说, 大抵需要一个时辰的脚程，要是男人来走的话，还要多费些时间。
村里有两辆载人的驴车，一辆早些时候卯时已经启程, 另一辆晚些时候, 在辰时末才启程, 温灵赶上的就是这一辆。
【温灵：有马车不？】
【001嗤笑一声：在古代农村你还奢望马车？】
温灵沉默。
昨晚001又灌输了一些现代基础知识给温灵，导致温灵对一些事有了新的理解与体会。知道自己是穿越到与现代不同的古代，还是一个与现代性别扭转的女尊世界。
温灵的靠近，吸引了周围零星几个的村民，女女男男不懂遮掩视线，就这么光明正大的打量着面相俊美，身长玉立的温灵，虽然她身着青色棉袍, 但浑身的贵气却是她人难以模仿的。
几个村郎们聚在一起，小声的议论着身姿挺拔的温灵。
“这是哪来的小姐，长得真是俊美，也不知道相了人没？”
“哎呀，早知道带我家小子过来了，要是看对眼.....”
“呵呵，张氏夫郎你是扯笑的吧，你家小子长成那样寒碜，还好意思带出来？”
“王氏夫郎，我跟你说话了吗，不要脸的臭屁玩意儿，成天勾三搭四的，烂货一个。”
“张氏夫郎你他郎的才是烂货，难怪你生不出女儿！活该生的都是不讨喜的儿子！”
“......”
站在一旁耳力超群的温灵默默听着他们三句不到就开始撕逼，暗暗退了几步，确保自己在安全区。
最后待驴车主黄老娘来时，两方已经开始扯头发打架，最后由两方亲友分别带回，闹剧翻篇。
这结果是温灵欢喜的，起码最后坐上驴车的人少了很多，只有三人，另外两人只是暗戳戳的打量着生人面孔的温灵，并无开口问话。
驴车的坐感让温灵不想回味第二次，壮驴一步一步的踏在黄泥巴路上，凹凸不平的小路，使得两车轮

一抖一抖的，温灵只能握紧木板围边，好让自己坐稳，不向后滑落。
看着原始树木森林，奇形怪石，稻田荒地，小溪河流，听着百鸟争鸣，丛蝉嘶鸣，路边小花们绽放着自己绚丽，平白给这古朴落后的山村增添了几分生机勃勃之气。
驴车摇摇晃晃的在县门前停下，温灵给了两文车钱就朝县门走去，给了进县费后，踏进了青山县的青石道路，饭店早餐铺子糕点铺子临街而开，香味夺人。
温灵面不改色的跟着001的指路走偏路来到县里最出名的清倌楼后门，吹出了一小段奇特的口哨音。
顷刻，后门旁楼的一雕花小窗被人快速推开，一貌似风情万种的男子眼神沉稳的俯视着站在后门外的温灵，然后只是一眼，便立马合窗，随即后门被从里打开，将温灵迎进了清倌楼。
在一间古色古香，青纱遍布的房间，一个样貌妖艳，风情万种，是那些刚出阁的小公子们无法拥有的风韵气质的男人单膝跪在地上，面色严肃，言语满含尊敬：“少主活着，真是大喜，清羽有什么能帮助您的吗？”
“本世女来找你，是要你秘密传信给我母王，让她知道我还活着。”温灵把玩着手中的玉佩，瞥了一眼跪在地上的清羽，“我怀疑我这事是皇女们之间的争夺之果，望母王多加小心。消息务必传达。”
“是。”清羽低着头尊敬道。
遍布全朝的清倌楼都是誉王开的，只不过明面上的由一个神秘的白衣男子所开，世人寻找多年，皆是对此男子一无所知，只道他容貌绝丽，富可敌国。
清倌楼里的主事皆是从贫苦饥寒之地带出，从小秘密训练，对誉王和誉王世女忠心耿耿，绝无二心，因有二心者皆被挖心而死。
知道这样的处罚，温灵默默舔了下嘴唇，没有说什么。
“主子，您现在危险，我马上安排您归京？”
“无需，我还有事要待在这。”温灵摆了摆手拒绝。
“那我派人暗中保护您可好，您的安危不容忽视。”
想了想确实要安全要有保障才行，便默默点了点头。
清羽立马将清馆楼里隐藏的三个暗卫派去誓死保护温灵，随即立马将温灵的话传递出去，后还请求派数位功夫

顶尖的暗卫来保护自家少主。
从清馆楼出来的温灵瞬间暴富，毕竟从楼里摸了一把钱走，能不富吗？感受着三个隐藏在角落的暗卫，瘪了瘪嘴，没管。
想着在京城的三位皇女时时刻刻的明争暗夺，温灵觉得还是离开那个是非之地为好，原身的老娘在京周旋多年，老狐狸一个，不至于出什么事，只要温灵自己保护好自己的小命即可。
就是有点想去看看原身的爹亲秦思瑛，据说他当年可是跟着秦老将军一起征战过沙场的男将，可比一般柔柔弱弱的美男英气多了。
手中富了，温灵就不愿苦着自己，走到一家首饰店，买了几根玉钗，和几个玉冠才离开。
她看着顾如梦虽然什么都似乎不缺，但对自己太朴素了，这小县城虽没什么好物，但这几个小玩意勉强拿出去在一般地走走也算可以了。
在县城里看着最为贵气的糕点铺子买了数样糕点，接着去了最气派的饭馆里美美的吃了一顿，喝着小茶听了会说书，最后依着001的外挂，知道在申时末左右会有一辆驴车回顾家村，这才估摸着时间从偏僻小路出县门走向驴车。
正蹲坐在驴车附近的小石墩上的黄老娘看见今早上那个穿着棉袍的年女人走来，随口喊道：“姑娘，你不是顾家村的吧。”
温灵走上前，看着就只有黄老娘一人在那，笑道：“对，我有一友在那儿，我是去探友的。”
“哦，这样啊。”黄大娘点了点头，没有再问，活的久了，这客拉多了，也懂了不要多嘴这个道理。
温灵从自己身后的精致背篓里拿出了样小糕点，将其纸皮打开，对黄老娘说道：“大娘，你也吃点，这日色也该饿肚子了。”
“哈哈哈哈，你这姑娘倒是关心我这糟老娘们，不错不错。”黄老娘伸出自己满是老人斑枯瘦的手，从黄纸皮上小心的拿了一小块糕点，随后拿出一块已经洗的褪色的小布，将糕点小心包好放在驴车上。
“哎呀，这么好的东西，老人家我的牙不好，正好带回去给我家那两个顽皮的孙女尝尝。哈哈哈”黄老娘放好后大步走来，看着都轻快了些，显然心情不错。
知道这是人家大娘不舍得吃，专门带回去给家里小

孩尝的，给再多都是这样。
两人闲谈了一会，快到酉时的时候，几个穿着粗布衣裳的女女男男往这边走来。
温灵坐进车子最里边，抱着背篓不说话。
好在这几人都是暗地打量着生人面孔，并未如早晨那般大声议论。
驴车摇摇晃晃的往顾家村走去。
三月天仍带着寒意，太阳西下，天色被橙黄所替，将人影拉的老长，寒风微微起，卷起一地的枯枝旧叶。
三人在河岸边上对峙着。
“顾大小姐，您这是要去哪呀，怎么一个人走，怎么漂亮的一个人儿，不知道的以为是哪位公子，危险啊。”声音粗俗难听，声音的主人更是肥胖异常，赫然就是李大牛。
“一个人在快天黑时往外走，莫不是想做些什么快乐的事？虽然我不喜好女人这一口，不过你想的话，我倒是愿意和你玩玩。嘿嘿嘿”王小强发出猥琐的淫.笑声，回荡在这僻静无人的小路上。
顾家老宅起初图方便，好建大些，便没选址村心地，而是在边边角角，去村心那边要走这条路。
顾如梦直视她们，眼里毫无害怕之意，甚至闪过一丝戏谑，嘴角浅浅扬起，垂落在手袖里的手指开始握紧，两脚向左右分开了一点站稳，默默看着步步逼近面容丑陋的两女人。
倏然看见一青袍身影出现在路边树木转角处，顾如梦眼里闪过一丝惊诧，随即低头放松自己，使自己看起来比较柔弱。
“哈哈哈，你就从了我们两姐妹吧，保管让你舒服的很！”李大牛和王小强带着猥.琐的笑容靠近，正打算伸手去抓顾如梦时，
“啊！”一声刺耳的尖叫声响起，李大牛转着自己肥大的脑袋往旁边一看，王小强飞了出去，面朝地，狠狠的趴在小碎石地上。“嘶~”李大牛都不免发出后怕的声音，肯定脸毁了。
果不其然，王小强抬起头时已是面相模糊，血流不止，张口骂道：“哪个龟孙女敢踹你老娘，老娘非得要了你的狗命才行！”
“我踹的，你敢要？”
王小强转头朝身后的声源处看去，只见一高挑俊美的女子正将提起的衣摆放下，还将踹人的脚在地上摩擦了两下，面色阴冷的看着倒在地上的王小强，随后又将视线转到

站在顾如梦身前的李大牛身上。
冷声道：“要来比划一下？”
不等人应答，就直接飞身上前踹了过去，背篓已经不知道什么时候被放在了地上。
毫无章法的李大牛根本跟训练有度的温灵来不了几招，就被一脚踹进了河里，溅起巨大的水花。
看着一个战战兢兢的瘦竹竿倒在地上，另一个四肢肥胖的在水里扑腾不停。
温灵瞥了一眼瘦竹竿似的王小强，走到岸边蹲下看着在岸边扑腾不停面色发抖的李大牛，笑道：“我现在让你舒不舒服？”
“舒...咳咳...服。”
“以后看见顾如梦记得绕道而行，不然，我会让你更舒服。好了，我救了你一命，去叫你狗友拉你上来吧。”
温灵走回背篓处，将其捡起，提着站在顾如梦身前，轻声问道：“你没事吧？”
顾如梦低着的眼里闪过一丝亮光，默默摇着头，随后抬眸看着比自己高上半个多头的女人，缓声说：“阿红病了，我要去请大夫。”
温灵抬眼看着渐渐消失在山的尽头的太阳，以及开始暗淡的天色，转身往来时方向走去，走了几步不见有人跟上，回头看着站在原地的顾如梦扬声道：“走啊，不是要去请大夫吗？耽误了可不行。”治病是大事，古代一个不小心，就被送进地里长眠了。
逆光看着自己的女人，让顾如梦原本冰冷的心融化一点，似乎暖阳在心里渐渐升起。
“好，来了。”清冷的声音响起，顾如梦大步向前迈，走到了温灵身侧，对视一眼，两人并肩而行，穿过呼呼风声，往村心地走去。
后面的呼救声此时才敢大声响起，“小强，快来救我！”
“来了来了，大牛，你怎么这么重啊！”
“你快拉我上去再说!”
“我她娘的不是正在拉吗？”
“......”
------
黝黑的小路上，寒风将两旁的树木吹得呜呜响，银白的月光散在地上，给人带了一丝朦胧的可视感。
窄小的泥巴路上，几人正匆匆赶着路。
作者有话要说：谢谢小可爱们的阅读，么么哒~~~
59、女尊（5）

顾如梦背着背篓, 打着灯笼快步走在前方, 将昏暗的土路照的光亮了些, 身后的顾如梦正背着一老婆子紧跟其后, 步伐匆匆。
“小姑娘, 你慢些, 老婆子我颠的慌。”一低沉沧桑的声音响起, 是村里出了名的齐大夫，齐老太。
据说这齐大夫年轻时专门给达官贵人们问诊, 只不过随着年纪大了, 便不喜欢继续过着提心吊胆的日子, 就想着过些安稳日子，于是就看着顾家村地方淳朴，有山有水，便带着她的夫郎安定在顾家村养老, 顺便给顾家村当村医, 不为挣钱, 就单纯为了救人罢了。
“齐大夫，人命关天，你也是知道的，等人治好了，定当万分感谢！”温灵脚步不停，依旧快步走着。
听说阿红是发高烧，可别到时因为时间拖的太久没医治，导致烧坏脑子, 那就危险了。
“好吧好吧。”齐大夫看这两位小姑娘这么快赶，就知道她们很着急。不对，从知道自己暗夜看不清路走的慢，温灵便提议背自己过去诊治就看出来了。
年轻人腿脚麻利，不一会儿就到顾家老宅。
“李叔！我们回来了，开门吧。”顾如梦放声在门口喊道。
顷刻，一带着着急的男声应道：“来了！”
院门被李叔从里打开，李叔一看见顾如梦便快速跑来，站在顾如梦身前，双手死命互相搓着，满脸焦急：“小姐，阿红烧的更厉害了！”
“齐大夫，麻烦您了，温灵，跟我来！”顾如梦神色一下子变得难看起来，轻跑着在前领路，温灵背着齐大夫大步紧跟。
待齐大夫对阿红进行一番确诊后，说道：“这烧来的凶猛，幸是看的早，再来晚点人可能就没了，我开个方子，一天煎两次，喝个三日，应该就差不多了。”
齐大夫从医箱中拿出纸笔，快速写上方子，然后又从医箱中拿出一包药递给顾如梦，“我带了一包，剩下的九包等会跟我回去拿。诊费60文。”齐大夫的诊费几乎只是药材本钱，并未收村民们昂贵的诊费。
温灵点了点头，应道：“好，我现在送您回去，再拿药过来。”
说着就蹲下了身，想要齐大夫上来。
“凌闻！”一声清冷

音在屋子里响起，温灵转头看去，只见顾如梦手里紧紧抓着药包，转头将其递给李叔，叫李叔现在就去煎药，然后上前说道，“还是我背齐大夫回去拿药吧，你辛苦了，况且，这本就不该麻烦你。”
温灵看着顾如梦坚决的模样，一时间笑了，轻轻摇头，“你可是我救命恩人，你就当我还恩。”随后直接走到齐大夫身前，将齐大夫背起就往外走。
让顾如梦背齐大夫回去？怎么可能。齐大夫虽然年级大了，可身子骨还在，比顾如梦壮上不少，让顾如梦背回去，只怕会在半路就不行了。
【001：宿主，您怎么可以这么看不起人家顾如梦？】
【温灵：我没看不起，我这是客观判断好吗？】
001：......学的真快，客观判断都知道了。
待温灵回到顾家老宅时，阿红刚喝完药，躺在床上睡着了。
“凌闻，介意谈谈吗？”清冷声在温灵右侧响起，站在阿红房门边上的温灵看着站在房檐下的顾如梦，昏黄的烛灯照在她绝美的脸庞上，即使只是简单的身着灰袍，将发冠起，也会让人有种惊艳到的感觉，就是第一眼，望过去的第一眼。
好像感觉自己一见钟情？
【001：那有什么一见钟情，不过都是见色起意罢了。】
【温灵：现代语录？】
【001：嗯，最近挺火，系统便收录了。】
温灵沉默。
“自是可以。”温灵听到自己的回答。
两人坐在正堂的待客椅上。
“尝尝，刚刚泡好的。”顾如梦将一杯茶递了过去，温灵双手接住，“谢谢。”
“不用，”顾如梦收回了手，给自己倒了一本，摇晃了下茶杯，笑道，“凌小姐为何又回来了？可是银钱不够？”
呵呵，我可是世女！誉王世女！怎么可能没钱？
“非也，我只是来报恩的。哦，对了，顾小姐，请问我的背篓在何处？”温灵想起了之前自己背齐大夫，背篓是让顾如梦背着的。
“在我书房，稍等片刻，我现在就去给你拿来。”顾如梦点头转身离开，半响，便提着一个背篓重新走进正堂。
将背篓在温灵身前轻轻放下，说道：“你看一下是否有少某物。”
“无需。”温灵蹲下，将背篓最上面的一层布掀

开，露出了里面多个糕点纸包，一一拿出。最后从里拿出一个精巧的小盒子放在桌上，双手推至顾如梦身前，然后放手，眉毛轻挑，示意顾如梦将其打开。
顾如梦心里闪过一丝猜测，打开那个锁，掀开盒盖，里面居然都是银子！将这个小盒子占得满满的。
一盒子的银子！
看着顾如梦这副诧异的模样，温灵笑道：“家中虽只是开了间小杂粮铺子，但正所谓滴水之恩当涌泉相报，我思来想去，唯有将真金白银给你才是最好的报恩方式。”
顾如梦嘴角浅笑，她没想到堂堂的世女说起话来真是一套一套的。
虽不知道温灵去县城干了什么，但她知道这一盒子的钱对于她来说不算什么。
“贵重了。”顾如梦将盒子推了回去，淡淡笑道，“凌小姐此次前来，应该除了送银子外还有其他事吧。”
温灵面色一顿，随之自然道：“没错，是有件小事。我观这顾家村不错，伴山依水的，想在此修养身心，随后继续走遍我朝美丽河山。”
“哦，我可带你去找这村长谈谈。”顾如梦饮了口茶，慢慢说道。
“不必！”
“？”顾如梦疑惑的看着温灵。
就是想在你这住间房，睡张床。
温灵笑道：“我的意思是，我观你这屋子大，房间多，便不想去麻烦村长，想在你这住上一段日子，自然，会支付费用的。”
“可以。”将茶杯放在桌上，顾如梦抬眸说道。
温灵：这么快就答应了？不问缘由？
她不问，温灵自是不会自找麻烦，将糕点全部拿上桌，“这是在县城里买的几样糕点，你尝尝，味道还行。”
“多吃点，尽早吃完。”看着摆满一桌的糕点，想了想这屋子里就三女一男，其中一女的还病恹恹的躺在床上，温灵抿了抿嘴，尬笑道。
顾如梦笑了两笑，很给面子的伸手拈起一块绿豆糕放嘴里，随后还点了点头示意味道不错。
最后的温灵没有住在她昨晚睡的那间简朴偏房中，而是住在西厢正房，房内空间大上不少，被褥什么的，都准备的跟顾如梦的主房差不多，顾如梦还专门从书房拿出了几幅字画挂在温灵即将入住的房间里。
天夙朝守孝时间仅

仅只是一年，在顾兴森将顾如梦送回顾家村时说过，在守孝期间，温灵不可离开顾家村，顾家老宅可由顾如梦自己管理居住。早在一个月前，已满一年。
原本顾如梦是住在东厢正房的，但半旬前，顾如梦突然性格发生轻微转变，变的强硬了些许，不仅态度冷淡了些，也不爱笑了，更是将自己的物品从东厢正房搬到顾宅主房，俨然一副真正的主人模样。
因着西厢正房长时间没有住人，落下不少灰尘，自是不可立马住人，就连昨晚那间偏房也是如此，不过昨晚与今晚，顾如梦对温灵的态度是不同的。
“要是不介意，凌小姐就在我屋子里住一晚，我睡书房。”
虽然温灵看似为人亲和，但也不可忘其身份，虽不知为何世女要住下来，但怎可让世女住落满灰尘的房间。只是顾如梦不能暴露自己知道温灵身份的事，故只能尽量将东西安排到最好。
“不可，怎么能让主人睡书房而我睡主房呢？”温灵下意识摇头拒绝。
【001：宿主，你现在是世女！天夙国唯一的世女！】
【温灵：哦。】
“我睡书房。”温灵背起背篓，站在正堂门口，无言的望着跟她一同站起，却站在客座前不动的顾如梦。
此时狂风忽起，呼啸着，怒哄着，吹的悬挂在房檐上的灯笼四处摇摆，灯火摇曳，顾如梦嘴角勾起一抹弧度，语气不明道：“好。”
深夜，寒气侵染大地，意图探进房门时被紧闭的房门阻隔在外面，无法侵入。
主房内的大床上。
顾如梦背倚靠着墙，单脚支起，面容已不像之前那般温和，而是带着一丝丝的痞气，左手缓缓抬起，抚上自己的左脸，垂眸低喃道：“顾氏三人，我定让你们血债血还！”
随即慢慢阖上自己双眼，一段经历在顾如梦脑海里重现。
顾如梦是半旬前的那天早晨回来的。
她重生了，在她死于战场后。
善良做人，温和做事，虽因样貌身姿一直饱含非议，顾如梦都不曾有过害人之心，被遣到顾家村后，勤奋苦读，考上秀才，然后重新回到临州城希盼考取举人，再上京考取贡士，最后金榜题名赢取一份功名。
可却不曾想到，此科举之路终

止于临州贡院，原因竟是顾如梦舞弊。因在顾如梦米饭里找到乡试第一场经义试题中的几题答案，便将顾如梦定为舞弊，压入大牢，不过多时，便发令将顾如梦发配边疆充军。
天夙国对科举取士极为看着，更是厌恶舞弊之人，因而顾如梦申辩无效被强行捆绑后只能被发配边疆充军。随后在充军前最后一晚，顾如邢来到大牢嘲讽了顾如梦一番，并且告知她其实她娘顾海青和爹亲苏青银以及其弟顾如音皆死于顾如林派去的杀手之手。
顾如梦简直不敢相信，顾海青乃是顾海林的亲姐！也是从小一直呵护照顾她的人，顾海林怎么下的去手！
“大伯人自是不错，可为什么她是嫡长女呢？只要她活着一天，我娘就永远无法得到顾家的家业，你说，换你，你心甘吗？”
后顾如梦当场咬掉了顾如邢的一只耳朵，却很快被狱卒们扣押，转日便进入了充军队伍里，以最低劣的身份进去。
在被其他新兵嘲笑她样貌郎儿化时，顾如梦淡定的捡起一块石头，当着一众新兵们的面，狠狠的望自己左半边脸砸去，顿时血肉模糊！而后还朝新兵们咧嘴一笑，吓得一干新兵心恐不已，此后再无人敢口头□□顾如梦。
顾如梦也成了那个队伍里最出名的女人，对自己最狠的下心的女人。
心中有仇恨，她事皆无惧。
多年的艰苦训练打战，早将顾如梦的善良扔进了临州顾家的尘土里，转而代替的只有漫不经心的夺人杀器。
在面对与奇夏国的最后一场战役中，顾如梦身亡。她没能回到临州，没能让在她被诬陷时果断与她断绝关系并加以诬陷的顾行森受到报应，也没能让顾海林和顾如邢血债血偿。
她不甘她怨恨。
大概是天有不忍，竟让她再活一世。
“啧啧，如梦你可看见下午来慰问将士们的誉王腰上佩戴着的那块玉了吗？听说这玉只有一块是誉王赏给世女的，世女死后，誉王就将玉佩随身佩戴，以此怀念世女。”
一切都与前世无差，除了昨天在河上漂流而来的应死之人，温灵。
作者有话要说：啦啦啦，疯狂示爱可爱的你们，么么么么么哒~~~~
感谢在2020-07-16 19:54:36~2020-07-17 19:31:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：清滴 24瓶；羊咩咩 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
60、女尊（6）

重活一次的她, 不想也不愿再做那个任人欺负, 随处可抛的善良软弱顾如梦, 她要的是能让别人对她望而胆怯的权力, 她要的是别人一听到她的名字就会紧张的权威。
她要的, 是别人不敢再直视她的脸！
救温灵, 是她走的最危险的一步, 但也是最有可能获得她想要权力的最好一步。
--------
温灵就在顾家老宅住了下来，阿红的病来得急去的快, 第二天就见转好, 得知是温灵将齐大夫背回来给她治病后, 对温灵更是感激不已，后又在顾入梦的默许下，俨然把温灵当做贵宾对待。
早在十五岁那年顾如梦就考取了秀才，今年八月又是三年一次的乡试考试时间, 出了孝期的顾如梦, 前世也是这时候去参加的乡试, 然后成了舞弊之人。
这世，可得好好玩。
随之后段时间便开启了顾如梦在书房勤学苦读，温灵在正房勤练苦干。
勤练苦干？
【温灵：不行了，我真的不行了！】瘫坐在椅子上姿势随意的温灵喘着粗气。
【001：宿主，坚持就是胜利！再坚持一下，你就又突破你自己了。】
等到001觉得温灵差不多知道这现代的基础知识后，便开始给温灵传输各种实战性强的格斗术。
【不行了，再练下去我就要下地长眠不起了。】温灵的手颤栗着, 慢慢的给自己倒了一杯茶，端起来喝了小两口。
【001：......你忘了你被追杀的场景吗？多学会一套功夫，多增加一份活命的可能。】
【温灵：那是原身，双拳难敌四手，那追杀她的还不止四手.....】
【001：那你觉得你那点手脚功夫能在其中一个黑衣人手上走几个回合？】
温灵：......
原身是个喜好行侠仗义之人，可不知为何，苦练功夫多年，远看倒是像模像样，每次只要一实战，就弱到不行，就连教她的秦府小将军秦韶都带不动她，最后只能抓狂的抠着自己的头发离开。
可因着与府里的侍女们比划，她们都不敢真动手，每次都装输，再加上在外头别人都顾忌着她世女的身份，往往刚动手就各种输法，此类种种让原身一度膨胀，认为自己虽比不上自己的姑姑秦韶，但应该也是高手一枚

。
于是就一时兴起半夜出逃，想要外出行侠仗义，走侠士之路。让誉王一度暗恨当时没阻止原身看民间各类武侠小说，才导致一个世女每天不想着如何谋权如何结交世勋贵族，反而想跟江湖人士打成一片。
好在原身只是内心如此想法，在外人面前还是一副正经的世女模样。
原身出逃之事誉王自是知道，因着也有让她知道世间的险恶以及她自己的弱小，誉王并未阻止，而是暗戳戳的安排了八位暗卫暗地保护，却不料在益州岑山岭遭遇数位黑衣人的埋伏，最后坠崖。
温灵：......
【001：宿主，你现在这点拳脚功夫打打李大牛这些地痞流氓倒是可以，可却连一个黑衣人都干不掉，还是好好练吧，以后好保命！】
沉默，西厢正房一片寂静。
温灵仰头将茶水一口喝尽，随后“噔”的一声将茶杯重重的放到桌面上，站回了原地，双手撑在地上，重新做起了俯卧撑。
这段时间，温灵每天天未亮就早起围着顾家老宅旁的小山跑半个时辰，一开始温灵每次跑完，都感觉自己要命丧此地，出气多进气少的。但时间一长，明显感觉好上不少。
早上练习基础功，下午晚上练习格斗术，还在期间让阿红带着学会了游水，起码多了一个保命技能，以后再坠崖就不怕了。
【001满头黑线：你还想再坠崖？】
不知是不是训练强度大了的原因，温灵明显的感觉身体比刚穿来是强上不少，身上的软肉开始变的结实了些许，个子也蹭蹭的往上涨，引得一旁缓慢增长的顾如梦嫉妒不已。饭量也大，甚至比阿红吃的还多，顾如梦吃一碗半，温灵能吃三碗。
“阿红，你现在可有闲时？”温灵的声音在院子里响起，正在院角扫着落叶的阿红往声音处望去，只见温灵站在正堂门前看着她，昏黄的烛灯照在她俊美的脸上，神色深邃，长身玉立。
阿红不自主站直身子，握着扫帚，点点头，“有的。”落叶几乎扫尽，自是有空。
温灵迈步向阿红走去，站在看似高大健壮的阿红身前，直视她的双眼，伸手拍了拍她的肩膀，“可与我对上两招？活络一下手脚？”
“不可，阿红只是一个下人，怎可

与凌小姐切磋。”阿红闻言略带震惊的拒绝，她以为温灵找她是有事情要她去做，却没想到是叫她和她对招。
不是她自己自夸，她进顾府就是凭借着她出色的好功夫，刚来这顾家村时，不知帮她家小姐打走过多少出言不逊之人，她跟温灵这么个单薄的身板打，这不是明摆着欺负人吗？
看着阿红眼神飘忽不定，时不时的落在自己身上，温灵心里升起一股微妙的感觉。
【001：宿主，你被轻视了。】
【温灵：要你说？】
001仗着这个宿主不知道怎么屏蔽它，嚣张了不少，在温灵脑海里碎碎念【被轻视，被轻视......】
温灵：想把自己头颅切开将里面这个零零壹拿出来毁了...
001：您真是天真，我又没有实体。
温灵笑道：“阿红，在这里就你我最有切磋的可能了，你不陪我，我就只好去找你家小姐了，你家小姐那么善良肯定会答应的。哎，只是我力道又没个分寸，到时伤到顾小姐可如何是好。”
她就不信，这么护主的阿红听了能不答应跟她对招。
果不其然，“凌小姐，那就冒犯了，如果伤到你，还望你原谅。”
“自然，比武期间，受伤在所难免。”
两人站在宽敞的前院空地上，夜风轻轻吹，带来了清爽之气，两人衣摆随风而起，双手抱拳对立鞠躬，随后温灵右脚往后退一小步，紧握的双手一前一后的摆着，眼睛直勾勾的看着对面双脚分开半尺宽，紧握双拳青筋略显的阿红。
两人对视一眼，眼里战意愈盛，双双向前攻击，阿红侧重的是每一拳的力量以及部位，温灵则是侧重于技巧，其次才是拳打的力道。
在阿红迅猛的一拳袭向温灵的胸口时，温灵一个侧身闪到一旁，随即逆手掰住阿红的右手，右腿勾住阿红的左腿往后一掀，直接将阿红放倒在地上，一系列动作行云流水，干脆利落。
倒在地上的阿红一脸呆滞，这就比完了？
顷刻一只修长白暂骨骼均匀的手出现在阿红眼前，顺着手往上看，手的主人嘴角上扬，“来，继续。”
“噗呲”“噗通”“啪”.......各种声音在院子里响起。
引得李叔和顾如梦都闻声出来站在正堂前看着下面两人的切磋。

“小姐，这要是不小心伤到谁就不好了。”李叔跺了跺脚，双手相互用力摩擦，一脸担忧。
顾如梦倚靠在正堂前的柱子上，看着阿红又一次的被顾如梦掀倒，摇了摇头笑道：“女人之间的情谊，往往是切磋出来的，你看她两这不都笑着嘛。”
确实，两人之间越打越顺，温灵在将自己学了好几个月的格斗术进行真人实练，阿红则对温灵这出其不意的招术有了些心里准备，不至于像刚开始那般一招被掀，也能对上两招了。
这就是女人，激情彭拜，血气方刚。
顾如梦的手指不自觉的抠着自己身上的衣袍，她有点心痒痒，很久，没和人动过手了，不知自己现在的身手退步了没。
顾如梦的身手是从战场上学来的，是从敌军手上学来的，亦是从死人堆里爬出来的。
可是现在还不行，否则她该怎么向李叔和阿红这两个一直陪着她的人解释为何一个文弱书生居然有着不俗的身手。
而且，这世女的功夫拳法似乎有些奇特，很是巧妙，就是不知道适不适用于战场之上了。
看着被温灵反手扣压在地上阿红，又瞄了眼打的脸色绯红，血气方刚的温灵，轻咳了两声，“凌小姐，时候不早了，您看您是否需要回房休息？”
“真不好意思，已过多时，望没能打扰到顾小姐习书。”温灵对顾如梦拱手道，却见顾如梦一个微侧，躲过了温灵的拱手，温灵这时眼里闪过一丝小猜测，瞬间消逝。
看着温灵离去的背影，顾如梦眼睛轻微眨了眨，我暴露了？应该没吧......
第二天清晨天蒙蒙亮，一声短打装的温灵照常打算去山间跑步，却在门口遇到了一个意料之外的人。
看着顾如梦不高不矮，身形纤细，皮肤白暂，将头发用几根线束起，即使身着简单的深蓝色棉布短打，也依旧引人注目。
“顾小姐，你这是？”
“昨晚一场，让同样身为女人的我看的热血沸腾，希盼能跟凌小姐学得一二，还望凌小姐勿要嫌我愚钝才好。”
顾如梦要有一个理由，一个练得身手的理由。
“怎会。”
温灵在顾如梦疑惑的眼神中带她做完了一套简单的热身运动后才开始往山那边跑去。

渐渐的，温灵感觉不对劲了，跑了起码一刻钟，就连温灵都开始微微喘气，可转头往旁边一看，顾如梦速度不停，脸色自然，只是比刚才略微红润了点，不带一丝重喘的。
【温灵：零零壹，你告诉我，顾如梦有没有开挂！她不是个文弱书生吗？怎么体力这么好？】
【001：宿主请稍等......抱歉宿主，系统无法探测。】
温灵：.......
顾如梦也没想到，她重生回来，还没正式训练自己，体力竟然没有怎么落下？莫不是上天对她的厚赠？
半个时辰后，走在乡间小路上的两人并肩而行。
“多谢凌小姐带着我跑，果然感觉跑完身子疏朗不少。”顾如梦红润这脸声音轻喘道。
“不...用。”温灵努力平息着自己的呼吸和心跳，听着自己说话的粗喘声，瞬间升起了危机感。跑了几个月，还不如顾如梦第一次跑的。
本来自己速度是要慢些的，但看着一直似乎无压力的顾如梦，心底里不服输的劲就出来了，死命尽量保持着速度，不让它落下来。
随后顾如梦就请问温灵能不能教她一些温灵所谓的格斗术。面对顾如梦的轻声请求，温灵不知怎么的立马点头答应，还附带着教了一些练基础功和练力气的方法。
只不过更玄幻的是，温灵每种招式在顾如梦面前打了两次，就被顾如梦说可以了。
可以了？
这也太厉害了吧！在温灵看完顾如梦与温灵打时如同一辙的重复后感叹道。
有时人与人真是不能比不得...
两人便不知不觉中建立起“师徒”关系。
在又一个清晨，即将踏进院门的两人，突然听到了一声娃娃音。
“娘！”
两人瞬间朝声音处看去，只见一精致可爱，绑着个羊髻，身着红色小锦袍的女娃娃向两人冲来。
然后一把抱住顾如梦的大腿，抬头眨着水汪汪的大眼睛对一脸迷糊的顾如梦喊了句：“娘！”
温灵在旁边惊讶的睁大了眼，张开了嘴。
你不是才十七？就有了一个三岁大的女儿？
作者有话要说：【欢乐小剧场】
温灵仰天大哭：呜呜呜，我刚对你心动，你就，你就给我弄出一三岁小屁孩，我真心错付啊！你说，你说，她爹亲是谁？
顾如梦满脸黑线：我她娘的也想知道这小屁孩是谁？我母胎单身的好吗！
小屁孩抱死了顾如梦的大腿，张口就是：娘，娘，娘！
顾如梦一把拉开：谁是你娘，十三岁时我还在玩泥巴。
温灵：......
感谢小可爱们的阅读，么么哒~~
61、女尊（7）

“娘！”小女娃扒拉着顾如梦的裤子, 打算往上爬。
感觉裤子有被扯掉的危机感, 顾如梦才猛的回过神来。
瞪大眼睛看着只到自己大腿的小女娃, 抓住她的小软手臂, 拉离自己, 蹲下与小孩平视。
“你是谁？哪家的小姑娘？”顾如梦刻意将声音放平和, 轻柔的说道。
“娘。”小女娃被扯开也不哭闹, 乖巧的与顾如梦对视，然后从自己的锦袍里抽出一张被叠了好几叠的纸双手递给顾如梦。
这孩子好生乖巧聪慧。
顾如梦和温灵对视一眼, 然后伸手接过小孩的信, 打开即看见一行娟秀的字【家道中落, 迫不得已，愿好心人收留】
温灵也凑过去看了一眼，紧皱的眉头舒展，不是顾如梦的亲女儿就行。
这小孩看着聪慧乖巧, 还长得极为可爱, 一身锦袍, 怎么看都不可能是顾家村的村民之女，倒是感觉.......
顾如梦隐晦的瞥了眼站在旁边默不作声的温灵。
倒是跟她很像。
顾如梦松开小软臂，推开院门走了进去，小孩突然腿脚灵活，紧跟其后，跑了进去。“娘！”
“小孩，你怎么跑进去了！”回过神的温灵看着小孩唰的一下就窜进了院门，心里突然感觉有些怪异了。
“哎呀, 哪来的小姑娘？怎么跑到这来了。”听到娃娃喊娘的声音，李叔连忙从灶房里走了出来。
“小孩，我不是你娘。”顾如梦看着站在自己身前，两个像小白团子般的小手扭着自己锦袍的小女孩。
“你能不能收留我，我被人半路丢下抛弃了，我现在没亲娘了，呜呜呜呜，我没家了~~”小孩说哭就哭，小脸刷的一下皱了起来，眼睛瞬间聚满泪水，随着“呜呜”的哭声流了下来。
“我吃不多，还能干活，你收留我好不好~~”小孩用自己小白团子手擦着眼睛，抬头看着站在自己面前面无表情的顾如梦，连哭声都停下了。
李叔听到小孩说的，也没有插话，毕竟顾如梦才是他主子，收不收留小孩全凭顾如梦做主。
看着精致样的小娃娃，顾如梦对她的话一句都不信，但却对她顺延的很，大概是有一个大的先做了例子吧。
本来站在身后默

不作声充当背景板的温灵突然听见了一个娃娃音，【001：宿主，为什么顾如梦不收留我啊！】
这个娃娃音不似以前听的那般，以前的001的娃娃音还带有明显的机械感，但现在这个却跟人类小孩无二，甚至更为好听，可爱。
温灵被声音吓得一个激灵，颤抖了一下，回忆了一遍001说的话，它的意思是——它现在就是这个哭着的小女孩？
【温灵声音充满震惊：你就是这个死皮赖脸求着收留的小屁孩？】
001：......
【001：我升级了，可以化成人形，想跟着你们，不是说人类都喜欢可爱的吗？难道我不可爱？】
【001：宿主，不是说顾如梦善良吗？她怎么不愿收留我这个无家可归可爱至极的系统......】
【温灵微笑：是你说顾如梦善良的，我可没说，你加油！】
001：......
温灵正望天望地的充当一个绝佳的背景板时，被喊了，“凌小姐。”
“诶，有什么事吗？”温灵微笑。
“这小孩就由凌小姐决定她的去留。凌小姐想留下她，她就住下来，如梦听凌小姐的。李叔，可以吃早饭了吗？”顾如梦眼里闪过一丝戏谑。
“小姐，准备好了，我现在去端上桌，阿红，你来帮忙。”
“来了。”两人快速撤离。
顾如梦看着一大一小神态一致傻眼望着自己的两人，转身往偏堂走去，只是嘴角渐渐勾起一抹弧度。
看着顾如梦消失的背影，一大一小开始对视。
【001：宿主，你肯定选择收留我的吧。】
【温灵：呵呵，不要。】
001满脸黑线。
我陪你这么久，陪了个寂寞？
【001:呜呜呜～】
看着先是睁着眼睛望着自己随后低头装哭泣的小屁孩，温灵嘴角上扬，很快隐去，板着脸走到小屁孩面前蹲下，看着她毫无哭意的双眼，“你现在就给我......”断句很好的勾起了小孩的心。
“去吃饭。”温灵突然站起，提起小孩就往偏堂走。
【001：啊啊啊啊，宿主谢谢你！】
【温灵：吃不多还干活，是你自己说的。】
001瞬间沉默：......我一小孩形象，你叫我去干活？
看着温灵将小孩带进来，顾如梦什么话也没说，只是跟端着面条进来的李叔说了句“盛一碗小的过来。”
给谁不言而

喻。
001听了果然咧开了嘴，挣脱掉温灵的束缚，跑到顾如梦座位旁，把她右边的椅子往外移了移，然后想要爬上去。
可就是还差那么一点，抬头看了眼已经在低头吃面连个眼神都不给它的宿主，001陷入了绝望。
正当它陷入它统生中最尴尬的时候，突然感觉有人抱起了自己。
偏头一看，顾如梦正小心翼翼的抱住了它的腰，然后温柔的将它放在椅子上，而后还将椅子往里推了一点，好让它能离桌子近一些。
001瞬间泪眼婆娑，它就知道它的选择没有错，它的判断也没有错，就得抱住顾如梦的大腿才行，你看她对我多温柔。
不像某人......
“谢谢娘。”001一手抓着碗，一手抓着筷子，样做可爱模样甜甜的道谢。
“我不是你娘。”顾如梦的温柔又消失了，取而代之的是冷淡。
“谁带你回来，谁就是你娘，以后你叫我梦姨即可。”瞥了一眼小孩拿筷子的手势倒是像模像样，就低头吃起了自己的面条，完全不管对面瞬间成娘一脸懵的温灵。
【001：我拒绝。】
【温灵：我不要。】
一人一统对视一眼，随即双双默默低头吃面，无声抗议着顾如梦的决定。
饭后正堂。
“她叫什么？”顾如梦问温灵。
“我怎么知道。”温灵看着乖巧坐在隔壁的001，“你叫什么？”
“001”
温灵满脸黑线，我问你编号了吗？我问的是…
顾如梦默默念了一遍，转头眼神不明的望着温灵，“凌小姐，她跟你同姓？”
温灵眨了眨眼，好像听起来确实如此...
“有缘吧。”转头背着顾如梦瞪着001，“你是哪三个字？”
001看着自家宿主这副模样，眨巴了几下，“姓凌，凌晨的凌，名灵壹。”
001瞬间就给自己弄了个人类名字，凌灵壹。
顾如梦端起茶杯喝了口，“那可真巧，正好你们娘女都姓凌。”
温灵：......
最后凌灵壹还是住进了温灵的房间，毕竟它的宿主是温灵。
自从001化成了实体，显然就不敢嚣张了，之前它占着温灵不知道怎么屏蔽它，可是明里暗里嘲讽了温灵不少次，温灵却拿它没办法，但现在，世道变了。
“你给我坐好了，别动。”
“好丑啊”
“

丑什么丑，是你自己长的不好看。”
凌灵壹看着铜镜印出来的杂乱不堪的头发，委屈的嘟了嘟嘴。我的羊角发型！为什么你要拆我的！
最后温灵带着一高一低双马尾的凌灵壹出去见人。
惊的顾如梦立马让李叔带凌灵壹下去重新弄发型。
“我感觉我弄的还行...”温灵坐在一旁嘀咕道。
引得顾如梦和阿红双双侧目看向她。
这个顾家老宅，现在五人居住，因着有个小孩，老宅也欢乐了不少。
顾如梦还是温习书本，准备迎接两个月后的乡试，温灵照样练习着格斗术。
早前时候半夜一暗卫暗中将誉王的信送到温灵手中，让温灵就在这住下来，自己小心行事，先不要回京城，京城已将她定为遇害生死不知，誉王则直接让温灵别回去，就当个死人。
温灵：我还不想回去呢。
一天黄昏，夕阳西下，暖色遍布整片天空，连云朵都是昏黄的，很是奇丽。
两个身着青袍的女子漫步于河边的小道上。
“顾小姐，好巧啊。”一细腻的男声从两人右侧传来，只见一抱着衣篓的男子向她两缓步走来，还不伦不类的学着城里男子作礼，样貌倒是清秀，就是感觉有点刻意的扭捏做作感。
“原来还有一位小姐在啊，真是失敬，我叫张小春，不知这位小姐怎么称呼？”说完后似乎是不好意思的红了脸，微微低着头，但抬眸睁大眼睛直勾勾的看着温灵。
温灵要是不懂，她就是傻子。
抬肘撞了一下隔壁的顾如梦，低声说：“你认识。”
然后直接被顾如梦送了一个似笑非笑的表情。
懂了，乱蹭熟人的。
“哎呀！”突然前面这娇小秀气的男子好似没站稳，直直的往温灵身上倒。
这时代可是女外男内，这男子的名声嘛……
在张小春倒向温灵时，温灵一个侧步躲开，然后温顾两人同时将手背在身后退了两步，看着张小春直直的摔在了小道上，道上可有不少小碎石子。
不过张小春及时伸手撑住了点地，没磕着脸。
迎着张小春欲哭不哭，满脸委屈的指控：“小姐为何不接住我？”
温灵笑笑没说话，反而是顾如梦开口了：“接住你然后被你逼着娶

你？”
不用顾如梦明说，温灵也知道张小春的想法。早在张小春出现时，温灵就被001告知有两位女子躲在丛林里。
然后联系这做作男的种种，不难发现你一男的和那躲起来的两女的想干嘛。无非是想一旦温灵接住了张小春，两女的就冲出来嚷嚷说温灵轻薄张小春，然后逼温灵娶夫。
世女娶夫，你过的了我那誉王娘和将军爹吗？
“顾小姐，我们快走吧，我明日酉时就离开这了，你还不带我多看看？”温灵神色自然，语气中带着点着急之意，似乎是真的想在走前多看点顾家村的景色。
顾如梦脸上闪过一丝疑惑，却说道：“好，我现在带你去村西地看看，那边的湖色不错。”
重新站起来看着完全不理会自己的两女人慢慢走远，张小春眼里很是不甘。
待温顾两人消失在转角处，身后突然出现两女子，赫然就是李大牛和王小强。
“顾如梦和那女的居然不上套？”王小强吃惊的说着。
“都怪那顾如梦，让她坏我好事！”张小春愤恨道，那女子本无开口，就是顾如梦多嘴，却正好说中他的计划，“那女子明日酉时离开顾宅，我们到时去让顾如梦好看！”
“可以，到时候我们就.......”
李大牛向两个摆了摆手，说出了她的计划。
殊不知，她们的话都被一旁蹲在丛林里的温顾两人听了个遍。
两人对视一眼，被气笑了，正好日子沉闷，找点乐子解解闷。
要玩大家一起玩。
翌日酉时，躲在顾宅旁的三人看着温灵背着一个包裹离开了顾宅。
天公作美，只是一会儿，院子里传出阿红的喊声：“小姐，李叔发高烧了！”
然后听见顾如梦紧张的回了句“那你快去喊齐大夫！”
“是！小姐。”
随后屋外三人看着阿红急匆匆的往外跑。
天色暗了下来，昏蒙蒙的一片，夜风呜呜的吹着茂盛的枝叶，杂草也随风而动。
三人对视一番，一个接一个的攀爬上顾如梦的院墙，然后跳了下去。还没等三人有所行动，就见周围亮了起来，顾如梦，李叔拿着灯笼靠近墙角的她们。
王小强暗感不妙，刚打算返回去跳墙离开，就被坐在院墙上双脚还在一晃一晃的温灵吓得跌倒在地上。
此时阿红也从院外走了进来，锁上院门，然后从院角拿了把斧头向这边快步走来。
温灵晃着脚漫不经心的说道：“正好，现在关门打狗。”
作者有话要说：感谢小可爱们的阅读，么么哒~~~
感谢在2020-07-17 23:33:24~2020-07-19 01:14:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
62、女尊（8）

一听到“关门打狗”四字, 三人慌了, 张小春小心的窥视了眼手中握着斧头的阿红, 又扫了眼拿着木棍的顾如梦, 以及那个坐在院墙上, 晃着腿漫不经心看着她们的女人, 顿时软了腿, 身形摇晃一下扑在了地上。
完了！张小春跌坐在地上满脸慌张。
这顾家老宅附近没有其他村民，这也是他们想来给顾如梦一个教训的原因, 可现在她们却也无法向外求救。
张小春抬头看了一眼站在他身旁一样哆哆嗦嗦, 战栗不止的李大牛和王小强, 就知道她们两是打不过这顾家人的，他得为自己谋生机。
转头看向坐在墙头上的温灵，在昏黄的灯笼照光下，张小春一张清秀的小脸哭的梨花带雨, 哽咽说道：“小姐, 我只是想进来看您最后一眼, 我知道自己配不上您，但是，我对您痴心一片，不求名不求分，只求能在您身边端茶倒水伺候您。”
几个月前，张小春在他爹亲张氏夫郎回家说在村口遇见一长相俊美还看似有钱的女人后，就挂在了心上，他想要的妻主, 就是好看加有钱的。
在又听闻那女人还在顾家村且与顾如梦是好友后，就四处找机会想要偶遇，直到前些时候在河边看见长身玉立，温文尔雅的温灵，更誓要成为她的夫郎。
张小春自认自己不会看错，温灵绝对不是一般人，能和她在一起，他日后定能穿金戴银，彻底与这些村里人分开，过上像县城里的正君们那样的富贵生活。
张小春从不拒绝别人的追求，处处留情，因着他样貌的清秀，很是得村里的年轻女人们喜欢。
可是，在温灵这不管用。
“你确实配不上我，长得丑，为人做作，站在我身后都有失我的地位。”温如梦从院墙跳了下来，拍了拍手，淡淡的说着，向顾如梦走去，连个眼神都不曾给到张小春。
“你！”张小春看她这样子，就知道她不是什么怜花惜玉之人，又被温灵的话气的火冒三丈，在顾家村有谁说过他丑？
“你和顾如梦是一样的吧，都好女风！”张小春突然大喊道，说出来的话倒是让温灵心里“咯噔”一下。
这么明显的吗？
这么几月的

相处，温灵早已感觉自己似乎唯有在面对顾如梦时对突然心跳加速，然后刻意的在她面前表现到最好，会不由自主去寻找她的身影，会想要站在她身边。
【温灵：好奇妙，明明没做什么，我怎么就......】
【001：情不知何起而一往情深啊~~】三岁大的凌灵壹坐在西厢正房的床上，认真的看着一本古代穷秀才和富家公子之间悱恻缠绵的爱情民间话本。
隐晦的看了眼身旁的顾如梦，发现她眉头紧皱似是不悦，温灵的心一下子冷了下来。
她这是不开心了？因为说她好女风？
一直关注着这边动向默不说话的李大牛和王小强听见了张小春的喊声，立马战战兢兢的对视一眼，他疯了？
然后两人突然一起往后跑，想趁现在大家都把视线集中在张小春身上时，快速逃离。
却很快，被一把斧头给止住了脚步。
阿红冷着眼面无表情的举着斧头看向一胖一瘦的两人，似乎只要其中一人反抗，斧头就会手起刀落，白进红出。
想起去年顾如梦刚来这顾家村时遭到几个村女的诋毁，然后被阿红打的跪地求饶的画面，两人腿开始发颤，低着头乖乖的撤了回去。
温灵一摆手，李叔拿了三根大粗绳过来，分开绑牢，最后拿出三块乌漆墨黑满是油渍的粗抹布塞进三人嘴里，三人表情瞬间崩溃，想吐却被塞了个实，只能发出呜呜呜的喊叫声。
将李大牛三人丢到一块，顶着她们疑惑的眼神，温灵从阿红手里接过斧头，抵着地似笑非笑的望着她们，薄唇缓缓说出：“因着本小姐心善，故只要你们女的的各自扇对方五十掌，然后各扇男的二十掌。扇完就让你们手脚健全的离开，如何？”
三人愣了一下，皆是先摇头，后对视一眼，缓缓点头。
到时扇轻点不就可以了。
可温灵接下来的话打破了她们的幻想，“要打出响声，让我们满意的响声。”
随后李叔将张小春扯到一边，阿红解开了李大牛和王小强手上的绳子，脚上的绳子并未解开，后扯下了她们嘴里的黝黑抹布，温灵站在一旁晃着手里的斧头，顾如梦举着灯笼上前一步，冷声道：“打吧。”
先是瘦弱的王小强扇肥胖的李大牛

，“啪”院子里响起微弱的声音。
“不行，重来。”温灵不知从哪里摸来了两把竹椅，一把递给顾如梦，一把在自己屁股下。
王小强听到温灵的话，揉了揉手腕，眨了眨眼对瞪着自己的李大牛说：“大牛，我这也是被逼无奈，你能原谅我的吧。”然后迅猛的一掌扇向李大牛的左脸，这次的声音很是清脆。
嘶~被关在西厢正房的凌灵壹吸气声突然在温灵脑海里出现。
【温灵怒道：你能不能事先告知我一声！】
【001嘟了嘟嘴：哦，知道了。】果然每个世界的宿主胆子都那么小......
【001：我也想出去看啊！宿主，放我的人身出去吧。】
【温灵：不行，你不也能看见吗？顾如梦说了不能让你出来，你太小看了不好。】
【001嘟嘟嘴：娘对我真好，可我还是想出去~~】
【温灵：要脸吗？整天粘着人家喊娘。】
001：......呵呵，还不是吃醋嫉妒顾如梦跟我关系好。
-------
看着李大牛满是赘肉的大脸上印着一个清晰可见的手掌印，让温灵都忍不住为她们两的友谊鼓掌。
李大牛瞪眼怒视着对自己讪讪笑的王小强，猛地扑了上去，想要跟她拼命。
“诶，轮到你扇她了。”温灵将斧头横在她两前面，眼里满是戏谑。
这种戏码可比话本里的精彩多了。
“呵”李大牛嗤笑一声，拽过王小强，看着王小强不断闪躲的脸，李大牛高高扬起自己肥胖的手掌，“啪”的一声将王小强打倒在地。
王小强和李大牛混了那么多年，也不是吃素的，怒着脸红着眼狠狠的扇了回去。
就这么，温灵一行人看着那两个打的不可开交，脸都肿的跟包子似的，鼻青脸肿，隐隐还有鲜血从嘴角流出。
“行了，你两停下。”温灵朝那边喊了句，结果根本没人听，依旧打的难舍难分。
最后温灵无奈的把斧头给阿红，阿红上前举着斧头冷眼对着两人，两人才愤恨的分开，坐在两边凶狠的瞪着自己的昔日好友，连主导这一切开始的温灵都被她们遗忘了，只记得自己被谁打了。
顾如梦对李叔点了点头，李叔抓过张小春扔到李王二人身边，冷言道：“打吧。”
张小春身上的绳子没解开，只是

将黝黑粗布拿了出来，此刻正在拼命的往后挪动，嘴巴念叨着：“不要打我，不要打我......”
张小春的话反倒是引起了李王二人的愤怒，要不是这不要脸的小贱人，她们两也不至于被抓被打，都是这小贱人的错！
两人下意识的将责任全部推到张小春身上，对着他步步紧逼。
张小春看着怒目切齿向自己爬来的两人，顿时脸色煞白，拼命往温灵方向挪，哭的喊道：“小姐，我不要名分，我愿意跟着你，为奴为侍，你救救我，救救我吧！”
温灵冷眼看着哭的梨花带雨的张小春，随即像是看见了什么恶心玩意儿似的转过了头。
一旁的顾如梦倒是轻笑出声，显得异常诡异。
随后走到他身前，蹲下，拿棍子点了点地，发出沉闷的响声，似笑非笑的说：“不是说要把我毁了然后送进有凌/虐癖好的吴老板手里吗？现在只是扇你几掌你就受不了了？”
“我善良，给你个选择，一是我把你送进另一个有癖好的人手中，二是乖乖受下这四十掌，你选一个吧。”顾如梦眯着眼看着眼前这个因计划被说破而大惊失色战战兢兢的男人。
“我选二，我选二！”张小春毫不犹豫的选择第二个，听说城里那些有癖好的老女人都会把人玩死，他才想把顾如梦送去，但他绝对不能被送过去，不然他就死定了！
顾如梦嗤笑一声，站起，对早已爬到张小春身后的两女人点了点头，就见李大牛拽着张小春的头发，“啪！”的一掌就直接将他打倒在地，接着换王小强。
两人的手掌不停的扇在张小春那清秀的脸上，痛的张小春喊的跟杀猪似的，震耳欲聋，但却激起了李王二人愈来愈盛的爽感，打的愈发狠。
“够了，停下。”李叔在一旁面不改色的记着数，面对被打的鼻青脸肿、嘴角溢血的张小春没有一点同情之意。敢这样害他家小姐，要是由他处理，他会直接将张小春投井！
他家小姐还是太善良了。
李王两人听见说停下，还念念不舍的多赐了几掌给已经不成人样的张小春，既然打都打了，那就得打爽了才行。
随后温灵一行人又将三人捆绑住，扔到了一起。
“你说话不算话！我

们都打了！是你说要让我们手脚健全离开的！”鼻青脸肿三人大声嚷嚷道。
瞥了一眼坐在自己身旁默不作声，一副她们全由自己处理的顾如梦，温灵站了起来，从包裹里摸出三小瓶瓷瓶，交给阿红。
看着阿红一脸不解的模样，温灵轻咳了两声：“倒进她们嘴里。”
阿红点了点头，镇压不断防抗的三人，住着她们们的头发将瓷瓶里的液体灌进了她们的嘴里。
“咳咳咳~~”趴在地上的三人个个都在死命咳着，意图将灌进去的液体咳出来。
半响，不咳了，反而是面色惊恐的倒在地上。
全身无比瘙/痒！
看着倒在地上拼命蹭地的三人，试图以此来让自己的瘙痒感减轻，效果自是不佳，反而更加强烈，就连无比爱惜自己容貌的张小春都拿脸开始蹭着地面。
“这是从西域传来的毒药，只要中毒，就会无比瘙痒，中毒者往往死于自己的抠抓中，如果没有解药，唯一方法的就是将中毒者双手砍掉。”温灵漫不经心的解释让蹭地的三人瞬间停止动作，满脸呆滞错愕的看着温灵。
砍掉？砍掉手！不行，绝对不行！
“小姐一看就是大气度的，大人又大量，就放过我们两姐妹吧，都是那个贱人叫我们来的，都是她，我们绝对没有想要害大人的心啊！”王小强拉着李大牛慌张的说道。毕竟和李大牛处了那么多年，现在先把责任推给那贱骚/货逃过一命再说。
看着张小春一脸崩溃，神色惊恐，面色煞白，还没等他开口求饶，温灵先行开口：“我心善，也不忍心看这你们就这么死去，所以买了解药。免费给你们，一人一颗，一个月来找我拿一次解药，吃满足足半年即可解毒，断一次的话...”
温灵一脸为她们好的表情给了每人一颗小绿丸，闻着极臭不已。
“一旦我在顾家村听到任何有关顾小姐和我的风言风语，那你们就......”
“是，是，绝对不会有！”三人一拿到解药立马塞嘴里，连那极臭无比的味道都忽视了，实在是太痒了！
刚吃进去没多久，就感觉嘴巴极苦，但身上的瘙痒感减轻不少，只是一会，身子就不痒了！
真的是解药！
“谢...”死里逃生的三人满是

感激，想起要吃满半年方可完全解毒，便想着打好关系。
“不用感谢了，天色不早了，快回去吧，脸上的伤怎么来的，自己会说吧。”温灵坐在竹椅上摆了摆手，示意她们可以滚了。
“知道知道，自己摔的，自己摔的。”王小强立马拉着李大牛转头就往外跑，留下呆滞的张小春还没有离开。
“怎么，是想去城里的哪位老板府里过夜？”顾如梦清冷的声音冷不丁当的响起，吓得张小春一个激灵，惊恐的看了顾如梦一眼，仿佛此人是魔鬼般，慌不择路的跑了出去。
怎么这三人这么蠢？给她们下了毒只是给了一颗解药就一脸感激？
院子里没了外人，几人都对视一笑，今晚真是看了场好戏。
晚饭后，温灵感觉自己特别困，抱着趴在自己怀里的凌灵壹早早往房间走去，正当要推门而入时，一清冷声在身后响起。
“那不是毒药。”
作者有话要说：【欢乐小剧场】
李叔：将她们全部投井
作者：不行
温灵：下毒
作者：不行
顾如梦：直接砍了
作者：不行
众人一致怒视作者：给我给理由，不然我四十米大砍刀忍不住要见红了！
作者缩在角落里戳着手，小声说道：红旗高高飘扬，二十四字真言需牢记...
感谢在2020-07-19 01:14:00~2020-07-19 23:12:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：萍水相逢 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
63、女尊（9）

温灵推门的手愣了一下, 低头和仰头看着自己的凌灵壹对视一眼，转身对着站在台阶下的顾如梦挑眉笑道：“为什么那不是毒药？”
“你不会下毒的。”顾如梦语气淡淡, 可说出来的话却不免让温灵侧目。
你就这么肯定我不会下毒？
“是毒药，毒到不行，一碰就死。”温灵一边粗鲁的揉着凌灵壹的头发，一边一本正经的说道。
惨遭温灵粗鲁对待的凌灵壹瞬间黑脸，嚷嚷道：“梦姨，她骗你的，那不是毒药。”
“小兔崽子, 叫你告密。”温灵瞪了凌灵壹一眼, 伸手将她的头发彻底弄的跟个鸡窝似的, 凌乱不堪, 然后再把怀里这个背叛者拉开放在地上。
背叛我还想得到我的怀抱？做梦 。
这小兔崽子倒是没良心, 皱着个小脸朝温灵嗤笑一声, 扭着小屁股迈着小粗腿屁颠屁颠的朝顾如梦跑去，然后抱住顾如梦的大腿，力图往上爬。
看着顾如梦神色淡淡的瞥了凌灵壹一眼, 然后弯腰伸手将小人抱了起来, 让小人将头埋在自己肩窝处。
“娘，我困了。”凌灵壹吱吱呜呜的说着，声音懒洋洋的，似乎真的犯困。
凌灵壹对顾如梦的称呼完全按着自己心情来，有时会规规矩矩的喊梦姨，但更多时候是悄悄喊娘，顾如梦矫正多次都无果，遂随凌灵壹喊了。
顾如梦左手搂着小人，右手在小人背上一拍一拍的, 淡淡的说着“睡吧，等会送你回去。”
温灵撇了撇嘴，这系统专门会骗人，整天找机会钻进顾如梦怀里算什么事......
“是假的，喝的液体里放了痒痒粉。”温灵揉了揉太阳穴提神，漫不经心的说道。
顾如梦看温灵跟身上的小人一样犯困，可是又想知道那东西到底是什么，便上前一步开口道：“我们去你房间坐着聊聊可好？”
相处了好几个月，两人关系早已在不知不觉中拉近不少，更别说有一个惦记着人家顾如梦的温灵。可就算如此，两人都未曾踏入过彼此居住的房间，一般是在正堂、偏堂、书房和小院讨论说事练功切磋。
“好的好的，这边走。”温灵眨巴了两眼，然后伸手撸了把自己的头发，

立马将门打开，跟顾如梦招呼道。
待顾如梦踏进房门那一刻，温灵猛得惊醒。
完了，屋子没收拾！
椅子乱放，被褥乱七八糟的，离开什么样现在就是什么样，李叔给凌灵壹做的几件衣裳随意的摆放在床上。
顾如梦嘴角微微抽搐了一下，抱着凌灵壹默默的坐在离自己最近的一张椅子上，完全不往那杂乱无章的床多走半步。
“呵呵，我平时不这样的，真的，平时很讲究的。”温灵一脸尬笑，然后快步上前，将被子往里一翻，遮住了床上零零散散的衣物。
“这不是那什么金窝银窝不如自己的”温灵戛然而止。
“狗窝！”埋头在顾如梦肩窝的凌灵壹突然大喊一句。
这还能忍？
温灵满带笑容的朝顾如梦走去，“不好意思，我没管好，吓到你了吧，我来抱她去睡觉吧。”
听到温灵脚步声的凌灵壹顿时困意消失殆尽，转头一看她笑的一脸“邪恶”且步步紧逼，立马两只小白藕手臂圈上了顾如梦的脖子，“娘，救我，有老女人想要杀我！”
老女人？
温灵笑容更甚，快步上前握住小白藕手臂往外一扯，在顾如梦心疼的想要去阻拦前，将凌灵壹快速从顾如梦身上撤离，然后“温柔”的扔到了床上，最后以眼神警告，逼迫凌灵壹强行睡觉。
凌灵壹不满的嘟了嘟嘴，滚了两圈滚到大床的最里面，拿□□替踹着墙，发出沉闷的响声，以此来宣泄自己的不满。
【001：老女人，老女人！】
【温灵：咳咳，你能不能沉稳点，你不是系统吗？】
【001：我现在才三岁，我还是个孩子！】
温灵：......脸比城墙都厚了吧。
“痒痒粉是何物？”清冷的声音打断了温灵和001的交流。
看着顾如梦那双黑白分明的眼睛好奇的看着自己，温灵扯过一张椅子坐在她面前，“就是后院沿着小路一直走，再左拐走上去，然后就能看见一小片长着白色小颗粒的草，将白色小颗粒弄下来，我就命名为痒痒粉。它只要一遇水就会融化，然后与它混溶的水让人喝下去就会让人感到奇痒无比。”
“在后院那边？你倒是厉害，在这住几月，连这后面山上的杂草都知道用途。”顾如梦

揉着左手臂说道，刚刚这手一直抱着凌灵壹，有些酸软。
“以前在家闲着无聊，酷爱看些杂书，无意中看到的，觉得甚是有趣就记下了。”
“那解药？”她是看着李大牛三人吃完了极臭无比的小绿丸后就不瘙痒了。
这时温灵展颜一笑：“这自是无需解药，待一刻钟便会痒感消失，所以之前我才拖着她们直到估摸着时间才将解药给她们的。那解药是”突然中途暂停，挑眉看向顾如梦，“顾家村什么东西最臭最苦？”
“臭屁草，其味其臭无比。”顾如梦说完后直视身前的温灵，“你的意思是那些小绿丸是由臭屁草做的？”顾如梦说到最后嘴角都忍不住提起一抹弧度。
“嗯，就是如此。”
话音刚落，就见顾如梦起身拍了拍纱袍上的褶皱，然后抬眸看着温灵轻声说道：“我问的问完了，时候不早了，你早点休息。”刚刚就看见温灵很是犯困，拖了这么久，肯定是累了，于是顾如梦便想着早点离开好让温灵睡觉休息。
最后眺望了一眼已经安分下来进入沉睡状态的凌灵壹，随后轻步推门走了出去。
看着顾如梦就这么拍拍纱袍走人，温灵脑子突然想到了张小春说那话时顾如梦眉头紧皱的模样，抿了抿嘴追了上去，站在门外对着走到小院子前的那个单薄身影说了句“张小春的话你别放在心上。”
走路的身影愣了一下，停了下来，随后点点头，头都没回的快步离开。
温灵倚靠在门房上，看着顾如梦的身影消失在拐角处。
心里闷闷的，不太好受，温灵眨巴了下眼，忍住酸意，抬眸望向星光璀璨的夜空。
明知道这条路难走，自己本就预料到了不是吗？
【哎，只愿君心似我心，定不负相思意。宿主，别难过，你定会抱得美人归的。】001安慰的娃娃音在温灵脑海里响起，将温灵从虚无的心伤中拉扯出来。
【温灵：嗯。】
缓缓关上房门，将屋内与院子的清风明月分隔开。
银白的月光照在肆意生长的梅树上，落下斑驳交错的枝影，夏风拂过枝叶，随风摆动，发出沙沙的响声，平白增添了几分肃涩。
-------
那晚过后，两人都没有表现出什么不一样来

，似乎那句话根本没任何意义，唯有两人知道，她们的独处的时间在不知不觉中变少了一点。
时间匆匆流过，顾如梦屋子里的烛灯越来越晚熄灭，跨出书房的时间也越发少，一般都是非吃饭时间不出书房。
“咚咚”的敲门声在书房外响起，埋头苦读的顾如梦抬起来头，却因长时间的用眼，导致眼睛酸涩疲惫，抬头时有一瞬间的无法聚焦，晃了晃脑袋，待视线清晰方才起身推开椅子迈步将房门打开。
只见温灵端着个汤盅站在门外，“你这是？”
温灵见门开了立马就踏进了灯火通明的书房，将汤盅小心翼翼的放在一旁的桌子上，掀开盖子，对刚将门关上的顾如梦招了招手，“来，过来尝尝李叔煲的安神养气补脑汤。”
顾如梦走了过来，在温灵的右手边坐下，结果汤盅搅拌了一下，散散热。
“怎么是你来送？”热气弥漫上顾如梦的脸庞，看着顾如梦歪头认真的模样，温灵轻笑了下。
“你也不看看现在多晚了，人家李叔煲完还要人家送过来吗？我已经叫他先去睡了。”
“嗯？现在几时了？”顾如梦轻轻的吹着汤盅的的热汤。
“快过亥时了。”
“哦，那还真是挺晚了，我喝完汤就回去，喝过了吗？”顾如梦看着这么晚还没睡，只为了端着补脑汤给自己的温灵，顿时心里痒痒的，仿佛有什么小东西隐隐作祟般。
瞧着顾如梦有些闪躲的时不时偷窥自己一下，温灵瞬间来了心思。
“还没，大概是李叔也没想到我现在还没睡吧，所以就只煮了一份。”
“哦。”顾如梦抿嘴搅拌了两下热汤，随后起身就想往外走。
“你干嘛？”温灵连忙拉住，这汤还一口没喝，出去做什么？
看着被温灵拉住的手，顾如梦的耳尖不知为何开始有些泛红，慢慢缩回自己的手，“我去找个小碗，你我一块喝。”
感受着顾如梦在缩回自己的手，温灵主动松开，自然收回，笑道：“不用，我又不用进行乡试，你最近辛苦了，多吃点，吃完早点休息，我也略感犯困，就先回去了。”
挂着得体的笑容，温灵略过顾如梦走向门外，在将房门关上之时，听见屋内传出了

喊自己名字的声音，“凌小姐”
两手握着两门边，抬眸看向站在桌前的顾如梦，微笑问道：“怎么了？”
里面的顾如梦一手抵着桌子，直视着温灵，眼里闪过一丝挣扎，过了一会儿，才挂起一抹微笑，说道：“谢谢你送的汤。”
“不用谢，早点休息吧。”温灵笑着回道，双手一用力，吱的一声将房门关的严实，阻隔了室外和屋内的融合。
温灵的微笑一下子垮了下来，慢慢朝自己房门走去，穿过斑驳的树影，走进黑夜。
有些路，注定难走。
---------
四辆马车缓缓从顾家老宅驶离，顾家老宅的大红门上落了锁。
站在顾家老宅旁的李大牛三人每人手里都拿着一块粗布，粗布里都躺着五颗小绿丸，今天是她们“中毒”的第一个月，她们来按时拿药，结果就发现顾如梦她们要离开顾家村了，温灵走前还将她们的解药全部给了她们，真是太感人了！
坐在马车里的温灵还不知道有三傻子觉得她人太好了。
坐在柔软的坐垫上，温灵掀开窗布往外看，和坐驴车时是同样的风景，可现在的感受却截然不同。
驴车能和马车比？
同坐一马车的顾如梦看着温灵隐约的兴奋模样，也通过窗布朝外看了眼，外面正缓缓地路过小树林。
慢慢将眼闭上，顾如梦面上不显分毫，只是隐藏在手袖里的手渐渐缩紧，青筋乍现。
“凌小姐”清冷声从闭眼人口中吐出。
“怎么了？”冷不伶仃的听见顾如梦喊自己的假姓，温灵放下窗布，转头疑惑的看向她。
“路途烦闷无趣，我给你弹上两手简单的曲子如何？”
温灵眼里闪过一丝亮光，“你还会弹琴？自是极好。”
“车夫，劳烦停一下。”顾如梦掀开车布对车夫说道。
“好的，小姐。吁~~”马车缓缓停下，随即周围的几辆马车都停了下来。
“凌小姐，你在此稍等，我拿了琴就过来。”顾如梦利索的跳下了马车，往后一辆马车走去。
只一会儿，温灵就见车布被掀开，一小孩冲了进来，扑进温灵怀里，随后顾如梦才抱着琴弯腰走进。
“你怎么把她带来了，让她在李叔那睡觉不挺好的吗？”温灵将小人抱了

起来，坐在腿上。
虽然平时温灵和凌灵壹私底下总是互相伤害，但不管怎么说，她们两之间的牵扯太深。
001：呵呵，没有我，你能穿进小世界？还能找到你媳妇？
在路过青山县时，温灵当着顾如梦的面从包裹里拿出了一张亲肤透气的高科技□□，然后在顾如梦震惊的眼神中带上，最后竟然跟真的差不多！
顾如梦一时之间没有回过神来。这是哪儿学来的？这世女之前有这个吗？
【001：未来科技技术好吗？超仿人皮，亲肤透气，最好的是她每张都俊美帅气漂亮好看，买不了吃亏买不了上当.....】
娃娃音说着广告词，让温灵主动屏蔽掉脑海里的声音，最近新学的。
最后顾如梦把人都叫来这马车认人，不至于到时候连她是谁都不知道。
马车缓缓驾驶了三天，终于在赶在酉时到了临州城门外。
正当温灵打算掀开窗布往外看时，被顾如梦止住了。
“麻烦稍等一会看，好吗？”
“自是可以。”温灵抱着凌灵壹重新坐好，两人一上一下对视一眼，皆是打着狐疑。
只一会儿，阿红的声音在马车外响起“小姐，家主派了二小姐来接您。”
“驶过去吧。”
“是。”
顾如梦伸出白暂修长的手轻轻拂过琴弦，却没发出任何响声。
顾如邢，就从你开始，你说好不好？
作者有话要说：【古诗来源】
“只愿君心似我心，定不负相思意。”来源于李之仪的《卜算子.我住长江头》
感谢小可爱们的阅读，么么哒~~~
64、女尊（10）

“吁~~”马的嘶鸣声从外传来, 马车重新停下，顷刻, 一混厚的女声在外响起。
“大姐可是安康？祖母派如邢来接你，怕你多日未来这临州城，生路了。”
一只白暂修长五指分明的手撩起车布一角，顾如梦依旧看似柔美的脸庞展露在外，随意的抬眸淡淡笑道：“我说是谁呢？原来是邢二妹啊，多日不见，你身材倒是丰盈不少。”
顾如邢没想到顾如梦会拿这事回刺自己, 脸上一时尬住, 随即堆起自己尽显油腻之感的脸笑道：“哈哈哈, 只是乡试渐近, 祖母、母亲和爹亲她们觉得我太辛苦, 便不断给我补食……啊！抱歉抱歉, 我不该说这个的，哎，大姐你也辛苦, 伯母和大伯父这么早就离你而去。”
顾如邢一边感叹一边摇着头, 似是很为顾如梦伤心难过。
“呵呵”一声略显不妥的笑声突兀的在此响声，顾如邢往笑声响处望去，只见顾如梦正带着微笑的掀开车布一跃而下，守在马车旁的阿红和李叔立马跟着顾如梦身后。
“真是，劳烦二妹替我伤心了。”真是二字被顾如梦说的辗转千回，语气诡怪，引得顾如邢不自主的心里“咯噔”一跳。
她该不会知道些什么吧？不会的不会的。
“没有没有”顾如邢摇了摇头，眼神闪躲的说道。
她怎么感觉这顾如梦和以前变化很大，是在顾家村待久了的原因吗？怎么感觉英气不少, 女子气息也重了，没有以前那么郎里郎气。
“今日是七月十四？”顾如梦突然话锋一转，看了眼夕阳西下的昏黄落日，将苍穹大地晕染成一片暖色。
“是，今日确实是七月十四。”顾如邢点头答道。
顾如梦仿佛现在才知道一般，惊讶的张开了嘴满脸愧疚的低声说道：“啊，我竟然在今日回来......哎~可能是最近这段日子突然老是梦见我娘爹和如音，在梦里她们一直催促着叫我回来，说她们很快就会让杀她们的人血债血偿！”
顾如梦后面的话声音悠悠，如从远方袭来，悠长弥远，让顾如邢脸色陡然变得惨白无比。
顾如梦仿佛跟顾如邢关系极好一般，凑到顾如邢耳边轻喃着：“她们说，她

们会将杀她们的人用渔网勒紧，然后拿出最锋利的刀，一刀一刀的，一刀一刀的，慢慢的割下来，割成一片一片的，摆放在那玉瓷盘子上观赏，最后再在那血肉模糊的杀人者身上撒上些许盐，让她们痛不如死，然后”
“啊！”顾如邢臃肿的身子猛地向后跌倒在地上，脸色发白冷汗淋淋，双手撑着地拼命远离着此时眼神幽幽俯视着她的顾如梦，仿佛她是魔鬼般，又仿佛她是要钩走她的黑白无常，让她毛骨悚然。
“二小姐！”身后一群仆人大步向前，去扶起顾如邢。
战战兢兢的顾如邢拉着好个仆人挡在自己身前试图不让顾如梦靠近自己。
顾如梦摆了摆手，冷眼扫过站在她和顾如邢之间的两个仆人，或许是她的眼神太冷冽，两个仆人竟悄悄的从中间撤开，让出了条路。
顾如梦面露担忧，步步紧逼，“二妹，你怎么了？神色慌张冷汗淋淋的，这可不行，更何况”温灵适时看了眼开始突然开始变得昏暗的天色。
“明晚可是七月的月圆之夜，据说阎王爷会在明晚打开鬼门关，让有怨有恨的恶鬼去报仇呢，阴气重的很。”
顾如梦拍拍了身子瑟瑟发抖的顾如邢肩膀，笑道：“你看着身子骨可虚了，这样可不行，到时容易阴气入体，沾上什么了可不好，你说对吗？”
即使顾如梦笑的一脸温和，可顾如邢却只感到后背隐隐发凉，似是一股阴风顺着她的衣襟滑入她的后背，让她浑身发颤。
倏然顾如梦猛的一拍自己的额头，轻笑道：“都怪我，太久没见二妹了，一时止不住说多了些闲话，二妹不会嫌我话多吧。”
顾如邢扯着袖子擦着额头上的细汗，牵强的笑道：“怎么会，我也想多跟大姐聊聊呢。”
“那就先回府再聊？”
“好好，自是好的。”
看着顾如梦脚步悠悠的往一旁朴素无华的马车走去，顾如邢额角的细汗不停的冒了出来。
“她不可能知道的，不可能，对，别被吓到了。”顾如邢嘴角一直碎碎念着，而后才钻进身旁外观高大华丽的马车中。
她就是一个被家族抛弃的弃女，没人会帮她的，只要自己嘴巴关好，出不了什么事的，出不了的。

---------
车布被人从外掀起，顾如梦弯腰走了进来。
温灵抱着凌灵壹隐晦的瞥了顾如梦一眼，被她当场逮到。
拿着手帕仔细的一根一根的擦着自己修长的右手指，淡淡说道：“她是我二叔的长女，顾如邢。”
抬眸看了眼眼神飘忽不定的温灵，顾如梦温和笑道：“我跟她的关系嘛，好得很呢。”
温灵和怀里的凌灵壹对视一眼，笑笑没说话。
【001：宿主你相信她说的话？】
【温灵：后面那句，我一个字也不信。】
【001：宿主，我怎么感觉最近要出大事，好害怕啊。】
【温灵：......你不能给我些预知？透露些剧情给我？】
001沉默，它也不知道为什么这个世界一直给不了温灵剧情，就连它也不知道，只知道温灵可通过那种方法探知未来。
【001吱吱呜呜道：不是...都告诉你方法了吗？】
温灵愣了一会，一时半会没想起001所说的方法是什么，而后脑海中突然想起自己与人第一次见面就将人扑倒的画面。
【温灵：那方法不就是现代的非礼行为吗？不行，绝对不行！】
001嘟了嘟嘴没说话。
马车很快就在顾府朱红色双开大门口停下，顾如梦率先一跃而下，转身等着车里的两人。
却不料单手抱着凌灵壹下车的温灵一个没站稳，似是就要往旁边倒去。
顾如梦连忙伸手，正好牵住了温灵的手，将她用力一拉，拉直了身子。
“呼~~好险。”顾如梦深深的吐出一口气，却没想到当事人温灵正低头望着地面发着愣，不知是不是害怕了。
顾如梦督了一眼她这模样，手都没好意思收回，这世女胆子这么小？
“噔噔噔”后面一辆华丽的马车相继而来，打断了温灵的“害怕”，只见温灵抬眸神色不明的瞧了一眼顾如梦，就默默站在了她的身后，默不作声。
突然有一人带着三四个侍女从大门里急匆匆的走了出来，径直走向顾如梦，“大小姐，真是抱歉，让您久等了。”一老管家微微弯腰说道。
“没有，我也才刚到。孟姨这一年多身体可好？”顾如梦浅笑道。
“多谢大小姐挂记，老仆身子尚且健朗。”孟管家看着现在的顾如梦，一张老脸也忍不住笑起来。现

在的大小姐跟她母亲一样英气，以后定会着众多小公子们喜欢。
“你们，去把车上的东西全都给我小心的抬到缘梦居，要是有哪样东西磕着碰着了，你们就给我走人！”孟管家小声的跟身后的侍女们说到。
“是，小的们现在就去。”为首的一女人立马领头恭恭敬敬的说着，随后带人去帮哪些从顾家村带来的东西。
“咳咳”一阵咳嗽声从顾如梦和孟管家身旁传来。
“二小姐去接大小姐也是辛苦了，大家都早点进去休息吧。”孟管家弯腰将两人迎了进去。
“等等，不急。”看见顾如梦身后穿着纱袍一大一小两人，顾邢摇着扇子走到她们身前，打量了好几眼才转头问顾如梦，“大姐，你回府怎么还带来了一位小姐和女娃呢？”
顾如梦不喜她像看货物一样打量着温灵和凌灵壹的眼神。
声音冷淡下来：“她是我朋友，有问题吗？”
“没有，怎么会，只是不知道这位小姐贵姓，我好让府上安排些好菜好饭来招待招待。”顾如邢讪讪笑道。
“哦？我想，我这大小姐身份还是在的吧，应该不至于连我的客人都不能好生招待，而需要二小姐你，替我招待，你说对吗？”顾如梦大步向前，将温灵掩护在身后。
“对对对”顾如邢现在一刻都不想在这里待了，她感觉她太难了，这顾如梦怎么回了一趟顾家村，感觉整个人都变的锐利起来。
“两位小姐，都累了吧，今晚戌时还有盛宴呢，你们要不下去换套衣服？”孟管家来到两人身旁弯腰恭敬说道。
“对对对，是该换套衣服。哎呀，大姐，我肚子不适，先走了，抱歉抱歉。”顾如邢的脚仿佛踩了风火轮般，臃肿的身子配着轻盈的步伐，眨眼间就带着自己的仆人消失在众人面前。
“大小姐，我们也走吧。”
“嗯。”
顾如梦并排和温灵走在最前面，孟管家稍后一步。
“孟姨，这盛宴是怎么一回事？”
“大小姐可能还不知道，前两月原知府林大人请辞告老还乡，今早刚迎来一新知府魏大人，因着府衙多年未修已有破损，遂几日修补”孟管家说到这里就停止了，随没直面说，但内里的意思大家都懂

。
今晚的盛宴是为了这知府大人准备的。
“大小姐，不知您身边的这位小姐和小小姐怎么称呼？”孟管家轻声问起。
温灵牵着乖巧可爱的凌灵壹对孟管家笑的一脸温和：“我姓凌，名闻，这是家中小女，凌灵壹，这段时间恐怕要叨扰贵府了。”
“凌小姐您好，老仆姓孟，是顾府的管事，今后有事您唤我一声即可。”孟管家亲切说道。
“孟姨，早点回我屋吧，整理一下行李。”顾如梦适时开口。
“好的，大小姐。”
一行人匆匆往缘梦居走去，这是顾如梦在顾府的小院。
“大小姐，因是昨天才收到您回府的消息，便匆匆打扫了一番，您看是否还需添置些什么？”站在缘梦居前院里，孟管家如是说道。
摇了摇头，顾如梦笑道：“已是如此，便是极好，想来孟姨在此定是忙坏了，这里有些小碎银子，给阳阳买点小碎嘴吃吧。”走进从钱袋里拿出了几块碎银子塞进孟管家手中，阳阳是孟管家四岁的孙女。
“那就谢谢大小姐的赏银了，老仆还得去监看一下那些下人们是否将饭菜准备妥当，便先行离开，小姐有事派个小侍来唤老仆即可。”孟管家微微鞠躬离开。
望着离去的身影，顾如梦嘴角轻轻勾起一抹笑意，这顾府两位管事里，就这位尚且对自己好些点了。
转头看着正屋门前低头站立生面孔的两女两男，顾如梦唤了李叔过来，将人扔给他去安排。
推开正屋房门走了进去，温灵正坐在红木圆桌前逗着凌灵壹。
“都弄好了？”没有询问任何事情，仿佛顾如梦是村妇也好是大小姐也好，都不对她有任何干系。
“嗯。最近你就带着小壹住我隔壁厢房可好？”顾如梦倒了两杯茶，一杯递给温灵。
“自是可以。”温灵低头轻轻吹着还在散发着热气的清茶，慢慢的饮着。凌灵壹则已经转移到顾如梦身上，且在她身上睡的很香。
待两人走到隔壁厢房门前时，顾如梦小心的将凌灵壹转交给温灵，欲转身离开。
“顾小姐”
顾如梦脚步一顿，疑惑的抬眸看向温灵。
“如果，你有任何事不好办的话，可以跟我聊聊，我家在京城那边还是

有些小关系的……”温灵舔了舔唇轻声说道。
夏风轻轻拂过两人，吹起了两人些许的碎发，带来一丝清爽。
顾如梦眨了眨眼，突然咧嘴一笑，“知道了，我会的。”
她这次的笑容比以往都开怀不少，有点不想装了。面对温灵，她不想装了。
转身离开厢房，往正屋走去，路过灯火摇曳的走廊时，她突然往这一旁院墙上的天空望去，已成白玉盘形状的银月正高高的悬挂于无穷的黑夜之上，俯视着万物苍生，散发着冷冽的银光。
明日，七月十五。
想送一份大礼给这顾府众人，也不知她们喜不喜欢？
作者有话要说：明天早上去拔我的四颗智齿，但愿不会好疼……
感谢小可爱们的阅读，么么哒～～爱你们哦！
65、女尊（11）

戌时二刻, 已打扮得体的顾如梦正坐在书房翻阅着书籍。
“咚咚”的敲门声响起，随后门外紧跟着阿红清朗的禀告声：“小姐, 孟管事派人来说，今晚的宴席如字辈的小姐公子们不用去了。”
“进来说话吧。”清冷声从书房里传出。
“是，小姐。”阿红推门而进，转身将门轻轻地合上才走向顾如梦。
“怎么回事？”顾如梦把书本合上将视线转到阿红身上。
“听说是知府大人不让带小辈前往，具体情况不知。”
“嗯，知道了，你下去吧。”顾如梦有一下没一下的敲着桌子, 思索着这件事。
事情的走向不对了。
前世可没有这位新的知府大人魏敏, 这一世怎么就冒出了个魏敏？
而另一旁的西厢房里, 一个人正单膝跪在地上举着一封信。
“少主, 这是主子叫属下给您带的秘信, 请您收下。”此人一身黑衣, 脸上带着一个黑色面具，虽不显，但温灵隐隐感觉到她给温灵的压迫感。
绝对是武功高强之人。
“嗯。”温灵伸手拿过, 打开一看, 是一张毫无墨迹的纸张。
拿着这纸张回顾着原主和誉王之间的相处，找到了！
即使温灵无动作，地上低头单膝跪地之人，也不曾抬头看过温灵一眼，这是规矩，未经允许呼唤，不可观看主人少主之貌。虽然知道现在少主的容貌与以往不同，应是用了易容之术。
幸是温灵只是沉思了会，便起身将纸浸泡在木盆水里, 然后站在黑衣人身前伸着手，黑衣人立马从胸口里拿出一个小瓷瓶双手递给温灵。
温灵拿到后打开瓶塞滴了几滴于水中，再将小心拿出放入烛火之上，缓慢烘干。随着纸张的烘干，纸上也渐渐显露出字迹。
【吾女亲启：吾已知晓汝之处境，皇上已应允大皇女之折，始寻于汝，望汝万加小心。知汝陪顾科举，吾在京为汝已备，可安矣。魏乃吾友，可信之。吾与汝父挂之，望汝命安也。谨此奉闻，勿烦惠答。】
字句虽短，但意思温灵已懂。将信与烛火之上点燃，扔入火盆之中，直至其烧毁殆尽。
“你是谁？”温灵望着火盆里逐渐消

小的火焰，淡淡说道。
“回少主，属下乃暗影小三。”小三声音沉稳的说道，但说出来的话，让一直强行绷着脸的温灵险些裂开。
小三？这名字谁取的，能给人用吗！
“有几人前往本世女这？”
“回少主，共有四名暗影，八名青影。”
暗影属于誉王温晨若，青影属于温灵。
“嗯，我已知晓，你回去吧。”温灵端坐在塌上，给自己缓缓倒上一杯清茶。
“是，少主。”当着温灵的面，小三唰的一声消失于房中。
“砰”的一声从床上传来，只见刚刚一直装睡的凌灵壹此时正使劲往上蹦，然后重重的坐在被褥上，随着木床的摇晃发出沉闷的响声。
这破系统真是三天不打上房揭瓦，真把自己当小孩了？
温灵大步向前，抓起四处游走的凌灵壹，“干嘛在这里蹦，去外面的院墙上蹦啊，保管你一蹦去到西天极乐世界，任你称王称霸。”
凌灵壹斜视的瞥了温灵一眼，“老女人，你母亲说皇上现在听了大皇子的建议，来搜寻你了，你打算怎么办？”
“没大没小，”温灵轻拍了小人的头一下，“来就来呗，我现在易容，又有那么多暗卫暗里保护，目前还出不了什么事，不过，还是等顾如梦过了乡试再说。”
温灵说到后面脸色瞬间沉了下来。
今日顾府门前，与顾如梦的一牵手，一幅幅场景瞬间显现在温灵脑海中。
--------
严肃庄重的府衙内，身着灰色长袍的顾如梦一脸惨白的直着身子跪在露天的青石路面上，手上脚上都被扣上了沉重的锁链，衙门外围了一群文人书生，皆是疾首蹙额。
“啪！”惊堂木重重的拍在公案桌上。
“犯人顾如梦，竟于贡院之内公然舞弊，已经查实，现判为发配充军，半旬之后前往西疆戴罪服役，功过可抵，但永不可再参与科举。”
“知府大人！小生绝无舞弊之举，望大人还小生一个清白！”顾如梦昂胸挺胸沉稳的说道。
“大胆犯人！此案已经查实，竟敢狡辩，此案已定，止于此。退堂！”知府李大人甩袖匆匆离开，两个衙役上前欲将顾如梦重新关押回牢狱之中。
却见顾如梦朝着公案桌用力的磕了三头

，“苍天在上，黄土为证，今我顾如梦发誓，如若我有舞弊之举，天打雷劈不得好死，死后身为狗噬，永坠阴曹地府！”
鲜血从被磕破的额上缓缓流出，划过惨白的脸庞，嘀嗒的落在了青石路面上，鲜血越流越多，可终究流血之人被扯着链锁牵回了牢狱，鲜血铺面。
转眼画面一转，荒郊野岭路上，面色憔悴的顾如梦跟着众多一样套着锁链的“罪民”们一起被催促着赶路，赶往那遥远的西疆。
--------
【温灵：这次怎么牵手也可探知未来？】
【001: 不知道……】
【温灵：所以说顾如梦会在这场乡试之中被人诬陷舞弊？然后被发配充军？】
【001:是的宿主。】
虽然人形时凌灵壹会和温灵打闹，但一旦用意念谈事，001还是会恢复到较为正经的模样。
温灵微皱眉头，不对，感觉不对。
画面里的顾如梦和现实的顾如梦感觉不对。
画面里的感觉单纯执拗，还盼着公正公平，望朝廷命官还自己一个清白。
真实的这个嘛，温灵知道她绝对不信官员，也绝对不会傻傻的期待着朝廷命官还她的清白。
事情不对。
若顾如梦知晓温灵在想些什么，怕是会轻笑一声，为有如此了解自己的人而感到高兴。
会跪着反驳磕破头皮请求清白的是死去的顾如梦，现在的顾如梦只会拿刀抵着贪赃枉法的知府李大人脖子上，让李大人血溅三尺。
【001:宿主，可有什么想法？可要帮助顾如梦？】
【温灵：无须，尚有一月才乡试，不急，更何况，她应该有自己的打算……】
脑海里闪过多月与顾如梦的相处时日。
温灵揉了揉凌灵壹柔软的细发，低喃道：“你说，她会不会是重生的？”
凌灵壹愣了一会，抬头看着温灵，奶声道：“宿主，真是如此您的拯救难度可能会减小。”
“哦？为何不是增大？这不定因素不就多了吗？”温灵将小人扶起坐好看着她。
小人讪讪笑，用力的挣脱掉温灵双掌的束缚，小身子往后爬去，抱着被子快言快语：“那是因为我梦姨看着比你聪明多了，她自己就可以搞定，还省的你给她添麻烦！”
然后小人嗦的一声钻进薄被子里。
“呵

呵”温灵都被这凌灵壹给气笑了，合着自己只会给顾如梦添麻烦，这破小孩不教训一顿会以为自己是大王的。
顿时，西厢房内响起一阵奶娃娃的喊叫声，声音听起来可怜无比。
“砰砰砰”房门被人在外敲响，以往的清冷声声现在带上了些焦急，“凌小姐，有话好好说，你看要不开门聊聊？”
倏然，房内抓住小人手脚的温灵冷哼一声，看着一脸窃笑的凌灵壹，温灵感觉自己瞬间懂了。
这小人的目的竟是引起顾如梦的同情！何等阴险！
最后凌灵壹还是被抱去了正屋睡，让温灵气不打一处来。
————
七月十五元月之夜，每家每户紧闭大门，冷风渐渐吹起，外街小路上空无一人，悬挂在房门上的灯笼被吹的四处摇晃，灯火摇曳，冷风吹起地上的杂碎，四处飘散。
夜已深，人已睡。
顾府邢石居。
顾如邢正躺在自己的大床上紧闭眉目，一阵带有扰乱心绪之意的琴音宛若从地狱之地传来，顾如邢在梦境中的黝黑小路上拼命逃跑。
转头一看，三个七窍流血的恶鬼正紧追不舍，飘在她的身后，伸着长长的黑指甲，嘴巴说着令人毛骨悚然的话语。
“顾如邢～～还我命来～还我命来～”
“啊啊啊啊！！！”一声惊恐的尖叫声从邢石居正屋传出，响彻整个顾府。
“二小姐！二小姐！您怎么了？”正屋外响起一阵小侍的询问声。
“啊啊！不是我杀的，不是我杀的！与我无关与我无关！”屋内人并未开门，只是传出阵阵尖叫声。
“阿夏，你去找二奶过来！”阿春瞧着房门焦急的跟阿夏说着。
“啊，姐姐，今天是那个，我……”阿夏面露害怕，不愿应下这个指派。
“不想去？呵，到时二小姐出了什么事，我们不要活命了！”阿春转头对阿夏冷哼一声说道。
“咱们奴才贱命的，还怕这个？快去！”
“是是是！”阿夏被呵斥一声，立马冲着无人的顾府前排小院跑去。
一刻钟左右，一群人成群结队的赶了过来，新知府魏大人也在其中。
喊叫声太凄惨太诡异，在这等日子，若不加紧处理，容易引发恐慌。
二奶顾行林大步上

前用力的拍着邢石居的正房门，“邢儿，开门！娘来了！”
“啊啊，不是我，人不是我杀的！”尖锐的女声从房内传出，顾行林听后面色陡然沉了下来，对一旁的侍女喊道：“快给我把房门踹开！”
“是！”几个侍女一同应道。一同猛踹一脚，房门咔嚓两声被踹开了。
侍女立马进屋将烛灯点燃，房内橙黄一片。
房内的场景也呈现在众人面前，顾如邢所在床脚瑟瑟发抖，面若癫狂，嘴巴碎碎念着“不是我杀的，不是我杀的……”
忽然一抬头，神色惊恐的指着顾行林对一旁虚无的空气尖叫道：“是她，大伯母，你是我娘杀的！不是我，不是我！”
作者有话要说：那个誉王写给温灵的信，大家略看即可，作者真不行了……哈哈哈哈哈
意思四点：
1.女皇同意了大皇女全国寻找温灵下落的建议
2.誉王知道温灵一直陪着顾如梦，它在京城已安排好。
3.新知府魏敏是誉王的好友，可信任。
4.誉王和温灵的爹亲很想念温灵。
（作者对古语不熟，因为感觉古代信件比较严肃，才会乱写这些，一般都是现代语，大家别怕，哈哈哈哈）
【拔智齿】
一次性只准拔两颗，一边的上下两颗。先拍片，然后打麻药，因为作者下边的智齿长的歪，要切开缝线。大概花费半小时，费用1200+。因为有麻药在，倒也不是很疼。一个星期后去医院拆线。要用冰敷。】
麻药还在。现在不疼。 听说麻药消散后，痛感才来，作者静等中……
哈哈哈哈哈
66、女尊（12）

“逆女！尽是胡言！阿水, 去将二小姐绑起来！”顾海林面色阴沉的说道。
“是。”一直默默跟在顾行林身后的高大侍女带着两个侍女快速上前，其中一人桎梏住顾如邢, 一人拿着粗大绳捆住她的手脚，顾如邢自是不愿，嘴巴里一直大喊着“别找我，不是我杀的，啊啊啊”面若癫狂。
最后一人快速将一块棉布塞进她的嘴里，最后顾如邢只能发出“呜呜呜”的尖叫声。
顾海林看见被捆绑在床上一直挣扎却无法言语的顾如邢，额角上不断的冒出这些细汗, 这逆女真是疯了！
“二姨, 您这是在干嘛？大夫都还没来, 您就把我二妹捆绑成这样, 还连嘴都堵上了。”门口的众人个个面色沉重, 唯有一清冷的女声在此响起。
“梦侄女此言不妥, 你二妹这很明显是魇住了，现在开始胡言，我只是将她束缚住, 不让她伤及旁人！”顾海林面色不善的看着顾如梦说道。
顾如梦这个贱人, 尽给我添乱！
顾如梦站在人群里看着面色阴沉的顾海林，又瞧了一眼在床上不停挣扎的顾如邢，想起了刚刚顾如邢尖叫声响起时，温灵在缘梦居门口对她说的那一句，“魏大人是个好官。”
“可本官怎么听见贵家小姐说的话，有点内容呢？顾家主，不知本官有没有这个权利听听贵家小姐的胡言乱语呢？”魏敏一身素服，可身上为官多年的威严却不可小视，顿时吓得顾行林双脚轻微战栗, 目光灼灼的看向顾家家主顾行森。
顾行森怎敢说没有，立马让身后的高大粗壮的侍女将顾如邢提到邢石居的前院，直接全面的暴露在顾家众人面前。
这下不等顾行森派人拔掉顾如邢口中的棉布，魏敏已经一个眼神让身后的侍卫快速上前扯掉棉布，然后几个侍卫上前将顾如邢团团围住。
就是不知道是想让顾如邢不伤到众人呢，还是不让某些人不伤到顾如邢……
“啊啊啊，大伯母大伯父如音弟弟，有冤报冤有仇报仇，不是我，真不是我杀你们的！你们要找，要找就找我娘，啊啊啊啊，不要追我，不要追我！”倒在地上的顾如邢手脚依旧被绑着，在地

上打滚，神色惊恐，面色惨白，尖叫连连。
说出来的话让在场的顾家众人面露惊诧，怒不可遏，有的甚至气的浑身发颤，战栗不止。
顾行森一张老脸气的满肉抽搐，被身后的两侍女搀扶着，抬起右手指着一旁神色惊骇，哆哆嗦嗦的二女儿顾海林，“逆女！你说，你大姐究竟怎么死的！”
顾海青不只是她唯一的嫡女，也是她死去的正君给她留下的唯一的一个女儿，是她对正君最大的念想，从小到大向来优秀，在临州府都是出了民的一表人才的俊女，可却不料英年早逝，让她痛心不已！
现在，居然是自己的现在唯一存活的庶女杀的！顾行森感觉人间都虚塌了。
顾海林神色慌张，踉步走到顾行森面前“咚”的一声重重的跪在青石路面上，扯着顾行森的袖子大声道：“娘，大姐的死绝对与我无关，我向来和大姐关系最为亲切，怎么可能做出这等天理不容的事！娘，您信我啊！”
可是，打脸往往来在下一秒。
“啊啊啊，大伯母，您不要追我了，我娘骗您的，她说您只要活着一天，顾家永远都不可能是她的，所以她才想着除去你们，不要追我了，与我无关啊！啊啊啊啊”被侍卫们拿到团团围住在中间的顾如邢毫无目的的四处挪动着，惨叫声令人惊悚。
随着顾如邢最后一个话音落下，前院静悄悄的一片，众人目光齐刷刷的死盯着跪在地上一脸惨白状的顾海林。
七月半的银月撒在前院的青石路面上，青石路面被照耀的闪着冷冽的白光，透着肃杀之意。
感受着众人沉凝目光的顾海林一颗心如坠冰窟，倏然脸色煞白，跪在地上的身子摇摇晃晃似是不稳，然后朝着顾行森将头磕的梆梆响，“娘！我绝对没有啊！如邢乱说的，她魇住了，说的话不可信啊！”
顾行森面如死灰，倒在侍女身上，目光如看死人般看着跪在地上一直嗑着的顾海林，转头颤颤巍巍的看着神色不明的知府大人，哆哆嗦嗦的说道：“知府大人，时候不早了，您看您要不要先回房休息？”
她只剩这一个女儿了，不能再失去。
魏敏看了地上满脸是血的顾海林，又看了眼在地上挪动的顾如邢

，突然发出了声笑，在这沉稳的夜气氛中显得格外突出，“顾家主，您说，这事我能不管吗？”
态度明确，顾行森的老脸一蹋，推开撑着自己的两侍女的手，“咚”的一声跪在了青石路面上，脑袋重重的抵着地面，浑厚的老声悲痛的响起：“知府大人，我只剩这一个逆女了！我只剩这一个了啊！”
魏敏走到顾行森面前蹲下，拍了拍她的肩膀，轻声说道：“顾家主，有这么一个阴险狠毒，蛇蝎心肠，连自己的嫡姐都下的去手的女儿在，你就不怕她哪天觉得你在这家主位置上坐的太久，而也把你处理掉吗？”
“知道你不忍心，那还是由我公事公办吧。将顾海林和顾如邢给我拿下！押入大牢，今日午时等候审理！”
“是！”几个高大强壮的带刀侍卫立马上前将两人连夜押入大牢。
跪在地上的顾行森瞬间晕死过去，几位族老更是满脸愤恨的骂着顾海林这个畜生。
顾家多年来的名誉真是被这顾海林一人全毁了！
这一夜，顾府多人难眠。
缘梦居里的几人，倒是睡的格外香。
翌日午时，已经清醒过来的顾如邢和其母一同跪在被毒辣的日光照射的滚烫的青石板上，目光呆滞的听着审判结果。
“犯人顾海林，直接派人故意杀其嫡姐，嫡姐夫郎，以及嫡姐之子，此乃大罪，因年岁过大，故免去西疆充军之罪，但由于法不容罪，现发配于南邻桑州府修筑河坝三十年，永不可回临州城。”
“犯人顾如邢，虽无直接杀人之过，但存在长期的知而不报，隐瞒事情真相，且混淆视听之嫌，现判于关押大牢四年，刑期满而出时，亦不可再参加科举之事，且用不可入仕。”
“此案已定，止于此。退堂！”魏敏拢了拢袖子，起身离开。
跪在地上的母女身子像是被抽空力气一般瘫软在地，垂着头面如死灰的被衙役们关押回大牢。
“家主！”顾兴森听见魏敏的最后一个音落，便已经受不了的晕了过去，从此以后，她膝下无女。
在边角看着一切的温灵对怀里的凌灵壹轻挑下巴，凌灵壹立马比起了一个OK的手势，然后伸手扯了扯站在一旁眼神嗜血出神的顾如梦，奶声道

：“梦姨，我们回家吧。”然后伸开双手似是想要顾如梦抱她。
奶声唤回了顾如梦的出神，歪头看着乖巧的小人，又看着对自己笑的一脸温和的大人，抿了抿嘴轻笑起来，柔声说道：“好，梦姨带你回家。”伸手揽过小人，让小人趴在自己身上，迈步朝顾府走去。
温灵跟在身后眼神不明。
【温灵：001，她的重生的。】
【001：嗯？你怎么这么确定？】
【温灵：她原本的未来里，在她被诬陷舞弊审理时，在人群中我看见了顾如邢和顾海林等顾氏族人，而现在，顾如邢被关押大牢，顾海林永不可回临州府，走向已经截然不同。】
【001：宿主，按这么说来，你打算如何？】
【温灵：呵呵，这不挺好的吗？我觉得她挺符合我的。】
001：.......我怎么会去问一个暗恋者她的暗恋对象如何？
当天知府住所修复完毕，知府大人搬离顾府。
顾行森真是不但没和知府大人打好关系，还将自己的女儿和孙女送进了那牢狱之中，悔到不行。
的考试在临州贡院举行，考试分三场，每场三天，分别于八月初九、十二日和十五日进行。考生每人一个单间叫“号房”，里面监考很严，考生进入考棚时，要进行严格的搜身，以防考生的身上“夹带”。
本来之前的搜身是要求在密房里全身脱光来检查的，后被文人考生觉得此举实在是有损她们的形象，对她们进行了侮.辱，遂可穿衣检查。
当考生进入考棚后，就要锁门。考生们参加考试期间，“吃喝拉撒睡”皆在“号房”内，直到考试结束。
因着顾府里临州贡院不远，所以顾如梦一直在顾府温习书本，直至八月初九清早才离开顾府坐上马车前往贡院，在即将坐上马车之时，顾行森带着一行人来到正门口为她送行，面色犹豫的喊道：“梦儿，祖母祝你桂榜提名。”
顾如梦闻言略带惊诧之意，行了个拱手礼，清朗道：“谢祖母，我定尽全力。”
随后带着温灵凌灵壹踏上了马车，后面还跟着一辆简朴的马车，给阿红等仆人坐。本来按道理说阿红等仆人只是步行跟随，顾如梦不喜如此，便弄了两辆马车来，引得阿红等感动不已。

贡院门口。
“勿要等我，自己照顾好自己。”顾如梦抱着凌灵壹轻声说道。
“嗯，放心，我打算带小屁孩到处玩玩，等你考完再来找你。”
“好。”看着时候不早了，顾如梦将小人还给温灵，摆了摆手就背着考试用具朝贡院走去，等会还得排队搜身，可得费时不少。
“顾小姐。”温灵突然开口喊住了她。
顾如梦回头疑惑的望着温灵，“何事？”
“没有，就是在此提前祝你桂榜提名，夺得解元。”
“那就借凌小姐的吉言了。”顾如梦拱手行礼，轻声笑道，随后才真的转身离去。
直到看不见顾如梦的身影，温灵才抱着凌灵壹跟阿红辞别然后朝一旁的巷子口走去。
巷子口里处停留着一辆外观朴实无华，里则遍布金丝棉布之物。
“少主。”
“嗯，有话到时说，现在先离开这。”
“是。”
只一会，这辆马车便离开了这条巷子，朝城外驶去。
温灵在临州城外的一处隐秘的山庄待了段时日，看着由誉王从京城寄来的各种关系表势力局势信件。
算着日子，今天正好是顾如梦乡试全部考完之日，便打算回到临州城去接顾如梦。
--------
青山县。
在赌场待了整整一晚上的李大牛和王小强面色愤愤的从赌场出来。
“手气也太臭了吧，他爹的，里面的人绝对耍诈！”李大牛气冲冲的一口唾沫吐在一旁的路上怒道。
“哎，大牛，咱俩又没钱了，这下怎么办啊，兜里都比脸还干净！”王小强一脸苦色，这身上的钱都输光了，这下彻底喝西北风了!
李大牛也垂着脸没说话，两人漫无目的的走着。
“诶？大牛，你看，你快看啊！”王小强突然一手用力的扯着李大牛身上的粗布衣裳，另一手指着公告牌。
“什么事？”李大牛无精打采的朝王小强的手指方向看去，然后就歪了歪头，低喃道，“这不是那给我两下毒的人么？”
王小强拉着李大牛走近仔细观摩者公告牌上的画像，“你看，真的是她！”王小强这么多年来，就识人一事最为强劲，听她这么肯定的说着，李大牛走到一旁问着坐在木椅上的小兵，掐媚的说道，“大人，这

画像之人是谁啊？可是犯了什么罪不成？”
挂在这都几天了，也没人来过问，正好无事，小兵便说道：“那是犯罪，这可是大人物，誉王世女，世女你懂吗？那就是咱们女皇的皇侄，可贵重的呢！这不是好几月前世女遇刺，下落不明，便派咱们来寻找下落吗，看见那下面写着的字没，提供线索之人奖励十两银子！十两诶！”
“十两！”李大牛和王小强顿时咂舌，这钱是她们从来没见过的！十两银子可给她们用好几年了！
两人对视一眼，同声道：“大人，我们见过这世女！”
县城衙府。
听着小兵的禀告，县令立马把消息传给从京城来的一位穿黑袍的大人，此人听后就让县令出去了，眼神幽暗的看着一旁的天色，挥了挥手让亲信上前，“快马加鞭的将消息传给主子，说世女跟一个叫顾如梦的女人在一起。”
“是！”
作者有话要说：谢谢小可爱们的阅读，么么哒！
67、女尊（13）

温灵推门而出想去寻由暗影小三照看的凌灵壹一同回到临州城。
在比武场找到了两人, 凌灵壹与小三各站一旁，分别虎视眈眈的看着对方, 小人满脸认真，双手握拳朝小三袭去，小三连忙一朵避开小人的攻击，对待小人的攻击都是只闪不打。
“喂，小三，你是不是看不起我！”凌灵壹一直挨不着小三的衣角，很是愤愤不平, 鼓着脸说道。
“没有的, 小小姐, 是小三自己擅长闪躲, 没有看不起您的意思。”小三强忍住笑, 轻咳两声一本正经的说道。
看小人还在碎碎念着, 温灵看不下去了，直接大步向前捞起小人仍在肩头，“人家就是看不起你怎么了？小小年纪就想着绣着你那三脚猫力气的功夫, 人家一脚过去, 你能飞十米远你还不知道吗？不知量力的小屁孩。”
肩膀上的小人不挣扎了，似是惊讶，随着温灵的走动，才开始暴躁起来，“你放我下来，什么叫做三脚猫功夫力气？什么叫飞十米远？你是在侮.辱我，你放我下来，我两比试比试！”
“呵呵，行, 伟大的001系统，你最厉害了，别闹了行吗？我们还得赶着回贡院去接你梦姨。”
“啊，今天她考完了呀，快快快，去接她，连考九天，吃喝拉撒都窝在那个小号房里，空间那么小，指不定会累成什么样！”凌灵壹在温灵肩头上比手画脚的来表达她的激动之情。
“啪”的一章打在了软乎乎的屁股肉上，“你给我安分点，不然我就把你一人扔在这偏僻无人的山庄旁，听说这边晚上很多人吃小孩的，到时把你抓了，你就得成为别人的盘中餐。”
“呵呵，宿主大人，你用的着拿骗三岁小孩的伎俩来骗我吗？我是装小孩，不是真小孩。”凌灵壹翻了个白眼有气无力的说道。
走到山庄前，一辆送她们来的朴实无华的马车正停在门口，温灵踩着小三放的小木凳踏上了马车，坐在柔软的软垫上安抚的说着：“是是是，你是个大人，不是小人，每天在床上乱蹦乱跳的不是你，每天要人抱着走路的不是你，每天眨眼傻笑的不是你，每天拉着我的衣角要吃的不是你，都不是你

，你是个大人，最成熟了。”
凌灵壹：......这狗逼宿主是在暗讽我吧，是的吧！
凌灵壹保持沉默，缩在温灵的怀里默默当个哑人，以沉默来抗拒着温灵的言语。
抱着小人，温灵突然感觉不对劲了，把小人举起来面朝自己，然后将小人看来看去，面色凝重。
被温灵这幅模样看的凌灵壹心里发毛，低头看了下自己身着可爱的深绿色锦袍，款式时尚，做工精细，再回忆了一番自己早上照铜镜的可爱帅气的模样，应该没毛病吧.....
“宿主，您怎么这么看我？我身上有什么不对劲吗？”凌灵壹声音犹豫的说道。
却不料温灵郑重其事的点了点头，“不对劲，非常不对劲。”
“怎怎怎么了？我哪里不对？”凌灵壹被她严肃的看着，心里也慌了起来，说话都结巴了。
温灵抓着凌灵壹比了比，皱眉说道：“凌灵壹，你是不是得了侏儒症？怎么都不见你涨个儿？”
“啊！”凌灵壹站在温灵面前睁大着眼睛微张着小嘴，然后扑到温灵怀里，改用意念说话，【我只顾着化人形了，忘记应该按着人类的生长规律来生长。】
【温灵：哦，那你能长大吗？”】
【001：可以的，我可以控制生长的。】
【温灵：嗯，不然一直涨不了，这古代会以为你是小妖怪，然后把你抓起来烧掉。】温灵揉了揉凌灵壹细软的发丝压低声音。
被凌灵壹的一个白眼相送，【001：宿主，您又幼稚了。】
温灵：......小孩真不好弄，每天都想着丢掉她。
---------
贡院门口，人熙嚷嚷，贡院门外围了一圈人，男女老少皆有，后面街道上更是被各路马车给围堵的水泄不通，马车款式华丽程度也不同，这仿佛不是来接人的，而是来参加马车选比大赛的。
还没到巷子口，温灵就抱着凌灵壹找了个偏僻无人的地方下车，然后步行绕过众多马车朝贡院门口走去，在贡院门前被李叔给唤住了，“凌小姐好，小凌小姐好。”
“嗯，李叔好，来接顾小姐的马车安排好了吗？”温灵抱着凌灵壹温和的问道。
“凌小姐，您看，身后这辆马车就是来接小姐的，我和阿红卯时就来了，还是最早来的马车呢！”
温灵嘴

角抽搐了下，卯时来的，等到申时，也是够辛苦的。向李叔点了点头便抱着凌灵壹站在马车旁等着贡院的门打开。
“凌小姐，您要不带着小凌小姐坐在马车里等候，这日头也怪晒人的。”李叔拿着袖口擦了擦额角的细汗，呼出一口热气说道。
温灵抬头看了看渐斜的太阳，依旧对人间散发着自己的热量，将大地照的黄光一片，于是侧身挨着马车边站，“李叔，您也别太站在外边了，来这里，这没什么日头。”
“不用，小姐马上就出来了。”李叔笑了笑，擦了把汗，向贡院门走去。
温灵将小人放在地上眺望着贡院门，只一会儿，就听到层层围堵的人群中传来一阵阵的喧闹声，贡院门开了。
顷刻，就看见有不少人搀扶着腿脚发软，浑身酸臭味，面如菜色的考生们走出人群。
和考生们形成鲜明对比的那位依旧光鲜夺目，姿容绝丽，灰色长袍整齐不皱，发丝一丝不苟的扎在白玉冠之上，身上也没有什么熏人的气味，俨然与其他考生感觉不是一类人。
待顾如梦看见牵着小人等着自己的温灵时，顿时展颜一笑，吸引了无数旁人的目光，“你怎么来了，不是说带着小凌去外面玩吗？”
“嗯，估摸着你考完了，就来接接你，况且，小屁孩也想你了，是不是啊？”温灵将凌灵壹牵到顾如梦身前，还推了一把小人。
凌灵壹瞬间明白这狗宿主又是想拿自己哄顾如梦开心，便扬起大大的微笑，对顾如梦伸手，“梦姨，我想死你了！”
结果顾如梦只是后退两步，摇头对小人说：“小凌，梦姨现在身上有股不好闻的味道，等回府洗漱后再抱你。”说着挑眉看向温灵，先行上了马车。
顾如梦也是个爱干净之人，虽然已经很尽量的避免了，比其他考生好上不少，但身上还是不免沾染上了一些熏人的味道。现在只想快点回府洗净自己。
顾府缘梦居西厢房内。
小三对温灵说道：“少主，有消息传来，您在顾家村与顾小姐居住的事已暴.露，士兵们已去过顾家村，发现人去楼空，正在往临州府的方向来。”
“嗯，知道了，她们到最少多久能到临州府？”温灵端起清茶饮

了口缓缓说道。
“她们快马加鞭，最快一天即可到达。”
“嗯，我已知晓，你先下去吧，有事我会再唤你。”
“是，少主。”小三唰的一声重新消失在西厢房内。
倚靠在塌上，温灵单手撑着下巴思索着这件事。
自己当初没太注意，用了真容，肯定是拿李大牛和王小强等人告的密，脸已经暴露了，自己有仿真人.皮面具倒是不怕，主要她们知道了顾如梦，顾如梦的身世倒不是个秘密，很容易就搜寻到，这会连累了她。
明天这件事就会找上门来，到时自己的身份也隐瞒不成了，还不如现在就摊牌，自己想不来的事，跟顾如梦讨论一下或许有更好的解决办法。
想到就去做，温灵立马起身打算朝正房走去。
【001：宿主，您现在去哪？】
温灵转头看向坐在床上的凌灵壹，【身份满不下去了，我打算主动跟顾如梦说，顺便跟她讨论一下这事如何解决，毕竟这事牵连到她了。】
【001：嗯，我梦姨比您靠谱多了。】
【温灵：对了，你那里还能不能多拿出几张仿真人.皮面具？】
【001：有的，只不过要等二十天。】
温灵：......
“咚咚”的敲门声在缘梦居正房门外响起，随即传来阿红的询问声：“小姐，凌小姐来寻您，说找您有事。”
泡在浴桶里的顾如梦闻言睁开了双眼，眨了眨眼睛，待惺忪感消去，朗声道：“请凌小姐稍等，我马上就好。”
不用顾如梦解释温灵便知道为什么了，因为一阵“哗啦”的水声从房内响起，温灵顿时俊脸一红，自己居然挑在人家洗澡的时间来找人，是不是不太妥，要不要说晚点再来？
最后温灵还是选择站在门口等候，刚洗完的出水芙蓉样，自己可还没见过，心里有点小兴奋......
只一会儿，房门便从里打开，将温灵迎了进去，天色已暗，橙光的烛光散落在身着白色里衣的顾如梦身上，将她的阴柔的小脸照的格外迷人。
将房门关闭，两人坐在一旁的塌上，顾如梦抬手给温灵倒了杯清茶，“不知凌小姐找我可是何事？”
温灵接过茶盏轻饮一口，润了润嗓子，随后放下茶盏严肃的看着对面的顾如梦，沉声道：“你可知

我是谁？”
端着茶盏的手一顿，顾如梦轻笑道：“不就是凌闻吗？京城一家杂粮铺子的女儿。”
温灵把玩着茶盏，抬眸直视着温灵，“我不相信你之前就信我这套说辞。”
“呵呵，凌小姐说笑了，自是凌小姐说什么，如梦便信什么不是吗？或许，凌小姐还有其她身份，现在，是来告诉我的吗？”顾如梦抿嘴一笑，在灯光摇曳的照射下，眼睛闪亮亮的，红润泛着水光，鼻尖冒着粉红，总之在温灵眼中，怎么看怎么好看。
【001：情人眼里出西施啊！】
【温灵：你给我好好睡觉，大人聊天你看什么看。】然后温灵主动按了屏蔽的按键，让躺在西厢房内的凌灵壹瞬间什么画面也看不到，气的拿脚直踹墙，以此来宣告自己的不满。
“我就直说了吧，顾小姐，我乃誉王世女温灵，此前遇袭，落入七里河中，幸得你的救治，方可存活下来，救命之恩，永不敢忘。”温灵起身拱手道。
顾如梦连忙起身避过温灵的拱手礼，起先装不知道时尚且可以一受，现在明了身份，便万万担当不起温灵的这一礼，身份不允许。
“万万当不得，世女这段时间也帮了我不少，况且，我对世女那小小的恩不是早就还清了吗？”顾如梦拱手弯腰道。
随后直起身子看着温灵一脸迷糊样，忍不住勾了勾嘴角，笑着提示道：“那一盒子的银两以及您赠的红宝石金钗。”
“呵呵，”温灵尬笑了一声，转而沉稳下来，沉声说道：“顾小姐，现在我恐怕是给你添麻烦了，我此前与你居住在顾家老宅的事已暴露，我想，你可能会被我牵连。”
“所以呢？”
“我想你跟我今晚连夜赶路去往京城，你反正要前往京城参加会试与殿试，何不与我一起，我还勉强能护你一路的安全。你的意见如何？”
顾如梦低着头有一下没一下的敲着自己的膝盖，良久，抬头笑道：“自是极好，我还不用去雇请镖局了，多谢世女愿意带我上京，护我安全。”
“严重了，是我拖累的顾小姐，你放心，在京城我定护你周全，只要我还活着。”温灵说的信誓旦旦，让顾如梦都忍不住侧目，眼里闪过一丝光亮，转眼即逝，让人毫无察觉。
当天夜里，温灵带着凌灵壹，顾如梦带着阿红和李叔连夜离开顾府，出了顾府，乘上在一旁巷子里等候多时的一辆朴实无华的马车，连夜往西山方向去。
西山里的一条小河流，一条船正静悄悄的停靠在岸边。
作者有话要说：医生说最好前几天吃粥啥的，结果第二天我就被我亲哥诱惑的吃了碗蛋炒饭......怪我，实在是太香了，怪我控制不住自己这张嘴，哈哈哈哈
68、女尊（14）

翌日午时, 一群神情严肃身穿盔甲的士兵们小跑进了临州府的城门，然后直直的跑向顾府, 将顾府团团围住。
领头人身着黑色盔甲，对站在顾府门口两个腿脚战栗的看门侍女挥了挥手示意她们让开，还没等她进去，一个急促的马鸣声在道路上响起。
随之而来的是同知大人李大人的声音：“哎呀，这不是我们的王参军吗？走走走，知府大人听说您来了，特意摆好酒席等着您去喝上小两口呢。”
“李大人好, 我可万万受不起啊, 况且, 现在还有事要办, 恐怕一时半会去不了。”王参谋拱手辑礼道。
“啊, 我只是听闻王参军一入城便直奔这顾府, 可是出了什么事，你说出来，我和知府大人都会乐于帮助您的嘛。”李大人扶着王参谋的手热情的说着。
“感谢, 事出紧急, 来不及想知府大人通报一声，实在是抱歉，有消息表明，世女一直和这府上的顾如梦在一块，我们怀疑顾如梦挟持了世女，遂担心不已，想早日解救世女。”
“呀，这样啊，那世女不就危险极了？”李大人满脸惊呼, 随后疑惑道，“可我在这多日，都只听说过顾如梦带了一对母女回府，并未见到世女的尊荣，我虽长期在外，可幸得皇天后照，有幸见过世女一面，可那母女和世女绝无半点相像的可能啊。”
“这样啊，”王参军脸色沉思了会，笑道，“没关系，询问一番也是好的，看能不能得到什么线索您说是不是。”
“哦，那倒也是，走吧我们一同进去问问吧。”年轻的知同李大人摇着把纸扇，笑着说道。
两人还没踏进顾府的家门，便见顾行森带着一众族人匆匆赶来，鞠躬行礼道：“老身乃这顾府家主，顾行森，不知二位大人前来顾府可有何事？老身能否帮上一二？”
还未待王参谋开口，李大人就直接走到顾行森身前摇着纸扇说道：“这王大人可是得到消息，说您府上的顾大小姐挟持了世女，这可是大罪啊！”
“砰”的一声全顾氏族人皆是重重的跪在青石路面上，顾行森一脸不可置信：“大人明察啊，如梦身边只有一对长相相似的母女

，听说是在回府的路上看她们可怜才带回来的！”
“哦？那你看看这张画像，可是那母女中的一人？”王参谋将一张画像在顾行森面前打开，画里的女人俊美华贵，身着细纹复杂精致的锦袍，头上冠着一个晶莹剔透的白玉冠，整就是一贵族富家女的模样。
但却与那母女中的母亲无半点相像之处，到是与那小孩有一两分相像，可是，世女总不会是拿三岁女娃吧。
顾行森回想起昨夜顾如梦的深夜来访，直接挑明世女身份，顾如梦现在依旧是顾氏族人，一荣俱荣一损俱损，即使知道世女就是在顾如梦身边，也绝不可暴露。
顾行森摇了摇头，郑重的说道：“大人，老身愿拿性命担保，从未见过此人出入顾府。”
王参谋疑惑的收起了画像，“贵府的顾大小姐在路上捡到一对母女，不知那对母女年岁如何，相貌又如何？”
“那母亲听闻十八，小孩听闻三岁，相貌都长的不错，但远不及世女那般俊美。”顾行森恭敬说道。
“行了，现在不在外谈了，不知可否进府邀贵府小姐以及那母女一见？”王参谋面露不悦，将画像递给身后的士兵，说着就要往里走。
顾行森自是不敢阻拦，只是朗声道：“大人，可真是不巧，小孙说要趁现在考完有空闲之时，多去看看外面绣锦的江山河流，遂昨日酉时已乘马车出行，莫约是要在出榜之日归来。”
“大胆！顾如梦这是在畏惧，深夜潜逃，可是大罪，你们还敢包庇！来人，给我把她们全部拿下！”王参谋一甩袖子愤怒道，眼神凶狠的看着被吓到跪在地上瑟瑟发抖的顾氏族人。
知同李大人伸出折扇拦住了欲图步步紧逼的王参谋，正色道：“王参谋啊，这可是临州府的地盘，您这样，不得和我们知府大人请示一番？就这么将人拿下，是不是不太妥？你说呢？”
王参谋转身眼神锋利的看着身前的知同李大人，神色不明。
--------
不管顾府门前是如何的争锋相对，温灵这边正沿着临州河顺流而下，一路向东。
船上的船员都是小三精心挑选的好手，有着丰富的经验，确保世女在船上有着最大的生命保障。
废话，世女出事，

她们一个也跑不了！
这艘船在古代来说是不小的了，有着休息室还有着几间小的单间，供她们休息，船的外观简单朴素，但里面极具奢华，椅子茶具床铺被褥等，无一不是上好的材质做出来的，也让顾如梦彻底的感受到了温灵世女的身份。
刚刚上船的几人都是极为兴奋，可仅仅两三天，兴奋感便消磨怠去，只剩下无聊之感。船上生活甚是单调乏味。
顾如梦还好，带来整整一箱子的书籍，自己窝在椅子上翻阅着书籍，进行备考，阿红和李叔多年来的奴仆生活，导致她们极为耐得住寂寞，暗影青影更不用说，唯一将无聊表现出来的便是温灵和凌灵壹。
“哎~”一大一小搬着椅子坐在船头看着绵延不尽的山川河流深深的叹出了一口气。
这日子也太无聊了吧......
【001：宿主，要是有现代的飞机就更好了，一天就可以到那京城了。】
被系统不断灌输着现代知识的温灵自是知道飞机为何物，【别想了，从临州城到京城坐船起码得二十天，继续漂着吧。】
【001：到时下船后还得赶一天的马车，我要死了~~】
温灵闻言没再对答，而是举起小人小声的说：“你是不是想太多了，小小年纪想那么多容易折寿。”
凌灵壹直接一个白眼相送，趴在温灵耳边细语道：“我死不了...”
温灵笑而不语。
幸是小三安排妥当，船上吃的一应俱全，还有着专门的厨子每天换着不同的菜肴，倒是让众人吃的欢乐，算是船上为数不多的愉悦了。
二十天漫长而又无趣海上漂泊之旅终于结束，在津州府下的船，得快马加鞭的赶一天才能到达京城，不过温灵这会不急了。
在下船之际，温灵从背囊里拿出来三张仿真人.皮面具，分别递给顾如梦、阿红和李叔。至于小人则表示，她年岁小，没人认识她的，不想戴，温灵便也随她了。
下了船，码头人熙嚷嚷，直往街道走再拐了好几道小路，最后走进一侧僻静无人的小巷，巷子里头停留着一辆简朴马车，车夫一看见小三过来，便立马拉开车布将众人迎了上去。
只一会儿，马车便从小巷对口缓缓的驾驶了出去，仿佛只是外出游玩的小商之家。

出津州府时倒是没什么阻拦，出进都如平时一般无二，看来消息还没传到津州城，因为她们可能都不会想到世女竟会选择乘船前往京城，京城不少人都知道，世女是不会水的。
-------
越拖只会越危险，众人快马加鞭的赶往京城，在一天后的申时赶到了京城城门外。
顾如梦撩起窗布看着巍峨高大的城墙，上面每隔几米便有一个带刀侍卫在次此严守，城墙之下静寂无喧，只是看着城门，便可感觉不太对劲。
比起其他城府，这京城门口有着众多的士兵将领，每个入城之人皆需被士兵们拿着画像一一比对，搜身查货查马车，方可进入城门。
暴露了！
画像之上有着四人，分别是温灵，顾如梦，阿红和李叔。
正当顾如梦打算找温灵商讨此事时，只见温灵挑眉一笑，对车夫说：“开过去。”然后转头看向众人，“相信这面具，保证出不了错。”
然后腰背挺直的坐在马车里闭目养神，待到她们检查之时，方才一个个接着下马车，大大方方的任由士兵们打量对比，无一丝胆怯之意。
看着温灵这幅大方模样，众人心里的微弱恐慌也渐渐消去，便也安静的等着士兵们的过查，一切都没什么问题，只是卡在了凌灵壹这。
“等等，这小孩还需检查！”正当温灵抱着凌灵壹打算往车上走时，一士兵将温灵和凌灵壹拦截了下来。
“哦，官爷，我家小女可有什么问题吗？”温灵歪头不解的看着拦在自己身前皮肤黝黑的小兵。
顷刻，一个身着盔甲的头领走了上前，瞧了两眼温灵等人，然后抬着下巴说道：“这怀疑世女身边跟着一三岁女娃，所以谁知道你这女娃是不是世女的那个。”
温灵闻言轻笑：“官爷您说的对，但是如果我家小女是世女身边那个，我们这岂不是有世女？你看，我们都是津州城那边过来京城这开开眼的，怎么可能跟尊贵的世女扯上关系，您老行行好，让我们过去？”说着从袖口里掏出一两碎银子塞进此人手里。
果不其然，吃人嘴软拿人手软，这人立马堆起自己松弛的脸皮笑道：“我看你也不像是世女模样，世女可贵重的呢，走吧走吧。”
说

着便叫拦着温灵的小士兵回来，让温灵一行人驾车离开。
坐在车里，顾如梦将一干净帕子递给温灵，“这京城守门官员倒是赚不少。”
将自己的手指一根根的擦净，温灵漫不经心道：“这守门官员都是大皇女那一派的，手脚不干净的很呢。”
顿时车里一片安静，温灵这么直抒的表达着对大皇女的不满，也不知道是想表达些什么。
随即温灵抬眸对顾如梦轻笑道：“你可知自从你在顾家村救了我之后，你就跟我绑在一起了？不管你是愿意还是不愿意，你都跟我，绑死了！”
顾如梦没说话，只是静静的看着与自己对视的温灵，半响嘴角划起一抹弧度：“能与誉王世女绑在一起，是我的荣幸，我乐意至极。”
两人相视一笑，心里想什么却只有自己知道。
“吁~~”车夫的呼叫声响起，紧随着是马的嘶鸣声，然后马车渐渐停了下来。
温灵当着顾如梦的面将面具撕掉。
下车之际，顾如梦疑惑的问了一句：“这是？”
温灵弯着腰撩起车布转头对依旧坐在软垫上的顾如梦挑眉一笑：“欢迎来我家做客。”说罢便弯腰下了马车，顾如梦紧跟其后。
身后的的一辆马车也缓缓停了下来，凌灵壹由李叔抱着走了过来。
门口的四位侍卫看见温灵的出现，一个个惊喜不已，立马上前跪在地上喊道：“恭迎小姐回府！”
“进去说，外面不安全！”温灵带着一众人大步跨进了誉王府的大门。
安全了！
温灵的一颗心暂时放松开来。
别说其他党派的想不到，就连誉王都想不到，自己的女儿竟是这般出其不意，不但是坐着船回京城的，而且刚回到京城就大摇大摆的踏进誉王府的大门，让其他党派更是预料不及。
门口的一侍卫奔跑着去通知在书房的誉王温晨若，以及派人去通知在比武场习武的誉王正君秦思瑛。
坐在正堂的温灵熟络的招呼着顾如梦等人喝茶，然后懒散的坐在宽敞的四方椅上，等着原身的娘爹的到来。
“温灵！”一声中气十足的吼叫声从温灵的左侧传来，转头一看，温晨若步履匆匆，神色兴奋，来到温灵面前，将温灵扯了起来左转两圈

右转两圈的然后一掌重重的拍在温灵背上笑道，“不愧是我女儿，就是命硬，我就知道你死不了！”
“温晨若！你说些什么呢！”一声温中带气的男声在后响起。
温灵立马眨了眨眼睛，她终于要见到她最想见的原身亲爹了，听说是个与众不同的男子！
赶紧挣脱她亲娘的束缚，转头看向站在正堂门口，身着银色盔甲，腰间配着墨绿色剑鞘的英俊帅气的男子，单单是他的容颜，绝对想不到他此时已有四十岁了。
温灵的爹亲秦思瑛比温灵的娘温晨若还要大上四岁，按现代的话来说，这是段姐弟恋。
回忆起原生小时候被外祖母秦司羿搂在怀里述说着她娘誉王是如何死皮赖脸追求者她爹亲的故事，几乎每次去到秦将军府都会讲上一遍。
导致无论温晨若在外是如何的威风冷冽，在温灵眼里，她娘誉王都是个死皮赖脸苦苦追求她爹亲的那个女人。
她娘最好的一点，就是后院干净，整个后院就她爹亲一人，连个小侍郎小通房啥的都没有，干净的很！
这也给温灵带来了无比的舒适感，起码不用像很多小说里的那般，还得进行宅斗。虽然她娘一直被京城之人暗地里说着身上有疾啥的......
“灵儿，你总算回来了！”秦思瑛虽强忍着不落泪，可在这女尊世界，终究是个男子，这么多天的日夜担忧，也不免感到心疼，红着眼眶死盯着温灵，打量了好几遍。
“爹亲，您就放心吧，顾大小姐救了我，我可是被好吃好喝的对待呢，没一点事！”温灵绕过她娘，走到她爹亲身前，虽然她爹亲比其他一般男子高上不少，但比起身长玉立的温灵来说，还是矮上了一小截。
“嗯呢，没事就好，没事就好。”秦思瑛往后看了一眼，就看见端坐在椅子上一动不动的凌灵壹，随即眼神一凝，将温灵一推，走到凌灵壹身前，仔细端摩着凌灵壹的面相，然后还扯过一旁因正君眼里只有女儿而闷闷不乐的温晨若。
“老温，你看，这女娃是不是跟我们女儿有五分相像之貌？”秦思瑛小声的凑到温晨若耳边低喃道。
“？”温晨若一脸疑惑的看着自家正君。
可秦思瑛却连个眼神都不给温晨若

，抱着看似乖巧的凌灵壹走到温灵面前微抬下巴问道：“这小姑娘哪来的，你和哪家公子生的？”
温灵闻言一脸傻眼，第一时间转头看向自己身后笑而不语的顾如梦，大声否认道：“哪来的公子！我不喜欢公子！”
话音刚落不止温灵愣住了，正堂上上下下都愣住了。
她说她不喜欢公子？
作者有话要说：看看我鲜艳的小红花！！真是日更选手，哈哈哈！
嘿嘿嘿，飞车手游昨天出了舞蹈模式，跟端游的玩法不太一样，但感觉还行，歌都挺流行的……（我是只能跳四星的小菜鸟，嘿嘿）
感谢在2020-07-26 00:17:10~2020-07-26 22:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雨辰 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
69、女尊（15）

誉王府正堂一片静寂, 仆人们齐齐低下了头，恨不得自己根本不在这这。
世女说的这话可不得震惊整个誉王府！
不喜欢公子！那这意思是.......好女风？
这可是件大事！誉王府只有一位世女, 誉王也只有一位子嗣，世女此言，莫不是想断了誉王的血缘之脉！
温和的落日撒进宽敞的正堂里，可却不让人感到一丝温暖之意。
姜还是老的辣，温晨若没多久便扯开嘴角笑道：“灵儿这从民间一来，嘴巴子也会说不少，尽是开些胡笑话让大家乐呵, 去去去, 快回自个屋子里去洗漱一番, 晚上咱们全家好来聚上一聚。”
温晨若侧头对身后的侍女挑了挑眉, 侍女立马上前笑着将温灵推搡往外赶。
“娘！顾小姐刚来这儿, 我还没好好招待呢！”温灵不满了, 她怕她娘看出她对顾如梦的意思，然后对顾如梦进行刁难。
“用的着你招待？你娘和你爹还在呢，去去去, 别碍眼！”温晨若不耐烦的挥舞了下手, 示意温灵赶快滚出她的视线。
她这也是在为温灵考虑，没看见你爹亲他的手已经握上自己的阴阳剑剑柄了吗？还想不想要自己的小命了？
秦思瑛是震惊的，自家女儿怎么出门一趟就成好女风了？那这子嗣一脉又该如何？都怪这个温晨若！都跟她说了不能放温灵一个人外出，偏要放，好了，不仅遇袭，现在温灵也好女风了！
深吸两口气，秦思瑛将手从剑上拿下来，看着一直安静的站在一旁的顾如梦, 大方道：“感谢顾小姐对犬女的救命之恩，誉王府上下定当竭尽全力报答顾小姐，听说你想走科举致仕一途，誉王府倒是可以帮上些小忙，你看，你就在此住下可好？”
顾如梦也没忸怩的直接拒绝，而是抿嘴微笑，鞠躬行礼道：“拜见誉王和誉王正君，小小的举手之劳世女大人早已还清，是世女大人好心才会带如梦上京，已很是麻烦世女大人了，岂可再居住贵府长期打扰。”
听到顾如梦的一番说辞，温晨若和秦思瑛脸色变得更为温和，这从临州府来的女子倒是是个知礼节的，并没有因为对灵儿的救命之恩处处要求，看

来是个好的，就是不知道日后性子如何，还得观察观察。
温晨若温和的笑道：“我年长你许多，你唤我一声若姨便可，听说灵儿在临州多亏你的照顾，你既是想走科举之路，没有一位好的夫子教可不行，这会试不比乡试，难度大的可不是一星半点，正巧，我正好认识几位翰林院侍读学士，教你应该绰绰有余，你也是个聪明的孩子，会选择的了。”
话说到这份上，也没必要弄些虚的，翰林院侍读学士可是从四品！这等文人若是没有誉王的牵线，自己的万万遇不到的。顾如梦直接深深鞠躬谢道：“多谢誉王以及誉王正君，她日若有用得到如梦的地方，如梦定不会推辞！”
真的是彻底站队了。
其实不说誉王的话，单单是温灵以及誉王后院的干净，便让顾如梦有了站队之意，能对正君从一而终的女人，在这世间也纯属少见。
顾如梦以及自己带来的阿红和李叔一同被府里的小侍们当贵宾招待，住进了大气端庄的思林楼，正房一间，东西厢房数间。
在从正堂走向思林楼时，阿红和李叔都感觉自己要被绕晕了，经过假山经过人工湖又经过各式各样的楼和居什么的，不免看出这誉王府占地面积之大，装饰之豪华。
唯有顾如梦一直默默的跟着小侍们，只是眼睛在不停的记着路，脑子飞快的转动着。
能在这寸土寸金的京城，且是在皇城东部的贵族之地建起如此磅礴大气的誉王府邸，可见这誉王的底气自是不弱，还有便是，誉王与圣上之间的关系，应该不会太差吧。
誉王的命脉很好懂，誉王只有一个子嗣，便是温灵。
酉时正点。
温灵还泡在用白玉石壁打造的浴池中，因着温灵从小不喜他人帮忙洗浴，遂整个灵气阁正房现在只有温灵一人，其他的侍女小侍都在门外等候着温灵的呼唤，不得允许，不可踏入正房。
“笃笃笃”的敲门声响起。
“何事？”温灵双手张开倚靠在白玉石壁上，在这依旧秋风刚至，热气未除之时，靠在这尚发着冰凉之气的石壁上，别提有多舒服了。
这也导致她这沐浴便是一炷香的时间，比以往久上不少。
“小姐，王爷说要求

您必须在戌时之前去到偏堂吃晚食，万不可错过误了时辰。”一直守在灵气阁的一等侍女灵池在门外朗声说道。
“现在什么时辰了？”温灵在浴池撑起自己，飞速从隔板上拿过一张干净的锦帕擦净自己，抽过其中的白色里衣，整齐穿好。
“回小姐，此时已酉时正点。”
不也还有一个小时吗？催什么催。
懒洋洋的坐在一旁顶级的紫檀圆桌上，给自己倒了杯清茶，开口道：“进来吧。”
原主的穿衣理发皆是由侍女小侍们整理，突然改变太多也不大好，况且，这京城的着装可不比在临州的棉袍，复杂麻烦的多。
净面理发穿衣，待温灵离开自己的灵气阁时，也只剩一刻钟便到戌时了，想起自己亲娘说的必须在戌时赶到偏堂吃饭，温灵突然想起了顾如梦，便问身边的灵池：“你可知跟我一同回府的那位顾小姐现于何处？”
“小姐，顾小姐被正君安排住在思林楼，此时应该已在偏堂了。”灵池低头弯腰说道，步子却丝毫不减。
“哦？”温灵倏然停住脚步，偏头看向她，“你的意思是我爹亲让顾小姐住了下来，并邀请她在偏堂吃晚食？”
“应是如此。”
温灵脸上挂起玩味的笑意，呵呵两声的继续往偏堂走去。
身后的灵池低头打着灯笼舔了舔下嘴唇，思索着自家小姐该不会真的喜欢上那从临州之地来的顾小姐吧......
【001：宿主，您这是打算跟您娘爹出柜吗？】
【温灵：我确定自己不喜欢这个时代那些柔柔弱弱的公子们，就喜欢顾如梦，就是不知道她对我怎么看了......】
【001沉默了会，转而激情道：您加油，万一我梦姨一时眼挫看上您也说不定啊！】
温灵：......丝毫没被安慰到。
迈步走进宽敞透亮的偏堂，即使天色已暗，银月挂起，可这偏堂众多的烛灯将一切黑暗之处照的无处可逃。
“王爷，正君，小姐到！”通报的侍女在偏堂门口传声。
偏堂的大圆桌上已摆满各式各样的菜肴，温晨若和秦思瑛坐在餐桌的两旁首位，各自翻阅着手中的手册。
坐在第三排圆座上的顾如梦身着素锦，腰杆挺直，微低头看着自己手上的《天夙朝律法》。
会

试考三场，分别为经义、诗赋律法和策论，每个都得花大功夫下去，天夙朝律法多而繁琐，顾如梦不得不一有空闲就要摸出来记背，以求掌握熟知甚至能灵活运用。
不说其他几项，淡淡是这律法一项便让温灵咂舌，这考个会试的，还得跟现代的法学毕业生一样......顾如梦才十七啊。
怪不得说科举之路是千军万马过独木桥，这时代的秀才几乎相当于现代的清北学子中的前百分之二，举人又是秀才中的前百分之一点五，啧啧啧，这难度，可不是一星半点。
【001：宿主，不是古代有位蒲松龄19岁中秀才，然后多年参加科考，结果考到70多岁都还没有中举吗？】
温灵眨了眨眼，幸好自己穿到誉王世女身上，直接继承家业，不然.......温灵摸了摸自己乌黑茂密的黑发。
真好，还在。
“灵儿，来了柱在门口犯傻干嘛？快进来。”温晨若将手中的册子递给身后的贴身侍女。
话音刚落，只见誉王府的张管事从外面急匆匆的赶来，在偏堂门口行礼说道：“王爷，正君，小姐，圣上派人来传圣旨了！”
温晨若和秦思瑛对视一眼，起身对温灵说道：“走，快去迎接圣旨。”
温灵看着自己的娘爹步履匆匆，就知道事情耽误不得，但还是上前走到顾如梦身前轻声道：“你就在此等我们一会，反正应该不会大半夜召我进宫，等会我就来，你放心。”说完看着顾如梦点头才连忙走了出去。
磅礴大气的誉王府正堂，一身着蓝灰色宦官袍佩戴红色帽子的老婆子正站在正堂檐下，等候着誉王的到来。
看见身着紫袍的誉王出现，老婆子立马迎了上去，“拜见誉王，誉王正君，世女，老奴深夜来访，真的打扰了。”
“李母母说的哪儿的话，是辛苦您了，这大黑天的来这，也是不容易吧。”誉王扶起李母母笑道。
“真是折煞老奴了，能来誉王府上真是老奴的幸事，老奴来啊，是陛下有圣旨给世女大人，现在，就麻烦世女大人接一下圣旨吧。”李母母笑的脸上松弛的肉都堆起，看着很是亲和，但在场的都知道，这李母母的手段，可比深宫里不少明里暗里争宠的后君们厉害的多。
她也是现今

女皇身边的亲信之一。
温灵闻言，立马撩袍跪在青石板面上，低头等待着李母母的传旨。
“天夙朝威明皇帝召曰：朕获悉誉王世女今日归府，听闻遇袭，朕十分忧心，幸命安矣，朕见汝心切，但念御妹定是挂念，便盼明日午时于清心殿一叙，可带汝救命恩人顾如梦一同前来。钦此。”
李母母尖着声音念完了整个圣旨，然后卷起圣旨呈递到跪在地上的温灵身前，“世女大人快快接旨起身吧。”
温灵顿了一会，双手接过，念道：“臣，接旨！”
看着温灵接后站起，李母母笑道：“世女大人既已接下，那老奴就先回宫了，怕耽搁久了，陛下会埋怨老奴办事低下呢。”说着又向誉王三人鞠了鞠躬，欲转身离开。
誉王立马给身旁的张管事一个眼神，说道：“李母母，还是由本王家仆送您上车吧，天黑可得小心路啊。”
“多谢王爷照顾老奴了！”
张管事立马上前扶着李母母往外走，在李母母踏出誉王府门之时，从袖口中摸出一个沉甸甸的钱袋塞进李母母的手中，抿嘴笑道：“王爷的一点心意，还望您千万别拒绝啊。”
李母母眼睛亮了一下，将手中的钱袋放进袖中，笑道：“那可就多谢王爷了。”平时出去传个圣旨，从来没有空手归过，女皇也是知晓这件事的，只要李母母嘴巴子不在外乱吐些什么，女皇倒也不介意。
待李母母离开，誉王走到温灵身边拍了拍她的肩膀：“明日我下朝后在天玄门等你们，你和你爹亲以及顾小姐一同跟我进宫面圣，记得说话注意些，别乱了身份。“
随后对温灵挑眉道：“明天陛下问了些什么，要你回答时你自己给我小心点，出了错子你就自个儿给我兜着。”
温灵嘴角轻微抽动，这是亲娘没错了......
“温晨若，你吓唬谁呢？”秦思瑛看见自家妻主这般装模作样，佯怒道。
“嘿嘿嘿，没，没吓唬。”温晨若讪讪笑着，然后揽过温灵的肩膀，一副母女关系绝好。
被强行揽着的温灵也笑了，她娘绝对是个夫管严！
若是温晨若知道温灵想些什么，定会苦着脸说着：这整个京城上下都知道的事，还用得着你说么？看我

这后院的干净程度，看我从不去小倌楼，看我外出时兜里绝不超过百两银子......真是闻者伤心听者流泪啊!
回到偏堂，顾如梦依旧坐在自己的圆椅上安静的看着自己的《天夙朝律法》。在橙黄的烛灯照射下，显得是那般的干净温和，简单的一副场景，让温灵心里又微微的泛起了一丝波澜.......
“咳咳！”一声干咳声唤回了温灵的神志，懵着脸转头就看见誉王单手握拳放在嘴下轻咳的模样，眼睛却是在警示着温灵收敛点。
温晨若和秦思瑛微笑的走进偏堂，轻声道：“顾小姐应该也看累了，先吃饭吧。”
“好的。”顾如梦将书递给身后的阿红，然后规规矩矩的坐在最靠近门的座位，温灵看后直接大方的坐在顾如梦身边，也不管正座上的两人如何想。
“吃饭吧。”温晨若一发话，温灵立马乖巧的先拿公筷给自己的娘爹各夹了好几筷才夹自己的，看着很是孝顺的模样，让秦思瑛都勾起了嘴角。
自己女儿出去一趟，人倒是变得孝顺懂事的多了，性子看着也没以往那么跳了。
食不言寝不语，但因着吃饭讲究着细嚼慢咽，即使温灵能快速吃完，但在秦思瑛的眼神暗示下，也是慢吞吞的吃了近两刻钟，才放下碗筷，和顾如梦一同起身弯腰向两位长辈告别离开。
秋日凉风微微袭来，两位身着锦袍之人散步在庭院小路上，梅树的枝干被月光折射在小石子路上，纵横交错。
抬头望着渐圆的银月，温灵笑道：“不知不觉中，这中秋也要来了。”
“嗯。”顾如梦声音淡淡，“今日十一，明日即是挂榜放榜之日，不知情况如何。”
“你定会挂榜提名。”温灵从身后的灵池手中拿过灯笼，然后摆手示意她们离开。
“呵呵，世女倒是对我颇有信心啊。”
温灵抿了抿嘴，上前一步拦着顾如梦，认真的看着她，缓声说：“你在私底下就唤我名字可好？不是世女，不是凌小姐，也不是温小姐，就是温灵。”
微低头凑近看着眼前这张略带紧张的阴柔美脸，温灵声音绵长：“我只想听你唤我温灵。”
顾如梦的耳尖快速泛红，咽了下口水，仔细看着离自己无比近的俊美脸庞，喃喃道：“温灵？”
随即看见脸前之人展颜一笑，眼里似乎闪过一丝明光，对自己正声道：“顾如梦，你愿意与我......”
作者有话要说：感谢在2020-07-26 22:32:24~2020-07-27 22:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Miracle 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
70、女尊（16）

“温灵！”一个短而急促的清冷声响起, 两人周围已无旁人。
声音打破了旖旎的气氛，秋风微微徐过，带来一丝清明。
温灵眯着眼直起身子, 看着眼前这个打断自己表明心意之人, 声音冷了下来, 隐约带着几分心伤：“顾如梦, 你知道我要说些什么。”
“对, 我知道, 所以我打断了你的话。”顾如梦神色镇定，语气与平时无二。
四周静悄悄的一片, 唯有冷冽的银光和远处悬挂在房檐上的灯笼散发着淡淡的昏光照在两人脸庞之上。
温灵垂在手袖里的双手用力攥紧，眼睛却是直视着眼前之人, 缓缓开口：“你我永无可能？”
身前人垂下眼眸抿唇并未言语，温灵上前一步将距离再次拉近, 低喃道：“你真的对我, 一点感觉都没有？”
沉默, 或许是此时最好的描写。
感觉眼睛有些酸涩, 温灵紧抿的双唇动了动, 可还是没有再次言语，默默退了一步，欲离开，却被人扯住了衣袖。
袖子被越扯越紧，声音从那人嘴里吐出，“誉王府上只有你一个子嗣。”
看着顾如梦波澜不惊的面容, 温灵只听到自己说：“凌灵壹将改姓温。”
“我一无所有。”眼前人终于抬眸认真的望向自己。
温灵上前一步，看着她毫无波澜的明眸，突然嗤笑道：“你觉得我图你那些名声么？”
话音一落, 对面的清冷声响起，带着笑意：“那我愿意。”
来不及震惊，就见那双明眸离自己越来越近，直至唇间感受到了不一样的柔软。
湿润，柔软......来不及细品，此物欲想离去，可温灵怎么能允许呢？
垂在衣袖里的双手快狠准的揽住了身前人的软腰，快速收紧。
微缺不圆的银月仿佛产生羞意，害羞的躲藏在那轻薄的云雾之中，淡淡的微光之下，两个绝美的女子在夜下相拥，唇齿交缠，宛若一对璧人，即使不被世俗所允，只因心中所想，义无反顾。
“温灵！”惊呼声在温灵前方响起。
声音的主人是温晨若。
吓得相吻中的两人瞬间从旖旎的氛围中撤离，温灵更是直接将顾如梦拉至身后，下意识的做出保护状。
抬头望着

面露震惊之色向自己走来的温晨若和秦思瑛，以及在她们两人旁战战栗栗举着灯笼打光的几位家仆，温灵抿了抿嘴，不等温晨若问，便直接道：“我爱慕于顾小姐，愿与她结契，共同白首。”
“你对人家有意，可人家却不见得如你一般！”秦思瑛面露焦色。
正当温灵打算将所有一切揽在自己身上之时，感觉自己双手被挣脱，清冷声从后响起。
“正君，我与世女一般无二。”顾如梦挣脱掉温灵束缚自己的双手，从她身后走了出来，拱手鞠躬神色认真的说道。
温晨若和秦思瑛瞬间哑言。
温灵嘴角却扯起了深深的弧度，眉眼弯弯，宛若星辰，偏头痴迷的看着一脸严肃认真回应自己爹亲的顾如梦。
“咳咳咳咳”猛烈的咳嗽声打断了温灵的痴迷，转头就看见自己亲娘不断的拍着自己的胸膛，咳得撕心裂肺，斜视着的眼睛狠狠的刮着自己。
温灵讪讪笑，收回了目光。
装咳后温晨若默默后退一步望天望地的佯作平复着自己的胸膛，打算事全由自己的正君处理。
秦思瑛哪能不知道自己多年来的枕边人想着什么，瞥了一眼装傻样的妻主，缓步走到温灵和顾如梦身前，尽量温声道：“你们二人可是彼此中意？即使世间所不允也亦是如此？”
“如梦已是独自一人，只要世女不弃，我永不离。”顾如梦清声道。
“爹，您是知道的，咱们家的女人，都是专情的，娘，您说对吗？”温灵笑道，还不忘拉自己想当背景板的亲娘下水。
“呵呵。”温晨若随口笑两声就不说话了，夫郎处理着，自己可不能添乱。
全然不理温灵的应答，只是对顾如梦点了点头，然后沉默了会，问着最后一个问题：“誉王府的子嗣应当如何？”
温灵眨巴了两眼，指着自己灵气阁的方向，“我女儿不是已经在我院子里睡下了吗？”
“那不是.......”秦思瑛的话还没说完就被打断了。
“爹，那就是，她就是我的女儿，从她来到我身边开始，她就是我的女儿了。”温灵上前扯着秦思瑛的袖子晃了晃。
看着比自己高大不少的女儿在自己面前为自己的幸福争取娘爹的同意，秦思瑛的眼眶

不知为何有些湿润，哽咽道：“灵儿，你可知若今日娘爹答应你，你日后会如何？”
“爹，人生在世不过百年，女儿若不能跟喜欢的人相伴一生，漫长的年岁，如何度过？”温灵后退一步，将修长白暂的手掌张开放在顾如梦身前。
顾如梦看了眼手掌，又看了眼温灵，阴柔绝美的脸庞展颜一笑，将自己与之较为纤细的左手放了上去，两只皆为白暂修长的手交叠在一起，并肩而站，真挚的看着秦思瑛。
秋风微微吹过，四周一片寂静，两人嘴角的微笑也慢慢收敛起来，十指紧扣，细汗从两人相握着的双手中滴出，等待着秦思瑛的回应。
良久之后，“罢了罢了，明日从宫里回府之后，可得把我的乖孙送到若尘居来。”说罢拢了拢袖口转身离去。
温晨若看自家正君离去，便大步走到顾如梦身前说道：“明日巳时麻烦顾小姐与她们一同进宫。”
“好的，王爷。”
“你两这事，我们暂时同意了，日后就看你们自己了。”说罢顿了会，拍了拍顾如梦的肩膀，安慰道，“其实子嗣不重要，当时我本也不想要温灵的。”然后甩了甩袖子立马追自家正君去了。
“哈哈哈”清冷的笑声在夜空中响起，把温灵因亲娘说的话而产生的郁闷都给笑散了。
“有什么好笑的，这事我早就听我外祖母说过了。”温灵斜了一眼身旁与平常不同的顾如梦，“当初御医诊断我爹因在边塞征战多年，不宜有孕，我娘一听吓得不行，当场就发誓绝不要子嗣，可后面我还是来了......”
“哦？那你怎么生下来的？”
“御医说了，我爹只能生下来，所以我才活了下来，不过我出生后，她们两倒是对我疼到不行。”
温灵倏然停下脚步，脚刹不及的顾如梦直直的撞了上去，撞进了早就暗谋好的温灵怀里。
“顾小姐，以后，就叨唠了。”温灵搂着怀中人的细腰，下巴撑在她肩上，柔声道。
“温小姐，日后你可会弃了我？”良久，声音幽幽，缓缓入耳。
“怎会？”
“若真弃了？”
“断我双腿，固你左右？”
“好。”顾如梦是个认死理的，当初她狠的下心拿石子划破自己的面容

，未来若是被弃，她也会真的断温灵双腿，使她永远伴自己左右。
温灵，勿负我。
银月又暗戳戳的从轻薄的云雾里钻了出来，照在明通心意的两位佳人身上。
--------
巳时一到，两辆低奢马车从誉王府正门缓缓离去。
誉王正君坐在前一辆里头，温灵和顾如梦坐在后一辆里头，后一辆车里的场景可比前一辆要香艳的多。
顾如梦被温灵桎梏在怀里，坐在其腿上。
顾如梦本就不同于一般的读书人，她在西疆征战多年，每年都会有无数美艳的军倌被送到西疆，即使她从未去过那等淫.乱寻乐之处，但该懂的还是知道的。
她修长的双手架到温灵脖子上，润唇缓缓凑近，“世女可知这是在街上？你我如此这般，可好？”
闻着身上人的清香，温灵用力搂住她的细腰，垂眸低语道：“怎么不好？我还想更进一步呢。”说罢微微抬头，吻上了坐在自己腿上之人的润唇，一点点入侵进去，撬开贝齿，肆意侵占着。
顾如梦媚眼一凝，顺势闭上双眼，搂紧温灵的脖子，两人任由自己沉沦。
“呵呵”的亲昵之声从两人唇齿相缠中发出，车外是人熙嚷嚷的街道，车内的暧昧缠绵的交缠。
--------
清心殿。
“臣等见过皇上，大皇女，四皇女。”
“小生见过皇上，大皇女，四皇女。”
温晨若带着众人齐刷刷的跪在殿中。
“晨若何须多礼，都起来吧，赐座。”坐在阶梯皇座上的女皇抬手笑道。
阶梯之下两侧前端各坐着大皇女和四皇女。三皇女还跟着秦老将军秦司羿在西疆驻守，不在京城。
“来，灵儿上前给朕看看，前段时日闻你遇袭，真是令朕担忧不已啊。”女皇挥了挥手，示意温灵上前。
温灵满脸灿烂的笑，大步行至阶梯之下，在众目睽睽之下转了两圈，最后对女皇拱手鞠躬道：“多谢皇上念着微臣，微臣性命无忧。”还调皮的眨了眨眼。
“哈哈哈，你啊，性子就是灵慧，朕喜的很啊，可不想一些人，愚钝的很。”女皇在上爽朗一笑，可这后面的话自有其话意。
大皇女和四皇女脸上闪过一丝暗光，随即消逝在眼眸中。
“母皇，闻悉温妹遇

袭，我也十分担忧，幸是平安归来，我那有根母皇两年前赠予我的百年人参，现正好赠予温妹，还望温妹别拒绝才好。”大皇女起身走至殿中亲切说道。
“母皇，我也如大姐一般，正巧我在年前曾获一块经圣山上的无因高僧开过关的护身玉佩，还望温妹能收下。”四女皇不落其后，也起身拱手道。
温灵站在两人之间望着女皇眨巴着眼睛，一副不知所措的单纯模样。
“呵呵，你们这些当姐姐的，倒是念着灵儿啊，灵儿就接下吧。”女皇和蔼的笑道。
“是，多谢大皇女和四皇女的赏赐。”温灵朝两人欠身拜了两拜。
女皇就端坐在皇座上，看着三位子辈的互动，手指有一下没一下的转动着自己的板指。
“顾如梦，可在？”声音从高位之上传来。
顾如梦连忙从最下排的座椅上起身行至殿中跪在地上，“小生在。”
“平身说话吧。”
“多谢皇上。”顾如梦微弯身躯，低头站立。
不经允许，不可直视圣上的面容。
“你是何方人士啊？”女皇声继续响起。
“小生乃是临州人。”顾如梦低着头，十分谦卑的应道。
“抬起头来让朕好生看看。”
“是。”顾如梦这才将头抬起，腰板渐渐挺直。
“倒是长得不错，听闻是你将灵儿救起的，这可是个大恩，你可想要什么？朕或许可以依你。”女皇笑着说道，看着很是慈祥。
“砰！”的一声，顾如梦重重的跪在地上，“回皇上的话，世女大人早前已将这小小的恩情还清，如梦万不可再索取它物了。”
“哦？”女皇来了兴致，笑道，“灵儿可是还你什么了？”
这下不等顾如梦回答，温灵自己走了出来，对女皇讪讪笑：“回皇上的话，微臣送了一小盒子的银两给她，嘿嘿”
“哈哈哈哈”整个清心殿都回响着女皇爽朗的笑声。
-------
回府的后辆马车上，温灵正拿着药膏卷起顾如梦的里裤，小心擦拭着磕的青紫泛红的膝盖，蹙起眉头：“怎么这般用力？”
“没事，过两天就好了。”顾如梦示好性的凑近吻了吻温灵因自己而紧皱的眉头。
那种情况是顾如梦不曾接触过的，她不知该

怎么处理才好，但拒绝总比接受来的妥当，她现在乡试结果还没下来，日后还有会试和殿试，万不可在皇上面前留下个贪图名利的形象。
当天下午，温灵就带着顾如梦好好的逛了逛这磅礴大气的誉王府，更是经过誉王的同意，将顾如梦带到了誉王府的藏书阁。
藏书阁的书籍存储量让顾如梦眼前一亮！这个时代，书籍是珍贵之物，很多孤本更是千金难求，这藏书阁的书籍数量，品类的丰富程度，甚至超过了顾如梦在临州府去过的部分书坊。
中秋佳节，顾如梦是在誉王府过的，而且是与誉王，誉王正君，温灵，凌灵壹四人一同坐在偏堂桌上吃的正餐，言外之意，几人皆知。
凌灵壹最近一直被温灵扔给秦思瑛带着，让温灵倒是乐闲的很，免得小屁孩总是缠着顾如梦，都没时间跟她甜蜜了。
【001：哼，宿主，我就是工具人吧，专门来帮你搞定你娘爹的！】
【温灵：你不是吗？】
001：......
“对了，娘，这小孩到时您去给她在咱们族谱上写上名，叫温灵壹。”
“嗯，行。”
顾如梦默默吃着饭欲笑不笑，凌灵壹直接苦着脸，想要抗拒却又不敢。
什么鬼啊，我凌灵壹001的谐音被直接改姓了......它不完整了。
温灵壹最后在温灵“慈祥”的目光下，接受了这个新名字。
中秋过后不至十日，一道消息快马加鞭的传入誉王府。
顾如梦成为了临州府的解元！瞬间从秀才成为举人，有了参加会试的资格。
翌日，誉王便带着顾如梦去到了一位翰林院侍读学士府邸，顾如梦正式开始了自己的习书温书之路。
--------
天夙朝五十六年二月初九，京城贡院门口，一辆马车缓缓停下，从里头走下两个俊美的女人和一个精致可爱的女孩。
“你进去吧，九天后我带着小屁孩来接你。”温灵牵着温灵壹柔声对提着考篮的顾如梦说道。
“嗯。”顾如梦看着眼前越发风姿卓越的温灵，上前一步笑道：“我定会提名。”
“我信。”温灵将脸凑近，亲昵道，“我还等着你在琼林宴跟皇帝请旨与我结契呢。”
“呵呵，好，你等我。”顾如梦也笑了，提着考篮转身往贡院里头走

。
前世止步于临州贡院的她，现在迈进了京城贡院，她相信，她还会迈进宫廷殿参加殿试的。
九天一晃即过。
温灵牵着温灵壹在送顾如梦进去之地等候着顾如梦的归来。
可却在下一刻迎来了一群御林军，将京城贡院团团围住。
御林军前头骑马将军手持圣旨，站在贡院门的台阶上，对众人朗声言道：“今年会试，有人匿名举报有考官与考生勾结徇私，特此暂封贡院，所有考生一律不许外出，静候调查。”
作者有话要说：先送上作者的狗头给小可爱们。（你们猜的都不对，嘿嘿嘿）
【欢乐小剧场】
顾如梦撤离：行了，别吻了。
温灵：不够！！！什么时候才能洞房花烛夜啊！！等不急了！
顾如梦凑近低语道：我还没金榜题名呢。
温灵奸笑上前：要不顺序换一下，先洞房后提名？
顾如梦对温灵勾勾手，温灵屁颠凑上，被一脚踹开：滚！
躺在地上的温灵仰望天花板：呜呜呜，我的洞房.....
（下个世界来个末世？妖艳美人攻X清冷大佬受？还是来个现代？吃软饭怕死攻X阴鸷富家女受？）
嘿嘿嘿～～
71、女尊（17）

温灵眯着眼带着温灵壹坐在马车旁的雕花椅上, 旁边的灵池紧张的望着温灵，等待着指示。
只一会儿，阿红和李叔便从贡院门激愤的人群中走出, 焦急的跑到温灵身前, 慌张的说：“世女大人, 我家小姐还在里头, 怎么办才好？”
温灵抱着温灵壹站起, 面无表情的朝贡院门前的御林军们望了眼, 摇了摇头，“先回府。”
“是。”灵池应道, 阿红和李叔无措的对视了一眼，只能点点头。
坐在柔软的马车坐塌上, 温灵双眼紧闭，眉头微皱, 手指不自主的转动着自己腰间的翠玉。
【001：宿主, 此事乃是三皇女暗中操作的。】
【温灵：嗯, 三皇女要归京了。】
【001：那这事？】
【温灵：很快解决的。】
温灵早前从温晨若那得到消息, 说女皇秘密派三皇女从西疆快马加鞭赶回京城, 按着时日，也差不多了。
这次的贡院封锁，怕是个套中计了吧。
听闻，此次会试考生中，可是有着户部侍郎和吏部尚书的嫡女。
马车匆匆赶往誉王府，正好与从宫中回来的誉王碰了个正面。
“去晨鸣轩说话。”温晨若一甩袖子大步向府里走。
“是。”温灵将温灵壹递给李叔, 让李叔带她去秦思瑛那。
晨鸣轩。
晨鸣轩是温晨若处理政务时用的书房，与楼下的静心斋不同，没有她的允许, 一般的家仆都不可守在门外，只可在楼下守候。
温灵跟着温晨若迈进晨鸣轩的房门，贴身侍女点好烛灯后快速离开，在楼下房门外守候着。
温晨若坐在案桌后的太师椅上，低头有一下没一下的敲着案桌，然后抬眸看着站在案桌前腰板挺直的温灵，张口道：“对于此次会试舞弊案，你是如何看待？”
温灵踌躇了会，缓缓开口，“三皇女之举。”
“不错，看的通透。”温晨若笑了起来，“此事确实是三皇女暗中操作。”
“母亲是打算随三皇女一派了吗？可三皇女多年处于西疆，此时在朝堂并无优势。”温灵疑惑道。
温晨若并未立马回答，只是慢慢的给自己倒了杯茶，“你可知为何三皇女多年来驻扎在西疆，且是跟随着

你外祖母作战，又为何会在此刻召回京城？”
低头思索着之间的关系，温灵一个想法突然在脑海里惊现，抬头迟疑道：“莫不是皇上之意，欲护三皇女？那皇上此时召三皇女归京，是.......”
“李太医传来密报，皇上时日无多了。”温晨若垂下眼眸喝了两小口浓茶。
皇帝时日不多了，所以召三皇女归京，那么这夺位之战也要正式拉开帷幕。
沉思了会，温灵正声问道：“可需我做些什么？”
“呵呵，你辈分小，最近就安心待在府中吧，如梦小女应该很快就能出来了。”
“是。”
翌日朝堂之上，群臣在殿中未言一语，皆是等候着台阶之上身着明黄色皇袍的女皇发言。
“众爱卿皆已知晓昨日贡院被封锁一时，朕已命人将考卷逐一归类分别，那么朕在此，想听听众位爱卿对此事可有何看法啊？”端坐在皇位上的女皇神色严肃的看着阶梯之下弯着腰举着细长言板的大臣们。
“儿臣有话，”四皇女从队伍最前列走出，鞠躬道，“科举乃是我朝选拔学富五车、才华横溢之人的重要之举，它应力求公平公正公开，这才是对苦读十年寒窗的学子们最大的公平，此次若真发生了考官与考生犯有徇私舞弊之事，应给予严惩，以此来平息众多文人学子们的愤怒，方能使得百姓们对我朝官员信之爱之啊。”
“臣附议。”刑部尚书首先朗声附和道。
“臣附议。”紧跟着有近三分之一的官员附和着。
大皇女捏紧了手中的言板，低头垂眸，良久，上前一步，拱手鞠躬道：“儿臣也附议，定要将犯罪官员严惩！还正常考生们一个公平！”
站在第二三排的吏部尚书和户部侍郎身子摇晃了下，惨白着脸不言片语。
大皇女选择将她们抛弃了。
“那好，等审判结果下来，朕再要看看是哪些胆大妄为之人，退朝吧。”女皇站起甩了甩衣袖大步从后走了出去。
官员们三三两两的结对而行，皆是保持肃静，只是用着眼神交谈。
宫殿门外，四皇女正跟刑部尚书沉色小声交谈着，一声嗤笑声从后响起：“四妹不知有没有个空闲之时好好跟大姐我叙叙旧？咱俩也好久没畅心一

谈了。”
四皇女给了个眼神给刑部尚书，刑部尚书立马转身向大皇女行礼后快速撤离。
“大姐说的也是，我每日都在府上盼望着大姐的到来，咱们姐妹关系向来亲密无间啊。”四皇女恭敬的笑道。
大皇女走近，环顾四方后，小声的讥讽一声：“你就这点本事？就举报个会试舞弊？”
四皇女似是大惊，连忙道：“大姐可是冤枉我了，我也是昨日才知晓此事的，怎么可能是我呢？不过听闻三姐正被母皇紧急秘传，正快马加鞭的赶回来呢。”
“四妹，你还是这样，总想把事扣在三妹头上，你觉得我会信吗？”大皇女面露冷色。三妹不喜朝堂政事，官员们皆知，且常年被母皇派于那偏僻荒凉危险满满的西疆，怎么可能是三没。
“大姐，事真如此，您若不信，我也无言可说。”四皇女低头暗声道。
“事情还早，咱俩走的瞧！”大皇女冷哼一声，拢了拢袖子转身离开。
看着大皇女离去的背影，四皇女低头勾起一抹阴笑，“真是愚蠢至极，若没有你的父君，早不知道死在哪个井里头了。”说着伸手拍了拍华丽的锦袍，重新挂起温和的笑容带着侍从向宫外走去。
---------
不过两日，京城贡院门缓缓打开，涉案考生已经被押到大理寺提审询问，其余无涉嫌的一众举人考生从里迈了出来，阿红和李叔立马找到顾如梦，将她扶至马车之上。
这次的温灵并未带温灵壹一同前来，小心的将顾如梦扶到坐垫上坐下，揽着她让她舒适的靠在自己身上，“这三日可是有人对你动刑？”
“呵呵，”顾如梦后背枕着温灵的胸膛，疲倦的揉了揉太阳穴，“我怎么也是个举人，她们岂敢动刑？放心，什么事都没有，就是累着了，有些困。”说着眼皮子上下打颤，最后缓缓合上。
温灵揽着怀里人，低头轻轻吻了吻她的眉目，顾如梦只是恰好在此次会考，没有她，依旧会发生。
马车缓缓在誉王府门前停下，灵池将一小木椅放在马车下，然后就见温灵小心翼翼的横抱着顾如梦走了下来。
“小姐，还是由我.......”灵池话还没说完就被温灵一个犀利的眼神打断，顿时止住话语。
这小

姐对顾小姐的占有欲，府里众人皆知，此言真是不妥。
于是默默派人快去思林楼通报一声，让楼里的仆人好生准备些热水什么的。
晚间偏堂晚食，温晨若和秦思瑛坐在一旁，温灵和温灵壹坐在另一旁默默吃着晚餐。
“如梦这次可有把握？”秦思瑛吃完后拿棉帕擦了擦嘴角。
温灵吃完碗里的最后一个肉卷，放下碗筷，回道：“应该不成问题。”
“嗯，此事舞弊一声，殿试时日恐会推迟些许时日，您们真打算在琼林宴请旨结契？”温晨若严肃的看着对面的女儿说道。
“嗯，我和她不想藏着掩着，就这样，挺好。”温灵结果灵池端来的漱口水，掩面漱了漱口。
温晨若和秦思瑛对视一眼，也没说什么。
作为女皇唯一存活下来的同母异父的妹妹，温晨若一直致力于将誉王府对女皇的衷心表明极致，当秦思瑛被告知不可受孕时，温晨若便打算好了无子嗣之意，一方面是为了自己正君身体好，另一方面则是为了令女皇对誉王府放心。
现今这温灵的想法，和温晨若倒是有几分相似，一个无亲生子嗣的府邸，对皇位构不成什么威胁的，公开请旨，女皇或许还乐哼着呢。
“嗯，最近两天如梦那孩子也累着了，少去烦人家。”秦思瑛眼神斜视的刮了温灵一遍。
温灵瘪了瘪嘴，什么烦？我那叫培养感情。
转天舞弊之罪的惩罚判了下来，主考官被斩首以此表明皇权的态度，涉嫌的吏部尚书嫡女和户部侍郎嫡女已经其他涉嫌的官僚女妹们皆是被发配充军，吏部尚书户部侍郎等人更是被革职在家，四代之内不可再参与科考一事，更不可入仕。
一番严厉惩罚，方才平息在民间肆意扩散的愤怒。会试舞弊之事，总算揭过。
因着舞弊一事的耽搁，杏榜放榜安排在了三月十五。
三月十五，一大清早，誉王府上张管事便带着府里的几个身强力壮的侍女早早赶往贡院，以望第一个知道中榜情况。
吃完早食的几人皆是坐在正堂乱心的翻阅着手册书籍。
温灵则是不断的说着些民间趣事给顾如梦听，想让她放松一下。
顾如梦表面是一直在笑着，其实内心还是

无比紧张，这是她第一次会试考试，虽写的时候尚有把握，但结果没出，心里还是七上八下的，有些焦急。
巳时一过，只见张管事快步走来，神情激动的说道：“中了，顾小姐中了，在正榜第三名！”
“大喜！”温晨若都忍不住神采飞扬，誉王府还没有人中过榜呢，这还是会试正榜第三，可把温晨若乐着了，连连吩咐张管事给全府上下发放两个月的银钱，一起给顾如梦祈祷殿试顺利。
没多久誉王府门传来敲锣打鼓的声音：“喜报，恭喜誉王府府上之人顾如梦于天夙五十七年三月十五得中会试第三名！”
喜报连读两次，在张管事给了一个大大的喜包后方才笑着离去。
“我说过，我会榜上有名的，我做到了。”温灵接过报喜官员递给的官印结后牵上了温灵暖和修长的手掌。
“嗯，我一直都相信你，十日后的殿试，若是问题刁钻难答，你就随意应付，我到时请我娘跟皇上请旨也是一样的。”将人带到灵气阁，关好房门，温润的手指抚上身前佳人绝美的脸庞。
“信我，我想，大大方方的，”顾如梦将手上的官印结放在一旁的桌上，双手架在温灵的脖间，缓缓凑近，清香窜进温灵的鼻尖，佳人媚笑道，“嫁给你，我想，当你的妻子。”
揽着她的细腰，低头轻轻印在那人的唇上，“你已经是了，你不知道吗？”
“呵呵呵”灵气阁传来一串清冷的笑声。
--------
天夙五十七年三月二十五宫廷殿外，中榜的贡士们神色激动，按着排名排成三列，等待着殿内的传声。
随着宫中母母的传音，众多贡士依次入场，身上只着衣物，皆在入殿前进行过缜密的解衣搜阅，自带耳朵考篮一律扣下，殿中全已具备。
缓缓走至最前一排左数第三的案桌前，上面立有顾如梦三个字的金立牌，左边分别是会元：少傅嫡长女袁深，和第二名贫寒学子张铭越。
殿中无人言语，皆知低头默默的看着自己案板上的笔墨纸砚，得待着策题卷的分发。
“皇上驾到！”李母母尖锐的声音响起，在众人耳朵里回旋。
竟然是女皇亲临宫廷殿监考！
女皇坐在自己的御座之上，众观全

场，“开始吧。”
“是！”应诺声瞬间响起。
众多宫内小侍们弯腰双手高高举起策题卷，轻步的放在众多贡士们的案桌上。
顾如梦小心的将自己的策题卷缓缓打开，只有三道简短的策题，顾如梦快速浏览了一遍，前面两道倒是还好，看到第三道策题时，嘴角瞬间勾起了一抹淡淡的弧度。
待出宫时，还真得好好感谢一番温灵才行。
将手袖提起，拿起已备好的上等毛笔，沾了沾墨，提笔而落。
这一考便从巳时考到申时，四个时辰未进食，殿中在后期已是咕噜声顿响，有的身子骨较为虚弱且紧张的，早已晕眩过去。
伴着宫中截止钟声的响起，众人纷纷收起笔墨，起身离开，不可逗留。
走至天玄门，两辆低奢的马车正停靠在宫门旁，周围无人靠近，有眼力的都知道这是誉王府上的车辆，岂敢与其争艳碰撞。
“考的如何？”温灵笑着上去，阿红立马利索的拿过顾如梦手上的考篮，灵池则快速将小木凳放着车旁，让顾如梦和温灵踩着上了马车。
坐在马车内的柔软精细的坐垫上，顾如梦饮了两口清茶，倏然笑道：“应该不成问题，不过，还得感谢你呢，你可是帮了我大忙。”
“哦？”温灵来了兴趣，这殿试一事，与自己有何干系？
顾如梦眯着眼轻笑了一下，整张脸望着是无比的柔美好看，温灵缓缓凑近，低低的笑出了声，热气喷在顾如梦的肩窝处，“你要不解释一下”
顾如梦顺势倚靠在温灵那并不宽大的胸膛，慢慢说道：“今策题有三，一是何以提升寒门女妹们的在朝做官人数，二是如何提升我朝兵力财力，三是”顾如梦转身修长白暂的手抚上温灵的胸膛，“问如何最大程度的消除舞弊现象的发生，你说，我是不是该感谢你一番呢？”
温灵前面还听不大懂，第三一出便明了。
在顾如梦从贡院出来之后，温灵闲着无聊，便在无事之时跟顾如梦聊了会如何在这时代的防治作弊的手段，不涉及到现代的高科技，但但是这个时代便可完成的一些手段。
一是：数名出题者皆有皇帝临时指派，指派后便将其关在一个重兵把守之处，一切物品家

仆均不可伴身左右，与外隔绝，只能出题，题出之后，将题秘密拿出，出题者待成绩出之后方可放出。
二是：所有考生皆以最严密的解衣搜阅，一切考篮不可带入贡院，所有用具贡院准备，增加巡视士兵，一旦发现，严惩不务。
.......
因着贡士堪堪数百人，审阅官员日夜不休，在天夙朝四月一日，所有贡士被再次传入宫廷殿中，等待着自己的名次。
女皇坐在自己的金黄座椅上，望着下面一众低头的学子们，转了转指环，开口道：“顾如梦可在？”
“小生在。”顾如梦小碎步上前，跪在地上低头谦卑道。
“平身吧。”
“是！”
“朕看了你的策卷，有点意思，你说，你想要何等名次啊。”女皇在上位慈祥的笑道。
所有一众贡士皆是隐隐惊讶侧目看向顾如梦。
顾如梦低头抿了抿嘴，沉默片刻，深深的拱手鞠躬道：“臣尚且有着副好皮囊，愿为探花郎。”
“哈哈哈哈哈”女皇沉朗的笑声在宫廷殿上响起。
“好！朕就封你个好皮囊的探花郎！”
“谢谢陛下!”顾如梦朗声道。
------
距离京城几十里外的荒山野岭之上，一众铁骑正快马加鞭的赶往京城，其中一人身着黄色盔甲，腰间配着一把护国宝剑，马蹄如飞，直奔京城。
作者有话要说：金榜题名时后一个好像叫什么来着，对，洞房花烛夜，嘿嘿嘿~~~
感谢在2020-07-28 23:28:11~2020-07-30 12:22:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：风清衍 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：海 75瓶；璃孜枫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
72、女尊（18）

礼部官员双手高举皇榜张贴于皇城最负盛名的天明街的公告牌上, 新晋进士们紧跟着开始所谓的御马游街。
士兵护道，从宫门到城门的道路两旁早已是人头攒动，路边的酒肆茶楼, 皆是毫无空位之言, 真可谓是万人空巷。
因念着众多新晋进士们多年苦读寒窗, 恐不精御马之道, 遂还专门派着熟马之人牵拉着缰绳索, 以护进士们的安危。
温灵早早在京城最为富贵的金轩楼的二楼开了间包厢, 此刻正敞开着临街的雕花木窗，看着从宫门缓缓驶出的队伍, 最前头的毅然就是进士及第的前三甲。
“啊啊啊进士们出来游街了！”一阵阵尖叫的男声在温灵耳边炸起，只见士兵开道的两旁有着无数身着朴素衣裳的男子, 两旁的酒肆茶楼上更有许多样貌秀美身着华丽的公子们正眺望着的缓缓走近的进士们。
此队伍乃是状元当头，榜眼探花并排, 其后也是两两一排, 按着名次依次排下去。
这也是公子们为自己寻找妻主的一个途径, 考上进士的, 怎么都算的学富五车, 还能看看样貌是否端正，是否符合自己之意。
天夙朝历来民风开放，这种也相当于是一场远观的相亲宴，若是哪些男子看中某位进士，便可将手中亲自制作的手囊扔到那位进士怀中，手囊里则有那位公子的信息, 若是两人情意相通，进士便可登门拜访，以此结识。
一迈入这天明街, 无数手囊纷纷向顾如梦袭来，顿时吓的顾如梦起了警惕之意，下意识以为有敌袭，可转头看见这前后头的进士们脸上都挂着很是矜持的笑，便明了这是何事，可手却是一直紧紧的握着缰绳，丝毫不接取任何一个手囊，身子还在不断的躲避着。
这进士里头，被砸手囊最多的，还得数顾如梦才行，旁人加起来恐怕都不如顾如梦的一半。
顾如梦自从重生回来，有意的在注重自己的体型与样貌，让自己看的更加俊美且身量提拔，不似以前那般柔柔弱弱，跟个小郎君似的。
寒门女妹出身的张铭越更是朗笑出声：“顾小姐不愧是探花，真是不仅才华横溢，还有着一副旁人无法比拟的俊美样貌，真是

令我等羡慕啊。”
顾如梦一脸苦笑：“张小姐莫要取笑我了，我可是万万不敢接的啊。”说罢立马偏头避过一个往自己脸上砸的手囊。
隐隐暗叹，这手准真是好，差一点我就毁容了。
“哈哈哈哈，顾小姐莫不是心里头有哪位公子了？”张铭越挑眉打趣道。她虽是寒门女妹出身，可却也不是以天为被以地为床的那种贫困女妹家庭，家中还算吃喝不愁，遂一直能供的起她进学，性子也比较灵慧，非蒙头死读之人。
顾如梦没有辩解，而是笑着点了点头，说道：“心上确实已经有人了，而且那人醋劲大的很呢。”
“啊，姐夫这性子倒是有趣。”张铭越缩了缩脑袋避过一个红色手囊对顾如梦眨眼道。
“哈哈哈，到时你就知晓了。”顾如梦笑道，随不再言语，紧紧的牵着缰绳往前走。
顾如梦口中醋劲大的很的心上人现在正嘟着嘴巴，手里不停的转动着随身佩戴的玉佩，面容很是不满，嘟嚷着：“这满街的风光全让你一人得了，你可给我注意点，莫不要被哪个娇滴滴的公子给迷花了眼。”
双手趴在窗上看着游街队伍的温灵壹，不对，现在改名为温凌壹，因为第二字在上皇谱时发现与温灵重合，便重新改为温凌壹。
温凌壹瞬间无语，【宿主，我娘又听不见，您碎碎念也没用啊。】
温灵狠狠的瞥了一眼小人，【就你知道？你看那些一个个尖叫成什么样的公子们，都不知道矜持二字怎么写吗？】
温凌壹抿了抿嘴，重新将头转回街道，看着坐在马上意气风发的顾如梦，她打算不跟温灵理论，没用。
不过温灵说是这么说，但看见顾如梦如众星捧月般，心里还是乐开了怀，自己喜欢的人优秀，与有荣焉。
翌日，女皇下了诏书，让新晋进士们入宫参加在成明殿举办的琼林宴。
宴会举办当天，仪銮司把参加宴会的大臣按品级排好座位。王爷各部尚书等高官配高座，次者配矮座，再次者只能在两边配殿席地而坐。
温晨若温灵等皇室之人自是坐在高座，因着顾如梦现今只是探花，还未授予官职，本只可席地而坐，但天夙朝向来尊重进士，遂命前三甲可配以

矮座。
酉时前一刻，女皇带着三位皇女缓缓而来，因着天夙朝的习惯，整个宴会上并无官员大臣们的家中男子相伴左右。
酉时一到，宴会正式开始。
温灵远远的眺望了眼坐在远处的顾如梦，撇了撇嘴，又无心观赏这些娇艳的舞郎们的舞蹈，便默默吃着宫庭精美的菜肴。
吃到一半，开始了琼林宴的重头大戏，授予进士们官职。
一般来说，状元授翰林院修撰，从六品；榜眼、探花授翰林院编修，正七品。
状元榜眼探花按例授予官职后回到座位，可此时女皇却提及顾如梦。
“顾探花年纪轻轻，可却已学富五车，真是才华横溢啊。咳咳”女皇在上位笑着说道，只是声音听着有些空虚。
袁深已满二十八，张铭越也已满二十三，可顾如梦却还未满十八。
“陛下！”李母母立马将御帕送上前欲递给女皇。
女皇暗中瞥了李母母一眼，李母母低头暗暗的将御帕收了回去。
顾如梦连忙起身行至殿中央，谦卑答道：“陛下高赞，微臣居三甲之末，还有太多可学之处尚待学习。”
“哈哈哈，探花真是谦虚啊，”女皇眼里闪过一丝暗光，笑道，“可谓是甚得朕心，听闻你尚未婚配，你看，朕的六皇子配你可好？”
整个成明殿瞬间静寂下来，静悄悄的，所有大臣官员以及新科进士们都暗戳戳的打量着殿中站立着的金科探花顾如梦，时不时与旁人眼神对视交流一番。
三位皇女更是眼神不明的望着顾如梦，眼里暗流涌动，不知在想些什么。
温晨若则是在第一时间狠狠的瞥了一眼身后的温灵，警醒她不要冲动。
温灵面色一下子沉了下来，低着头眼神幽幽的看着案桌，随即脑海里划过一丝念想，侧目隐晦的看窥了眼一脸慈祥的女皇，随即大方的抬起头来看着站在殿中的顾如梦。
如果真如自己这般想，那么......
顾如梦沉默片刻，手一撩袍，重重的跪在了殿中的地面上，双手撑地磕了个响头，随后才直起身子望着九五之尊朗声道：“多谢陛下抬爱，但臣已有心上人，万不愿负她而做那等负心之人。”
“是吗？”女皇声带着浓浓的威严之意。
“顾

探花，本皇女的六皇弟那可是知书达理，温柔贤淑，可谓是京城第一公子，配你，你不赶紧谢主隆恩，还想着拒绝不成？”大皇女带着讥讽的声音响起。
“顾探花，你说你有心上人，可对外却显示未婚配，也从未见过你身边出入过哪家公子，你介意说一下你的心上人姓甚名谁吗？”四皇女眼里含笑，缓缓而道。
“大皇姐四皇妹此言差异，顾探花此言可谓是看出她是个钟情之人，在西疆，有无数......”三皇女一脸单纯，似是对顾如梦的勇敢和对爱情的坚贞很是敬佩。
高位之上的女皇面对小辈们的言语并未出声阻止，反而一副颇有兴致的模样看着她们。
“是我。”一声清朗的声音从大臣中传来，瞬间将三皇女的话打断，也吸引了全场的目光，有的人甚至不由自主的张大了嘴巴，呆滞的看着从高座上起身迈出的温灵。
大皇女和四皇女似乎是惊讶不已，愣愣的望向朝顾如梦走去的温灵，三皇女眼珠子转动了下，夸张的喊道：“啊，你的意思是，顾探花的心上人是你？”
这句话彻底使众人清醒过来，皆是默不作声的望了眼顾如梦，又望了眼温灵。虽然听说过有人好女风，但大臣们那都是最多在暗里养几个如公子般娇小的女人来玩玩，从未有人带到明面之上。
可这，誉王世女，竟然和金科探花两情相通，还在陛下身前公开，这真是世所未有！
温灵抬手一撩身上的锦袍，也跪了下去，望向女皇沉声道：“是，顾如梦的心上人是我，我的心上人亦是她，我两恳请陛下为我两赐婚，我愿与她成亲，与她结契，只此一生，钟她一人。”
顾如梦看着陪着自己跪在殿中的温灵，扯开了嘴角，双眸宛若星辰，一同正声道：“望陛下为我两赐婚！”
场内所有人都屏住呼气，压低气量，等待着女皇的开口。
“为你两赐婚？”女皇缓缓说着，眼睛却看向一旁坐在前排的誉王温晨若，语气不明，“皇妹，你觉得呢？”
温晨若听见女皇提及自己，起身一脸无奈道：“陛下，你也知道臣就这一个女儿，家里正君宠到不行，这还不是她喜欢谁就谁嘛。”最后还深深的叹了一口气，

颇为无奈的模样。
“哦？那皇妹家里的子嗣该当如何？”女皇似乎来了兴趣，转身目光灼灼的看向温晨若。
“哎，说起来也是幸运，小女在遇袭之后捡到一无家可归的小女娃，还带回了府上，说以后她就是誉王府的孙辈了，事到如此，我和她爹亲也就只能认下，当孙女养了。”
“这样啊，”女皇转回了身，重新将目光放到跪在地上的温灵和顾如梦身上。
“灵儿真是从小聪慧，以为你家子嗣的问题就解决了是不是，哈哈哈哈哈”女皇笑着开怀，摇了摇头也是一脸无奈。
“行了，起来吧，朕会为你两赐婚的。”女皇端起皇案上的金杯喝了口茶说道。
“谢陛下！”温灵与顾如梦一同磕头谢恩，随后起身小心的退了回去。
可顾如梦却再次被喊。
“可顾探花真是令朕欢喜的很，这不能配给朕的六皇子，让朕想想先。”女皇歪着头扳指有一下没一下的敲着皇案，发出清脆的响声回荡在这成明殿内。
顾如梦谦卑的站着，等待着发话。
“啊，有了，顾探花，以后你就伴朕左右为朕起草诏书吧。你可愿？”女皇眯着眼笑问。
顾如梦顿了会，立马谢恩：“微臣愿意，能伴陛下左右，为陛下效劳，是微臣的幸事！”
原本探花授的翰林院编修是正七品，可这在陛下身边起草诏书在天夙朝可是一个正五品，这可谓是平白连升两品，可得免去不少拼搏的岁月。
而且，女皇下旨，岂有不接之人。
回到自己矮座上的顾如梦，可是被同门进士狠狠瞧上了好几眼，尤其是那状元袁深，嫉妒都快溢出来了，但又不敢出言不逊，毕竟顾如梦现在是挂在誉王府名儿上了；张铭越倒是举杯笑着恭喜顾如梦。
顾如梦的后背早已湿透，坐在自己的矮座上，狠狠的灌了好几杯茶水才将自己砰砰直跳的心平复下来。
婚事，成了？被赐婚了！
另一旁的温灵则笑的跟个傻子似的，被温晨若用眼神刮了好几眼也掩盖不下来。
赐婚了？顾如梦是自己的了！成亲，洞房花烛夜......
瞬间脑海里闪过无数001给温灵灌输现代知识时不小心加入的一些十八禁画面。
【001：咳咳咳，宿

主！您冷静点！】
温灵终于抿嘴恢复正常，【嗯，我很冷静。】只是最后一个音落，温灵嘴角又不自主上扬。
大概，能和自己喜欢的人在一起，就是这么无法自拔？
成明殿又恢复了之前的欢声笑语......
翌日申时，李母母亲自拿着圣旨再次走进誉王府。
“天夙朝威明皇帝召曰:兹闻誉王温晨若之女温灵与金科探花顾如梦心意相通......择日完婚。
钦此！”
“臣等谢陛下隆恩！”因知顾如梦住在誉王府上，遂圣旨两份，分别给予温灵和顾如梦。
李母母给予圣旨见两人起身后连连上前向一旁的誉王恭贺道，“王爷，这世女大人和探花可得早日完婚才好，陛下可盼的紧呢。”
“定是如此定是如此。”温晨若连连笑道，暗使了个眼神给张管家，于是回宫的李母母袖子里又多了个沉甸甸的钱袋。
李母母走后，誉王府再次掀起了波澜。
“我觉得四月十五挺好，宜嫁娶。”温灵坐在椅子上翻阅着日历说道。
“好什么好，现今已是四月初五，堪堪十日就想娶亲，你是怕人不知道你猴急吗！”秦思瑛对着温灵就是一顿怒吼，早些天的疼惜早已逝去，现只觉得温灵碍眼。
温灵瘪了瘪嘴没说话。果然距离产生美，想我刚回来时是要啥给啥，现在，哼，我还不如一个温凌壹了！
坐在一旁椅子上的温凌壹乖巧的看着秦思瑛圈着的一些合适日子，然后小手朝一个圈一点，“祖父，选这个吧。”
秦思瑛往小手点的方向一看，四月二十八。
正思索着，就见温晨若凑近一看，点头道：“这日子不错，京城风波要起了。”前言不搭后语，可在场的排出温凌壹外，都懂。
“如梦，你觉得可以吗？”温灵转头看着一脸走神的顾如梦轻声问道。
“嗯，可以。”顾如梦木愣的点了点头。
“哈哈哈，娘爹，那就四月二十八吧。”
“好。”
“来来来，如梦我跟你说.......”秦思瑛热情的向顾如梦招了招手。
---------
天夙五十七年四月二十八，宜嫁娶。
誉王府里布置地喜气洋洋，一片红海模样，因着誉王的身份，满朝文武百官来了不少，都是面带微笑，相互阿谀奉

承，互道恭喜。
此刻的正堂之上，有两名身长玉立穿着同样样式喜袍的女子手中都牵着新人专用的红绸带，双双满含笑意，眼眸闪烁，幸福之意不言而喻。
身后的温凌壹被装扮成了个小红花童，正乖巧的提着小篮子，从篮子里掏出鲜花散在两位新人身后，看着很是喜庆。
皇上并未前来，但却派李母母送来了重礼，但其余的三位皇女皆是亲自到场祝贺。
此时的正堂之上坐着温晨若和顾行森，两人皆是满带微笑，但仔细可以看出，顾行森很是局促，隐带惶恐。
司仪声适时响起。
“一拜天地！”
两人牵着红绸转身向门口屈身一拜。
“二拜高堂！”
两人转身朝高堂之位屈身一拜。
“妻妻对拜！”
两人的嘴角弧度加大了，似是为了司仪嘴里头一次出现的妻妻，又似是因为两人即将成为真正的妻妻。
“礼成！送入洞房！”司仪这一声喊道尤为响亮。
顿时誉王府嬉笑打闹声响起，在通亮的烛灯照耀下，皆是红袍加身的两人此刻脸都不自觉的泛起了淡淡的红。
“咳咳咳，大家好生吃喝，今天我两累了，打算早些休息，就不迎客了。”话音刚落，温灵拽起顾如梦就往里堂跑，浑然不理身后温晨若气急败坏的声音，以及倏然响起的阵阵嬉笑打趣声。
跑至灵气阁，对院内拿着扫把看着提早归来的两人一脸呆滞的侍女说：“今晚谁都不可敲响我灵气阁的门，你们给我看稳了！”说罢牵着顾如梦推开了布满红丝绸大红花的门。
因着温灵的出其不意，灵气阁尚未有任何安排婚夜流程之人，整个灵气阁内现只有两位主人。
“砰”的一声，两位新人双双摔在绵软的喜被之上。
压在顾如梦身上，温灵双手搂住佳人的细腰，薄唇试探性的吻在了身下之人的润唇之上，然后缓缓撤离，低语道：“我们现在入洞房可好？”
身下佳人柔声一笑，伸出双手搂住温灵的脖子，仰头媚笑道：“自然，你我已是妻妻，我也，期待的很呢”
温灵表面淡定，但内心已是万马奔飞，手指快速的解着身下人的衣裳，却被阻拦：“别，去浴池里。”刚刚顾如梦进

来之时发现那浴池里散发着热气。
温灵闻言朝那边一看，乐了，起身横抱起顾如梦，大步朝那边走去，笑道：“依你，今晚你说什么都依你！”
作者有话要说：看了眼字数，五千多了……就先断在这里吧，嘿嘿嘿
因为决定下个世界写末世，但我也喜欢那个现代软饭的，所以做成了预收，指路作者专栏，跪求收藏~~
现代软饭预收文案：
《软饭我不吃了》
百合主攻，1V1
一个凭借自己努力考上重点大学的农村人程南，在繁华都市迷花了眼，不想按着正常的奋斗轨迹好好拼搏，只想搭上一条快捷车吃软饭，少奋斗个二三十年。
正好看似沉默孤僻却家财万贯的沈晨夕被她记在了心上，设套温柔暗追，终是抱得美人归。
可一场大梦，将程南吓醒，梦里的她竟很快的在疑似出轨的酒店前，被沈晨夕刹车失灵的车撞死。
一一核对现实，却发现梦里发展轨迹与现实走向吻合，贪生怕死的程南表示，咱这，软饭就不吃了吧......
沈晨夕却幽幽一笑：你说什么？
程南瞬间哑然。
【排雷】
1.女主天然渣，1V1，双C
2.攻受性格皆有缺陷，不完美
3.作者文笔小白，求原谅~
73、女尊（19）

“哗啦”的一声落水声在两人耳边响起, 水花四溅，温灵将顾如梦抵靠在白玉石壁上，温热的浴水配合着微凉的石壁, 俯身轻轻的吻了下去。
被抵在玉石壁上无处可逃的顾如梦转眼一笑, 双手提起架在温灵脖子上, 主动上前。
两片温润的唇贴合在一起, 手却都在扒着对方的喜袍, 很快, 喜袍被扔至在浴池旁的屏风上。
外袍离身后，顾如梦的一切都给温灵带来了猛烈的撞击感, 只感觉脑袋里仿佛砰的一声炸开了花，浑身瞬间变得滚烫起来。
温灵贴近身前散发着无数引人沉沦魅力的女人, 火热的脸颊贴合着顾如梦泛红的脖颈，温热的呼吸打在顾如梦的颈窝上。
温灵眼里已经血红一片, 温热的指尖抚上对面佳人的眉目, “现在洞房, 可好？”
“好。”顾如梦哑着嗓子低声应道。
一个字轰炸了温灵, 温灵抬头吻上顾如梦漂亮诱人的眉目, 脸颊，润唇.....顾如梦此时已是双眼涣散，仰起纤细的脖颈，双手死死的抱着温灵并不宽厚却令人放心的后背，生理性泪水缓缓从泛红的眼尾落下。
院子门口站着几位高大健壮的侍女，一脸严肃的守在门口, 牢记着温灵说的不许任何人敲响这灵气阁的门的指令。
灵池和灵木带着几位小侍低头站在灵气阁正房门外的阶梯上，一个个都低着头红着脸听着水声的哗啦哗啦的响起，等待着自家主子的呼唤。可最后她们才发现, 今晚根本不会有人唤她们进去。
浴池里的水由热转凉，使得两人清醒过来，温灵撑起顾如梦乏力的身子，靠在白玉石壁上喘着微气，“水凉了，我抱你上去。”
“嗯。”顾如梦是嗓子早已哑声，但手却是很温顺的搭在温灵脖间上，任温灵将她横抱回去。
“今夜你我正式成为妻妻，我很是欢喜......”温灵小心的抱着佳人，声音带着无数柔情。
“知道了，别一直说。”顾如梦斜视了一眼，羞怒道。
随后躺在床上盖着大红喜被的两人对视一笑，温灵单手撑起自己，另一手将侧躺在里床望着自己的顾如梦耳发轻轻勾到其耳后，低语道：“早点睡，明早我两晚点起无所谓。

”
“呵呵，好，反正咱娘爹找麻烦是找你又不是找我。”顾如梦的嗓子还是哑着的，但在这静寂的床上响起，别有一番滋味。
“对，咱娘爹。”温灵起身再次检查了一下顾如梦的被子是否盖好，然后缩进被子里，将佳人搂入怀中，彼此相依着，沉沉睡去。
调皮的银月透过雕花木窗撒进昏暗的房里，照在床上彼此依偎的两位女子绝美的脸庞上。
以后，麻烦叨唠了。
翌日清晨，太阳已悬挂在天边，照亮着人间大地。
灵气阁门外已是候着数位院中仆人，皆是面面相觑，无一人敢迈上那正房门前的台阶。
“灵池姐，你说现在我们要去敲门吗？”府内二等侍女灵木扯了扯灵池的袖子，小声问道。
灵池抿了抿嘴，无奈道：“王爷叫我们必须让主子们在巳时之前赶到正堂行敬茶礼，”灵池往了眼天色，低声道，“现在都快辰时正点了。”
灵木瘪了瘪嘴：“只剩半个时辰了，等会伺候主子洗漱穿衣冠发还得费不少时间呢。”
“嗯。”灵池点了点头，双眼牢牢的盯着正房的房门，盼望着自己的主子能早一点起身唤她们进去。
好想直接敲门，但又不敢......
但好在，在灵池下定决心敲响房门时，温灵的声音从里传出，“灵池，你们进来吧。”
灵池几人在下对视一眼，皆是低头推门而入，然后端着铜盆和干净的洗漱物什站在两侧，望着地面。
“行了，你们不抬头看的清吗？”温灵坐在梳妆镜前无奈的望着低头弯腰站在进门不远处的两行人。
“是。”这时灵池她们才抬起头，望向两位主子。
温灵和顾如梦早已穿戴好，只是还未冠发，头发自然垂落，但都神情自然，没有任何的不适感。
快速的帮两位主子洗漱打扮整理妆容，时间不多了。
因是两位女子成婚，遂温灵只是让小侍们都给两人冠了个发，并未如一般的成婚男子那般弄着个已婚发髻给自己或顾如梦。
但说实话，她挺想给自己弄个的......感觉那跟给001口中的古代已婚发髻差不多，有点感兴趣。但还是怕收到顾如梦怪异的眼神，遂只能掩于心中。
敬茶礼也因着两人皆是女子而删减了大

半的流程，最后被温灵忽悠的只剩下了叩娘爹然后给红包之事。
“如梦啊，这是咱们府里经营的一些店铺和散宅的地契，你就先拿着吧。”秦思瑛将一个铜盒子递给顾如梦，让顾如梦好生收着。天夙朝允许官员家人经商，拥有店铺和购买散宅等。
“爹，不可.......”顾如梦愣了愣就打算推迟。
“谢谢爹，我们会好好管理的！”温灵手疾眼快的将盒子从秦思瑛手中拿过，憨憨的笑着。
“你啊，能不能有点出息！”誉王冷哼一声，肉疼的扫了眼盒子，心里泛着酸。她也想要.....
“呵呵”温灵咧开嘴笑而不语，将盒子抱的死死的，一副财迷样。
顿时正堂笑声一片。
--------
山雨欲来风满楼，京城最近禁卫军频繁走动在京城街道上，这是以往从未有过的现象，京城城门的士兵比之前更是有过之而无不及，每人都需露脸查车，检查物品，就连不是很灵敏的百姓都感觉这天似乎要变了。
女皇早朝时间越来越少，每次露脸，面色都不佳，似是在强撑着一口气，各位皇女们与各部大臣走访的次数都多了。
“呵呵，又是立太女的奏章，这是，这也是！这些都是！”女皇从一旁的侍卫端着的数份奏章中拿出最上面的几分奏章狠狠的砸在几位皇女身前的地面上，“你们说，你们是不是都想把朕从这个座位上扯下去啊？咳咳咳咳”
几位皇女低着头闻言皆是跪在地面上喊道：“母皇，儿臣万不敢如此想啊！”
女皇接过李母母递给的御帕，掩住口鼻低声咳了两下，然后瞥了一眼站在旁边莫不说话的礼部尚书齐真秋，问道：“齐尚书你觉得呢？”那地上的几份请求立太女的奏章中就有她的一份。
齐真秋闻言低头走了出来恭敬道：“东宫虚位日久，天下以为忧。夫万物皆有根本，而太女者，天下之根本也，根本不立，祸孰大焉!”
女皇闻言看着齐真秋好一会，将齐真秋看的脸上不停的冒出着冷汗，才似乎是放过她一般的看向默默充当背景板的其他各部尚书，“你们也是这么认为的？”
“哗啦哗啦”的跪倒一半，“臣等附议，望陛下早日立下太女，立我朝之根本！”
誉王安

安分分的站着不言片语，俨然一副中立派的作风。
“呵呵，都是朕的好臣女啊，此事以后再议，退朝！”
“退朝！”母母声顿时响彻整个晨明殿。
下朝后，三位皇女被李母母分别派人引至清心殿门口，一一等候着女皇的召见。
无人知晓女皇分别和皇女们说了什么，只是知道大皇女出来后面容沉稳端庄，嘴角隐约含笑；三皇女出来还是一副平时般的不谙世事模样；四皇女也是面容带笑，只是眼里闪过一丝阴鸷。
--------
酉时正点，在偏堂吃完晚食的顾如梦如往常一般和温灵朝温晨若和秦思瑛行礼告退，然后两人回到灵气阁紧闭房门，院里的家仆都以为她两今天兴起，于是都识趣的守在了院子口，不让旁人打扰。
“怎么？今天怎么走的这么急？”虽顾如梦尽量保持自己的呼吸，但温灵感觉出了顾如梦今日要比往常急躁一点。
顾如梦环视房内，确保全封闭后，严肃的看着温灵，紧抿着嘴从手袖子里掏出一黄色之物，顿时让温灵眼瞳下意识睁大。
这是圣旨！
未言片语，顾如梦将其打开，展露在温灵眼前。
三皇女！温灵眼皮子跳了两跳，凑近仔细看了看，真的是三皇女。
女皇将立三皇女为太女的诏书给顾如梦带回誉王府了？
还在想这件事，顾如梦却已是将诏书好好卷了起来递给温灵。
温灵木愣的拿过诏书，脑子突然灵光一闪。
这诏书不是给顾如梦的，而就是给誉王府的，甚至是告诉誉王以及秦大将军女皇的决定，让三皇女一党早做准备，也由诏书给三皇女一个名正言顺的身份......
思绪繁多，温灵立马将诏书藏于书架第三排上数第五个，将书籍放至案桌，将里头的石砖用力挪开，里面赫然出现了一个空隙，将诏书放至里头，然后将石砖挪回，将书重新摆放好，赫然看不出里头竟然藏了一个立太女诏书。
翌日，温灵跟温晨若进了书房，待了一会儿摸了本书就出来了，还撇了撇嘴，似是对身后温晨若怒骂温灵天天不上进的话语很是不满。
-------
天夙朝五十七年六月二十五，大皇女于其府邸薨。女皇闻后悲痛，病危。
天夙七月二十八日

夜，梦中惊醒的顾如梦满脸具是冷汗，随即感觉头晕目眩，撑着身子晃了晃脑袋，睁眼一看，顿时心都停止了跳动。
床上唯她一人！
伸手探入隔壁的位置，毫无暖度可言，今夜温灵并无入睡！
立马撩开被子手慌脚乱的下床，刚行至几步，房门从外被打开，温灵身着银质盔甲走了进来，看到顾如梦惊慌失措时，上前道：“醒的刚刚好，你换上官袍，我们去给三皇女送皇诏吧。”
顾如梦还有些木愣的被温灵推搡坐到床上，猛然回过神来快速的抓住温灵的一条胳膊惊讶道：“兵变？”
“嗯，出不了什么差错，应该是三皇女胜。”温灵将顾如梦的官袍递给她淡笑道，“走吧，子时传来帝崩的消息，四皇女按捺不住了。”
“现在几时？”顾如梦快速的将官服穿好，和温灵走出了房门。
不用她说顾如梦也知道了，黑夜开始泛白，想来这叛军已斩，兵变之事已定了吧。
皇宫内横尸遍野，已有不少身着黑色盔甲的士兵在处理着尸体，清理着几个时辰内所发生的厮杀血迹。
清心殿前，三皇女瞥了眼已自刎躺在地上的四皇女的尸体，神色沉稳的接过温灵手上的皇诏，正式成为天夙朝新帝。
晨光熹微，光明开始铺洒大地，鸟儿划过天际，发出清脆的叫声。
作者有话要说：【出处】
东宫虚位日久，天下以为忧。夫万物皆有根本，而太子者，天下之根本也，根本不立，祸孰大焉!（出自包拯对宋仁宗说的。）
明天女尊大概就结束了...然后是末世....
74、女尊小世界（完）

天夙朝五十七年八月, 新帝登基，国不可一日无君。
翌日，新帝以雷厉风行之势整顿朝廷上下。
参与谋反的四分之一的官员皆以斩首处置, 其家人皆被流放至南沼之地无偿修筑堤坝, 四代之内皆为贱籍, 其家产皆归于国库, 使得国库的钱财一下子丰厚起来。
有罚就有赏, 首当其冲的是秦大将军府和誉王府, 秦司羿和温晨若哪敢真的要赏，连忙推拒, 皆称新帝乃是天选之女，她们也只是早一步跟随了真主罢了.......
功高盖主, 是会把自己全家推到皇帝眼中刺的位置上。
三皇女哈哈一笑，赏了她们很多金银财宝, 并无给予更大的实权。
倒是顾如梦让无数人眼红不已, 新帝因将户部尚书斩首处置, 空出了此位, 现竟让一个新科探花空降户部尚书！
顾如梦瞬间吓了一跳, 立马跪求新帝收回成命，自己万万当不起！就连温晨若眼皮子都颤抖了几下，新皇这莫不是在捧杀她们？
可帝话落地，不容收回，顾如梦只好顶着成命在第二日走马上任，成为了天夙朝最年轻的尚书, 一下子也成为了京城正君们嘴里常常念叨的头号女子，叹世女眼光真好，一下子就将一如此优秀的女子收入府中, 哎，可惜了自家女儿不争气啊......
顿时京城勋贵们家的年轻小姐都被自家长辈以一种没用的眼神看待，弄得小姐们满脸疑惑，同时女风也不再是不雅之癖，人们开始以内心真情为主，不单单是以性别论情。
--------
“主子，张母母又来府上了。”灵池在灵气阁正房的大门前唤道。
待在房里拼着船只模型的温灵皱了皱眉，“现在什么时辰了？”
灵池闻言看了眼天色，估摸道：“应该快申时正点了。”
“不去！”干脆利落的声音从房间内传出，语气很是不耐。
灵池苦笑了一下，无奈道：“主子，这张母母可是带着皇上的命令来的，您不去，也得亲自跟张母母说才行......”每次都这样，哎~~
“吱啦”房门被粗鲁的从里面打开，温灵黑着脸出现在灵池面前，然后步伐匆匆的朝誉王府正堂走去。
这个新皇帝怎么这么多事！每次都这个时辰叫人，不知

道我家如梦还有一个小时就归府了吗！气死我了！
坐在正堂喝着热茶的张母母看见温灵一脸气冲冲的从走廊走来，连忙将茶盏放下，起身迎接温灵：“世女大人可好，老奴打扰了。”
“呵呵，是打扰了！”温灵撩起袍子坐在椅子上，连灌了两大杯的温茶来平复自己的怒气。
张母母舔了舔微皱的干唇，讪讪笑道：“这不是陛下又在这建办私塾事上想跟您讨论一下，解解惑嘛”
“现在什么时辰了？什么时辰了！我家户部尚书马上就归府了，你们这时把我叫去，是想.......”温灵瞬间哑然。
她不说张母母也知道这世女大人想说些什么。
是想让她又不能入正房睡觉吗？
前阵子誉王府新招了一个年纪较小的小侍，小侍陪府里老人外出购菜时，跟府里老人一时嘴快说起，恰好被身旁的百姓听到，一下子，世女因夜归而不准入房睡之事被传的满京城都知道，众人皆道：这顾尚书驭妻有道啊。
“陛下说，您若肯去，顾大人下回轮休可多休三日。”张母母说着诱人的条件，引得温灵心里痒痒的。
抬头望天，一个晚上换来三个晚上，挣了两天......
“五日！”
“不可！哎~最多四日。”
“成交！咳咳，走吧，为朝办事是我等应该的。”温灵眨了眨眼率先向门口等候多时的马车走去，浑然不理身后张母母发出的低笑打趣声。
怕什么！我乃是奉旨成婚之人，光明正大的很！喜闺房乐事还不成么？
待温灵亥时归府，灵气阁正房门前的灵池已向她指路隔壁的西厢房。
温灵点了点头，然后走向西厢房，结果在快到之时转头朝旁边跑去，小心的推开雕花纸皮木窗，然后从爬了进去。
还是我机灵，知道将其窗没锁...…
“温灵，这窗好爬吗？”阴森森的声音从屏风处传来，抬眼只见身着白色中衣的顾如梦轻倚靠着屏风，嘴角微扬的看着她，眼神幽幽。
“宫中有传，你与陛下交谈甚欢，清心殿时常传来欢声笑语...…”
猝不及防的听到这问话，温灵嗓子仿佛咽住般哑然，然后猛的晃着脑袋。
“误会！天大的误会！”
随后嘴皮子一扯，讨好似的笑着，走向顾

如梦：“我今天可是做了件保准你开心的大事！”
“哦？你说.......说就说，别动手动脚的！”顾如梦被温灵一把揽住腰往床上带。
“我哪有，我抱住的可是我最珍贵的宝贝，嘿嘿。”温灵贱兮兮的笑着，然后歪头凑近顾如梦耳边低声说道，“我可是帮你从皇帝口里拿到了下次轮休多休四天！四天诶，可以做好多事了。”
顾如梦瞥了一眼傻笑的温灵，嗤笑一声：“你是帮我拿到，还是帮自己拿到？”
温灵将人放倒在床上，俯身压了上去，“一起，我们一起的。”
说罢吻上了身下的佳人，衣带渐宽，床帘被温灵顺手勾了下来，遮住了上下起伏的两人，将满床的春光掩盖的牢牢的，实木大床发出闷闷的响声，回荡在这正房内。
---------
两年后。
温灵正在正堂看着本民间话本，写的是经典的青梅竹马缠绵悱恻的爱情故事，正看得起劲，却听见温凌壹无奈的声音从誉王府正门口传来：“我家到了，你也该回家了吧”
“姐姐，你好漂亮，你当我的妻主好不好？”
一男娃娃的声音接着从外传来，温灵好奇了，放下话本就快步往外走。
只见门口站着两批仆人，一批站在温凌壹身后，一批站在一身着浅绿色绣着荷花样式锦裙的男孩身后，男孩似乎是六岁，跟温凌壹同岁。
此时这小男孩正死死的抓着温凌壹的衣角，任他家的小侍轻声规劝也不肯放手。
很快，在温灵被温凌壹发现在门口偷看的同时，一身着官袍的女人带着侍女匆匆赶来，走近，温灵就发现是最近新上任的兵部尚书韩天书。
“世女大人好啊。”韩天书眼尖的看见站在誉王府正门口的温灵，带着歉意说，“新来到这繁华秀丽的京城，家中小儿乘我们一时没注意，偷偷跑了出去，听闻遇见了小世女，便......”
不用她说，温灵也知道是怎么回事了，就是这小男孩看见了温凌壹，然后被温凌壹那虚假的外表吸引...
温灵轻笑一声，上前摸了摸温凌壹的小脑袋瓜子，对韩天书道：“没事，两小孩年龄相仿，一起玩玩也好。”
“是是是。”韩天书连连应道，然后蹲在小男孩身前，轻声对他说，“小语可不

能这样扯着人家姐姐的衣服哦~~”
“哦，”小语嘟着嘴巴双手有放开温凌壹衣角的趋势，但瞬间又拉牢了，转头天真的再次问温凌壹，“姐姐，你当我的妻主好不好？”
温凌壹满脸绝望，但还是用着温柔的声音回他：“小弟弟，你还小，你先回家好不好？”
“姐姐，那你明天来找我玩好不好？”男孩睁着黑白分明的眼睛满脸希翼的望着温凌壹，在等待她给他一个答应的答复。
温凌壹看了他一眼，缓缓点了点头，这时小男孩才松开温凌壹的衣角，却突然冲上前亲了温凌壹的脸颊一下，然后立马伸出自己的那双小手捂着小脸跑到韩天书的身后，改用她的官袍遮挡住自己的小脸。
温凌壹懵在原地，温灵瞪大了眼睛，随即嘴角上扬，韩天书则是一脸惶恐。
“世女大人，这...…抱歉，回家我定会好好管教小儿的！”韩天书满含歉意，拿起袖子擦着额角的虚汗。
“哈哈哈，无妨，小孩子嘛，没事没事，韩尚书现在是回府呢？还是与我一同进我府上一聊？”
“真的抱歉，家中夫郎担忧小儿，怕是得先回府了，有空定与世女大人畅聊一番。”随后抱起小语就往外走。
温灵摸着温凌壹的头发看着走远的韩天书以及她怀中那个一直朝她们挥手的小男孩，弯腰笑道：“你个小人倒是尽招小男孩喜欢。”
“怪我长的好咯。”温凌壹抬头瞥了温灵一眼，没好气的走进了府中。
晚上跟顾如梦谈起此事，顾如梦听后轻笑了下，然后说：“这兵部尚书是前阵子才调来京城的，她老来得子，且是唯一的嫡子韩浅语听闻小的时候发了场高烧，醒来后就比一般的孩童懂事稍晚，可惜了。”
“嗯，医术尚且需要进步啊。”
“要不明日你早朝时请奏再拨点银子下来放到医术上的研究？”温灵提议道。
顾如梦：“好。”
还在死命挑灯批着奏章的皇帝不知道，国库里的银子又再次被人惦记了。
只是第三日，韩天书就满脸抱歉的带着哭的一张小脸透红满是泪痕的韩浅语登门拜访。
“实在是叨唠了世女大人，家中小儿顽劣，只因昨日没见着小世女，就一直哭闹不停，两

日不吃饭，实在是没辙，只好上门打扰了。”韩天书牵着还在哭的小脸一抽一抽的韩浅语满含歉意的说道。
“哭了这么久了啊！”温灵实在是没想到这小孩这么较真，看温凌壹答应去找他就一直等，“你们先坐一会吧，小女应该差不多从学堂回来了。”
温灵刚招呼她们坐下，就见着温凌壹带着侍女小楚归府。
不等温灵喊，明明哭的眼睛跟核桃般大的韩浅语就看见了，然后甩开自己母亲的手，快步的朝温凌壹跑了过去，直接扑到来不及反应的温灵壹身上，双手揽住她的脖子，将头埋在她的肩窝，哭道：“姐姐，你昨天怎么没来找小语，小语等你等了好久，呜呜呜呜~~”
温凌壹傻眼的愣在原地，然后猛地反应过来自己被抱住了！双手垂在衣袖下，随即抬起想要扯开，但突然想到男女有别，便又将手垂下，摇着头道：“小弟弟，别哭了好吗？咱们男女有别，不合适不合适！”
结果被抱的更紧了！
身上的男孩哭声越来越大......
直到韩天书反应过来，看着自己的儿子如此，一张老脸尬的通红，连忙走过去狠下心双手用力的扯住韩浅语的两条小细胳膊往外拉，不让其抱住温凌壹。
“呜呜呜呜”韩浅语一张小脸哭的伤心，死命的摇着头不愿离开，嘴上还一直喊着“姐姐，姐姐”
哭的温凌壹都动容了，眼睛不知怎么了一直盯着韩天书那双粗厚的手，看它用力的捏着韩浅语那小小的白细胳膊，感觉小胳膊都要被捏断了！
“别拉他！”温凌壹突然大喊道，然后垂在手袖里的小手快速抬起抱住正在被其母扯离自己的韩浅语的小腰。
抬头看着韩天书郑重的说：“你别这么用力的扯他，手都被你扯断了！”
韩天书没想到小世女竟会这般说，手上的力度下意识减小，韩浅语就被温凌壹主动的揽进怀里，后退两步远离韩天书，一副很是护短的模样。
韩浅语仿佛知道温凌壹在为自己出头，立马不哭了，双手将温凌壹抱的牢牢的，小脑袋埋在她的颈窝，“咯咯咯”的笑个不停。
温凌壹的双手无意识的搂紧身上人，嘴角隐隐上扬。
韩天书无措的转头看向温灵，发现

温灵比自己还震惊，两眼瞪的老大。
因着韩浅语不愿放手，两家在誉王府吃了一顿晚饭，温凌壹顶着五位大人的目光木着脸将饭喂给韩浅语，最后将一碗饭喂完了，才闷头吃自己的饭。
几位大人对视了好几眼，眨巴着眼睛没说任何一句话，只是时不时专门的看几眼。
小男孩抱着小女孩的一只手，小女孩没有扯开，只是专注的吃着自己的饭。
【温灵：001，你...这个身体跟人类一样吗？】
许久不曾用意念谈话，突然出现的声音让温凌壹一愣，随机继续闷头吃饭，只是扒饭的速度快了起来。
【001：嗯，人类身体。】
【温灵：那你......】话没说完，但001知道她想问什么。
【001：可以谈恋爱，可以娶夫生女，可以跟人类一样自然死亡。】
温灵不再问话，温凌壹不是真的小孩，她能比较系统的自我思考，她有自己的选择。
因着温凌壹的默许，韩浅语成了誉王府的常客，几乎天天都来。
韩天书见誉王府众人以及温凌壹都不反对的样子，便厚着脸皮在誉王府不远处买了个府邸，全家搬了进去。
待到韩浅语跟温凌壹一块去学堂后，几乎凡是有温凌壹的地方，就会有韩浅语的存在。
还因着韩浅语比别人单纯和比其他小孩较晚懂事而被一些的小孩子嘲笑辱骂时，温凌壹还出来跟她们打过几次架，最后小孩子们当然是被温凌壹打的屁滚尿流回家找娘。
在家中自是被家里老娘又暴打了一顿，拎到誉王府赔笑赔罪。
此后京城无人再敢当着温凌壹的面诋毁韩浅语，因为都知道她对韩浅语护短的佷。
温凌壹也不知道，她对他的护短，一护就护了一辈子，从两人垂髫护到古稀，其中历经及笄，成婚，孩子出生，弱冠，而立......直至两人一同在床上相拥而亡。
在顾如梦四十岁那年，温灵催促着她赶快辞官两人去外面旅游，这京城没意思。
翌日，皇帝就收到了顾如梦的辞官信，看了内容后，气的嘴巴一直抽搐个不停，最后拍桌而起，望着誉王府邸的方向气道：“刚四十而不惑你就给我乞骸骨！！！我看你骨子硬的很！！气死我了！！”
气的连朕字都不说了，只感

觉脑子疼，没了顾如梦，自己以后怎么抵挡的住言官们那麻利的嘴舌啊！！
皇帝在这边气的不轻，温凌壹在誉王府也气的不轻。
拿着温灵给的信，满脸无奈的看着自己的夫郎，道：“小语，母亲和娘又扔下我们跑掉了。”
这时门口被推开，一五岁的小女孩带着另外一个同样大的小男孩从外面走进，“砰砰砰”的跑向温凌壹，仔细看可以发现是龙凤胎。
小女孩调皮的说：“娘，我和弟弟刚刚发现有棵树上有个鸟窝，走，咱们去看看。”
温凌壹一脸麻木，满脸写着“不，我不想去。”但还是被两小孩扯着走，韩浅语依旧跟在身后。
温凌壹照常转头就能看见他，这么多年，无论何时，自己身边都有这么一个人，永远的跟随。
一家四口，夏风轻吹，撩起她们的碎发，小孩子灵粹的笑声不断响起。
让人只感岁月静好。
而远在十多里外的马车上，顾如梦依偎在温灵怀里，玩着她的手道：“你就这么把我带走？是要把我卖了吗？”
“对，把你卖了，卖给我，绑在我身上，一刻也不许分开。”温灵低声笑道，微微低头。
顾如梦瞥了其一眼，转眼满含风情，纤细白暂的手抬起揽住其脖颈，起身吻了上去，两片唇瓣轻轻的又吻合在一起。
马车稳稳的朝着小道一路南下，载着有情人，走着未知路。
有你，心安。
---------
金属感十足的房间，一戴金属盔的白衣制服女子蓦然再次睁开双眼，女尊小世界里的记忆瞬间回归于女子记忆中，被消化吸收。
将头盔取下，下床起身，再次推开厚重感十足，保护强度满级的金属门。
一在门后等候多时的男医生再次轻步走至温灵身后说道：“欢迎上将再次回来。”
看着依旧毫无生气躺在洁白病床上的女子：“这次获得了多少？”
“因着完全使得小世界里的顾上将脱离小可怜，故此次获得了3200生命能源点，还剩2000。”
“最后一个小世界了吗？”温灵抬起修长白暂的手指，轻轻按在防护玻璃上。
男医生单膝跪地郑重道：“若拯救成功，应该是最后一个，属下再次等候上将的归来！”
温灵又再沉沉的看了眼病床上的女子，喃喃道：“如梦，等我回来。”
随即转头走向出来的房间：“走吧，下一个世界。”
“是！”
作者有话要说：作者还是不想断更，头晕就多花了点时间，嘿嘿嘿....
【下一个世界是末世小世界，欢迎大家来看哦，么么哒~~~】
感谢在2020-08-01 00:41:09~2020-08-02 22:44:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：嘘别说话 5瓶；大团子喜欢御姐音 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
75、末世（1）

天空一片铅灰, 空气沉闷，无数小颗粒漂浮于空中，腐朽血腥的气味不断地从满地的残肢断骸中传出, 很是恶臭, 令人反胃作呕。
国道上的车辆随意摆放, 车窗破碎, 车身变形, 横七竖八, 但赫然从中间让出了一条路，让人不难知道, 这是硬撞出来的车道，若是在社会秩序稳定的情况下, 这种情况是绝对不会发生的。
但漫无目的游走在车身附近或缺了半张脸、或残肢断腿的全身发青，眼珠子灰白无神, 张大着嘴巴分泌着不断下滴的唾液, 青黑色的指甲尖锐, 双手抬起, 低哑嘶吼着的“人”会给你答案。
丧尸出现, 末世来临。
某个加油站前的国道上，零零散散的游走着这些丧尸，他们不惧炎热沉闷的天气，不畏漂浮着的颗粒物，因为他们心脏早已停止跳动，已经死了......
偶尔零星几辆车辆以最快的速度从中间驶过, 毫不减速，就算丧尸站在车道中，也是这般, 一个字，撞！
从丧尸身上碾过，即使颠簸，也不愿减速。
加油站上的油早在末世来临的那几天内，遭到疯扫，被抽的一干二净。
可令人好奇的是，这个加油站里面的便利店，居然看起来完好无损，但一靠近，便会让人忍不住掩鼻后退，连连犯恶心。
尸气太重。
宛若古代的乱坟岗一般，布满尸体，恶臭熏天，好似地狱之门再此降临，迎你入地，令人毛骨悚然。
让人最想赶快离开，宁愿去下一个地方寻找物资，也不愿敲响这被遮光布掩盖住一切的便利店大门。
这恶臭气息不断传出的便利店内，赫然还存在着在这末世中的幸存者，三个男人四个女人。
七人又被分成了两边，一边六人三男三女，另一边则是一位烫着大波浪穿着红色裙子的女人，她此刻正倚靠着便利店西边的冰箱，低着头，对另一边发出沉闷撞击声不督一眼，宛若死人一般，毫无声息。
在门口遮光布下，尸体遍地，都被一刀刺穿脑袋。这就是尸气重的来源。
【001机械音响起：宿主您好，我是您的辅导系统001，你的任务是拯救顾如梦。】
红裙子女人温灵眼皮子一跳，【若我没拯救成

功呢？】
【001愣了一下，学着现代的套路残酷的说：您将会被抹杀。】
温灵没有自己前世的记忆，只有刚掌控这个身体时，这个号称001传给原身的记忆，以为自己就如小说里一般，是什么身亡引发的系统降临穿越。
便也不去探究缘由，问道，【她的身份信息我一点都不清楚？你要我如何拯救？】
【001机械道：您穿进了一本书中，等会我会把书的内容传给您，您可浏览，总之您的任务是使顾如梦摆脱小可怜的状态。】
然后“刺啦”一声消失在温灵脑海中。
温灵低头尽量忽视对面传来沉闷撞击声，也忽略自己现在因两日未进食而导致的乏力和嗓子的干涩火辣，沉下心去浏览脑海中出现的内容。
这本书是由一位新人作者写的末世丧尸小说，名字叫《大佬成长记》，通俗易懂，一看文名就感觉这是主人公前期弱小备受欺负，后期强大无比可逆天改命般的故事。
温灵带着这样的猜想，开始看了起来。
主人公顾如梦，长相漂亮，成绩优异，生活在一个G市的有钱人家庭里，且作为家中的独生女，本该是备受宠爱，宛若公主般存在的女孩，但都说了成长，怎么能让主角一开始就顺风顺水呢？
顾如梦的父母根本就不喜欢彼此，她从小由保姆带大。
渐渐地顾如梦学会有清冷包裹自己受伤的内心，变得待人待物有礼貌又不过分亲近，但却会让人有一种疏远感。
等到高考成绩优异，她并没有选最好的B大，而是选了一个离家比较远而且也不错的H大就读。
可不知何故，或许是顾如梦永居专业第一，且总是一副淡笑的表情，让部分人心生不满，恶意造谣顾如梦是绿茶白莲花，表面看起来温柔，实际上是个XX......
顾如梦开始被孤立，寝室里的人知道她不是这般，却也不敢为了她顶撞其她女生，只能在寝室说些安慰话。
大三的一个中午，大部分学生都在睡午觉时，全校播放器响起，里面传出刺耳的警报声，警醒着所有学生现在不要出门，一定要去一个封闭性好的地方躲起来，有人咬人的事件发生！话语不断的循环播放着，表明此事的重要性。
因为警报声太过于刺耳

，大部分学生都被惊醒，闻言纷纷摸起手机点开新闻，一下子无数急报新闻爆炸式般出现在手机里！
点开都是医院人咬人，医护室人咬人，各大大学的校医室也出现人咬人，只要耐心一想，凡是接受患者的地方皆是人咬人现象的发生地。
顾如梦沉思着：对了！最近三天H市众多人出现高烧现象，且增长速度好似九十度般疯狂上涨，且天气很是闷热，感觉比一般的六月份要燥热的多。
现在的一切新闻告诉顾如梦，人咬人！人咬人！
不对！他们不是人了！
顾如梦坐在床上点开一张在医院出现人咬人的照片，将其快速放大。
咬人者身体发青，眼睛灰白无光，黑青指甲尖锐无比，正张大着嘴巴朝他抓住的那个无助的女人脖子上咬去，那张大着的嘴不断的分泌着恶心的唾液。
顾如梦立马意识到，这好像电视小说里的丧尸！
“啊啊啊啊啊”其他三位室友皆是被吓的尖叫连连。
顾如梦立马掀开床帘床布顺着梯子快速往下爬，换好衣服对其他三人喊道：“别叫了！大家尽早离开吧。”边说边快速的打开自己的行李箱，打算立马走。
天气越来越闷燥，H市乃是南方，得往北走才行！
其她三位女生也快速下床，如顾如梦那般整理行李，可待众人赶往寝室楼下时，却发现楼门被死锁着，宿管阿姨站在门口不让同学们出去，因为有好几只面色可怖的丧尸在宿舍楼前徘徊着。
好快！顾如梦眉头一跳，这女生一号宿舍楼旁就是校医院，所以温灵才想着早点离开，却不曾想到丧尸感染的速度竟是这般快！
“啊啊啊啊啊”无数女生的尖叫声响起，彻底的吸引了丧尸，几只丧尸朝着宿舍楼门走来，灰白的眼眸无神的朝着众多堵在门里的女生，一步一步的走来，速度稍慢，但却足以让这群不谙世事的女大学生们吓得魂飞魄散！
一个个尖叫着转身朝自己宿舍跑去！
面对危机可怖的事情时，很多人的理智总是会比情感来的晚些。
回到寝室，顾如梦倚靠着椅子坐着，其他三人无声的跌落在地上，回不过神来。
丧尸真的有！
渐渐地，顾如梦只感到自己脑袋晕

眩混沌，而后发起了高烧，失去了神志。
待她醒来时，整个宿舍只剩她一人，门外传来低哑的嘶吼声以及来回走动的脚步声！
刚爬起来，就感觉手上酥麻酥麻的，将手抬起一看，一股蓝色气流从顾如梦手中冒出。
异能？
顾如梦强迫着自己认真思考：首先我高烧，没死没成丧尸，那么我度过去了，现在我是有异能了？
有没有，试一下不就可以了。
顾如梦只感到手上有不知名的能量在蠢蠢欲动，随着心中所想，将手上的能量打了出去，瞬间无数冰刺扎到墙上，牢牢的！
冰系异能！
温灵看到这里时愣了一下，干裂的嘴角不自主的上扬一点，渗出丝丝鲜血。
这个新人作者写有异能者的末世？冰系和雷系异能好像攻击力都是很强的，不愧是给自己文下的主角开金手指......
温灵继续看了下去，后面的剧情顾如梦就比较可怜了，出宿舍楼时，宿舍楼已经没有几个活人，大学城街上也无什么活人，毕竟敢跟顾如梦一样独自出来觅食的真不多。
随后跟三位异能者组队北上，杀丧尸，寻找物资，路过G市时，顾如梦高烧，其他三位异能者开车继续北上，顾如梦就被丢弃在路边。
结果作者顾如梦开挂，没被丧尸啃噬，反而是拥有了第二个异能，空间！
顾如梦醒来后，在路边找到了一辆完好的车，将车门撬开，独自北上。
因为载有物资食物的车都被那三个异能者开走，顾如梦需要物资。然后顾如梦来到了家便利店，救下了一个差点被侵犯的女人温灵，本打算搜集完物资就走，结果被温灵缠上，无奈只能带其上路。
一路颠簸，顾如梦一直对温灵淡淡的，但有吃有喝，结果刚到S市时，遇见了丧尸群，顾如梦下车杀丧尸，丧尸越来越多，温灵却踩着油门就往外跑，将顾如梦独自一人丢在丧尸群中。
顾如梦再次被抛弃。
眼眸不在清冷，而是变得幽深，一边杀着丧尸，一边按下了口袋中的遥控按钮，远处快速驾驶的车“砰”的一声支离破碎，车身燃起熊熊大火。
---
后面翻不动了！！
【温灵：001，怎么看不了了？】
【001机械道：此书作者就写到

着就没写了，她写不下去了。】
温灵：......一本断更文？
不过原主真是个渣渣！人家有吃有喝的招待你，你居然......
【温灵：能换个身份吗？】
“刺啦”一声，001消失在温灵脑海中。
温灵来不及细想，就见对面一个男人在侵/犯着一个瘦弱的女人，另外两个男人各自拿着一根铁棍朝温灵走来......
温灵猛的想起书中的几个字：差点被侵/犯！
眼神死死的盯着走来的两个男人，可身体现在却一点力气也没有。
两男人最后站在温灵身前，一人弯腰欲图抓住温灵，另一人在解着自己的皮带。
“咚咚”的两声敲门声响起。
解皮带的男人拿着一根铁棍走到便利店门的遮光布后，站在数多具尸体旁，小心的掀起一点遮光布，看见门外只有一个看起来清清瘦瘦的高挑美人时，便凶神恶煞的对她挥舞着手中的铁棍，示意她离开。
【温灵：001，你给我点力气!不然你就把我抹杀吧！】
温灵看着欲图拿手抓住自己的肥胖男人，用意念对001怒吼道。
【001：10秒，再多没有！】
倏然，温灵感觉自己充满了力气！
歪头躲开肥胖男的手，快速起身朝便利店门跑去，然后用力掀开遮光布，将整个便利店的惨景暴露在顾如梦眼前。
顾如梦紧皱眉头：便利店门里堆积着多具尸体，难怪这门口的尸气这般大！味道这般恶臭！
掀开布后温灵瞬间软了下去，重重的跌落在地上。
我擦！系统！
【001无奈道:10秒时间到了】
“呲”一道冰刺从温灵上方划过，重重的刺进了身后举着铁棍欲图打死温灵的肥胖男身上。
接着顾如梦就炸开了便利店的门，快速的将另外两个畜生男刺死，往边上一看，三个女孩已死。
现在全店只剩下温灵和顾如梦两人。
顾如梦刚刚的行为动声太大，丧尸应该马上就来！
快速的将便利店还剩下的物资全部放进空间，去看那红裙女人时，只见她满脸透红，似是高烧。
大概率是丧尸或死亡。
顾如梦欲离开，被一句话止住了，“顾姐姐，救我......”
上前蹲下仔细看了眼温灵的眉目，记起了这是小时候喜欢屁颠屁颠跟在自己身后喊自己“顾姐姐”

小两岁的温灵。
顿时脑海里出现了两小人：一穿着白色衣服头上有一个金色小光圈的的小天使说：带上她，这是小时候的邻居妹妹，给了自己童年带来了快乐；一身着黑衣头上长着尖角的小恶魔说：不带，之前吃过的亏还记得吗？而且万一她发热是变成丧尸，岂不是很麻烦。
带不带走她呢？
作者有话要说：顾如梦：带不带走温灵？
温灵：......不带我的戏份直接end。
《大佬成长记》内容全身作者瞎编的...
感谢在2020-08-02 22:44:31~2020-08-03 21:54:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：至此凉薇、读者三号墨水 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不流泪 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
76、末世（2）

好痛, 好痛......
一阵巨疼从脑子里出发，开始席卷全身，流过之处宛若在凌迟......温灵青筋具显, 因久未进食而浑身乏力的四肢无助的蜷缩在一起, 嗓子眼冒着火, 干涩灼热。
冷汗从温灵身子里不断冒出, 浸湿了身上的红裙, 黑色大波浪卷发凌乱的洒落在车后座上。
高挑明艳的美人现在蜷缩成小小的一团, 修身红裙被汗湿的粘在身上，V领衣口因蜷缩的姿势而向下坠, 露出小半个白乎乎的肉包子。
从顾如梦的驾驶座转头看去，正好能看到......立马将视线往右移, 放在温灵的脸上。
不似那种锥子脸，温灵脸上菱角分明, 长黑浓密的睫毛, 高挑的鼻梁, 有着好看弧形的薄唇, 只是此时的薄唇干裂出血, 沾染在那被痛所折磨苍白的唇上，很是可怜的模样。
若仔细一看，就可以发现温灵此时手腕和脚腕都被一个铁圈固着扣在后座椅上，不紧，却可以保证温灵若变成丧尸是咬不到坐在驾驶座上的顾如梦。
热，好热.......温灵感觉自己好似被泡在岩浆里, 热的她只想升天，可很快，她就感受自己好像被人冲岩浆中救出, 且有一股冷气从自己怀里冒出，带来了丝丝凉气。
冷气与透红的肌肤相碰，融化成了水，润湿了温灵的脸庞。
翘睫毛轻微颤抖，缓缓睁开一双美目，视线还很是模糊，温灵晃了晃自己的脑子，眨了眨眼，待视线清晰，便发现自己躺在车后座上。
“嘶~~”好凉。温灵忍不住吸了一口气，低头看了看，自己怀里被塞进了一块大冰块，转头一看，周围都是冰块.......
总算知道刚刚脑海中的凉意从哪儿来的。
“醒了。”不是疑问句，就是一句淡淡的肯定。
因为嗓子很干涩，温灵还未言语，便发现了自己身上的冰块瞬间消失，让温灵这个没见过世面的忍不住放大了眼瞳。
这......还能收放自如？不愧是要成为大佬的人，这异能掌控力真是令人羡慕。
成为异能者的概率非常小，但毕竟人类的基数多，还是有部分人成为异能者，但异能者也分层次分别的。
凭借异能攻击性的强弱和释放异能的持久性，可以分出谁更为强大。
作为

要成为大佬的顾如梦，她的冰系异能运用的非常好，第一次的冰刺便可牢牢的卡进墙内。
感觉到自己身上黏糊糊的，满身是水，温灵想坐起，可身子刚起一半，就感觉到手脚被束缚住，这时才发现自己的手脚都是被固住的，且被一根链子扣在车后座上。
看了眼依旧默默开车的顾如梦，温灵眼珠子转了转，微微低下头，嘶哑的女声响起：“水。”
“唰——”小车停了下来，这是城市郊区，附近并无很多游走的丧尸。
其实早在温灵睁开双眼的那一刻顾如梦就知道了。
后座车门被打开，一股极淡的清香之气飘过温灵的鼻尖，鼻子忍不住轻吸了两下。
“痛了？”清冷声从旁边传来，随后感觉自己身边的座椅单曲着一条腿，那条腿被一条浅蓝色的牛仔裤包裹着，非常笔直修长，毫无赘肉，让腿控温灵的手蠢蠢欲动。
很多时候，女人更喜欢默默观察同性，尤其是好看且身材好的......
温灵抬头看着探身进来的女人，柔顺的黑发自然的垂落在其盈盈可握的细腰上，纯黑色的眸子深邃黝黑，即使嘴角挂着浅笑，却给人一种淡淡的疏离感。
顾如梦抬起温灵的双手，拿钥匙解锁。
好凉！这是顾如梦的手碰到她的手时温灵的第一反应。
骨骼分明的手拿着一把小黑钥匙对着插口，“咔嚓”一声，禁锢住双手腕的铁圈朝两边打开，温灵的双手得以解放。
“给。”那把钥匙被递到温灵眼前，不待她反应，她的手掌上就落下了一把小黑钥匙，温灵眨巴了下眼，然后见顾如梦浅笑的指着温灵的脚说，“你自己解开。等会你就坐到副驾驶座上去吧，后座全湿了。”说完就将后车门关上，自己回到了驾驶座。
将自己脚上的铁圈解开，温灵才感知自己似乎已经恢复了力气，将后车门推开，坐到了副驾驶座上。
温灵张了张嘴，正打算开口说话，顾如梦就拿了一瓶矿泉水和给了一小袋吃的给她，“吃吧，补充点力气。”
嗓子实在是难受，温灵渴的要命，拿起矿泉水瓶就打算拧开喝。结果因为手上满是水，打滑，一直拧不开......
看着坐在驾驶座上安静吃着面包的顾如梦，温

灵的手慢慢伸了过去，扯住她的衣摆，左右摇了摇，见她看过来，立马将自己手上的水瓶递了过去，眨巴着自己的大眼睛。
顾如梦一愣，垂了垂眼眸，伸手接过，手指白暂修长，因为清瘦，手上的青筋都可以看见，一手握住瓶身，另一手微微用力，就将温灵独自挣扎了半天的瓶盖拧开了，然后将水递回给温灵。
中间未言一语。
温灵喝了近半瓶水，才将水放下，转头嘶哑的笑道：“谢谢顾姐姐。”然后低头打开塑料袋，从中拿出几个真空保质期较长的面包和一个水果罐头。
刚撬开水果罐头，就听见清冷声在这窄小的车里响起，“你怎么认出我的？”
因着喝了水，喉咙好上不少，嘴唇也不在那么干了，开始泛起粉红。
温灵歪头倾身，眼睛宛若含着浓浓的深情，魅惑道：“因为你的模样在我脑海中出现过无数次......”
顾如梦清冷的眸子望着温灵那诱人的脸庞，两人都看着对方，毫不闪躲，一股旖旎的气氛悄然升起。
可却被很快打破，“你什么异能？”
温灵撇了撇嘴，这么不懂风情......这种情况下，不应该从诗词歌赋谈到人生哲学吗？
兀自伸出右手，掌心显露出一条深绿色的横线，随后手掌上一棵小草显现，温灵的声音也响起了：“好像是所谓的木系异能吧。”
温灵将小草递给左手边的人，却不料她双眼闪过诧异，小心翼翼的接过小草，让温灵一时有点疑惑，她感觉自己这个异能好鸡肋，怎么看顾如梦这般喜欢？
“你这个能直接变出植物！”顾如梦的声音略微掺杂着震惊。
“......”这么看来，感觉还行，不用土，直接变出植物。
【温灵：001，这是木系异能？植物能直接变？】
【001：给你开的外挂，别的木系异能者可不行，他们得有种子。以后你想变什么植物都行。】
顾如梦道：“自从丧尸出现后，环境异常闷燥，所有的绿色植物都快速变成枯草枯树，绿色的世界现在变成了枯黄的世界，虽然有着异能者们的出现，但木系异能者却意外的少见。”
清冷的眸子扫过温灵的脸庞，看来得把她带在身边了。
可还不等顾如梦深想，一阵沉闷的

声音从两人车的周围传来，不知从哪里涌现出一大波的丧尸，且行走速度也快上不少！
遭了！遇上了丧尸潮！
顾如梦眯着眼环视了一圈，四面八方都被包围了，看了眼似乎是被吓傻了的温灵，此刻正一动不动的瞪大着眼睛望着车前向车走来的丧尸们。
顾如梦抿了抿嘴，对温灵道：“车现在这样开不出去，我下去杀丧尸，杀出一条道，你在车上等我。”说罢打开了车门。
看着她离去的背影，温灵的心微微在悸动着，好一会才缓过神来，急忙的问着001。
【温灵：001！不是说到S市才遇上丧尸潮吗！怎么在G市就遇上了！】
【001：书中世界有自己的天道，它会自动填充世界盲区，而且书中的温灵是没有异能的，您的出现，已经产生了蝴蝶效应，改变了事情发展走向。】
【温灵：那我这个异能还能干嘛吗？不会是只能长草长菜吧！】
【001：一切靠宿主您自己去探索。】
温灵：我要你有何用！
看着一群恶心的丧尸朝顾如梦逼近，顾如梦释放着无数的冰刺朝丧尸们的头部刺去，很快，地上躺满了丧尸们的尸体。
温灵发现了自己的担忧可以放下了，大佬果然是大佬，自己只要抱紧她的大长腿，日后吃香喝辣，性命无忧......
见状温灵也就拿着根铁棍下车，朝顾如梦身边走去，在她面前刷刷存在感。
本一切都朝着结束的方向发展，突然一个丧尸飞速的朝顾如梦扑去，双眸不似其他丧尸那般是灰白无神的，反而是血红的！
这丧尸进化了？！！
不能让他伤到顾如梦！一个想法猛地出现在温灵脑海里，她双眸瞬间变得幽暗，感知左手上有着一股不知名的能量在蠢蠢欲动，下意识抬手的朝那红眼丧尸释放过去。
然后一个骇人的场景显露在温灵和顾如梦的眼前。
那丧尸的脑袋被腐蚀掉了......腐蚀掉了！头颅外部的皮肉几乎都腐蚀掉了，化作了血水，头骨露了出来，里面都是些白色红色的脑髓......
“呕......”伴随着头颅的跌落在地，温灵的胃再也忍不住翻滚，跑到一边吐了起来。
吐了一会儿酸水，就见一瓶矿泉水被一只白暂修长的手递了过来，还有着几张干净的纸

巾。
“漱漱口吧。”
“谢谢。”温灵双手战战巍巍的结果水和纸巾，漱了漱口。
“那是你的第二个异能？”
“嗯，应该是。”温灵直起身子突然伸出手抱住了顾如梦的一只胳膊，“让我抱抱，求求你了......”低声撒娇道。
顾如梦一动不动，站的笔直，面无表情的看着前面地的尸体，只是耳尖渐渐泛红。
温灵倚靠着顾如梦，思索着那红眼丧尸。
这红眼丧尸明显比其他丧尸更高级，进化？
丧尸能进化？那么异能也能进化吧，这促进化的东西是什么呢？
两人朝红眼丧尸走去，温灵忍着不断翻滚的胃口，看着胆大的顾如梦拿着匕首朝那丧尸走去，身着白衬衣牛仔裤的女人，仿佛走进了一个满是脏污的世界，突然就不想让她去干这脏污之事。
刚想好自己却已经从顾如梦手中夺过匕首，此刻正被顾如梦好奇的看着。
果然是腿在前面走，脑子在后面追......
“姐姐，还是我来吧，你休息一下。”温灵勉强的笑了下，转头苦着脸的看着地上的那颗被腐蚀的整张脸布满血水的头颅。
死忍着咬碎一口银牙的劲儿，拿刀戳开白白红红的软东西，最后终于找到了她想要的东西。
一枚红色的晶核。
拿纸包起，擦净，朝顾如梦走去，不断平复着自己的心跳说道：“异能应该是靠这种东西进化的，你快吸收，我去看看其他丧尸头颅里有没有。”说罢转身深吸一口气朝最初的那些丧尸走去，一个挖也是弄，一群挖也是挖......
原本这些丧尸头颅里都是没有这种核晶的，这红眼丧尸出现了，不知道这最初的丧尸头颅里有没有。
忍着辣眼扫视一圈，找了几个较为好挖的，结果发现都有！只不过是白色的。
好在无其他丧尸过来，大概是这红眼丧尸号召这附近的丧尸一起围攻，恐怕他自己也不会猜到死的那么快。
上百个丧尸，顾如梦还是主动过来挖了，两人挖了好一会儿才挖完整整一袋子的白色晶核。
叫顾如梦从空间拿出了瓶沐浴露洗了好几遍，确保身上的血腥味不重后，才坐回副驾驶座，一副要死不死的样。
一枚红色晶核被放在骨骼分明的手掌上递了

过来，“为什么给我？”
温灵发现顾如梦认真的看着自己，抬手撩起自己一边的大波浪，显得无比风情，偏头眼带柔情的看着她，低声笑道：“因为我只想把它给姐姐。”
这丧尸都是顾如梦杀的，我就弄了一个，还敢抢晶核？不要命了吗？
“哦，我带你去换衣服。”顾如梦启动车子，向前开去。面上不露分毫，耳尖却泛起淡淡的粉红。
换衣服？
温灵低头看了眼自己还带着丝丝水分的衣服，粘在妙曼的身躯上。
作者有话要说：
77、末世（3）

车子在空无一人的道路上飞驰着, 路边不时有着一些丧尸漫无目的的行走在街上，嗅着人类的气息寻找着他们意识中的食物。
温灵正倚靠在副驾驶座上双眼紧闭眉头微皱，似乎在做什么不好的梦。
一个身着白衬衣牛仔裤头发自然散落在盈盈可握的腰间上的清冷女子失神的望着那辆快速离去的小车, 双眸渐渐变的幽深, 嘴角一侧微微勾起, 嘲讽的低声笑道：“顾如梦, 看, 你又被抛弃了吧。”
白暂绝佳的脸庞流露出浓浓的绝望与自嘲。
站在她的身前, 看着这样的顾如梦，温灵心里胀胀的, 很难受，不自主的想要牵起前面这个满身弥漫着绝望气息的女人, 但手却是直直的穿过，无法给予女人半点安慰。
望着女人的脸庞, 温灵忍不住伸手慢慢虚空的抚摸她的脸, 低喃道：在这个黑暗的末世, 糟糕的世界, 我陪你一起走过, 好吗？
自是无人回应。
我不抛弃你，你也别丢下我，我们一起依偎着在这残缺不堪的世界生存，好吗？
说不清是什么原因，可能是这末世的糟糕，可能是心里一时之间的悸动, 这被逼尽显人类人性恶劣的时期，让人的内心很空虚，很迷茫。可人总得在这未知残酷的世界有一个照明灯, 给漆黑一片的内心带来光明与希望。
猛地，顾如梦成为了温灵心中的照明灯。
“我因你而存在”
顾如梦缓缓停下汽油见底的车，转头看着蜷缩在副驾驶室微皱眉头的温灵，然后就听见她低声嘟嚷了句“我因你而存在”。
不自主的双手握紧了方向盘，指节发白了才渐渐松开。
她梦到她喜欢的人了？她有喜欢的人了？
这么绝对的话，让顾如梦不敢往自己身上套，她们是今天才认识的，她不认为一天自己就足以在温灵心中占如此大的分量。
这跟自己有什么关系呢？
抿了抿嘴，抬头望了眼天色，快到晚上了。晚上的丧尸行为要比白天灵活一些，对普通人和异能者可不是什么好事。
倾身轻轻唤着睡中人：“温灵，醒醒”
看着人依旧没有醒来的趋势，顾如梦便伸出右手打算扯一下温灵，可手在快

碰到衣服时，倏然被一只修长的手握住手腕，愣了一下，是已经睁开美目的温灵正微笑的看着她。
“姐姐，我醒了，谢谢你唤我。”声音因为刚醒，还带着些嘶哑低沉。
“嗯，这车没油了，得换一辆。”顾如梦淡定的将右手腕轻转两下，从被温灵桎梏住的手掌中拿回。
“好，”温灵将视线转向车窗，看着街道两旁横七竖八的小车，零零散散的丧尸在徘徊着，一辆车身较为完好的黑色的越野车印入两人眼帘。
温灵指着那辆小车说：“就那辆吧，我们去看看？”看着顾如梦点头后，打开车门走了下去，顾如梦默默的跟在温灵身后，只是在快接近越野车时，大迈一步站在了温灵身前，检查着车辆的情况。
情况比两人想的好太多了，这车上没有尸体，且摆位合理守矩，应该是末世来临前就停放在这的。
这时，街上的低级丧尸们似乎嗅到了活人的气味，开始结伴朝这边而来。
温灵抬起右手看了眼手掌上显露出的两根绿线，对顾如梦道：“你把周围抛锚的汽车上的汽油全部抽出来，丧尸交给我。”说罢转身朝丧尸走去。
顾如梦和温灵吸收了那一袋晶核后，顾如梦的冰系异能和空间已经达到了三级，而温灵的木系和腐蚀系异能也达到了二级。而且，这腐蚀系异能好像很强劲......
“温灵。”清冷声响起，看了眼还在远处的丧尸，温灵转头问道：“怎么了？”
“我去杀丧尸，你去抽汽油。”顾如梦望着温灵说。
这是在担心我吗？
温灵莞尔一笑，微微摇头：“我也是异能者，有自保能力，我也想看看二级木系异能有多强大。”
温灵迎着前面一群结伴而来的丧尸们走去。
丧尸这种生物，最喜欢的就是结伴而行，越低级，越喜欢。
温灵右手上的能量蠢蠢欲动，手抬起，一根粗大的绿藤根从温灵手中快速生长，变粗变长，然后一节节的断开飞向丧尸们，一节捆住交叉扭断一个丧尸的脖子。
很快，头颅点地，前面的丧尸们齐刷刷的倒在了地上，告终他们的丧尸生涯。
看着前排丧尸们的倒地，低级丧尸踩过刚刚的队友，继续前行，不过倒是有一个

吸引了温灵的注意，只见最后面一排的一个丧尸突然撤退向后跑，速度比前面的低级丧尸们快上不少，甚至跟人类的跑步速度差不多！
二级丧尸！
温灵立马施展木系异能，却发现藤根飞不到那么远，便赶紧转身朝顾如梦喊了句：“姐姐，那个是二级丧尸！”
自己干不了的事，肯定就得找大佬来干。
顾如梦一直暗中关注着温灵这边的情况，在温灵发现二级丧尸时，她也看见了，话音刚落地，一支冰箭以破空之势穿过重重丧尸，击穿二级丧尸的头颅。
看着二级丧尸命丧此地，温灵的心放了下来，对顾如梦道：“姐姐，这次收获不错。”手上的藤根不断生长着，一一截断，飞速的朝低级丧尸们飞去，只是一瞬，丧尸的头颅被粗长的藤根一一扭断，头身分离。
温灵跟顾如梦一同先走向那个二级丧尸，看着他一双绿色的眼睛睁的老大。
将二级丧尸从头打量到脚，与顾如梦沉重的对视一眼。
这二级丧尸肢体完整，也不会无意识的一直张嘴分泌着恶心的唾液，而且从看见最前排丧尸们被杀后快速逃跑的行为可以猜出，这二级丧尸应该有一点点的智慧，虽不多，但有。
有智慧这一点，让两人不禁皱了皱眉头。
丧尸这种类似永动机一般，不会疲惫不会渴永远都在追逐着活人的生物，无疑是令人恐慌的。人，对丧尸一直有着战胜的信念，就源至于人有智慧而丧尸没有，所以人一直相信着无论何时，自己都会战胜丧尸。
可现在，丧尸是可以有智慧的！
低级丧尸只会盲目的嗅着人味向人而行，一级丧尸会偷袭，二级丧尸会知道自己打不过而逃跑，那三四五六级呢？
丧尸他们是如何划分等级的？高级丧尸是否，跟人一样能独立思考？
人类，这种一直有着高智慧的物种，在面对一样有着能思考的高级丧尸面前，还能有胜算吗？
温灵和顾如梦沉着脸快速的将倒地的丧尸们头颅里的晶核一扫而空，装进袋子里，开车继续向Y市而行。
因为信号在很久之间就已经中断，无数桥梁都被在末世来临不久后炸断，本是以求将某些丧尸情况严重的城市隔离，却不

料丧尸的爆发依旧迅猛，此时活人只剩不到百分之五，其他的一半死亡一半成了行尸走肉的丧尸。
两人讨论了一番，决定还是最终去B市，因为在末世来临信号还没断绝时，温灵和顾如梦都听到了政府在收音机里说的B市已建立起了基地的消息。
不知现在B市是否建立了基地，但是不妨两人先去看看，一路开去，要途径众多城市，总会找到包揽人类的基地。
黑色越野车平稳的驶入Y市，这所城市有一个很著名的地方，国家植物种子库。里面包含了各种植物的种子。
车在途径一个超大型商场时停了下来。两人都只有一套衣服，而且温灵的裙子还是湿的，虽然现在已经靠体温烘干的差不多了，但日后的日子还那么长，只穿一件，在有能力获得干净衣服的情况下，两人都不想委屈自己。
在打开车门下去之时，温灵突然感觉自己对这么大的商场一点情况都不懂，有些迷茫的未知感。突然五个字在温灵的脑海中划过：精神系异能。
【温灵：001！】
【001：宿主有什么事吗？】
【温灵：我想有精神系异能。】
【001：......】
【温灵：给我精神系异能！你看我都不知道这商场有没有比我强的丧尸，有多少丧尸，这不是让人很不放心吗？】
【001：不给。】
【温灵用略带嫌弃的口吻说着：那你能探测吗？你不会连这个都不行吧？】
001：感觉自己被藐视......
【001：可以，可以探测附近。】
附近？
【温灵：一个城市？】
【001：就附近，方圆千米。】
【温灵：才千米啊】
【001声音倏然变的冷酷：你要不要？】
温灵感觉系统生气了，立马端正态度：【要。】有总比没有好。
温灵听着001的报备，跟顾如梦一同拿着铁棍进了商场。在遇到一般人时，还是不要暴露异能者的身份为好，免得容易被盯上。况且，异能太耗体能，一般的冷武器就能搞定。
【001：宿主，这个商场并无活人，也无丧尸。】
【温灵：？一只丧尸也没有？】
温灵还来不及深思，就被顾如梦扯了扯衣服，只见她低声对温灵道：“这个商场里面没有人也没有丧尸。”
温灵诧异的看着顾如梦

，小声的说道：“你怎么知道？你有精神系异能？”
顾如梦看着温灵一副吃惊样，浅笑的摇着头：“没有，但能感知，神识？”
温灵笑了，牵起她的手走了进去：“管它是什么，对我们有好处就行，你真厉害！”
顾如梦被温灵牵着走进了商场，又被一句满是崇拜的话袭击，顿时耳尖泛红，手掌不似当初那般冰冷，开始有了点正常的温度。
两人直奔二楼的服装区。
确实，该全身换一下了。
作者有话要说：温灵：姐姐，我帮你选衣服吧
顾如梦：......嗯
78、末世（4）

商场无丧尸, 无活人，但却有着不少死人。有因躁乱而发生踩踏身亡的，也有被丧尸们啃噬身亡的, 还有因人类互相攻击身亡的。
小心的避开腐臭不堪的尸体，来到二楼的服装区，商铺都是大门敞开, 但里面却无一个活人。
没有丧尸, 两人就不打算急了，悠闲的逛着这个除她两外空无一活人丧尸的超市。
走着走着，温灵看见了一个品牌店, 是原身比较喜欢的，这个牌子的衣服穿起来非常舒服合身，材质柔软亲肤。
牵着顾如梦的手走了进去，眼睛四处看了看, 径直走到一个展览架上，拿起一件材质好的白色休闲衫和牛仔裤递给顾如梦，笑道：“姐姐, 你穿这个一定好看。”
“嗯。”顾如梦抿着唇面露不显的乖巧接过, 是自己的穿衣风格, 转身打算去试衣间换时，被人扯住了手臂。
“嗯？”顾如梦转身疑惑的望着温灵。
温灵就着抓顾如梦的手缓缓走近, 凑近贴在顾如梦的耳边轻声媚笑道：“姐姐，你就这么换？”
“不然？”顾如梦白暂的脸颊不自主开始泛起粉红，感受着温灵微热的呼吸打在自己的耳边，痒痒的，身子升起一股不明的燥热，涌入腹中。
“你的, 那个不换吗？”柔媚的声音缓缓传进顾如梦的耳朵里，脑子突然炸了一般，愣住了。
看着顾如梦这副有点呆滞的模样，突然觉得好可爱！
四处往了往，牵起她的手，将她带到收银台旁边，这边挂着几大排不同的内衣裤，什么型号都有，款式多样，风格也多样。
“姐姐，选一下吧。”温灵倚靠着收银台抿嘴笑道。
发现顾如梦站在众多架子中，偶尔看一眼两边上面挂着的款式，偶尔小心的看一眼温灵，温灵瞬间乐了。
一看她就可以肯定，她以前肯定是自己一个人去买这些贴身衣物的，所以才会这般不自在。
扫了一眼顾如梦的三围，直起身子轻步走了过去，从货架上精准的拿过一套白色的内衣裤双手递给她。
“姐姐，我觉得应该是你的尺寸，看起来挺适合你的，试一下吗？”温灵眨巴了下眼睛，显得无比单纯。
顾如梦盯

着温灵手上的两个物件看了很久，然后伸出右手默默接过，立马抱着连带刚刚温灵选出来的衣服裤子一同进了试衣间。
顾如梦现在全身上下都是温灵选的了。
于此同时，架子上的内衣裤全部瞬间消失，进了顾如梦的空间。
温灵单手撑着收银台，咧开着嘴朝试衣间里的顾如梦喊道：“姐姐，我也要换的啊，你怎么全部收走了？”
话音刚落，一套红色带有蕾丝边的内衣裤出现在了收银台上。
温灵看到后笑的更加大声：“姐姐，你这是在报复我吗？”
无人回应。
温灵勾了勾嘴，慢悠悠的朝一旁的衣架走去。
很快，就见顾如梦换着新衣走了出来，让温灵眼前一亮，白暂的肌肤上套着件白色休闲衫，即使是白色，却反而显的顾如梦更加白嫩了，修长笔直的大长腿被一条浅色修身牛仔裤所包裹着，削瘦的锁骨，修长的脖颈，以及一张让温灵感觉看一辈子都不会看腻的脸。
怎么就全长在我的喜好上了呢？这让我怎么舍得放她离开？还是捆在一起算了。
“你选好了？”顾如梦小脸微微泛红，但话语保持着冷静。
“嗯，跟你同款。”温灵举了举手上的红色休闲衫和黑色牛仔裤，两个款式都跟顾如梦一样，只是颜色不同。
顾如梦看着温灵手上的同款不同色的衣裤，抿紧了润唇，垂了垂眸，转身将地铺里其他的衣服全部收进空间，说：“你快去换吧，等会我们找找其他物资。”
“好的，姐姐等等我哦~~”温灵笑着拿着衣服走进试衣间换了起来。
这商场还挺大的，不过末世刚来时被众人哄抢的都是负一楼的超市，服装实在是没什么人抢，每家店铺都有着大把的衣服，毕竟当时比起衣服，食物更是人们心中的首选。至于后来......这个城市已经成了空城，无活人只有丧尸的空城。
两人将春夏秋冬的衣服都选了一些放进空间，毕竟顾如梦说她空间不小，放的下，还能随着空间异能的升级而变得更大。
这着实让温灵羡慕不已。
【温灵：001，我也想要空间。】
“刺啦”001发出强烈的声音，以此来拒绝温灵不切实际的想法。
你要，你啥都想要！！

温灵撇了撇嘴，看见了一家药店，两人迈步走了进去，抽屉柜架上的药品都被一扫而空，柜架东倒西歪的，地上还有着几个身体腐烂恶臭不断的死人和左一滩右一滩的黑血渍。
走到药店后方，果然发现里面有一个不锈钢铁门隔离着，温灵用腐蚀术腐蚀掉把手，推开后发现里面居然有着密密麻麻的药品！
在末世，药品可谓是极度匮乏，其珍贵程度不言而喻。
温灵和顾如梦选择性的带着各种维生素及抗生素、感冒药、咳嗽药等，每种都留下了一部分，并且把将门打开，留给那些幸存者或者出来寻找物资的搜寻队。毕竟药品是救命用的，不能太贪心，万一有人类需要呢。
而后两人逛到了一家书店，顾如梦本打算直接路过，却被温灵扯住了。
“怎么了？要书吗？”顾如梦疑惑的抬头看了眼书店的招牌，又看了眼温灵，面色流露出丝丝疑惑。
“当然，姐姐你忘了我是木系异能者？但我对植物的认知可是很浅薄的。”温灵牵着顾如梦走了进去，顾如梦没有拒绝，只是默默的看着自己被牵住的左手。
两只同样修长白暂的手交叠在一起，一个微热，一个微凉，相碰在一起，却意外的舒服。
这是第几次被牵了？
没一会儿就看见温灵抱了一摞书出来，顾如梦扫了几眼，就看见了最上面的《十万个为什么》《生活技能百科全书》《最全面的植物百科》《最全面的动物百科》《工具制作百科》《生活中的小发明》等等等。
眼里闪过一丝笑意，这温灵想的倒是挺全面的。
而后将她选的全部放进空间，还将大部分科普类的书籍也搬进了空间，最后还应温灵的撒娇放进了数本小说，其中好几本百合小说被温灵刻意的插在中间，没被顾如梦发现......
两人一直兜兜转转，看似悠闲却方向明确的搜集了不少生活中的各种用品，可谓是物资极为丰厚。
温灵打开后尾箱，叫顾如梦把一些矿泉水食品等放在这里，然后才坐回车上转头望着顾如梦说着：“姐姐，你有空间这事别告诉别人，”随后轻笑了下，“除了我。”
“嗯。”顾如梦认真的看着面若桃花般美丽的温灵，“你

有腐蚀术也别告诉别人，除了我。”
“呵呵呵”温灵被顾如梦的认真可爱到了，咧开嘴笑了起来。
怎么可以这么可爱！！
“好，我什么都不告诉别人，但我什么都告诉你。”温灵单手撑着自己的下巴抵着汽车扶手箱，歪头看着一直保持着冷静面容的美人。
“嗯。”顾如梦垂了垂眸，随后抬头目光灼灼的看着温灵：“只要你不抛弃我，我也是。”
眼神太过于认真，认真的让温灵心里感觉火辣辣的。
原身这个畜生！居然对这么可怜的顾如梦做出这种抛弃逃跑之事！简直是小人中的小人！
温灵表情发愣，在内心疯狂咒骂着原身。
顾如梦却看见温灵只是呆滞的望着自己，似乎这句话她一时接受不了。心里顿时闷闷的，眼睛突然感觉有些酸涩。
温灵这是不愿意吗？她之前说的都是骗我的？那她为什么刚刚一直牵着我的手......
顾如梦，你就不要想着还有人喜欢你了，你本就不讨人喜欢......
刚把原身痛骂一顿的温灵回过神来，结果看到的是顾如梦垂眸面色冷淡，周身泛着淡淡的悲伤。
猛然回味起顾如梦说的话，自己好像没给她反应！
因为我没给她回应，她就这么伤心？那么是不是说明......她对我有点感情？！她会因我的态度而产生情感波动。
温灵心里波涛汹涌，面色却稳如老狗，突然伸出手握住顾如梦握着方向盘纤细的手臂。
迎着她略微诧异的目光，温灵开口道：“首先我不会抛弃你，若真抛弃了，请不要犹豫的直接拿冰箭刺死我，要死到不能再死的那种！”
“你信我吗？”温灵微微倾身，表情严肃认真的看着她。
看着温灵说的认真决绝的模样，顾如梦的嘴角忍不住的微微上扬，眼睛里的眸子宛若星辰般灿烂，面色也柔了下来。
“我信你。”
简单的三个字，在以后把两人彻底的锁在了一起。
今后的漫长岁月，我们两人一起走，无论何时，我信你。
车子发动，快速的奔驰在这Y市的空荡荡的街道上。
夜幕降临，街道一直都是空无活人或者丧尸，过分的安静，以至于形成了诡怪。
两人快速的对视了一眼，在路边猛地停

下，温灵道：“我开车，你快点吸收晶核！”
温灵眼皮子开始跳动，这Y市太诡异了！
末世这么久了，一个城市没有活人不足为奇，但没有丧尸？太奇怪了！
顾如梦也知道情况不对，连忙的吸收着晶核，她必须快速的升级到四级才行，这样才能有更大的把握将两人从这诡怪的城市里带出。
温灵熟练的驾驶着越野车奔驰在这寂静的城市里，只留下车“唰唰唰”的响声。城市太大了，一时半会根本开不出去，但这一路上的空寂让两人不敢有丝毫的放松。
“温灵，我四级了。”不知多久，清冷的声音在封闭的车里响起，话语中的意思也让温灵高高悬挂着的心渐渐放下了些。
大佬就是厉害，升级都比别人轻松，这一袋初级丧尸和一个二级丧尸的晶核就可以从三级异能升到四级，说出去不得把别人羡慕死。
“你真厉害！”温灵由衷的赞美了句，让顾如梦白暂的小脸出现粉红。
“你也厉害。”别扭的清冷声响起，里面带着丝丝羞意。
温灵闻言顿时睁大了眼睛，顾如梦居然这样夸我！！
“你......”温灵刚打算调戏一番害羞别扭的顾如梦，结果就被一道诡异的娃娃声吓停了。
“呜呜呜呜~~~”尖锐的娃娃哭声诡异的响彻在这空寂的Y市中。
令人不寒而栗。
【001：宿主！前面有一只四级丧尸，请您保护好您自己和顾如梦的安全！】
温灵眉头紧皱，四级丧尸？
“有四级丧尸。”顾如梦声音严肃，脸色也冷了下来。
“刷——”温灵冷不伶仃的踩下了刹车。
只见车的前方不远处，一个身着沾满血污白裙子的女人正抱着一个假娃娃勾起嘴角诡笑的看着她们。
作者有话要说：看到一读者评论：床下叫姐姐，床上姐姐叫。
我也喜欢.....哈哈哈哈
79、末世（5）

四级丧尸！
两方远远的对视着, 对方那青色的眸子死死的盯着坐在副驾驶座上的顾如梦，似乎是也感受到了她是四级，一个眼神都没给只是二级的温灵。
温灵眨了眨眼, 内心微笑：不看我最好，咱们大路朝天各走半边行吗？
突然，丧尸将假娃娃往地上一扔, 哭声也瞬间停了。
温灵凭着5.2的视力, 看见了一个小型放播器放在路边。
感情这诡异吓人的娃娃哭声是从这传出来的！
两方似乎按着敌不动我不动的策略，远远对视着。
突然，温灵的耳朵动了动, 她似乎听见了一团细微的嘈杂音向这边飞速传来。
顾如梦的话肯定了温灵的听力。
“有一辆汽车正向这边快速驶来，还有着一群丧尸跟在后面。”
【001补充道：车上有五位异能者，还有一群低级丧尸，几十位一级丧尸和十几位二级丧尸和两位三级丧尸。】
温灵听后抿紧了唇, 双手有点轻微发颤，额角细汗渐渐冒出，死盯着四级丧尸：“姐姐, 等会要是打不过, 你就赶紧开车跑, 我来拖着这女人。”声音还微微带着颤音。
妈诶，这悬殊太大了, 一个四级就算了，一群小弟是什么鬼？！！
自己这个菜鸡，等会怕是要送人头了......
“不，打得过。”声音冷静，否决着温灵的决定。
这会四级丧尸转过了身，遥望着一辆开的飞快的车向这边飞奔而来, 一个刺耳的声音从女人嘴中传出，几个三级丧尸猛地从后方飞奔直接向那辆卡车抓去，一个火球从车里发出，炸在三级丧尸身上。
瞬间那边五颜六色的光不断闪现。
女人似乎很生气，又发出了诡异刺耳声，声音穿透力极强。
“唰”一堆带着破空之势的冰箭向背对着两人的女人袭去。
女人灵敏的一躲，躲开了冰箭的袭击。
结果刚躲过冰箭，冰刀已经到达她的眼前，划破了她的脑袋。
她似乎愣住了一般，等了好几秒，才“咔嚓”一声，脑袋跌落，身子还立在哪，不见丝毫鲜血。只见被割断的脖子分离处，有一层薄薄的冰覆盖着，将血液冻住在里面，流不出来。
温灵也愣住了！回

过神后立马转头两眼放光，十分崇拜的望着站在车外的顾如梦。
这是四级啊！就这么一刀砍死了？！！
顾如梦的大腿，打死我也不放了！太粗大了！！
看着远处那辆飞奔过来的车，两人立马下车快速熟练的将女人脑子里的四级晶核挑出，回到车上掉头就往外面开。
一小群丧尸尚且可以，这丧尸潮？算了吧。
“姐姐，你快吸收这晶核能量！”温灵边开边说着。
“嗯”顾如梦应后默默吸收了起来。
刚刚那个四级丧尸光会吓人，吓人的功夫不错，但是有点蠢，顾如梦趁她不注意取她尸命。要真认真打起来，顾如梦恐怕也得多费些时间，而且顾如梦刚升级四级，还需要巩固才行。
温灵直接将车往最高速度开，感觉车都快要飞起来了！
就在温灵觉得应该可以逃出去时，在一个转角处，一群丧尸出现在温灵和顾如梦的眼前。
这群丧尸还知道搞埋伏！！
【001：宿主，您加油，刚刚突然有一个三级丧尸进化成了四级，在这堆丧尸的最后面！】
“姐姐，这里面又有一个四级的。”温灵欲哭无泪，这四级怎么这么容易生成？
“嗯，下车吧。”顾如梦淡定的打开车门，望着车前那群密密麻麻的丧尸群。
“隆隆隆”的小型军卡朝这边开来。
“吱——”的刹车声在两人后方响起，然后五个异能者靠近温灵和顾如梦，一起环视着前后方围堵着她们的丧尸群。
“你们好，我们是M市和平城基地六号小队的人，我是队长肖封。”一个满身肌肉的男人走近她们，手上拿着枪/支，警惕的看着周围的丧尸。异能用尽时，就用枪了。
“你好。”温灵并无多言。
现在是打招呼的时候吗？
果然不待她们多聊，两边的丧尸蜂拥而来。
“你们后面我们前面！”温灵喊了句，一堆粗长藤根不断涌现，横在他们腿前，笨拙的低级丧尸们一个接一个的扑到在地，瞬间倒了大片，不待他们爬起，无数冰刺向他们扎去。
“噗呲噗呲”瞬间死了一片。
四级异能就是厉害！
温灵不断生长着藤根，然后打在那群丧尸身上，一旦被打趴，下一个迎接他们的就是

冰刺。
一个打趴一个刺死，完美配合！
一道诡异的声音从后方响起，划破天际，一个丧尸速度很快的攀上了四楼，站在窗户上望着温灵那一伙人，转眼，消失不见。
那群丧尸们不再攻击，而是开始撤退，步伐有序。
只是诡异的是，丧尸们居然一人拖着一两具同伴的尸体一起撤离！最后街道上无丧尸的尸体存在。
温灵跟顾如梦也没有再去追击，而是站的笔直的看着他们离去。
仔细一看，温灵额头上已经不停的冒出着冷汗，脸色也开始泛白。
异能真的很费体能！
这异能的大量使用，不知道顾如梦如何，反正温灵感觉自己快不行了。
看着丧尸群的撤离，那六号小队的五人瞬间跌坐在地上喘着粗气，脸上流露出死后劫生之感。
温灵抱着顾如梦的一条胳膊蹭了蹭：“姐姐，我好累，你抱着我好不好？”声音虚虚的，听着很是疲惫不堪。
“嗯”一条白暂修长的手缓缓揽住了温灵的腰，温灵顺势依偎在顾如梦怀里。
“谢谢姐姐~~”歪头贴着顾如梦的脖颈媚声道，温热的呼吸洒落在顾如梦白暂的颈窝处。
“嗯。”顾如梦强撑着身子站直，明知道自己怀里的女人在不断的挑逗着自己，但自己却不讨厌，只是感觉身子怪怪的，心里也痒痒的......
“痒”顾如梦脸蛋微红，垂眸轻声说了个字。温灵的呼出来的热气撒在她的颈窝上，引起她阵阵发痒。
“回去给你抓一下，可能有蚊子咬你了。”温灵懂装不懂，一本正经的胡说八道。
“走吧，看看他们是什么人。”温灵懒洋洋的说着。
丧尸们撤退了，短时间不会再来。
身上满是污秽的五人坐在地上微微抬头仰望着向他们走来的，宛若末世来临前的那种干净女大学生模样的两人，皆有点好奇。
其中唯一的女人张小雅更是满脸羡慕，她们两个女生是怎么保持身上这么干净的？就连头发都那么乌黑顺滑，不像自己这般枯黄干燥。
五人互相撑着站起，向两人鞠躬：“谢谢你们帮了我们。”
他们都认为这两个女生是被她们牵连的，是他们引来的丧尸潮将这两位女生连累。
两人没有反驳，

任由他们这般认为，毕竟这对两人比较好。
“你们好，你们是M市和平城基地的？”温灵笑着问道。
“对，不知两位怎么称呼？”肖封温和的笑道。
“我叫李灵，我姐姐叫李梦。”温灵微笑。
顾如梦表情淡淡的听着温灵在瞎扯，也不反驳，而且还默默点了点头，表示认同。
“你们二位是要去哪儿吗？我们知道一些消息，也许能帮到你们。”肖封热情的问着。
“你们那些地方建立了基地吗？”
“离这里最近的就是M市基地，北边还有个B市基地。”
“哦，这样啊，也不知哪个基地肯收留我们”温灵用着无奈的语气说道。
肖封和队友对视一眼，热情道：“你们要不来我们基地？我们基地特别好！城主很善良，异能者的待遇非常好，就连对普通人都很好！”
肖封热情的推荐着自己的基地，把基地说的无比好。
“我现在火系三级异能者，他们都是二级的，张小雅火系二级，李飞水系二级，赵博水系二级，陈明土系二级。”肖封指着自己和队员介绍道。
“真的那么好？那我们就跟你们一起去吧，我是木系二级，我姐姐是冰系三级。”温灵一副很开心的样子激动的说着，无形中顾如梦就从冰系四级变成了三级。
“那好，我们现在就开车回M市基地吧，开的快的话，可能开四个小时就到了。”
“好，现在走吧，你们前面开，我们在后面跟。”
“好！”肖封激动的应道，转身带着其他四位成员进了他们的小型军卡中，向M市开去。
温灵本打算坐进驾驶座的，被顾如梦拦住了。
“你去后座睡觉，我来开。”说罢打开了后车门将温灵推了进去，还从空间拿出了瓶牛奶和肉罐头水果罐头和面包等食物给她：“应该饿了吧，你先吃，吃完再睡。”
抱着一推零食的温灵两眼汪汪，感人，太感人了，果然是抱紧大佬的大腿，吃喝不愁。
作为回礼，温灵长了一堆水果放进篮子里递给顾如梦吃，像什么樱桃，葡萄，草莓，香蕉，橘子......应时节反时节的都有。
“你也吃，你想吃什么水果蔬菜尽管说，保管够，纯天然无毒素无化学残留物。”
木

系异能直接长出来的，能不干净吗？
顾如梦看着这一篮子的水果，嘴角没忍住，微微上扬：“好，谢谢。”随后直接抱着篮子将后车门关上。
“.......”我还想调戏一番呢，小梦梦笑起来真可爱~~
【001：宿主，冷静点好吗】
【温灵：你不觉得小梦梦好可爱吗？笑起来真好看！】
001：您开心就好......
“我们真的去M市基地？”顾如梦开车问道。
“嗯，离这里最近，先去看看吧，不适合我们再离开。”顾如梦打开肉罐头吃了起来，末世还能吃到肉，太棒了！
【温灵：001，M市基地能待吗？】
【001：自己探索，系统不知道。】
温灵：这系统，脾气还挺大！
温灵吃完罐头面包喝完牛奶就犯困睡着了，今天太多事，感觉一天都是在折磨自己.......
温灵沉沉的睡了一觉，睡到自然醒，发现还在车上。
顾如梦快速平稳的开着车飞奔在国道上，跟着前面的那辆小型军卡。
【温灵：我睡了多久？怎么还在车上？】
【001：宿主，您才睡了两小时。】
两小时吗？感觉睡的挺香的。
头下软软的，顾如梦摸了摸，就发现自己头下枕着一个枕头，身上盖着一件薄毯。
顾如梦给我盖的？温灵躺座位上捏紧薄毯。真是默默做着让我心动的事。
温灵坐了起来，打开放在一边的矿泉水喝了两口：“姐姐，我醒了，换我开吧。”
“不用，你多睡一会。”顾如梦拒绝道。
“姐姐！你也是人，也需要休息的！”温灵声音严肃起来，不似平常那般，但很快就柔了下去，“而且，我也是会心疼的，姐姐”
顾如梦听着温灵的“姐姐”，感觉脸上酥麻酥麻的，心里痒痒的，不想让她心疼，又想让她为自己心疼......
车子缓缓停下，顾如梦下了驾驶座，打开了后车门，在温灵下车时还很绅士的将手掌悬在温灵的头上，不让她撞到头。
引得温灵心花怒放，两眼放光。简直要被顾如梦迷死了！
这对我一人温柔，对外人都很冷淡的反差，最让人欲罢不能了。
温灵坐进驾驶座，对后排躺下的顾如梦轻声说了句：“姐姐，梦中要有我哦~~”
躺在温灵躺过的位置上，睡着温灵睡过的枕头，盖着温灵盖过还残留着体温的毯子，顾如梦突然觉得自己身子有点热。
听到温灵的话后，更是达到最高温。
作者有话要说：温灵：姐姐，梦里要有我哦~~
顾如梦：要你干嘛？
温灵眨了眨眼：你想干嘛就干嘛，我都愿意的...
顾如梦：......
80、末世（6）

顾如梦一个人在自己空荡荡的家中, 抱着抱枕沉默的坐在柔软的沙发上，无神的看着电视机里欢声一片的春节联欢晚会，渐渐的, 欢笑声也消失了，家也消失了，整个世界仿佛陷入了黑暗，无光，无声，无希望......
顾如梦宛若丢失了自己，站在不可远眺的黑暗深处, 迷茫的张望着不可探测的天地。
“姐姐”一声柔媚的声音由远及近的传来。
姐姐？我有妹妹吗？
顾如梦双手抱膝的坐在漆黑的大地上, 脑袋混晕晕的思考着。
一张明艳张扬，深目高鼻的美脸印入顾如梦脑海中。
温灵。
温灵在呼唤我！
顾如梦瞬间睁开惺忪的双眼，伸手下意识的握住了为自己把散落在脸上的秀发挑开的手。
“我醒了。”声音带着点柔软，不似以前那般的干瘪。
“姐姐, 到M市和平城基地门口了，我们需要下车排队检测进去。”温灵斜眼望了望车不远处等着温灵两人的六号小队的队员，俯身凑在顾如梦耳边轻声道，“你的空间别让人发现了。”随后将身子收回，侧了侧身, 让顾如梦从车里出来。
“嗯。”顾如梦点了点头。
因着温灵和顾如梦是异能者，肖封让队员们先入城，自己带她们走的是另一边较少人的队伍, 还热情的陪着两人一起排队讲解着这基地的情况。
M市和平城基地的创建者是一家全球著名跨国公司的总裁赵深刻，有着非常多的钱财和较高的地位，号召力很强。在全球诡异的开始爆发高烧热时，凭着自己敏锐的观察力, 快速的花大量钱财和使用多种途径建造基地和购□□/支等攻击性很强的武器，并且对外宣称欢迎一切未感染的异能者和普通人一起来和平城，共同建设和平城，抵抗丧尸。
和平城在丧尸头颅里没有出现晶核前，都是靠着贡献值来当货币用的，贡献值可根据新来者的上缴的物资换取相应的贡献值，若是无物资的普通人，则可通过在城内建设劳作来换取一定的贡献值，贡献值可用于购买食物和租住房屋，跟现代的钱差不多；而异能者，则能和其他异能者一同结伴组队去做任务，或者自己

组队外出扑杀丧尸，或得晶核，兑换贡献值。
异能者的待遇会比普通人好上很多，异能者根据等级划分，可挑选自己喜欢的房屋居住，现在城内最高异能者是城主，一个四级的火系异能者，然后城内还有几十个三级异能者，几百个二级异能者，几千个一级异能者，但更多的还是普通人，侥幸没患高烧的普通人。
普通人则是住在进入基地城门后不远处，往往是八个人十二人十六人一间房间，全部为上下床，以此来增大床位，容纳更多的人。
据肖封所说，他们六号小队就是接受了十万点贡献值的任务，去Y市种子库搜集植物种子，带回基地给基地公办人员。基地原本的植物种子不多，木系异能者也少，很多人都无法摄取足够的维生素，而陷入各种疾病当中。
异能者通道明显比普通人通道检查快的多。
温灵和顾如梦只是站在一个简易的隔离房内，通过激光检测，看有没有被丧尸抓伤等，而后再检测两人的异能，将能量聚集于手掌心，然后朝检测器打过去，检测器会根据它受到攻击力的强度，来检测异能者的等级，温灵木系二级，顾如梦将能量只释放了一部分，显示冰系三级。
肖封因为身为队长，事也比较多，在将两人情况跟检测员说明后，就先一步报了六号小队的住址就离开了。
“两位小姐你们好，我叫秦司，请问需要我带你们去办理一些手续任务吗？比如兑换贡献值，租住房屋，了解和平城的构造以及禁区等？只需给我二十点贡献值就好。”一个面容英俊的男人向两人走近温声问候道。
夜已深，很多人都已经熄灯，睡没睡不知道，但这个和平城内确实灯光暗淡，就连道路上的街灯都是隔了好几十米才有一盏，看着城内很是昏暗。
秦司看着温灵表情，扬起嘴角：“因为发电不易，电费较为昂贵，所以一到深夜，灯亮的比较少。”
温灵牵住顾如梦的手，对男人笑道：“谢谢你的讲解，我们的车可以直接开进来吗？”
“自然是可以的。”秦司很是风度翩翩的朝两人点了点头，温和说道。
温灵嘴角不经意勾起，这绝对是个情场高手，想来钓妹子的

。
不好意思，我同。
温灵侧身依偎着顾如梦，双手揽住细腰蹭了蹭：“姐姐，我们快点去办理手续吧，我想跟你睡觉了~~”说罢凑近小声的说道，“他不是好人。”
想钓我家小梦梦的，就不是好人！
顾如梦听见温灵这么说，以为是温灵看出了这秦司可能有什么问题，便下意识配合道：“好，我们早点睡。”
随后冷着脸对似乎若有所思的秦司说：“走吧，办手续。”
然后自顾自的走到越野车旁，打开副驾驶座的车门，让温灵坐了上去，自己坐在驾驶座上，秦司只能坐在后座。
秦司只是一个普通人，之所以一直以来都是这副衣着干净，风度翩翩的英俊美男形象，是因为他惯会讨好年纪较轻的女孩子们，把她们哄的心花怒放，主动提供贡献值给秦司，就连检测员里都有一个是对他有好感的女人，所以专门会将一些看似有钱的新来者让秦司来带，以此让他获得更多的贡献值。
但老手秦司看到这两个感觉漂亮的女人彼此照顾依偎着的模样，就猜测她们两可能是一对，知道自己拿不下她们两个的任何一人，便安安分分的公事公办，快速的带两人办好了兑换手续。将车上的食物兑换了百分之九十，购置得了三千多的贡献值。
秦司说，因着丧尸头颅里产生了晶核，所以又出了新的兑换方式，一个低级晶核十贡献值，一个一级晶核一千贡献值，一个二级晶核一万贡献值，一个三级晶核一百万贡献值，一个四级晶核一亿贡献值。因着目前人类见过最高级的便是四级丧尸，故只制定在四级晶核的兑换贡献值上。
况且，很多人都不认为自己能击杀四级丧尸。
别说四级了，三级都有够呛！
就算获得了，有几个异能者愿意拿出来换这所谓的贡献值，而不是自己吸收了来提高自己的异能等级？贡献值对她们来说乃是身外之物，实力强了，走哪都吃的开。
秦司将两人指路到房屋租赁中心，在温灵给了他二十点贡献值后就离开了。这次恐怕是他获得最少贡献值的一次。
因着两人异能者的身份，两人挑选了一间单身贵族的公寓作为两人的在这M市基地的居住所。

“我们可以租两人间的。”顾如梦扯了扯温灵的衣服，垂眸轻声道。
温灵瞥了她一眼，故作低落：“我们的贡献值有限，姐姐这是不想跟我一起住吗？不愿跟我同居？”
“没有。”顾如梦否认干脆。
“姐姐，那我们就选这间吧，好不好？”温灵挽起顾如梦的一只手臂，媚笑道。
感受到柔软的温体在自己手臂上磨蹭的感觉，顾如梦微低着头望着地面的瓷砖：“好。”
“姐姐你真好。”温灵赞美的话一口一个。
按规矩最少租三个月，且费用需要先缴清方可入住，一个月八百，三个月就是二千四，瞬间卡里的贡献值只剩下不到一千。
从租房人员手中拿过钥匙，温灵将门打开，虽然一直没人入住，但有固定的人员会定期打扫，所以房屋还算整洁，可直接入住。
温灵直奔沙发而去，躺在柔软的沙发中，顿时感觉舒服极了，怎么都比车上舒服！车上腿都伸展不开。
温灵从旁边捞过一个小黄鸡抱枕，抱在怀里，两条大长腿交叉叠放在沙发上，躺在那里，忍不住发出一句：“舒服~~有手机玩就更爽了！”
【温灵：001，你能给我弄部有电有网的手机出来吗？你这么厉害！】
要求人家的帮助，肯定得先吹一波彩虹屁才行。
【001：宿主，大晚上的，您不饿吗？您不困吗？天都黑了，咱能不做这些白日梦吗？】
【温灵抿嘴强笑：不能。】
温灵看着顾如梦身前的桌上不断冒出的各种生活用品的，又看见还有小细米，面条，红薯粉，酱油，盐，味精等，沉思一会，将手中的小黄鸡抱枕一丢，起身走近拿过面条和那些配料，走进了厨房。
“你干嘛？”顾如梦迷糊的望着温灵，对正打算将厨房玻璃推门关上的温灵问道。
温灵歪头一笑：“姐姐今天一天也累坏了吧，我下厨给姐做顿晚餐，不对，夜宵，做的不好吃的话，姐姐不要介意哦”
顾如梦双手慢慢握紧餐桌上的椅子，耳尖泛红：“嗯，我会吃完的。”
说罢继续低头从空间拿出沐浴露，洗发水，浴袍，睡裙.....
看着顾如梦低头神情恍惚的拿出着这些一系列与洗澡有关的物什，不纯洁的温灵脑子里

闪过了无数片段，最终掩于嘴角，形成笑意。
只一会儿，一阵让人闻了瞬间胃口大开的香味从厨房传出，顾如梦忍不住用鼻子微微吸了两口，丧尸爆发后，她已经很久没吃过热气腾腾的东西了，而且还是这么香的！
在末世没来前，顾如梦虽保持着自己的清冷气质，但内心的吃货属性一直在蠢蠢欲动，她总能以优雅的姿势快速干掉一碗美味的菜肴，在别人只吃了三分之一时。
柔软的舌尖舔了舔温润的唇瓣，听着厨房门被推开的声音，顾如梦快速将餐桌整理出干净的一角，还搬了两张椅子过来。眼睛一直小心的注意着温灵手中的的西红柿青菜面。
“姐姐，可以吃了，你尝尝。”温灵将一双筷子递给顾如梦，“不过我们没用肉和鸡蛋，不知道基地有没有，明天起床后我们逛逛基地吧。”
“嗯”顾如梦答的心不在焉，眼睛只关注着身前的面条。
“我吃了。”说罢拿起筷子看似优雅却速度不慢的吃了起来。但因为碗里实在是太多了，顾如梦最后感觉自己吃撑了，筷子停顿了下，却又记得自己说的要吃完，便打算硬吃下去。
还没夹起面条，就被握住了手腕：“姐姐，我吃不饱，你剩下的给我吃好不好？”撒娇声中带着丝丝笑意。
顾如梦抬头看见了那个满眼都是自己的温灵，看了眼手腕上的手，又看了眼温灵碗里还剩一半的面条，将碗往温灵方向一推，难得的灿烂笑道：“好，你要吃完。”
随后立马起身拿起沐浴露洗发水等洗浴用品，然后又带了件真丝睡裙，往厕所方向走去，给温灵留下了一个美丽的背影。
温灵看着她的背影，眨了眨眼。
那件真丝睡裙好像是吊带的......
作者有话要说：温灵：哇哦，我喜欢！
感谢在2020-08-06 00:09:38~2020-08-09 14:25:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雨辰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：scooter 10瓶；名字难取. 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
81、末世（7）

唯一的房间里, 温灵坐在小沙发上认真投入的看着一本当时从书店里拿出的《最全面的植物百科》。
她是木系异能者，开了外挂能变出任何植物，但前提是她得知道有哪些？长什么样？那些植物又有什么用途？不然能变她也不知道怎么变。
看了好一会, 眼睛开始酸胀。
【温灵：它这书的排版有问题吧！样式差不多的放在一起！就那一点点的细微区别。我不行了......】
“咔嚓”一声开门声，吸引了温灵的注意，勾起了她蠢蠢欲动的心。
那条吊带真丝裙一直在温灵脑海中来回摆动。
双手握紧被分开成两半的书页，将眼前的书慢慢下移。
只见一个穿着天蓝色真丝睡裙的女人伸出两条白暂修长纤细的手臂，拿着一条白色的毛巾在擦干着自己沾满水汽的乌黑秀发，一张小脸被洗澡的热气熏的微微泛红，眼神也不似平常那般淡漠, 而是带着丝蒙眬感, 小嘴不点自红，还无意识的微嘟着呼出丝丝热气。
温灵看的脸颊开始泛红，感觉身子在发热，伸手扯了扯衣领, 眼睛转开了视线，“咳咳”两声轻咳，从沙发上站起。
望着温灵站起，顾如梦擦头发的手一顿，将毛巾放了下来, 还带着丝丝水分的头发散在削瘦的肩头，落在纤细的腰上。
顾如梦从空间里拿出了好多件睡衣和毛巾，对温灵道：“都是干净的, 你自己选一下。”说着就打算坐在床上，结果温灵阻拦了。
“怎么了？”
没人回答她。
温灵牵着她的手将她拉到沙发上坐下，从梳妆台上拿过一把吹风机，插/好插/头, 一股温风从吹风口吹出，温灵轻柔的将它对准顾如梦的秀发。
“自己将吹风机拿出的，都不记得用，头发没干就睡，小心容易头疼！”责备的话语从温灵口中吐出，但里面蕴含着的关心之意不难发现。
“谢谢”顾如梦拿起温灵刚刚看的科普书看了两眼，就将它放下了。这书看的确实令人感觉头疼......
默默的从空间里随便抽了本小说没有看封面就看起了第一章。
帮顾如梦轻柔的吹着头发的温灵看了眼第一页正文的内容，眼里瞬

间泛起了笑意，微扬着嘴却半字不言。
小笨蛋，叫你不看文名和简介就看文。
很快，温灵将头发吹的差不多了，轻轻的撤离，然后发现顾如梦保持着一个姿势很久，一直都是这一页，没翻页。
慢慢的俯身靠近顾如梦，歪头看了一页内容，眼睛都笑弯了，凑近失神的她，柔媚道：“姐姐，你就算是喜欢这一页，也不用看这么久吧，你是在研究吗？”
那一页正是书中的两位女主在床上的第一次激烈运动，且描写的火辣程度，以及强烈的代入感，让脸皮厚的温灵都隐隐发热，更何况......
“嘭！”书本猛的合起，发出沉闷的响声，似是在遮掩着些什么。
然后书本突然凭空消失，顾如梦想要镇定的起身，但因为脑里全是刚刚书里劲爆场面的刺激描写，使得顾如梦脚步有些踉跄，摇晃了一下，摔进了早有准备的温灵怀里。
“姐姐，你这是，想要和我试一下吗？”温灵揽住怀里佳人盈盈可握的细腰，将头埋进她的颈窝处，狠狠吸了两口因刚洗完澡而带着的沐浴清香。
“没，没有”顾如梦被温灵呼出的热气洒在颈窝，感觉怪怪的，不自主的微微仰头，伸展出修长的脖颈，双手推着温灵，让她离自己远点。
“你，快去洗澡，时间不早了，早点睡！”然后微微用力推开温灵的相拥，落荒而逃，扯开被子躺了进去，侧躺背对着温灵，只给温灵一个后脑勺。
“呵呵呵，姐姐，我先去洗澡，如果你想了，我可以当你陪练哦，免费的。”
回应温灵的是脖子又缩进去一点的顾如梦。
待温灵出来，顾如梦已经睡的香甜。
走上前帮她把没盖住的腿拿被子盖实，蹲在地上看着那张舒展着眉头睡的很沉的顾如梦，笑了下：“姐姐，晚安哦”
自是无人回应。
稀薄的月光从窗外撒进，夜空中漂浮着的小颗粒物开始慢慢消失，渐渐的，银月也被浓厚的云朵遮蔽，整个大地黑了下来。
一夜无梦。
第二天温灵从床上自然醒时，旁边的被子里已经空了，伸手摸了过去，都是凉的。
“早”顾如梦端着两碗面条从厨房里走了出来。
温灵眼里闪过一丝光泽，她早起给

我做早餐？
“早！我去洗漱！”立马掀开被子打算直奔洗漱台。
“衣服放进衣柜了，你挑选一下你今天穿什么。”顾如梦将两双筷子分别放在桌子上对着就这样穿着睡衣的温灵道。
温灵一个急刹车转头，打开了衣柜推门，很鲜明的两种色彩和风格，一边是较为简单素色的，另一边是比较繁杂重彩的。
这么快就把我爱好摸清楚了？
在几条裙子架上扫过，在末世还是低调点，虽然自己确实想穿。
瞥了一眼白色衬衫配修身裤的顾如梦，温灵坏笑了一下，也拿了一套差不多的走进了洗手间。
待她出来后，坐在椅子上等着温灵一起开餐的顾如梦明显的愣了一下，咬了咬下嘴唇，缓缓说道：“那右边的衣服你不喜欢？”
“怎么会？喜欢的很！可是我想和姐姐穿一样的，不好看吗？”温灵站在地上转了一圈，笑道。黑色的大波浪精致的脸蛋的温灵与顾如梦穿出截然不同之感。
“好看！”顾如梦肯定的点了点头。
“哈哈哈”温灵扯开椅子坐了下来，看着跟自己昨晚差不多的西红色青菜面，笑的眼睛微微弯起。
“我第一次煮面条，不知道怎么样”淡淡的声音里带着略微的紧张。
温灵拿起筷子夹起一把面放进嘴里，咬了一口，顿时呆滞。
这是打死了卖盐的？
咸！咸死我了！
“怎么样？”
温灵抬头看着顾如梦眼带希翼的神情，顿时把嘴里的面条用力的咀嚼着，吃完后感叹般的摇头竖起大拇指：“太好吃了，比我昨天晚上的还要好吃。”
因着顾如梦知道温灵昨天煮多了，所以今早上煮的比较少，每人碗里只有半碗面。
“太好吃了，你的也给我，我的这一点吃不够！”双手快速的将她面前的那碗面条也端了过来，放在自己碗边，然后拿起筷子在那个碗里也吃了一口。
嗯，放心了，自己都吃过，这面不会毒害到她了。
“真的？那我去再煮一点给自己吃。”顾如梦显然有些激动，来源于别人对自己第一做出来的东西的肯定。
不行，不能让她再去煮。
温灵连忙起身抵在厨房门前：“你帮我煮了我的那份，你的那份应该由我

煮才对，你去坐一下，我马上就煮好。”
闪身进去“啪”立马关上了厨房门，隔绝了顾如梦想进来的想法。
待温灵端着一碗香喷喷的面条出来时，却看见顾如梦桌前有着一碗苗条，很明显是吃过了，此刻她正神色不明的望着温灵。
“昨天我自己煮的太淡了，我从小就喜欢吃咸一点的......”将手中热气腾腾的香面放在顾如梦身前，然后把原本那碗端回自己位置。
没等顾如梦说话，温灵三下五除余二的快速的解决了一碗超咸的面条，喝了口水，打算吃另一碗时，就看见顾如梦眼底似乎有些泛红，拿筷子的手顿住了。
眼皮轻微颤了颤，还是当着她的面先把第二碗面条吃完了，才去拿了张纸过来：“姐姐，怎么哭了？”
“没哭。”温灵小小的吸了下鼻子，说话声里带着点鼻音。
“嗯，没哭，我哭了。”
顾如梦没应，低头垂眸拿起筷子吃了起来，面条也不多，很快吃完。
擦了擦嘴，看了眼温灵又看了眼自己面前的碗，像是忍不住般问了出来：“我煮的那么难吃，你干嘛吃”
“姐姐，你第一次煮面条，西红柿、青菜、面这些都弄的超级好，就是盐放了稍微多了那么一点点，”温灵拿大拇指抵住食指最上面的一点点，还向顾如梦眨巴了下眼，“我觉得你第一次做成这样很不错了，下次一定更好！”
“嗯，下次我先尝尝面再端出来。”
看佳人由阴雨转阴，温灵立马带人出门，去转悠转悠，说不定心情能快速好转。
这个基地大概是由一个小镇为基础建立的，但它没有小镇那么大，四周都建立着几十米的高墙，以抵挡丧尸们的袭击，高墙上每隔一定距离就有一位拿着枪的人驻守着，眺望远方。
很显然这就像一个大圈，包裹着基地，越靠近圆心，地段越繁华，异能者也越多，生活的也就更好，还有不少商铺沿街而开，贩卖着饮用水，生活用品，食品等各种必需品。基地里还有着一家小型医院，麻雀虽小，五脏俱全，不少末世前的医学高才生在里面拯救着患非丧尸病毒的人类。
人类真的不多了，几十亿的人口，瞬间崩塌，且变成丧尸的人还在增多，

死亡的人和丧尸不断的增加比重。
丧尸，也是人变的。
人类，这种生物此时正在急剧的减少着，没有人知道何时能战胜丧尸，也没有人知道最后这世界终究是人的，还是丧尸的。
这真是个糟糕的世界。
此时的温灵，渐渐因着书中人物的真实，下意识的将这是新人作者写的书中世界给遗忘。
当我出现在这世界时，它便是我现在的真实世界。
看着右边安静与她并肩同行的顾如梦，温灵突然笑了下，伸出右手牵住了她的左手。
她怎么能不是真实的呢？我的姐姐。
作者有话要说：作者有话说？哦不，作者没话说，哈哈哈哈
感谢各位小可爱们的阅读，么么哒~~~
感谢在2020-08-09 14:25:58~2020-08-09 16:23:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晏晏 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
82、末世（8）

两人在基地里兜兜转转, 悠闲的乱逛着，就发现基地居然还有猪肉卖！只不过价格非常昂贵，三百贡献值一斤, 可这较为富裕的普通人居住的房屋也才四百贡献值一个月，这吃一斤肉，就快要吃去一个月的房租，或四十颗低级晶核。
两人在基地里休息了几天，便在一个早上去了发布任务的任务大厅，看着里面多个发布牌上挂了很多个任务发布纸。
想做哪个任务，就将发布牌上的任务纸拿下来给柜台的工作人员, 由主任务人的贡献卡登记, 等任务完成后回来即可拿着任务需求品提交任务。
“李灵小姐李梦小姐好。”温和声从一发布牌前传来。
两人一时之间没反应过来，毕竟李灵和李梦这两个名字是温灵瞎起的。
只一会儿，温灵突想到自己想出的假名，微微扯了一下顾如梦, 两人转头一看，肖封带着其他四位成员和一位陌生面孔的女孩朝两人走来。
“肖队长好，你们这又要出任务吗？才回来几天又出任务。”温灵亲切的笑道。
“哎，我们的家人身体都不太好，住院得花费不少钱, 所以只能不断的接任务，来赚更多的贡献值交住院费才行。”肖封摇了摇头，无奈道。
“大家真是重情重义之人, 辛苦了。”温灵也叹了声道。
“对了，你们要去做任务吗？要不跟我们一起？我们人太少了，不给做，说最少八人。”肖封摇了摇手中的任务纸, 随后将其递给两人。
温灵接过任务纸，就见上面写着【已有三号小队和七号小队前往，两日未归。原任务：搜集P市城郊微型军械库。注意：可能有三级丧尸出没。奖励：一百万贡献值】
温灵和顾如梦对视一眼，温灵佩服道：“肖队长真是勇敢，这有可能三级丧尸出没都还敢去。”
“哈哈哈，因为有一位三级雷系异能者加入，加上我就有两个三级异能者，我们便想去看看，实在是不对劲就赶快撤，决不纠缠。毕竟是五十万贡献值，实在是让人心动，做完这一单，我们便打算休息一段时间了。你们要是愿意加入，真是帮了我们的大忙了。”肖封咧开嘴笑道。

温灵望向顾如梦，见她点了点头，也笑道：“自然是愿意的，能杀丧尸就好。”
她和顾如梦现在缺的是晶核，温灵之前的晶核为了快速提升顾如梦的等级，都给了顾如梦，导致她现在才二级，还是危险了点，得早日将自己异能升级才最保险。
“那真是太好了，你们得到的晶核都是你们的！任务做完后，四分之一的贡献值也会划给你们。”肖封热情道。
因着是要去搜缴微型军械库，基地给她们特权，能开一辆基地的小卡出去。
大家在去取车的路上自我介绍，因为之前介绍过，主要是这个陌生女孩。
女孩看着年龄不大，似乎还未成年，但却是三级雷系异能者，让其他队员羡慕不已。
“哥哥姐姐们好，我叫乔安安，已满十八岁了哦，差一点就高中毕业了......可惜了。”乔安安嘟了嘟嘴，无奈道。
乔安安看起来非常可爱，满脸的胶原蛋白，脸上还有些婴儿肥，个子比较娇小，但身材却玲珑有致，身着白色套帽衫和紧身牛仔裤，脚上配着一双干净的小白鞋，看得出即使在末世，生活过得也不差。
四男四女朝基地城内的官用停车场走去，氛围看起来非常和谐，乔安安不断的找着些有趣新颖的话题挑起大家的欢声笑语。
“梦姐姐，你三级冰系，我三级雷系，到时正好一起配合，你冰冻住我电死，好不好嘛~~”乔安安嘟着嘴卖着萌很是自来熟的伸手就要挽起顾如梦另一条空着的手臂。
顾如梦微皱眉头侧身后退一步：“不好意思，我不太习惯和陌生人靠的太近。”
温灵眯着眼睛伸手揽过顾如梦的腰，嘴角一边勾起：“小妹妹，好好说话，不要动手动脚的。”
乔安安似乎愣住了，看了眼温灵，又看了眼顾如梦，眼底瞬间泛红，微微低下了头，两个手在身前焦急的搓着，说话声带着鼻音：“对不起梦姐姐和灵姐姐，我不是故意的，我不知道梦姐姐不喜欢我挽她，我以为这是普通的示好方式，对不起，我以后不会了，姐姐们能不能不怪我.......”
声音柔柔的，还带着鼻音，听着很是可怜。
队内粗线的陈明听后大声道：“李灵李梦，人家小女孩你们就别怪人家了

，人家都道歉了。”
“陈明哥哥，姐姐们没怪我，”乔安安立马抬头惊慌的摆着手，拒绝着陈明的话，然后小心翼翼的对顾如梦说，“梦姐姐，你没怪我对吧。”
顾如梦听了直皱眉，督了她一眼立马转开视线，不想与这让她感觉不舒服的女孩说话。
温灵都要气笑了，她们说怪她了？
刚想怼的她哭爹喊娘，就见六号小队里的张小雅抱着自己的手嗤笑一声：“小妹妹，咱们还没出这基地呢，你这是想要拆伙吗？”
“小雅你......”
“陈明你个蠢子，别开口！瞎了眼似的，挖掉算了。”
“哥哥姐姐们别为我吵架了，都是我的错，我没有...”乔安安冲着两人摆了摆手。
“行了行了，大马路上的闹什么！”肖封低声呵斥了一句，末世前保安队队长的威严，顿时爆发出来，让吵闹的三人瞬间安静下来。
一行人默不出声的上了车，李飞开车，肖封坐在副驾驶上，车厢内就剩四女二男。
温灵顾如梦张小雅坐一边，乔安安陈明赵博坐在另一边。
赵博是个安静沉默的男人，他坐在最里面安安静静的表达出了他只想当个背景板的意思。
三个小时很是无聊，又大早上的，大伙儿都睡饱了，没人睡觉。
温灵小声的叫顾如梦从空间里拿出本小说放在她书包里，然后温灵就当着几人的面从书包里拿出了本小说依偎着顾如梦看了起来。
对面的乔安安一直在尝试着找话题，可是只有陈明热情回应，专门问赵博时，赵博也会礼貌性的回应两句。但对面的三位女人则对她的话充耳不闻。
张小雅擦拭着自己手中的枪/支，眼神都没给乔安安一个。三级雷系异能者比自己强又怎么样，看她不爽，就是不想去舔她，茶言茶语，恶心死我了......
空间很大，温灵枕在顾如梦的腿上看着小说，顾如梦则是看似闭目养神，实则在用神识探测着周围的情况，是否有高阶丧尸的接近。
车内突然响起了乔安安低声柔语：“我从小就是独生女，爸妈一直在外奔波，把我一个人扔在家里，我努力学习，就等着这次高考考的好点让爸妈多注意到我，却不想这末世突然降临，我又侥幸是攻击力比较

强的雷系异能，可是我一直希望有个姐姐，当时我只是想认梦姐姐......”
“小妹妹，人是商品吗？你想要就给你？”温灵将小说“啪”的一声合上，冷冷的督了她一眼。看陈明想说话，温灵瞥了他一眼，眼里的冷意顿时止住了他的话。
想打感情牌？呵呵。
随即伸手抓住顾如梦的手臂摇了摇：“姐姐，你说我说的对吗？”
“对。”顾如梦脱口而出，温灵说的什么都对。
“姐姐，你只有我一个妹妹对吧。”温灵躺在顾如梦腿上望着她低垂眸看着自己的眼睛。
“嗯，我只有你，我也只是你的。”顾如梦低头俯视着笑眼盈盈的温灵，点头道。
温灵扯开了嘴角，腰部用力离开了顾如梦柔软的大腿，眼神不明的笑着对抿紧嘴小心翼翼看着自己的乔安安说：“小妹妹，你这是想抢我姐姐吗？我们都姓李，你姓哪根葱？”
虽然乔安安是三级雷系异能者，但论气势，她直接被温灵按在地上摩擦。
“没有，我没有。”乔安安眨着眼睛用力摇着头，随后默默的坐在自己位置上，低头不再开言。
车上瞬间安静下来，温灵整个人都舒服了，重新躺回顾如梦的大腿上，玩着她修长白暂的手。
拿自己的左手和她的右手合上一比对，温灵的手要比顾如梦的长上一些，这点让温灵非常满意。
比她长就好......
【001：请宿主思想干净，二十四字真言可还记得？】
【温灵：我怎么了？我为我手指比较长开心还不行了？】
【001：信你就有鬼！你个糟老头子坏的很！】
【温灵闻言嘴角抽抽：这些话你从那学的？】
【001淡定道：这些全部被系统摄取到，平常我就在学习，感觉不错。】
温灵沉默：你喜欢就好。
车子平稳的开着，枕在顾如梦腿上的温灵，不知不觉中睡了过去，书掉落在身上。
待温灵醒来时，车子正好快要接近P市城郊的小型军械库。
【温灵:001，附近是否有异常？】
【001：宿主，方圆千米目前并无高阶丧尸，几百米处的街道上有初级丧尸的存在。】001将方圆千米内的情况告知给温灵。
【温灵：好。】
车子在军械库门口停下，现在已无交通秩序

可谈，车子自是哪里方便停哪。一个个下车，温灵和顾如梦排在了最后面。
温灵倒是没什么事儿，枕在顾如梦腿上睡的贼香，就是顾如梦的腿被温灵的脑袋给枕麻了，有些酸痛。
轮到两人时，温灵率先跳下了车，然后站在地上对着顾如梦伸手：“姐姐，你抓着我的手下来。”
看着车下的人一脸灿烂的将手抬起伸到自己身前，顾如梦轻勾了勾唇，将自己的手放到她的手里，任由她拉着自己下车。
两人牵着手走在最后，踏进了小型军械库的大门。
前面的六号小队成员们小心翼翼的在前面探着路，拿着军械库的地图左拐右拐，然后没多久就停了下来。
只见一扇大铁门前，躺着横七竖八、断肢残腿的异能者们的尸体，肖封谨慎的上前一步，比对着他们的服装。
随即立马回到队伍紧皱眉头说道：“地上死的都是前一天来的三号小队和七号小队全体成员！”
两个小队实力也不弱，就这么全躺在这地上了？
温灵扫视了地上一圈，微蹙眉，牵着顾如梦走上前，低头盯着地上的尸体，对顾如梦说：“这地上的尸体虽然都被啃噬了一部分，但你发现没，他们的头全部都被挖开或切开了！”
有的直接只在脑袋上挖了个洞，像是特意想在人的脑子里挖出什么似的！
“事情不对劲，赶快撤！”肖封握紧手中的枪/支，神情严肃。
倏然，顾如梦眼神变得凝重，冷声道：“他们已经来了。”
作者有话要说：今天本来只想去修个尾发，结果顺带染了个发。
理发师问我想染哪种的，我说了句：低调点就好。
然后，就给我染了个摩卡棕......感觉跟黑色差不多了，哈哈哈哈
真是低调了...感谢在2020-08-09 16:23:32~2020-08-09 21:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：541 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
83、末世（9）

“谁？谁来了？”陈明被顾如梦的神情吓了一跳, 略带慌张的问着。
【001：宿主，有两只四级丧尸正急速朝这边而来，速度很快, 好了，现在到门口了......】
【温灵：你现在说有个鬼用？】
【001：他们速度很快......】
以此同时，两个男人出现在众人面前，身上倒是比之前见的那个血渍白裙女人看着干净多了。
两丧尸一尸较为高大留着寸头，另一尸则是一头黄毛，厚厚的刘海三七分，跟个洗剪吹似的, 不难看出生前是个小混混。
两尸站在众人面前, 也没攻击，寸头丧尸扬起自己的手，指甲非常的尖锐黝黑，黄毛丧尸则是发出一阵难听的长鸣, 穿透力极强。
【001：宿主，他这是在......】
【温灵打断了001的话：他是在叫小弟。】
【001抿了抿嘴：嗯，宿主您记得保护好您自己和顾如梦的安全！加油！】
温灵：......呵呵。
温灵环视四周，发现围墙都老高，得了, 爬不出去了，只能硬干。
温灵和顾如梦对视一眼，突然一根长藤和一个冰刺朝两尸袭去, 毫无征兆，寸头男和黄毛男似乎是被吓到了，愣了一会才连忙躲避。
温灵没打着黄毛，顾如梦的冰刺倒是刺中那个寸头男的腿。
两人被激怒了, 皆是扬起指甲猛地朝温灵和顾如梦袭来，温灵对黄毛，顾如梦对寸头。
旁边的六号小队这时才反应过来，连忙帮忙，火球不断的朝两尸扔去。
“砰砰砰”几个二三阶的丧尸领着一群丧尸走了进来。
顿时场面混乱。
温灵看见六号小队和乔安安被其他丧尸围堵着，便一直暗搓搓的用着腐蚀术偷袭着黄毛。黄毛就是速度比较快，出手比较狠辣，其余的倒还好。
温灵的腐蚀术也是诡异的很，腐蚀程度极强，很快温灵腐蚀掉了他的一只手，让他瞬间成了独臂人。
趁他断手，取他尸命！
温灵加快了腐蚀术的使用，趁黄毛一个不注意，砸到了他的脑袋上。
就在这时，一道紫光闪电从旁边袭来，温灵眼角扫到，侧身一躲，闪电直直的击中了黄毛，黄毛身子瞬间变成焦炭。
温灵连忙退后，看着黄毛呆滞在原

地，手悬停在空中，一副要抓住温灵的姿势，本来脑袋瞬间被腐蚀，脸部腐烂，肉都陷了进去，现在还被烤焦了。
温灵眼神不明的督了释放闪电的乔安安一眼，却见她还摆着手朝自己笑着。
笑，笑你个装纯鬼笑，想电我？
回头狠狠的踹了黄毛一脚，将黄毛带入乔安安，用了十足十的劲儿，黄毛直接被踹飞了出去，砰的一声倒地，头颅离身，断开滚远。
遥遥的瞥了一眼被低级丧尸们围攻的乔安安和六号小队。
立马转头寻找顾如梦的身影，却发现顾如梦已经将寸头拖到了一旁，挖出了晶核，正起身拿纸擦拭干净朝温灵走来。
温灵舔了舔下嘴唇，暗暗叹道：大佬就是大佬，同级丧尸直接秒！
想着的同时，将黄毛头颅里的晶核挖了出来。
毕竟是四级晶核，其珍贵度不言而喻，等会要是被哪个给顺手摸走了，温灵怕是要哭着打爆那个人或尸的头......
三级丧尸们也发现了两只四级丧尸的死亡，攻击的手顿了顿，转身就打算逃跑。
让温灵不经感叹，这见机行事的能力倒是挺强。
顾如梦立马朝那边射出了数只冰箭，冰系四级的冰箭可够三级丧尸受的了。
射中了三只三级丧尸，其余的都灵敏的躲开加快脚步飞速撤离。
二级丧尸们也趁机逃跑，瞬间，丧尸们就只剩下了一堆初级丧尸和一级丧尸，他们开智不够，又没有四级丧尸的指挥，还不太懂的避开逃跑。
温灵嘴角微勾，看着这群残肢断腿，面相恐怖，嘶声烈吼的低级丧尸们，朝肖封喊道：“肖队长，可别让晶核们跑了啊。”
肖封将手中的火球朝几个一级丧尸砸去，张口回道：“好嘞，都他妈给我留下！”
顿时，高高的围墙内五颜六色的光四起。很快，地上躺了一堆尸体，他们成功结束了他们数月行尸走肉的丧尸生活。
几人连忙上前将他们头颅里的晶核取了出来，然后擦净装进袋子里，随后破开存放军械的大铁门，将任务要求的各种军械物品放置卡车上，堆的满满的，只留下一点小位置给几人坐。
正当几人打算驱车离开时，一声惨叫从旁边传来，只见乔安安全身开始腐烂，面目可

怖，撕心裂肺，只一会儿，便倒在了地上。
六号小队的人都震惊了，却也不敢上前，毕竟乔安安的现状太过于恐怖，无人敢上前，腐蚀肉的气味传至鼻尖，极臭无比。
顾如梦悄悄握上温灵的手，什么话也没说，当面无表情，不问缘由，她知道温灵不是一个不讲理的人，能让温灵使用腐蚀术的，说明定是乔安安惹到了温灵，甚至伤害温灵。
“这！这是！！”肖封眼孔睁大，满是震惊以及恐惧，同样是三级异能者，乔安安就这么在他们眼皮子低下死了？！
杀人者是谁？
温灵嘴角隐隐上扬，随后面露惊讶，慌张的说：“肖队长，我们快点离开吧！你说，会不会是又来了个四级丧尸的偷袭？还是，五级？她死的太恐怖了！！”温灵随口编着，四级的震慑力不够，自然得提高一级。
五级？！！肖封和其队员一听，面色不由带上了惊恐。
四级都够呛！五级，这不是躺平任取小命吗？
几人慌慌张张的快速上车离开，至于躺在地上的乔安安，已无人问津。
与自己小命对比，别人的，算什么？
飞速开车离开P市，他们得赶紧将这里的情况告知上面。这P市何止是三级出没！是四级！还不是一只！最重要的是，可能还有五级的！
而且，三号小队和七号小队两队成员全部丧命于此，这无疑对基地是一个不小的损失。
诡异的是，每个死去的异能者的头颅都被挖了一个洞！
车上安安静静的，温灵和顾如梦挨着坐在一边，各自吸收着一枚四级晶核的能量，其余的几人时不时扫上两眼，眼底羡慕之意都要溢出来了，却也知道这不是自己的。人家杀的，自然是人家的！
最重要的事，打不过......
几人小心翼翼的打量了一下顾如梦和温灵，能击杀四级丧尸的有异能者，级数怎么都不会太低。顾如梦解决寸头男的速度非常快，冰系再强劲，这么快就能解决，起码是冰系四级。至于温灵，最多三级，但能越级杀丧尸的人，怎么也不会是个简单人物......
两人吸收完四级晶核后，温灵感觉自己突破了二级，现在是三级了。顾如梦则感觉自己再吸收几个二三级的应该就差不多可

以升级为五级了。
级数越后面越难升级。
温灵倚靠着顾如梦低头垂眸思索着。
为什么在军械库里每个死去的异能者脑袋上都被挖了一个洞呢？
早知道偷偷将乔安安的头颅打开看看里面有什么，可是刚才为了让肖封早点驱车离开，就将她给忘了，真是可惜......
温灵右手有一下没一下的敲着膝盖骨，慢慢琢磨着这件事。
丧尸们头颅若是被挖出一个洞是因为要取他们头颅里的晶核，那么异能者呢？
该不会是.......
【温灵声音假笑放柔：亲爱的001，在不在？】
【001抖了两抖，声音颤颤巍巍的：宿主，您找我有什么事？】
【温灵：001，你是不是有些话想跟我说？】
【001沉思了会：......宿主，我跟您说件事，您先答应不骂我。】
【温灵：好。】
【001快言快语：现在异能者脑袋里也长出了晶核，丧尸可通过吞噬异能者或其他丧尸的晶核来快速进化升级，宿主小心哦！哦，还有，人类不能吸收异能者头颅里的晶核，只有丧尸可以。对了，如您所言，现在有五级丧尸出现了！我先走了！最近系统需要维修升级，没事请不要唤我哦。拜拜，您加油哦】
异能者脑袋里也长出了晶核？五级丧尸？
我擦，我就是随口一编，这嘴是镶了钻石啊，真给我来了个五级的！
【温灵急忙喊道：五级丧尸在哪？】
结果只听见脑海里传出的“吱吱——”的嘈杂声，知道是001躲起来了。
哦，哦你个猪脑壳哦！
我擦！这书怎么给丧尸开这么多的外挂！本来丧尸进化就比异能者快，现在还弄出了个可以通过吞噬异能者和其他丧尸脑袋里的晶核来加快进化？
温灵瞬间感觉脑子疼，对自己小命的担忧率又蹭蹭蹭的往上涨。伸手揽住顾如梦的细腰，头侧靠着她削瘦的肩头，不说话。
果然是抱着大佬，心里感觉安全多了。跟着大佬混，吃喝不愁，性命无忧......
顾如梦被温灵抱着，一动不动，低头垂眸，看似乖顺的不行，过了一会才轻声问：“怎么了？”
温灵贴着她的耳朵轻声道：“你不好奇为什么？”
顾如梦看了眼对面闭眼休息的三人，才将视线转回温灵脸上，摇头：“

你想说自然会告诉我。”
温灵顿了一下，正打算开口，就看见顾如梦突然眉头蹙起：“前面有异能者正在被三级丧尸攻击。”
似乎是验证了顾如梦的话，车只开了一会就停了下来。
肖封快速下车走到众人面前，对顾如梦说：“前面似乎是M市基地的一个小队和丧尸们在纠缠，你看，我们是绕路还是......”肖封话没说完，但众人都知道他的意思，他是想要去帮那个小队一把。
M市基地小队只有十支，队长之间都是认识的，有些关系还特别好。
但是肖封也知道不能因为个人私情就这么开过去，万一哪个人出了事，他会一辈子良心不安，恨自己的。这个队里顾如梦已经是冰系四级，异能是最高最强的，所以肖封才会专门来问顾如梦。
如果是那支异能小队被四级丧尸攻击，肖封停都不会停下来，直接绕路离开，但他感觉到那丧尸应该是三级的，要是顾如梦答应帮忙，不足害怕。
“四只三级丧尸，可以解决，开过去吧。”顾如梦现在能量充沛，探测了一下，只发现四只三级丧尸，正好温灵需要晶核来升级。
“谢谢！”肖封激动的对顾如梦道谢，又对着其他人也道了谢，连忙回到副驾驶座，叫李飞赶快开过去。
不知是不是丧尸们都感知到了顾如梦身上的等级压制，几人在那小队旁停下时，三级丧尸已经跑完了。
肖封几人明显松了口气，不用和同阶丧尸打自是最好。
唯有顾如梦和温灵暗暗叹了口气：白送的晶核跑了，可惜。
肖封和六号小队的队员们连忙去扶起活着安好的异能者。
“老秦，怎么回事？你还好吗？”肖封冲到一个脸上有道长疤的光头男身边扶起他，光头男一副虚弱惨白的模样，明显是异能消耗殆尽导致的。
光头男老秦面色悲痛的盯着几个躺在地上脑袋被挖了个洞的队员，随后抬头声音哽咽的说：“我们异能者脑子里也长出了晶核！丧尸可以通过吞噬我们的晶核来升级进化！”
此话犹如平地惊雷般响起，在众人的脑子里“砰”的一声炸开，除了提前知道的温灵外。
异能者脑子里也长了晶核？！！
很多人傻愣着眼无意识的伸手摸了摸自己的头。
这里面有一枚晶核？
作者有话要说：啊啊啊啊，宝贝们，月底开学考试！我可能最近只能隔日更新了！！
送上狗作者的狗头，求轻点打......
呜呜呜，月底开学，开学考上学期的期末考，难受ing
84、末世（10）

老秦是M市基地四号小队的队长, 他们队共有八名异能者，两名三级，六名二级, 现在死了四名二级异能者，让他悲痛不已, 而且那四名异能者皆是死后被丧尸快速的在脑袋里挖出了晶核。
三级丧尸的手法快狠准，一看就是挖惯了的。
通过老秦的讲述, 众人就大概知道了为什么这两天这么多的三四级丧尸跟不要钱的杂草一般，一会儿就冒了出来。
感情是他们升级升的快，通道多啊！
001说还有五级的。这是不是说明, 五级只要杀异能者和丧尸多，吞噬的晶核多, 就升级的快？六级也是有可能的？
温灵思维扩展的越来越宽，思绪在银河系飞跃着，手却下意识的搂紧了顾如梦。
感受到温灵死死的搂住自己, 顾如梦小心的窥了她一眼, 见她两眼失神呆滞, 以为她是害怕她现在脑子里有晶核, 真的成为了丧尸们口中的“食物”。
顾如梦将自己的手掌伏在她揽住自己腰间的手背上，偏头踌躇了一下, 微微倾身靠近, 在温灵的耳边轻声道：“别怕, 我会保护你的。”
声音很轻, 却很坚决。
闻言回过神来, 看着她一副真挚的表情，温灵顿时感觉心里舒畅不少，也安心不少, 温灵点头说：“嗯，我信。”
突然想起一句老话：你永远不知道计划和意外哪一个先来，为何不拥抱当下呢？
温灵扯开了嘴角，扬起了笑，搂紧顾如梦的细腰，将头埋进她的颈窝：“姐姐说的我都信。”
拥抱当下，拥抱喜欢的人......
这个消息太过于重大，必须得马上告知基地高层。李飞将车一路狂飙，四个小时的车程硬是开了两个半小时就到了M市基地。
老秦和四号小队的其他队员到基地后直接往基地中心去，肖封则是带领自己队的队员和温灵顾如梦去到任务大厅提交任务，领取贡献值。
手续很快办理好，肖封将贡献值和晶核分好后，温灵便打算跟顾如梦早点回住所休息，今天实在是太累了。
“李灵李梦，”肖封的声音从后面传来。
两人转头看见肖封带着队友前来，温灵说：“怎么了？还有事？”
肖封摇了摇头笑道：“没什么事，

就是想跟你们说，现在丧尸可以吞噬异能者和其他丧尸头颅里的晶核，那么最近外面应该不太安全。”
温灵点了点头：“谢谢肖队长的提醒，我们不会走远的，你们也留在基地好生休息一下吧。”
温灵笑了笑，打算和顾如梦转身离开时，看见肖队长踌躇了一下，开口说话。
“呃，对了。以后如果我们出任务能再来找你们合作吗？”肖封话一落，六号小队的人除了陈明沉默外，都带着期盼的眼神看着温灵和顾如梦。
温灵和顾如梦对视一眼，对肖封说：“自是最好，肖队长上次给我的地址我还留着，我们要是以后想做任务外出的时候，会去问问你们的。”
肖封爽朗一笑：“那感情好，那再见，期待下次合作。”
肖封朝两人点了点头，带着队员走远了。
顾如梦主动牵着温灵的手转身往单身公寓走，走了几步来了句：“他还行。”
温灵本来沉浸在顾如梦居然主动牵着自己手的喜悦当中，感觉自己身体周围都在不断冒着粉红色的爱心泡泡，却被她下一句话说的愣了一下。
他还行？
是什么还行？做人还行？做朋友还行？还是长得还行？当男朋友还行？当未来伴侣还行？
纷纷扰扰的思绪猛地塞进温灵脑子里，且越想越......
温灵不是个喜欢折磨自己的人，她现在一直跟着顾如梦处着暧/昧，就是因为知道两人是有很大可能的，要是顾如梦对她无感，或者还对男人有着期盼，她断不会继续这样下去了。
沟通才是硬道理，什么都不说，自己一个人生闷气，只会将事情越搞越糟糕，越想越心慌。
温灵顿时停下脚步，反手牵住顾如梦，使得她也不得不停了下来。
“怎么了？”顾如梦转头疑惑的看着温灵。
温灵笑着望向她：“姐姐，你觉得他还行是指什么方面呀？”
顾如梦眨了眨眼，看见温灵语气好奇但眼神凝重，抿了抿嘴，说：“感觉他应该不是坏人，做人还行。”
说到后面，似乎觉得没说清，又补了句：“当泛泛之交还行。”
听着顾如梦的解释，温灵心里明了，就着顾如梦的手上前，站在她身旁，晃了晃她的手：“姐姐，我们回家

吧，今天好累啊”
回家二字传进顾如梦的耳朵里，顺着血液经络流至心脏，让顾如梦一时之间有点恍惚，很久没人跟她说过回家了。
之前那个冰冷毫无人气的家，对她而言只是一个房子。房子里只有按时三餐来做饭和定时来清理房子的家政阿姨，其余时间，都是她一人独处。寒暑假都不曾有过家里来的电话叫她回家。
现在，她有家了？
顾如梦轻轻摇了摇头，将过往的思绪抛在脑后，握紧温灵的手，眼睛微弯，嘴角轻扬，浅笑道：“好，现在就回家。”
身材高挑，衣着干净整洁，样貌美丽的两位女子，牵着手，迎着夕阳，走在回家的路上。其中一女子嘴巴没停的在说着些什么，她身旁的女子则一直偏头看着说话之人，时不时点一点头，听得很是认真。
斜挂着的落日将大地渲染的一片暖黄，把两人的斜影照的交融在一起，不分你我。
----------
基地西部靠近和平城围墙内的一栋三层小楼，小楼附近有着几个三级异能者在悠闲的散着步，可若暗暗观察，便能发现这几个三级异能者就只在这栋楼附近走着，不走远，且每隔一定距离就有一人。若从高处俯视，便可发现几位异能者将这小楼团团抱住，似乎是在放哨，保护着楼里的人，不让外人靠近。
大门紧闭的一楼房子里，有两人坐在沙发上，昏暗的灯光照在两人的身上。
其中一个人脸很白，看着较为年轻俊美，但若凑近会发现，此人脸上涂了一层厚厚的粉，脖子却是泛着淡淡的青色，黑色的血管隐隐约约显露在皮肤上，指甲非常锋利尖锐，若是在人类脖子上划上一道，下场恐怕血溅三尺......
此时他倚靠着沙发，眼皮微垂，把玩着手中的两枚四级丧尸晶核，不言一语，却让另外一位看着沉稳温和，带着金丝边框眼镜的中年男人心里有点打鼓。
“大人，可是还有什么事吗？看中了谁的晶核？”中年男人低声问道。
“你真聪明，连我的心思都猜的到。”年轻男子轻笑一声，声音却难听的很，好似被什么东西给扯住了，嘶哑无比。
中年男人伸手推了推眼镜框，摇着头说：“没有。”
“你可是知道，今天

你们基地有个人升为四级了？”年轻男子眼眸里闪过一丝玩味，一条腿搭在另一条腿上，瞥看着中年男人。
男人微低头伸手扶了扶金丝眼镜框，眼底深邃不知想些什么，抬头时却是惊讶的望着年轻男子：“这我倒是不知道。”
“人到四级了，还愿意服从你这个同级的城主指挥吗？赵深刻，你觉得呢？”年轻男子将手中的两枚四级晶核往上抛了抛，漫不经心的说道。
赵深刻静静的望着年轻男子不说话。
“好了，跟你说正事，我看中了两个活人作为下次的交易对象，你若是给我送来，我下次给你寻四枚四级的给你，够你升五级用的了。”年轻男子嗤笑一声，将手中的两枚四级晶核抛给赵深刻。
赵深刻连忙伸手接住那枚晶核，看了两眼，才望向年轻男子问：“哪两个人？”
等级越高越难升级，他卡四级很久了。
“听说是叫李灵和李梦的，今天去了P市。好了，我该走了。”嘶哑难听的声音响起，年轻男人将桌上的十枚三级异能者晶核拿走，对着一块墙推开，里面赫然出现一个向下走的楼梯，楼梯旁有着几位三级丧尸，年轻男子走了进去后，墙门啪的一下推上关实了。
若是眼尖的温灵在此，定会发现那墙门里的几位丧尸，有一尸就是今天P市逃跑的几个三级丧尸之一。
同样是三级晶核，丧尸吸收三级异能者的可比吸收三级丧尸的的要获能的多，升级的快，甚至跟吸收四级丧尸晶核所获得的能量差不多。
一楼的房子里，赵深刻看着手中的两枚四级晶核，沉思了会，随后拍了拍手，很快，两个黑衣男人走了进来，站的笔直低头对他喊：“主子。”
“你们去查一下今天去P市的李灵李梦住在哪，再去探测一下。记住，不要让她们发现。”
“是，主子！”
两个黑衣男人走后，整个房子就只剩赵深刻一人。他倾身端起茶桌上的一杯茶，腰板挺直，抬起茶杯微抿了两口。
“李灵李梦？怎么惹上这五级丧尸了？”
“她们中谁是四级异能者？”
作者有话要说：感谢小可爱们的阅读，么么哒~~
感谢在2020-08-10 19:10:59~2020-08-13 20:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雾霾0.0 2个；雨辰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：名字难取. 5瓶；淡墨尘影 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
85、末世（11）

单身豪华公寓内。
吃过土豆炖红烧肉的晚餐后, 温灵和顾如梦皆是在沙发上吸收着满满一茶几的晶核。
虽然这书中的世界给丧尸开的挂比较大，丧尸可以通过吞噬其他丧尸和异能者头颅里的晶核来升级进化，人类只能通过吸收丧尸晶核的能量来升级, 不可通过吸收异能者的晶核。
但好在可以一直吸收晶核的能量，不会说有限制一天只能吸收多少什么的。
温灵抱着一堆已经洗干净的晶核扔到沙发上, 懒洋洋的倚靠着沙发，边吸收晶核边抱着小黄鸡抱枕, 能量缓缓从手掌心传遍全身。
顾如梦则是端正的坐着吸收晶核，不像温灵那般慵懒。
待两人的将自己的最后一枚晶核吸收完全，温灵都快舒服的想要与周公下棋了。
突然听见一道清冷声传来：“我五级了。”
其实在吸收晶核的途中, 顾如梦就突破四级晋升为五级异能者了，只不过她看温灵正在闭眼吸收着, 便没开口说。
温灵睁开双眼笑道：“姐姐，你真厉害！”
每次听到顾如梦的升级，温灵还是忍不住感叹了下, 果然是大佬, 这升级速度, 真是爱了......
顾如梦轻笑了下没说话。其实她也感觉自己好像升级没什么障碍, 让她有时有一种自己是天道之女的感觉。
两人用从肖封任务奖励值划来的十五万贡献值，买了不少的肉和鸡蛋什么的, 全部放进冰箱, 还交足了水电费。除了时不时外出在基地附近杀一些丧尸收集晶核来升级外, 两人就窝在公寓里不怎么出去了。
时间流过, 因着系统给温灵开的外挂, 温灵吸收了一些三级晶核，就成功的踏入了四级异能者行列，只是这事她两谁都没说, 让他人都以为她们两一个冰系四级一个木系三级。
其实温灵也挺庆幸有001的外挂，听它说，别人升级那叫一个慢，就她两一个外挂比一个大，升级蹭蹭蹭的往上，跟没有障碍似的。
最后温灵说了好几遍“001真是太厉害了”之类的彩虹屁，才将001送回小黑屋。
温灵升到四级后，两人便不再时不时外出了，而是彻底的窝在房子里。
用温灵的话来说，她这是在与顾如梦培养

感情，进入感情确认的最后冲刺阶段。
俗话说的好，要想抓住一个女人的心，首先要抓着她的胃，让她的胃离不开你的投食，那么，你就成功一大半了。
温灵深知这个道理，于是就在公寓里整天捣鼓着一些小美食。
其实原因是温灵上次做了几样小点心，发现顾如梦吃的非常开心，虽然话不多表情不多，但是嘴巴可没停下过，一直鼓着，眼睛还老是瞅着碟子上的点心。
温灵就“暗暗”的发现了顾如梦隐藏的吃货属性，每天变着花样给她做好吃的。
但渐渐的，温灵做美食时，顾如梦也会乖顺的跟在身后，打着下手。温灵切菜她洗菜，温灵炒菜她递盘子，到最后，还抢了洗碗的活儿。
温灵会仔细耐心的教她如何做好一盘菜，一碟点心，一个糕点，甚至如何摆弄果盘，让其变的好看。
两人之间的对话也从“你明天想吃什么？我做给你吃。”变成了“我觉得这个不错诶，明天我们两一起捣鼓捣鼓怎么样？”温灵指着一本美食杂志。
“好。”顾如梦说话喜欢说单字，但她很少反驳温灵的话，每次温灵说什么，她都会默默点头说一个“好”“对”“嗯”来回应，不会沉默不应，让温灵喜欢到不行。
有句话怎么说来着？
【001抢先回答：情人眼里出西施。】
【温灵：滚，明明是话少实干的人，让人有十足的安全感。】
001沉默......我觉得自己说的没毛病。
温灵和顾如梦默默的享受着这属于两人之间的独处时光，温馨时光。
一天晚上，温灵独自忙活了几个小时，不让顾如梦帮忙，终于在晚上八点弄出了一桌丰盛的晚餐，还专门将已经醒好了的红酒拿了出来，点起了蜡烛，场景看起来非常浪漫。
迎着顾如梦疑惑的眼神，温灵笑着倒了杯红酒递给她，然后给自己也倒了杯，两人面对面坐着，温灵朝她举了举高脚杯，轻轻摇了摇，对顾如梦眨眼笑道：“姐姐，过了今晚我就二十了，不庆祝我一下吗？”
顾如梦明显愣了一下，神情有些惊讶，随后镇定下来，举杯与温灵相碰：“祝你二十岁生日快乐，抱歉，我忘记给你准备礼物了。”
“呵呵，哪有，姐

姐，能跟你一起过二十岁生日，就是今年收到的最好礼物。”温灵朝她弯眼一笑，嘴角噙着笑，“希望以后的生日，都能有姐姐的陪伴。”
温灵的后一句，说的较为缓慢，情感明确的流露了出来，等待着对面人的回答。
虽然平常温灵这种骚话也说的不少，但是这么明确诚恳的，却是头一回。
她想将两人的关系明确下来，她知道顾如梦是明白她的意思的。
现在，就是等待，等待回复。
同意，亦或者是拒绝。
谁料温灵心里的担忧刚刚升起，就被顾如梦按了下去。
“好。”顾如梦垂眸摇了摇手中高脚杯，望着里面深红色的红酒，抬起抿了一小口，应道。
随后放下杯子开始默默的切着自己桌上的牛排。
这牛排还是温灵一大早去买的，也不知道这基地怎么还养起了牛，价格是真的昂贵，两千点贡献值一斤，很多人普通人都是望了眼价格而不敢买。
不过温灵煎的牛排也是真的香，让顾如梦吃了一口就停不下来。
“姐，你是知道我的意思的。你这是在，答应我吗？”温灵轻声望着低头切牛排的顾如梦。
“嗯，我愿意当你女朋友。”顾如梦拿刀插起切好的一小块，淡淡的说着，只是声音的语速比平常略快，还带着丝丝颤音。
温灵闻言兴奋的咬紧了下唇，双手握紧刀叉，眼睛睁的老大，随即又弯成了一道月亮，喜悦之意溢出眼底，嘴角高高翘起，随后似乎想压下去，但却失败了。
“那，女朋友”温灵刚说到女朋友三字，就顿了一下，“你好。”
其实温灵外表看着妖艳爱玩，但其实是个母胎单身二十年的单身狗一枚，哦不，是十九年。之前一直觉得没人能配的上她，总是用挑剔的眼光看人，看哪儿就觉得哪儿不满意，连所谓的校草追求她，她也就觉得校草长得一般，直接把人给拒绝了......至此单身到刚才，现在终于脱单。
内心激动，欣喜若狂，无法言语。
“嗯”顾如梦低头吃着牛排，嘴角的笑意同样遮掩不住，又喝了两口红酒，一杯酒不知什么时候见底了，小脸微微泛红，眼角都似乎带着丝丝红晕。
不知想到了什么，顾如梦轻轻摇

了摇头，举杯对温灵道：“女朋友，不要抛下我。”
声音还带着点丝丝拖音，气氛一下子变得暧/昧旖旎起来。
“姐姐，今后你在哪，我在哪，你我做彼此的倚靠可好？”温灵压低声音，将话说的缓慢缠绵，手上拿着刀叉快速的将自己没吃过的牛排切好，然后放在顾如梦的身前，将她的那盘断了过来。
迎着她的目光，温灵嘴角勾勒出一抹笑：“姐，切着费劲，吃我切好的吧。”
话音刚落，对面的顾如梦脸上迅速泛红，嘴巴动了动，似乎想说些什么，但最后还是垂眸安静的吃着温灵给她切好的牛排。
两个皆是默默吃着晚餐，但暧昧的气氛却一直弥漫在公寓的空气中，久久不散。
吃完饭后，温灵收拾碗筷，顾如梦洗碗。
温灵因为忙活了一天，身上出了不少汗，很是嫌弃自己的一身子汗水，便早早的拿着睡衣钻进了浴室，洗了一个舒舒服服的澡。
刚推门想要出浴室，就见浴室门口站着一人，冷不伶仃的差点没把温灵给吓得跳起来蹦三蹦。
深吸了口气，温灵说：“姐姐，你这是要洗澡吗？怎么不坐着等，或者催催我，这站着多累啊。”
【001听不下去了：宿主，您这话太那啥了，站着能有多累啊？】
【温灵：你个单身狗系统，这就是为什么我又女朋友，你没有的原因。体贴，懂吗？站着也累啊......】
【001：您开心就好......】
“嗯，”顾如梦抿嘴应了声，随后绕过温灵进了浴室，“你去床上等我一会，我很快洗好。”
“吱——”浴室门被关上了，“咔嚓”反锁的声音。
？？？浴室门口的温灵死命眨巴着眼睛，身子却一直没动，维持着刚刚的站姿。
心里打着鼓：你去床上等我，我很快洗好......
怎么有一种，电视电影里的那种酒店开房要做某件为爱鼓掌的事儿前的必备语录？
温灵快速的吹干头发，紧张的坐在房间里的小沙发上，想强按下心里的紧张，却发现不可。
突然一拍额头，跳起来跑到床头柜找出了指甲钳，将自己的指甲修的圆润干净，跑到厨房洗冲干净，才回到房间。
随后摸起了最能让她静心的《最全面的植物百科》，刚翻开

两页，就听见房门被打开，人走了进来，“咔嚓”一声响起。
耳尖的温灵一下子判断出那是卧室门的反锁音。
抿紧嘴，深吸一口气，将书合上，从一旁的小矮桌上拿过吹风机，帮主动坐在自己身边的顾如梦吹头发。
顾如梦身着蓝色吊带睡裙，肌肤白暂水嫩，削瘦的肩头和锁骨，修长白暂笔直的大长腿一览无遗......
温灵单屈着一条腿抵在沙发上，用着温风轻柔的吹着五指间的秀发，待其慢慢被吹干。
专心吹头发的温灵，过了一会儿才发现，不知什么时候，顾如梦已经倚靠在自己身上，闭着眼乖巧的让温灵帮自己吹头发。
待最后一缕湿发被吹干，温灵拔下插头，将吹风机放回原位，转身想走回来时，发现顾如梦正向自己走来。
顾如梦在温灵身前停下，温灵站着没说话，顾如梦也没说话，两人默默对视着。
突然顾如梦展颜一笑：“今晚做吧。”
作者有话要说：感谢在2020-08-13 20:52:47~2020-08-14 21:11:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：雾霾0.0 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：雾霾0.0 6个；
感谢灌溉营养液的小天使：雾霾0.0 40瓶；名字难取. 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
86、末世（12）

温灵突然听见这么一句, 顿时觉得脑子短路，呆滞在原地，慢慢的回想着整句话, 四个字。
不是坐，对吧？！！！
温灵看着顾如梦很久, 然后默默的拉着她坐在床边，乖巧的看着她不说话。
顾如梦本来就是一个较为清冷的人, 这话也是第一次说出口，看见温灵总是默默为她做着一切时，心里便在不自主的悸动着, 突然很想，很想很想, 很想将她们两关系落到实处，她想更进一步，与温灵的关系更进一步。
只是现在......
顾如梦看着温灵这个乖巧的模样, 抿了抿嘴, 轻声说了句：“你是不是不会？那我来？”
这时的温灵脑子猛得一激灵, 清醒过来。
“会！不过你想来我就躺好！”温灵立马倒在床上, 双手随意的扒拉了几下被单，被子被掀开踢到一旁, 温灵呈大字状躺在床上正中间。
随后似乎感觉这样显得自己太饥/渴, 于是就矜持的将腿合并起来一直一曲, 侧躺着单手支着脑袋, 另一手对顾如梦勾着：“姐姐, 我准备好了。”说罢给了个飞吻顺带还抛了个媚眼。
顾如梦站在床边望着在床上搔首弄姿，看样子骚到不行的温灵，嘴角微微翘起又悄悄按下去：“在上面的动的多还是下面动的多？”
冷不丁的听见顾如梦这么问, 温灵眨了眨眼，认真的想了下，说：“动的话，大概是上面的吧。”
随后温灵就见顾如梦点了点头，对她说：“你上面我下面。”然后爬上了床坐在温灵旁边俯视着温灵。
温灵单手撑着的脑袋傻眼的往上看，看见顾如梦认真的望着自己，脸颊却渐渐泛起红晕，眼中似乎还闪过丝丝羞意，说：“你起来。”
“哦哦哦。”温灵立马将床中心的位置让开，让顾如梦躺下。转头环顾了下四方，窗帘什么的都是关好了。
温灵俯视顾如梦仰视，两人深深的看着对方。
突然顾如梦伸手抓住了温灵，白暂分明的五指抓着她精干的小手臂，偏转头似乎是不好意思的看着床头柜，说：“亲我。”
温灵笑了，眉眼弯弯，俯身亲了亲她的唇，再亲了下额头，鼻子，下巴，最后贴在她的耳边，声音带着暧

昧低哑：“姐姐，需要关灯吗？”
顾如梦感受着耳边传来温热的呼吸声，打在自己耳廓上，升起痒意，伸手揽住了身上人的脖颈，“不关，今晚我想看清你的脸。”
“好，姐姐。”温灵慢慢抬起头，看着身下那双深邃的深褐色眼眸中满是自己，低头吻了上去。
亲亲的，柔柔的，慢慢落下，一下又一下的，眼睛，脸颊，最后是那张泛着光泽的润唇，两片唇紧紧地贴合在一起，温灵伸出舌尖向陌生的领域试探，迎来了第一道关卡，两排贝齿密合的上下抵在一起，让温灵无法进入。
“姐，张嘴。”温灵微微离开了佳人的润唇，笑道。
“哦”顾如梦憋红了脸，显然没经验，刚刚亲的那一会儿就缺氧了。
“呵呵呵”伴随着温灵的低哑打趣声，重新亲了上去。
修长且五指分明的手缓缓抚上身下人那削瘦的肩头，摸到那两条窄小的吊带，迎着她满含羞意的目光，渐渐朝两边拉开，温热的手指腹碰到了顾如梦微凉的美肩，顾如梦有些敏感的颤了颤，温灵将吊带扯到佳人的手肘。
--------
“我们要积极响组织的号召，听从上面的安排。”
顾如梦突然开口说道。
温灵傻眼愣住了，过了好一会才儿说：“好。”
--------
重新吻上顾如梦迷离的双眼，亲了亲她那颗浅淡的泪痣，“姐姐，听说有泪痣者，容易为爱所苦，被情所困，且容易流泪。让我来陪你打破它好吗？”
“你这么美的眼睛，不该为那等事落泪的，”温灵轻柔的吻了吻，“我也会心疼。”
顾如梦微微一笑，搂紧了身上人：“只要你不负我，我定不会为爱所苦被请所伤。”手上的力道实打实的，勒的温灵脖子生疼。
温灵亲了上去，话语从两唇中流出：“除非我死，不然绝无可能。”
话语的坚决，引起了顾如梦心里的悸动，打碎了她多年来的清冷，只想更好的属于彼此。
“温灵，”顾如梦突然吐出温灵的名字，温灵炸了眨眼看着她，无声的问着怎么了？
顾如梦直起脑袋抱紧温灵的脖颈，“温灵，要我，就现在。”
“好，姐姐，都听你的。”温灵说。
---- 省略两千字 -----
她想，无论温

灵以后去到哪里走到哪里，一转头，都能看到她，都有她相伴相陪……
“温灵，说喜欢我。”随着渐渐的平息，温灵压在她的身上，脑袋埋在她的颈窝处，喘着重重的粗音。
闻言蹭了蹭，单手撑起自己：“姐姐，语言上的表达是最无用的，我不只是喜欢你，我是爱你，但我更愿意用我未来的每一天都在传递着这件事儿。”
温灵蜻蜓点水般的在她下巴处亲了一下：“我只希望未来春天陪你赏花踏青的人是我，夏天陪你压马路吹凉风的人是我，秋天陪你采果子看日落的人是我，冬天陪你一起裹进暖和被窝里互相取暖的人是我。”
似乎感觉自己说了一大片，嗓子有点干了，温灵清咳了两声，为自己的话来了个总结。
“总是，未来你跟我绑死了！”这句话说的几位简单粗鲁，与之前缓缓道来的春夏秋冬截然不同，可无论怎样的温灵，都让顾如梦喜欢的很。
两人对视很久。
“我困了。”顾如梦垂眸低喃道，眼皮子也感觉开始打架，腰部更是有点酸胀。
温灵侧翻下床，弯腰将似乎开始沉睡的佳人抱到浴室，好好地用温水为她清理了一番，然后自己果断的冲了个凉水澡，用来静心下火。
最后帮顾如梦在腰部按压了好一会儿，才抱着她沉沉的睡去……
而在北边的B市基地大门，此时正快速的驶出十几辆大军卡，里面赫然坐着衣着整洁严肃以待的异能者们和军人们。
军卡方向统一，一直向南。
夜已深，窗外的浩荡苍空，此时黝黑一片，无一丝光泽，那轮一直伴随着地球转到着的银月，被浓厚的黑云所遮挡，仿佛消失般不见踪影，大地人间变得幽深昏暗。
四名三级异能者此时正悄悄闯进了温灵她们楼上那个尚未住人的房间里。
深黑无光的卧室内，被温灵紧紧搂住的顾如梦眼皮子动了下，睁开惺忪的双眼，紧闭了下然后又睁开。
小心翼翼的拿开温灵搭在自己腰间的手臂，脱离了她的怀抱，快速穿上衣服裤子，用神识探测了下楼上人的走动，悄悄的离开了这间公寓，直奔楼上而去。
很快，楼上发出些许细微声，最终掩于沉默。
顾如梦小心

的拿着布将四枚三级异能者晶核回到房子里，去厨房将晶核以及自己手洗净干净，确保没有生命血腥味才轻轻的推开卧室门。
“解决好了？”一个声音伴随着顾如梦的推门从里头传了出来。
顾如梦被吓的心脏猛地一跳，随后恢复过来，将门关好反锁，走到正拿着植物大全书看的温灵身前，将晶莹剔透的四枚三级晶核放在床头柜。
“腰不疼吗？”温灵意有所指。
顾如梦抿了抿嘴，看着温灵抬眼望着自己，刚想摇头的动作变成了点头。
“快上床休息一下吧。”温灵说。
然后温灵将书合上放在一旁，伸手拿起一枚，说：“这就是异能脑子里的晶核？”
异能者晶核和丧尸晶核还是很不一样的，丧尸晶核是有棱角方明，似乎呈不规则多边形，而异能者晶核则是更为圆润光滑。
“嗯。”顾如梦爬上床躺在另一侧的被子里，随后觉得似乎不对，又伸手扯着了温灵的另一只手，放在自己背后，揽住自己。
温灵轻笑了下，将晶核放回床头柜，关了灯躺回床上揽住顾如梦：“这次四个三级异能者来夜袭我们，应该就是那伙人吧。”
最近基地每天都有几位基地三级异能者家属跑去办公厅申报家里的异能者失踪，零零散散，也有二三十位失踪了，这基地的三级异能者们总共不到百人，这损失不可谓不惊人，基地门口的安防都加重了不少，听说夜间还有专门的保安夜巡小队彻夜的游走在街头，保护着城内人员们的安全。
“嗯。他们有主子。”顾如梦翻了个身面对着温灵说。
刚刚她本来没想让那些三级异能者这么快结束生命的，只是想绑起来问出指派他们的人是谁，却不料他们突然间全部瞳孔放大离奇死亡，诡异的很。这般出奇的一致，定是有主子的。
“在城内能一下子指挥四名三级异能者的人不多啊”温灵眯着眼感叹了句。
“城主赵深刻。M市基地现在很危险。”顾如梦说。
“嗯。”温灵不知在想些什么，有一下没一下拍着顾如梦的背。
房间突然安静下来，只有两人的呼吸声小声响起。
“温灵，”顾如梦突然开口，“我们，离开吗？”
温灵怔愣了一下，拍她背的手顿住，很快又轻轻的拍了上去。
作者有话要说：作者微笑，看了后台站短，积极响应上面的召唤，喝了好几罐的王老吉来下火，不断删减，从四4600+减到3000+......
求让我过吧！！！！
感谢在2020-08-14 21:11:40~2020-08-17 23:36:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：残念、不忘_ 1个；
感谢投出地雷的小天使：残念 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
87、末世（13）

顾如梦感知到温灵拍自己的背时有那么一瞬间的停顿, 抬眸看着她：“你觉得呢？”
温灵脑海里顿时闪过了很多关于M市基地城民的场景和画面，有她和顾如梦早起散步时清洁阿姨的一个微笑，有身穿简陋衣服的小孩, 有辛勤在搭建着围墙以及其他基础设施以劳换食的普通人，也有第六小队队员们的热情对待......
一张张陌生的面孔, 与她无血缘关系，但是却有着不可分割的渊源, 她们都是人，是活人，为数不多的活人, 是曾经这个地球上最引以为傲的人类。
温灵静静的搂着顾如梦没有只言，然后放开她, 翻身下床趿着拖鞋走到落地窗前将窗帘缓缓拉开，没有推开门走到阳台。
凭借着好的住宅地理优势，眺望着远方的城门, 此时的城门还是敞开着, 数位基地警卫人员拿着枪/支, 管理着秩序, 让逃难过来的普通人和异能者们一个个排队检测入城，进城的人不多了。
温灵看不见他们的面部表情, 但猜测一定都是面带活下来并且找到基地的庆幸。
活人在减少, 丧尸在增多, 不知这赵深刻捕捉甚至是杀死这么多三级异能者想干嘛, 但绝对不是什么好事。
可是现在赵深刻在整个基地的威严很大, 若是贸然跟城内人说起，定是不被他们所信，可能还会被基地保安人员以动摇基地稳定为由抓起来。
走吗？她和顾如梦绝对能安全的离开这个M市基地, 可以赶往B市基地，性命无忧……
可是，这单纯是为了自己活命的离开，在明知此时M市基地有危险的情况下离开，让众多满含希望的异能者和普通人陷入危机甚至死亡的可能中，心里过得去吗？
一张张黄皮肤的面孔在温灵脑海中闪现，望了眼远方零零散散的灯火，紧紧闭上了双眼又缓缓睁开。
不走？她四级木系和不知几级的腐蚀术，顾如梦五级的冰系异能，城主若是四级雷系，那么不足为奇……
可问题是怎么一下子失踪这么多的三级异能者？而且，为什么抓她和顾如梦？是否有其他原因？三级异能者的晶核可不是异能者能吸收的，能吸收的只有……
走与不走的天平，其实早在她

听见顾如梦问话的那一停顿，就决定好了。
她会留下来，就是顾如梦……
刚想转身跟顾如梦说话，自己的腰间突然出现了一双手，搂紧了自己，身后人贴合着自己的后背，下巴抵在自己的肩上。
“温灵，我们留下来吧。”顾如梦说。
“姐姐，你……”温灵偏头说。
“温灵，你说过希望未来我的春夏秋冬里都能有你，你的，我也一样。”顾如梦微抬头在温灵的耳尖处吻了一下。
顾如梦刚想撤离就被温灵阻挡了，温灵转身搂腰对着顾如梦的唇亲了上去，死死的搂住顾如梦的腰，两人这回吻的比之床上时激烈的多，似乎是压抑不足自己内心深处的情感，哪管什么前戏逗趣，只想让她属于自己，只想永远和她在一起。
想和你在一起，不止未来的春夏秋冬，更是未来的每时每刻，只愿，你一转身，就能看见我，就能拥抱我。
差不多高的两人双双跌落到一旁的沙发上，沙发很小，索性两人虽都比较高挑，但身材纤细，叠躺在沙发上热吻也并无不适。
年轻气盛且刚开过荤的人，内心的欲/望往往不易控制的住，更何况是在面对自己想要相伴一生的伴侣时。共情之时，温灵的双手开始顺着身下人姣好的身材下移，移至腰间，挑起衣服下摆。
“温灵，别在这，去床上……”顾如梦后知后觉的感知到温灵想做什么，已经快成为浆糊的脑袋清醒了一下，离开了她的热吻。
“好，都依姐姐的。”温灵打横抱起顾如梦，往床上走时，看见被自己拉开的窗帘，轻笑了下，抱着顾如梦走至落地窗前。
顾如梦已经清醒多了，偏头一看自己被温灵抱到了落地窗前，心里猛的一惊，在上学时曾经听室友偶尔谈起的劲爆事件，顾如梦顿时抿紧了嘴唇。
“温灵，你该不会，是想在这吧……”顾如梦说，声音还有些颤，手是死死的搂紧温灵的脖子，不自觉的加大了力气。
温灵感觉自己脖子都快断了。
疼，疼死我了。
还是不能逗，逗下去自己小命难保。
“姐姐，你想什么呢？我只是想让你关一下窗帘，免得走光，不过你要是想玩这么刺激的话，我也是可……”

温灵夸张的惊呼道。
“闭嘴！”顾如梦满脸羞怒，伸手快速的拉着窗帘布用力一扯，将落地窗遮挡的严严实实的。
“哦，以后姐姐你想玩的话，其实我也是可以答应的……”温灵笑着将顾如梦扔在床上，嘴巴子有点皮。
自己扑上去的时候，看见了顾如梦嘴角挂起一抹笑，眼里却满是羞怒，顿时暗叹不好！
“啊！”温灵被顾如梦踹了一脚倒在床上的一旁。
“疼，疼死我了。”温灵抱着肚子，声音断断续续的，看着仿佛要命丧此地。
“姐姐，你要补偿我哦”温灵装了一会发现顾如梦只是静静的坐在床上抱手看着自己，立马不装了，扯住她的手臂让她倒进自己怀里。
“春宵一刻值千金。”温灵说。
顾如梦瞥了她一眼：“嗯。”
————
M市基地城主别墅。
一黑衣人低头对坐在沙发上饮茶的赵深刻说：“主子，今晚派去的四人已死。”
“嗯，知道了。顾如梦五级了？”赵深刻轻饮了口，放下茶杯把转着手指上的紫色指环。
黑衣人眼角扫过赵深刻手指上的紫色指环，低声应道：“她很快就拿下了四人，应该是五级。”
“下去吧。”赵深刻说。
“是！”黑衣人低头后退。
“五级啊，这可不是什么好事，不想装了怎么办……”赵深刻转动了下指环，这是一个想要背叛他，意图告知城内异能者的下属头颅里的晶核，是被他在还没死的时候一点点打碎头颅挖出来的。
都是他一点点喂成的三级异能者，敢背叛他？
赵深刻在沙发上坐了一会，上楼走进书房，从暗箱里拿出了个短小的黑身短笛，静静的低头盯着它，随后伸手扶了下略微下滑的眼镜。
————
看着顾如梦沉睡的面容，温灵在她脸上吻了下，轻手轻脚的下床，穿好衣服，从一旁的抽屉里拿过肖封给的住宅地址，悄无声息的离开了公寓。
“咚咚”两声细微的敲窗声响起，躺在床上的肖封耳朵动了动，瞬间睁眼醒来，眯着眼翻身下床，手上凝聚着火球，朝窗户走去，然后猛的一拉窗帘，手中的火球就好向那边打去。
“肖队长，是我李灵。”温灵的话及时阻止

了肖封的火球。
“李灵？你这么上我这儿来了？还爬窗？”肖封很是惊讶，连忙将窗户打开让蹲在窗台上的温灵进来。
说多都是泪，为了让行踪更为隐蔽，摆脱掉那些可能存在的眼线，温灵可走了不少不同寻常的路。
“肖队长，闲话不多说，来找你们是因为知道你们是好人，今晚我和李梦被四名三级异能者在家袭击。”温灵说。
肖封闻言顿时睁大了眼睛，说：“你们还好吗？受伤没？李梦没来是不是受伤了？”顿了下又说，“可知是谁来杀你们的？”
温灵摇摇头：“他们皆是瞬间离奇死亡，我和李梦认为是赵深刻，M市的城主。”
“这，这不可能吧，城主他怎么可能……”肖封满脸不可置信。
温灵说：“肖队长，现在能拜托的只有你，我来找你是希望你能安排你的队员出去，去B市寻求帮助，这M市应该很快就会乱了，需要外来救援。”
温灵看了眼似乎有点怔愣的肖封，说：“肖队长，希望你能相信我的话。如果你想救得更多M市基地人的性命的话。”说罢，温灵抿嘴一笑，转身打算离开。
肖封看着温灵走到窗户边打开窗爬上去准备离开的样子，突然喊了句：“我信你！”
温灵回头看向肖封，点了点头：“谢谢。”然后一跃而下，消失在肖封眼中。
头一次看人在自己面前跳楼，肖封顿时傻眼，连忙冲到窗边，伸出头往下看，下面的空地上并无躺着一具鲜血四溢的尸体，才深深呼出了口气。
退回房间将窗户关上，又将窗帘拉实了，感觉腿脚虚力的躺在床上。
我这可是五楼，她是怎么爬上来的？刚想一会儿，顿时蹦了起来！
李灵说找人去B市寻求帮助，差一点儿就忘记了！
肖封立马推门而出，走到另一户找到李飞，跟李飞说清楚这事儿。
夜深人静之时，城门外已无排队等待安检入城之人，空空荡荡的，安静的很，唯有几位安检人员和城门外的驻守警卫员们拿着枪/支眺望远方，保护着城内人的安全。
“噔噔噔”一辆垃圾车从城内开来，在城门被拦住了。
“张队，是我，老李！”垃圾车驾驶座车窗落下，一张皱巴巴的老脸伸

了出来，笑呵呵的对拿着枪/支的张队说。
“就你一个人吧。”张队走了过来，朝副驾驶座上看了看。
张队是城主身边的人。
“哈哈哈，张队，有谁想上我这垃圾车，这味道大的，我都想去申请换一辆开了，真是受不了。”老李苦着脸，使劲拿手在自己鼻前扇着。
整个城门都感觉开始弥漫着从垃圾车里传出来的恶臭味道。
“嗯，你快开出去吧。”张队捏着鼻子连忙后步，守门人员将门打开，让垃圾车出去。
垃圾车出了城门拐弯驾驶进了黑暗中，确保不被基地人员看见后，车子停了下来，老李下车将后车门打开，李飞立马跳了下来，快速爬进了副驾驶座，对老李说：“爸，我们立马去B市！”
垃圾车飞快的朝北驶去，车子没走多久，一声穿透力极强的笛声响起，只是两声，便不再吹了。
刚踏进公寓的温灵听见，眼皮子突然一跳。
作者有话要说：明天晚上更新。
感谢在2020-08-17 23:36:19~2020-08-19 19:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：不忘_ 1个；
感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨云 19瓶；二三 15瓶；名字难取. 10瓶；双星环游 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
88、末世（14）

第二天一早, 温灵感觉有什么东西在戳着自己的脸蛋，微微侧了侧，躲开了, 但很快就感觉脸蛋不被戳了，反而被捏起了一小块。
温灵闭着眼伸手抓住了那只在自己脸上不安分的手指, 立马感觉到了手指主人的抗拒，最后手指主人只是反抗了一会儿就不动了。
温灵睁眼开了一条缝, 看见顾如梦的脑袋抵在自己锁骨上，看似睡的很香甜，但手掌里不属于自己的手指告知温灵, 她早醒了。
温灵眼珠子转了两转，低头轻轻吻了下顾如梦洁白的额头, 小声感叹道：“姐姐怎么能这么好看，在学校肯定是校花级别的人物，性子也好, 多么善解人意, 为人又温柔体贴, 实力还那么强, 简直吊打很多异能者，我真是三生有幸, 我……”
温灵的“我”说不下去了, 因为一张手捂住了温灵的嘴巴, 随后传来顾如梦的声音：“够了, 你知道我醒了。”
言外之意顾如梦知道温灵故意说这些骚话来唤醒她……
“啊, 姐姐你醒了呀，我的肺腑之言都让你听到了，好害羞～你得补偿我才行, 不让我就”
话还没说话，被顾如梦抬头伸颈吻住了，以吻封音，这是她给温灵的补偿。
只是单纯的唇碰唇，很快离开。
“姐姐，真的不需要我抱你换衣服洗漱吗？我有空的。”温灵扒在洗漱门上看着自己给自己挤牙膏的顾如梦。
“呵呵，”顾如梦艰难的扯出一抹笑，“要不要我再去杀一波丧尸给你看？”
顾如梦皮笑肉不笑的将门一关，隔绝了温灵的碎碎念。
“果然电视里都是骗人的，谁说第一次会痛到不行，无法行走，腰部酸胀无力，我看还挺有精力的，都能去打丧尸升级了……”温灵进了厨房，边洗米边说。
待顾如梦出去时，就看见温灵正在厨房熬着白粥，餐桌上已经摆放了好几盘青菜，一看就是用来下粥的。
不管顾如梦觉得自己怎样，反正事后吃清淡一点的，应该不会错的。
两人刚刚解决好早餐，一道门铃声响起，两人对视一眼，温灵起身走向防盗门。
从猫眼里看到的是身着基地警卫员服装的四名男子，由001探测得知，都

是三级异能者。
温灵瞬间觉得有点好笑，什么时候三级异能者像不要钱的麻绳一样，一冒一大把？而且，三级异能者会去当警卫员？
温灵将门打开，站在门口，并未有让他们进屋的意思。
“请问有什么事吗？”温灵说。
“您好，我们是基地的警卫员，这是城主给您和您屋里的李梦小姐的邀请函，邀请三级以及三级以上的异能者，现在去办公楼里的会议室一起商讨最近基地频繁发生三级异能者失踪之事。您看，要不你们现在跟我们一块去吧，我们是开车来的，比较方便。”领头人留着个三七分，看起来很温和，一直在笑着说话说完还双手将邀请函递给温灵。
温灵伸手接过他给的邀请函，上面是用正楷写着的字。
温灵随意看了看就合上了，有些不解的问：“现在？”
“对，现在。”三七分点了点头，认真说道。
温灵一脸疑惑，随后声音响起，带着丝丝无奈：“那好吧，我们换套衣服吃完早餐就下去，你们先走吧，我们自己有车，等会自己开车过去。”
“没事，我们现在也没什么事儿，等会跟你们一块去吧，我们先下去了，等你们一起出发。”三七分带着其他三位向温灵点了点头，转身乘电梯离开。
温灵看着他们被电梯门关上的身影，嗤笑一声，退回房内将门关上，走到沙发前坐下，将邀请函递给顾如梦：“邀请我们参加鸿门宴呢。”
顾如梦快速扫了一眼，说：“就这么去？”
温灵勾嘴一笑：“当然不，姐姐，该把你空间里的晶核全部拿出来了，我感觉这一去，一场厮杀少不了。”
“嗯。”顾如梦点头，瞬间，一堆晶核出现在茶几上。
两人快速的吸收着晶核的能量，待最后一枚吸收完全，外挂缠身的二人组，一个感觉自己快摸到六级的边了，一个感觉自己快摸到五级的边了。
现在除了比她们等级高的异能者和丧尸能感知到她们的等级，比她们低的都无法探知。
两人姗姗来迟，看到一辆黑色小车旁，站着两名异能者一直盯着电梯门，看到她们两的出现，才重重的舒出一口气。
温灵朝他们说了几句客套话，就带着顾如梦

上了自己的黑色越野车，直奔办公楼，车后紧紧的跟着一辆黑色小车，副驾驶座上的三七分眼睛一直盯着她们。
直到看她们进来办公楼前的大门时，三七分才带着其他三人在大门前停了下来，挡在大门前不让他人进入。
到了办公楼，将车停在指定的位置，温灵和顾如梦下车走进一楼门口，隐隐察觉到不对劲儿。
温灵伸手握住了顾如梦，顾如梦不动声色的点了点头，暗示她也发现了。
此时的办公楼竟然异常安静，只有进门时有数位身着警卫员的异能者们在那里把守，还有此时她们两前面的这两位检查小姐，以及她们两身边的两位三级异能者警卫员，就不再见到有人走动。
怪，不对劲儿。这是温灵的第一想法。
将邀请函递给身前的检查小姐时漫不经心的问了句：“怎么就你们这几个人啊，其他人都偷懒没来上班吗？”说完一副很为她们委屈的表情。
“没有，只是今天城主看他们最近忙于调查失踪异能者辛苦了很久，特意让他们今早休息，下午再来上班，多睡会儿。”其中一位小姐面带标准微笑的说道，然后将邀请函放进了一旁的邀请函回收箱里。
“好，谢谢。”温灵没再问，而是打算牵着顾如梦一起跟着带领人员走向会议室。
突然，一阵熟悉的笛声响起，如深夜所听到的那般，只不过这次响了三声，穿透力依旧很强悍！
温灵眉头一皱，随后压下，温和的问着带领人员：“你好，你知道这笛声是谁吹的吗？”
给温灵的结果是人员的摇头。
顾如梦反手握紧温灵，大拇指在温灵的手背上点了点，让温灵平静了些。
带领人员将温灵两人带上了五楼尽头的一间会议室，会议室的门也很是不同，不同一般的木门和玻璃门，而是一层超十厘米厚的不知什么材料做的厚门，且门是从一侧由智能控制开的，并不是从中间推开的那种。
果然是鸿门宴。
温灵微笑着跟顾如梦进去时，宽阔的会议室已经坐满了人，朝四周的墙壁扫了一眼，皆是由密度极大的材质所建造的，并且连个窗户都没有，很封闭。
“哟，四级异能者果然了不得，全场几十号

人都在等你们两人。”一个略带尖酸刻薄的声音响起。
温灵朝那边看去，是一个瘦的跟猴子似的男人，脸颊凹陷，双眼黝黑，眼尾上扬，塌鼻子，厚嘴唇，满脸麻子，中分头，还穿着一身紧身衣，因为他坐在椅子上，中间的大长桌挡着，所以温灵看不见他穿什么裤子，但温灵却也能恶趣味想到，如此骚包一男的，定是穿着紧身裤。
温灵还没开口，就感觉到旁边有丝丝凉意传来，扭头一看，一个冰球正在顾如梦手中慢慢变大，且冷气快速溢出，在封闭的会议室里蔓延开来，让众人顿时不敢言语，只是暗搓搓的打量着顾如梦和温灵。
四级真的比三级强的多！至少冰球一出来，皮肤上感知到的冷气就让他们心头一冷，无战斗之意。
麻子男也是瞬间闭口不言，默默低头，似乎打算当成一个龟型动物。
“李灵李梦来了呀，快坐，会议可以开始了。”赵深刻从门口走进来，看着沉稳温和，带着一副金丝框眼镜，笑起来温文尔雅，亲自引领着温灵和顾如梦走向长桌的另一端，那摆放着的两把椅子都跟别人不大一样，看着就高级一些。
赵深刻带着两人走过去时，温灵还能明显的感受到有些人羡慕的眼神。
他们是被这表面羡慕了，却没发现，温灵和顾如梦的位置，是离这会议室门最远的两个位置，而赵深刻的主位，则正好就是进门第一个位置。
温灵顿时就不想走了，简直是司马昭之心，路人皆知！哦不，或许就她和顾如梦知道，还加个肖封。
环顾一看，周围都坐的满当当的，只有尽头那两张椅子和肖封隔壁因为临时发烧没来的人空出来的一个座位。
走了几步，温灵突然扯着顾如梦坐在了自己腿上，自己则是坐在了肖封旁边的空位上，发出了清脆的响声。
“李灵李梦小姐，你们这是？”赵深刻笑的温文尔雅，伸手扶了扶眼镜，举止有度，吸引了一小片三级异能者迷妹们的欣喜。
“城主，我姐姐昨晚脚有点扭到了，本来走到这会议室就已经很受不了了，这长桌太长了，走过去太费劲儿，我看这位置就行。幸苦您带路了。”温灵笑着说。
顾如梦很配合的

抿紧嘴，看似有点虚弱：“我脚疼。”
赵深刻看了她们两眼，笑道：“这样也可以，不方便的话可以再去那边坐。”赵深刻笑了笑，望自己主位上走去。
会议无非是扯些最新的消息以及目前搜查到的一些看似重大发现，其实无法紧要的证据以及判断。
然后赵深刻将搜查的消息证据说完后，就将话筒轮流传递让众人发表自己的看法。
有些人甚至滔滔不绝的讲起了自己的独特见解，一个接一个，好不热闹。
温灵一直面带微笑的看着那些人讲着一些废话，右手悄悄的敲了肖封的手臂一下，肖封隐晦的看了她一眼，点了点头。
温灵明白肖封已经派人深夜出城去搬救兵了，心里安稳了一点。
眼尖的温灵看到这时有一身着警卫员服装的男人走进来，小声的在赵深刻耳边只言片语，然后就见赵深刻说：“大家慢慢聊，我有一点儿小事，一会儿就回来。”说罢起身打算离开，看似很从容，但腿脚却格外的利索，几乎算得上的疾走了。
“城主，你走什么？”温灵立马使用木系异能，粗藤飞奔而去，赵深刻转头紫色雷电瞬间焦烂温灵的木藤。紧跟着顾如梦的冰刺以破空之势向赵深刻刺去。
眼看冰刺越近，赵深刻竟然将刚刚进来在他耳边只言片语的同伙抓起朝顾如梦的冰刺扔去，然后乘机闪了出去，门在此刻立马关闭。
“操！！”温灵忍不住骂了一句。
冰刺很轻易的刺穿了警卫员，警卫员重重的倒在地上，连血都没有，被刺过去时的冰给冻住了。
安静，是此时会议室呆滞的众人共同营造出来的气氛。
作者有话要说：明天晚上更新。
感谢在2020-08-19 19:55:31~2020-08-19 23:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：残鸠止唔 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
89、末世（15）

“操！！”安静的氛围被那个瘦竹竿猴子似的人打破了, 他惨白着一张脸，忍不住的骂了句。
这一个字的出现引爆了整个会议室，瞬间发愣的人都缓过神来, 望向那个高密度不知什么材料制造的超厚门。
只是一会儿，各种咒骂声响起, 要多难听有多难听，但却没有一个人去制止, 因为他们都是同一个想法，生命的恐慌感在这一瞬间达到了顶峰，就连反应慢的都清醒了过来。
这赵深刻想要他们被锁在这里？他背叛了整个基地？！！
亦或者, 所有的一切都是赵深刻的计谋，城内最近频繁失踪三级异能者就是他造成的！
瞬间, 所有异能者心里的愤怒在这一刻高高挂起，但其中占大部分的，还是源于对自己像被囚/禁一般锁在这会议室的不满。
温灵听着他们嘈杂的咒怨声辱骂声, 只觉得脑子嗡嗡响, 心里有些烦躁。身子后退两步靠在墙上, 手指微曲, 对着身后的墙一下又一下的敲着，只一会儿, 眼里闪过一丝丝的疑惑。
刚想开口, 鼻子不自觉的轻微动了动, 有一股奇怪的味道, 带着香味, 但却是让温灵感觉不舒服的香味，很淡很淡，凭着001给她每天无形中增长的身体机能, 她还是嗅到了。
眉头微微皱起，顺着整个会议室味道的浓稀，刚走两步，被人牵住了右手，脑袋向右一转，看见顾如梦如她一般脸色凝重，对她说：“空气味道不对，似乎是”
“萧媚！”一声短促的呼叫声响起，女声特有的尖锐一下子响彻整个会议室，所有咒骂声瞬间止住，众人齐刷刷的转头朝一旁角落的声音传出处看去。
一身着深灰色上衣的女子正揽着一名身着白色上衣女子，白色上衣女子双手无力自然下垂，头朝前垂着，双眼闭起，很明显的晕了过去。
温灵朝她那个方向看了眼，突然大步向前走去，站在那两名女子身前，抬头看向头顶上的那个通风扇，轻嗅了一口。
“李灵！”顾如梦扯了扯温灵，面色带着丝丝紧张。但她却能依旧保持不在其他人面前喊出温灵的真名。
“我没事。”温灵摇了摇头，转头朝其他人挥了挥手。
“赵深

刻已经通过这通气扇向我们传播不知名的有害气体。”温灵淡淡的说出来这句话，然后牵起顾如梦走向一块空荡荡的墙边，轻敲了两下，没任何回应。
其他人的脸色都是极度惊慌，个个都想快点出去，然后手撕赵深刻。
我踏马以为你只是想关住我们，原来是想杀了我们！
三级异能者们个个面色或惨白或黝黑，眼里透着股狠劲。几个性格略微暴躁的人立马凝聚自己的异能，猛地朝会议室的门砸去，可是门却依旧是完好无损，甚至看不出有任何被攻击过的样子。
不相信的众人纷纷使用异能朝门攻击，面对众多三级异能者们的联合攻击，门只是微微凹陷了一点点，但总的来看破坏性不大，于是不知谁突然想起了顾如梦身上“四级”异能者的身份，转头对站在会议室边上靠着墙的两人喊道：“李梦，你四级，能破坏掉这门吗？”
这句话唤醒了众人，顿时停止攻击，这门一看就不是三级异能者能破坏掉的，只好求助于四级的李梦。
顾如梦什么话也没说，对她们摆了摆手，众人飞速让开露出大门，就见无数的冰箭朝门而去，速度之快，让她们都能听见冰箭划破空气传出的声音。
顺着冰箭的飞行轨迹，看见冰箭狠狠的插/进了大门，但却只是插/进，并没有破开。
顾如梦眉头蹙起，随之感觉到一双温热的手抚上自己那总带些凉意的手背上。
“没用的，这门赵深刻专门设计的，五级也很难破开。”温灵对大家说。
温灵的话让众人安静了下来，纷纷失神，眼神迷茫，有几个心里脆弱的，甚至红了眼眶，湿了眼角。
没死在丧尸嘴下，要死在赵深刻这个叛徒手里？
“出的去。”温灵说。
众人猛地回神，眼睛死死的盯着温灵，看着很是恐怖，但却是带着对生的渴望，就连顾如梦都有一丝疑惑。
温灵没说话，而是默默的对着自己身旁的墙敲了两下，又朝它左右敲了两下，在大家都感觉声音没有差别的情况下，就听见温灵说：“就是这里，整个会议室唯一制造材料不同的地方。”
这是她之前靠墙敲出来的，双手都在敲墙，用的力道一样，但左右传出来的

声音却有着轻微的不同。
没再跟她们解释，温灵退后两步，对着身前的墙，手掌抬起，一股刺鼻的味道突然弥漫整个会议室，温灵深吸一口气，朝那边打去，只见那墙开始腐蚀然后凹陷，刺鼻味更重，但很快，墙被破出了一个小洞，然后小洞扩大，会议室的空气跟外面的空气开始流通起来。
“噔噔噔”一阵急促的跑步声从外面传来。
温灵转头朝顾如梦看去，就见顾如梦对她点了点头。
几息之间，两位身着警卫员服装的三级异能者出现在被温灵腐蚀掉的洞前，不过他们不像赵深刻那般能抓人来顶替，两只冰刺结束了他们的生命。
温灵加快腐蚀速度，一人高宽的洞出现在众人眼前。
温灵立马收手，什么话也没说，抓着顾如梦就跑了出去。
其他的异能者纷纷反映过来，紧跟其后，这个办公楼空荡荡的，中途遇上几名黑衣异能者，皆是见到温灵她们转头就跑。
刚跑至走廊，一股浓厚刺鼻的烟熏味向她们扑来，大家转头朝外一看，一切动作都仿佛被按下了暂停键。
办公楼五楼的高度，足够看基地可能在发生的事儿。
部分房子里冒着火散着烟，街道游走着无数的丧尸，在嘶吼着，在追逐着普通人和一些一二级异能者，街道上很多丧尸趴在地上撕咬着普通人或者异能者，那些已无声息的异能者头颅还被破开挖出了晶核，然后被某位丧尸吞进了肚子里。
闪烁的火光，刺鼻的浓烟，嘶吼的丧尸，绝望的活人，被鲜血洗刷的街道......一幕又一幕，无不是在挑战着人类思想上最紧绷的那条弦。
温灵突然想起了那昨晚跟今早上听到的短笛声。昨晚的短笛声是赵深刻通知这丧尸们聚集到M市基地旁边来，今早上的短笛声是通知上丧尸们可以进入M市基地了。
想的很多，但时间只是一瞬。
站在一个高台上面色皮肤白暂眼睛狭长的年轻男人似乎是感受到了什么，将头转了过来，远远的眺望着站在办公楼五楼走廊上的温灵和顾如梦两人，嘴角还挂起了一抹笑，朝她们两人微微点头示意。
温灵和顾如梦轻易的探测到这年轻男人是五级丧尸，恐怕，快六级了......
五级

丧尸身旁的赵深刻也跟着他转头看见了温灵众人，眉头立刻深皱，他没有想到温灵她们能这么快的从那特制的房间里出来，眼皮子突然开始猛跳，心里的不安感快速扩散，席卷全身。
微微偏头看向自己身边的五级丧尸，只希望这五级丧尸是能杀死同样五级的李梦，不然......
温灵和顾如梦对视一眼，然后直接冲纵身一跃，从五楼走廊径直往下攀，飞速到达了一楼。震惊的三级异能者们瞪大了眼，转身从楼梯口飞奔而去。
基地被不知从哪冒出来的丧尸们冲撞着，普通人和低级异能者现在处于死亡逼迫之间。
温灵和顾如梦带着三级异能者朝那五级丧尸而去，五级丧尸也带着赵深刻和自己的小弟们向温灵而来，正好停在宽阔的基地广场，两方势力遥遥相望。
很快，出自五级丧尸的火龙和顾如梦的冰刺冰墙，撕开了这场平静的假象。
大战一触即发。
赵深刻看着五级丧尸和顾如梦打的难舍难分，便暗戳戳的凝聚着雷电偷袭顾如梦，结果在把路上被一堵木墙给挡住。
木不导电。
木藤凭空生长，将赵深刻团团围住。
“畜生，你的对手是我。”温灵的声音混杂着冰雪似的，异常冰冷，眼神也十分冷酷。
她现在面对赵深刻，只有着挫骨扬灰之想，想让他永生永世，不得超生。
本以为只是偷偷暗杀异能者，却不料竟是投入丧尸的阵营，与整个人类为敌！
温灵看着赵深刻的眼神宛若刀子，步步滴血。
木藤自是不可能轻易围困住四级雷系的赵深刻，一下子被破开，但破墙而出的他，迎接的是无数的木刺与木箭。
木头，也有坚硬的，就如铁桦树，它的木比普通钢铁都要硬一倍。
赵深刻根本来不及释放雷电，只好不停的闪躲，衣服都被木箭和木刺刺穿不少，要不是躲闪的好，分分钟得被刺穿。
“玩够了。”正在躲闪中的赵深刻突然听见了这么一句，下意识的想要转身撤退离开。
“啊！！”刚转身的赵深刻脑袋突然开始腐化，速度很快，从头顶开始，眨眼间，便整个脑袋已是坑坑洼洼，眉毛眼睛鼻子嘴巴耳朵这些五官，已消失不见，只是一团黑

紫色凹陷的肉，还冒着丝丝令人闻之欲呕的烟，逃跑的身子晃悠两下，砰的一声倒在地上。
温灵看了眼打的水深火热的顾如梦和五级丧尸，立马撬开赵深刻的头颅，挖出了他的晶核。然后转身朝顾如梦跑去。
跑的途中突然感觉身子升起一股熟悉的感觉，抬起手看了眼手掌中多出的一条线，共五条。
加快脚步朝顾如梦飞奔而去，右手向后微微一打，躺在地上的赵深刻尸体开始腐化，融化，最后成为一滩红色的血。
真是的尸骨无存......
“温灵！！”顾如梦的声音突然响起，带着惊慌。
作者有话要说：明天晚上更新~~对读者们么么哒~~
感谢在2020-08-19 23:13:47~2020-08-22 21:06:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：^卿！ 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：^卿！ 4个；
感谢投出地雷的小天使：^卿！ 2个；残念 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：名字难取. 5瓶；相当于老师的小雪豹、双星环游 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
90、末世（16）

M市基地外的国道上, 数辆卡车快速驾驶着，后面一辆垃圾车紧紧跟随，驾驶座上的李飞一脸紧张, 手掌上冒着冷汗。
真的！是真的！李灵告诉队长的都是真的。
城主赵深刻真的是叛徒！
在半路上遇上了从B市赶来救援他们的士兵和异能者，据他们所言, 他们在M市生活的探子已将M市基地最近失踪之事告知了他们，B市领导人员们分析出M市基地将面临一场危机, 抉择过后，便决定派人来救援M市基地。
一场在M市基地发生的大战，是避不开的。
只是, 不知道现在是什么情况……
“儿子，好好开车, 我们尽力了。”老李从驾驶座上醒来，对着李飞开口道。
“爸，我知道。”李飞低哑的应了声, 眼神依旧目光灼灼, 紧跟着前面的军卡。
不知过了多久, 感觉很久但又感觉很快, M市基地的城墙便显现在他们眼前。
基地大门敞开着，城门口已无活人, 唯有几只初级丧尸因无人指挥而在城门口无目的的走着, 地上满是尸体, 有普通人的, 有一二级异能者的, 也有初级丧尸的，有的头颅被挖了洞，有的没有。
M市领队总队长秦明锐, 沉着脸看着这满地残骸，挥了挥手，数把消音枪伸出窗外，游荡的几只丧尸纷纷倒地身亡。
几辆军卡车后跳下十多名身手敏捷的士兵，快速上前，将堵在城门口的尸体拖至两旁，让出了条路，然后个个面色严肃，手持枪/支，站在城门旁，重新当起了丧尸未攻城时守城员的角色。
秦明锐指挥着车辆往里开。
城内满目苍夷，地上满是尸体，两旁的房屋的玻璃不少都是被砸碎了，落了满地的玻璃碎渣子，里面还充满着斗争过的痕迹，就算是普通人，甚至是相当弱小的老人和小孩，在面对生死存亡的危险之时，都会奋起，拼死一搏。
活着，是人最原始的愿望，最渴望的事儿。
每隔一段路，车子停下一辆，去搜寻活人，击杀丧尸。
最后秦明锐揣着抢带着数名异能者和身手俱佳的士兵来到M市基地中心广场时，被眼前的一幕给震惊到了。
基地中心广场上的所有丧尸，皆是脖子以下完好无损，但

脑袋上是空的，不，或许说是还残留着的一小团碎肉，以及四周到处散落着的碎肉。
秦明锐不自主的望着脚前不远处的一团......
突然恨不得自己是高度近视，这样也可以不用那么清楚的看见那团碎肉，还带着一只耳朵......
秦明锐看见了，其他队员也皆知看得见，个个无意识的咽了咽口水，感觉自己脚有点儿打颤。
这是，头颅爆裂？
广场中心的一块空地上，一名身材高挑削瘦的清冷女人抱着一名已经晕过去且脸色惨白的女人安静的坐在地上。
“你们来了。”一个清冷的声音在秦明锐耳边响起，吓的他心脏都停顿了一下。
他确定，他和她之间的距离，她如果不大声说话，是怎么也不可能这么清晰的传递到他耳朵里的，但是......
他和战友们对视一眼，皆是默默点了点头。
很强，这女人真的很强。B市救援队们心里的唯一想法。
打不过打不过，会被秒成碎渣渣的！
其实不要说是刚来的救援队，就连一直跟在顾如梦身边陪她一起作战的M市基地经历被困会议室的三级异能者们，现在都不敢抬头，也不敢上前去挖这遍地的丧尸晶核。
刚刚他们亲眼见到五级丧尸不知怎么的看似要偷袭了温灵，引得顾如梦思绪不稳，想要去救温灵，结果五级丧尸突然猛地朝顾如梦袭击，被温灵挡下，温灵连忙运用木墙挡住了一点火龙的攻击，但终究没能全挡住，被烧伤了后背，昏了过去。
然后顾如梦就......
反正他们回过神来时，就发现五级丧尸满脸痛苦，想要攻击顾如梦却寸步难行。在他们看来，顾如梦什么也没做，就是静静的凝望着那五级丧尸。
五级丧尸看起来痛苦极了，脸色的白暂被青色所覆盖，一条条黑色的脉纹显现在他的脸上脖子上手臂上，看着甚是恐怖。
突然，五级丧尸脑袋像是被人从高楼摔下的西瓜一样，砰的一声炸裂了，头上的肉四处飞溅，晶核却径直朝顾如梦飞来，停在顾如梦的眼前，被顾如梦擦净后放在温灵手上希望她能吸收。
所以，昏迷过去的温灵，手掌上还握着一枚五级丧尸的晶核！五级的！
众人纷纷眼红，羡慕，但却不敢只言片语，

齐刷刷的低头站在身后沉默不语。
至于其他丧尸？肖封远远的看了下满地的碎肉。
都是被顾如梦炸裂的......
肖封身子突然微微颤了下，他怎么也没想到，平时看起来安安静静，斯斯文文的李梦，居然这般凶残......幸好是友军。
温灵没事，顾如梦知道。
因为中途温灵醒了一下，眼皮子颤了颤，只是轻声说了句：“我没事”才又闭眼任由自己进入昏眩。
但在渐入沉睡时，顾如梦那句“我好像有精神系异能了”仍然被空气传进了温灵的耳朵里，顿时感觉自己不困了。
【温灵：001，我也想要精神系异能，能直接爆头的那种......】
【001皮笑肉不笑：您还是好好休息吧，别净想些不可能的事儿，心里会舒服些。】
001已经将温灵内在的伤都治疗好了，所以现在温灵只是看着受伤严重，实则都只是皮外伤，休息几天就没事。
本来001想将温灵背部被烤伤的伤口一起治疗愈合的，但被温灵制止了，虽然不知道为什么，但它听温灵的。
【温灵：这你都给我治好了，我怎么像一群看着我重伤的人解释我这伤是怎么好的？那不成说我脑海里有一个系统，它帮我治好的。这样恐怕温灵会成为香饽饽，人人得而解剖。咳咳，况且你治好了，我怎么蹭？怎么获得顾如梦悉心照顾？】
【001：心机宿主！！】
感觉脑袋确实有点晕，渐渐的脑袋空了，失了神，昏了过去，在顾如梦身上沉睡，她很安心。
再次睁眼醒来时，发现自己正侧躺在一辆驾驶中的车后座上，感觉胸口有点闷有点紧，眼眸向下一转，差点吓的心都要从嗓子眼跳出来。
谁把我的衣服给换了？！！
谁给我包扎的？还特么真空……
我的清白！！
“温灵。”一声清冷声唤醒了低头看着自己新上衣的温灵。
车缓缓靠边停下，温灵随声音的方向看去。
坐在驾驶座上的顾如梦扭头看向温灵，脸色露出掩盖不住的放松：“你醒了。”
“嗯，姐姐，辛苦你了。”温灵腰部微用力，坐了起来。
“你快躺下，刚给你后背擦了药。”顾如梦说。
温灵笑了笑：“姐姐，我没事，你会照顾好我的。”
顾如梦

想起检查时女军医说的伤口只是看着严重，但实则没伤到里面，小心养一段时间就好。
“姐姐，这衣服，是你给我换的吗？”温灵问。
顾如梦愣了一下，眨了眨眼，明白了温灵真正是想说些什么
“你我之间，还有清白吗？”顾如梦反问。
温灵顿时哑言，有个鬼的清白，昨晚上什么没看过？
“没有。”温灵摇头。
看着有些郁闷状的温灵，顾如梦轻笑了下，重新开车跟着前面的大部队赶往B市。
“M市不安全了，秦队长已经派人将M市活着的人和物资都带走了，他们救援队里有两位三级空间异能者。”顾如梦言简意赅。
“哦？两位三级空间异能者？”温灵笑了下，“这B市派来救援的能人可不少，真是大手笔。”
“嗯，听说是军方掌控管理的。”顾如梦说。
军方二字一出，很容易让人放下心防。
无论何时，百姓永远愿意相信军人，军人们的铁血铮铮，已经深刻的印在了百姓们的心里，很多时候，就是因为有军人士兵们为普通百姓冲锋陷阵，才使得普通百姓能生活的安全幸福。
突然想起一句在末世之前很出名的语录：哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。
温灵倚靠着后座浅笑的看着前面的一辆军卡，军卡里载着满满的人，男女老少，有穿着比较富贵的，也有穿着比较贫穷的，但他们都在那辆车上，不分等级的在一辆车上，数辆前后开路断尾的军卡，以及中间跟着的一辆辆小车，皆是如此。
他们没有放弃任何一个活人，因为他们本质都是人。
还不等温灵继续感慨，一个白色的布袋子凭空出现在温灵旁边的座椅上。
“这是？”温灵看着袋子问。
伸手将袋子的拉链拉开，瞬间感觉自己的眼要被闪瞎了。
满满一袋子的晶核，什么等级的都有，最引人注目的是最上面的那一颗纯蓝色的晶核，在夕阳的照射下，散发着自己的光泽。
温灵将其拿起看了两看，丝毫没认出来这是当时顾如梦塞进自己手里的晶核，因为她当时根本没朝手上看，但不妨碍她知道这是那五级丧尸的晶核，因为......个头都比别的晶核要大上一圈！
顾如

梦这是将所得的晶核都给她了？
温灵抛着晶核，对顾如梦说：“这五级晶核于我而言没用，吸收了也转化不了多少，会浪费。”说罢朝温灵抛了过去。
“相信姐姐单手开车也是可以的哦~~”顾如梦开车很稳，况且这车是自动挡的，容易开。
“好。”顾如梦接下，默默吸收。
两人都想对对方好，对方清楚就行。
夕阳西下，一行人在K市的一个广场停下，准备分发食物，解决口腹之欲。
温灵坐在车里透过车窗打量着周围环境。
【温灵：001，这周围安全吗？】
【001：经检查，方圆千米无高级丧尸，只有几只低级丧尸在远处转悠。】
【温灵微凝眉：只有几只？】
【001：是的宿主。】
“咚咚”敲窗声响起，只见一位身着军装的小士兵拿着一小瓶水和一个粗长面包站在车外，食物紧缺，两人一小瓶水和一个长面包。
温灵贺顾如梦应该是他分发食物的最后两人，因为他手上没有其他人的食物了。
温灵微微偏头看了眼还在闭眼休息中的顾如梦，虽然知道她不是真的睡着，但还是希望她能多休息一下。
轻轻落下车窗，接过小士兵给的食物，道了声谢谢。
看着士兵抿嘴一笑转身离开。
“小军哥。”温灵笑着朝那小士兵挥了挥手。本来是像以前的网络一样叫“兵哥哥”的，但想到自己是有家属的人了，还是各方面注意一下好。
小士兵愣了一下，可能没怎么听过有人喊他“小军哥”，所以一时之间没反应过来。
但很快回过神，朝温灵走来，在离车窗有一米远的地方停下。
温灵轻笑了下，将一个黑色的大袋子递给小士兵，说：“你拿回去和你的战友们一块吃一点吧。”
小士兵摇了摇头：“我们不能拿群众的一针一线，我们是为人民服务的。”
温灵要笑哭了，他感觉这小军哥应该不超过二十岁吧，但心性倒是坚定。
“不是一针一线，就是改善一下口感，补充一下维生素，我们全靠你们保护，你们可不能垮掉，收着吧，我这个小小群众的一份心意。”
温灵将大黑袋抛给小士兵，小士兵打开看了眼，猛地抬头望着温灵，眼睛都瞪

直了。
水果，全都是水果！！还是看起来就口感很好的水果！！
不怪他这般震惊，木系异能者太少，B市虽然也有水果，但很贵，口感也不是很好，他们组织会分发，但也只是好几天才一个，毕竟太贵了。
“谢谢。”小士兵紧紧搂着大黑袋像温灵深深鞠了个躬才离开。
温灵倚靠在车窗望着抱着大黑袋走远的小士兵，嘴角微微上扬。
谢谢你们愿意保卫这个满目苍夷的世界。
作者有话要说：星期一不更，星期二更新章……么么～～爱你们哦
91、末世（17）

大部队草草解决好晚餐后, 就继续赶路，在外不可逗留太久，危险性太大, 队伍里有着大量的普通人，得对他们负责。
顾如梦亲自看着温灵将医生给的药吃了后, 才开车跟上大部队。
可能是因为吃了药的缘故又或者是顾如梦将车开的太稳，温灵直感觉眼皮子在打架, 周公在呼唤她，她本再三拒绝，可最后听见了一句清冷的“睡吧”, 突然感觉心里的抵抗在后退，最后沉沉睡去。
不知过了多久, 温灵仿佛听见有人在呼唤她。
“温灵。”
清冷声在温灵耳边环绕，将在与周公下棋下的不死不休的温灵给扯离梦境，唤入现实。
温灵是侧躺着睡觉的, 耳朵下枕着一个小黄鸡枕头, 身上盖着一个小粉红薄毯, 脸朝后座椅, 双腿蜷曲，双手无意识的抓着毯子的一头, 嘴巴还有点微微嘟起, 看着很是乖巧可爱。
顾如梦坐在驾驶座上转头看着睡的一脸香甜的温灵, 接着又转头朝车窗外看了眼。
她们已经越过了B市基地前设置的多重防线, 正停在了一座高耸的城墙前, 无论是规模还是防御功能，都看着比M市的要严谨的多。
因有着前面多重防线的防卫，B市基地城门前, 算得上是安全的。
两个由自动化控制的高密度不易破坏的大门前，有着多名身穿深绿色军装，手持枪/支，一脸严肃的士兵们在维持着秩序，其中还夹杂着数名异能者。
从M市赶来的人听着B市基地人员安排，正有序的在城门前按规矩停车，看着跟末世前的停车场差不多。
军卡和各种小车上的人都开始下车，听着过来的士兵安排，有序的站成了一大块方阵，整齐有序。
“温灵，起来了。”顾如梦从驾驶座上下去，打开后座门，探身进去小幅度的扯了扯温灵的衣摆。
见温灵还是一副沉睡样，嘴巴还嘟着，顾如梦笑了笑，伸手打算捏一捏温灵那光滑的小脸蛋.......不对，是叫温灵起床。
在手即将碰到那脸蛋时，手腕一下子被一只纤细修长的手握住，然后被一扯，脚下不稳，直直朝下摔去，跌入了一个温暖的怀抱中。
“姐姐，我一醒来就看见你对我投怀送抱，是

不是想我了？”温灵的声音从顾如梦脑袋上传来，顾如梦感觉自己的腰被搂住了。
此时窄窄的后座上，顾如梦被温灵搂着侧躺在里面，背挨着后座，温灵躺在外面，一边的车门还敞开着。
“咳咳，没有，只是叫你起床。”顾如梦否认，脸贴在温灵的锁骨上，闻着她身上淡淡的药味，突然想起她的背上敷着药，双手撑在座椅上打算起身，却因被搂着，难以离开。
“姐姐，我这背碰不着，没多大事儿。”温灵因着刚醒来，喉咙里还有些干涩，声音听着有点嘶哑，很是带感，起码顾如梦听着身子麻酥酥的，有些发软。
脑子迷糊了一下，才想起了自己叫她起床的最初目的，张口道：“我叫你是因为”
“咳咳咳咳”一阵很明显的干咳音从外头传进车里，止住了顾如梦的话，也尬住了温灵的笑容。
两人转头看向站在离车门两米处此时低头看着自己脚尖的小士兵。
正是之前那位小军哥。
此时天已亮完，太阳从东方升起，驱散黑暗阴冷，照亮这个世界，将一切收尽眼中，一览无遗，无论好坏。
但，也给人眼带来了良好的视力。
比如，小军哥主动要求来叫位于最边上的这辆小车上的温灵和顾如梦两人去集合，然后就看到了这个交缠搂抱的场景.......
害羞，小军哥可没谈过恋爱......
“两位姐姐，请尽快去城门口集合。”小军哥红着脸低着头飞快说完，脚底像抹了油似的，刷一下的跑远了。
“姐姐，你看，你现在得对我负责了，都被别人看见了。”温灵摇了摇身子，撒娇着说。
“麻烦把你放在我腰上的手松开好吗？”顾如梦气笑了。
看情况不妙，温灵瞬间清醒，松手起身开车门，一气呵成。
倒是溜的快。
很多人刚经历了丧尸屠城，且很幸运的活了下来，因着人类本性，心里都是有着无尽的话想跟人倾诉，所以没多久，方阵就变得嘈嘈杂杂，向旁人诉说着自己的遭遇。
“请大家保持肃静！”一个浑厚严肃的男声在众人耳边凭空响起，就连站在队伍最后头边上的温灵和顾如梦两人也是听的一清二楚。
在众人看来是凭空响起的声音，却可以被

顾如梦探测到声音来源。
顾如梦刚刚在车里吸收了那枚五级即将满六级的丧尸晶核后，感觉自己已经触碰到六级的边了。
“城墙上身着军装的男人，五级异能者。”顾如梦说。
温灵闻言朝那边望去，高大的城墙上，站着一行人，为首的是一身中山装，梳着左偏分，微胖身材，但这些一切在看到脸时全部自动忽略。
温灵小声的吸了一口气：这可是华国末世前的最高领导人，国家首长。
这张脸，全国百姓在电视上见过无数遍，因着上任期间推出的众多政策都是为了人民利益，于是深得民心，很受人民的喜爱。
温灵脑子里突然翻开了原主之前的一个场景，班上的一男生很是崇拜首长，在班上扬言道：“我要是和首长握了一次手，我那手就一星期不洗了！”
而现在，此位首长正一言不发的站在城墙上望着从M市赶来的人们。
温灵还看得见他不时点点头，跟旁边的军装男人说着些什么。
还没等温灵细想，严肃男声再次响起，“请大家肃静，看向城墙，首长讲话！”
这时，城门前的人也清醒过来，不再探究声音的来源，而是纷纷抬头看向城墙上的人。
视力不好的还在眯着眼睛意图看的清楚，视力好的在看见后，先是深吸一口气，张大嘴巴，然后扯着身边人小声的说：“首长！国家领导人啊！”
很快，整个方阵的人安静下来，如军装男人所言一般，保持着肃静，这是对首长的尊重。
“欢迎大家来到B市基地......”首长说话铿锵有力，短短的几分钟，将本来经历过丧尸屠城的M市群众的激情重新激发出来，个个恨不得立马投身于对B市的建设当中，出自己的一份力。
首长说完话就离开了，留下军装男人在城墙上眺望着远方，给予M城下人一份无形的力量。
只要他在，众人就种自己被保护着的感觉，很是安全，个个乖巧的听着指挥，有序的排队检测进城。
温灵和顾如梦排在异能者检测队伍的最后面，一点点跟着前面异能者挪动着，丝毫不急。
温灵下巴抵在顾如梦的肩上，从后面双手搂着她的腰，闭眼假寐着。
一阵异于他处的风从温灵耳边刮

过，温灵睁眼精准的转头，就看见那名军装男人正凌空踏步朝她和顾如梦走来，惊讶到一群人，纷纷张大嘴巴看着在空中极速踏步的人。
【温灵：啧啧啧，这排面，001，这是风系异能吧，我也想要！！】
简直是耍帅摆造型和保命逃跑的一大神技......
【001：宿主，您不是有一伴侣了吗？还需要装X？】
【温灵：这能一样吗？这是排场问题，多吸睛！】
这男人这招，都把城门前大部分人的眼睛给吸引过来了，就连顾如梦都目光灼灼的看着他.......
要是顾如梦知道她的想法，绝对会表示自己好冤，明明只是扫了他一眼而已。
【温灵：有什么好看的，是我不够香甜柔软吗？】
001突然在温灵脑海中发出猛烈的咳嗽声，仿佛肺都要被咳出来了。
【001：宿主，我还有点事儿，先离开了！】
其后似乎又感觉话没说话，【001犹豫了一下说：宿主，您恐怕对您自己的定位有些模糊，还有，您是不是对香甜柔软这四字产生了误解？】
随着“刺啦”的断联声响起，温灵的脸黑了。
温灵想的多，但却没花什么时间，刚脸黑，军装男人就停了下来，落在两人一米远的地方，望着两人，或者说主要是暗戳戳的打量着顾如梦。
温灵下意识的搂紧顾如梦的腰，无形的宣示着主权，也打量着身前的男人。
这个男人看起来是严肃不苟言笑一类的，年纪并不大，应该在三十上下，古铜色的肤色，寸头，剑眉下是一双深邃的眼睛，高鼻薄唇，身高体健，倒三角型身材，站在他旁边很容易产生安全感。
温灵从顾如梦身后走到身旁，对男人笑道：“请问找我们是有什么事吗？”
男人点了点头，说：“你们好，我叫杨景行，目前是五级风系异能者，探测到你们异能级别较高，所以过来看看，不好意思打扰了。”
杨景行本不是真正的军人，他原本只是一个普通的异能者，因着异能出众且异能等级高，遂响应号召，成立了高能队当队长，和一众高级异能者以及爱国者保卫着B市基地的安全和剿灭高级丧尸。
“没事，你好，我叫李灵，我姐姐叫李梦。”温灵笑着说。
杨景行可以探测到温

灵是四级异能者，但对于顾如梦，他探测不出，只有一种情况，顾如梦比他强，隐隐感觉应该也是五级。
“你们好，我目前是高能队队长，在城内有事可以找我们帮忙。”杨景行说。
本来他是想找李灵和李梦加入高能队的，但隐约觉得两人不会加入，遂卖个好。
“谢谢，我们会的，有需要我们的地方，我们也会尽力配合。”温灵说。
这话达到了杨景行的目的，他抿嘴点了点头转身离开回到城墙上。
温灵抱着手看着杨景行离去的身影，杨景行整体感觉让人很舒服，但也只是普通的舒服。
“姐姐，我们会在B市生活的更长时间的。”温灵说。
顾如梦微偏头看了眼远方，说：“会的。”
B市基地是华国最后一个基地，是华国人民全部的希望。也是她们最后有归属感的地方，身无退路，唯有向前。
队伍慢慢前进着，异能者队伍以温灵四级木系异能，顾如梦五级冰系异能结尾。
两人进城，在办理信息卡转化贡献值置办房子等弄好后，两人携手在B市基地内转悠着，听着各家店铺的开门声，看着街道上渐渐多起来的人，知道新的一天拉开序幕。
在路过一所学校时，两人竟然听到从学校里传出的上课铃声。
末世情况下，B市还有学校开学？
两人带着疑惑，走向校门旁的保安室。
作者有话要说：【明天晚上更新】
大家都是怎么过今天七夕的呀？我表示在家码字没外出......七夕节与我无关，哎~~
感谢在2020-08-22 23:52:14~2020-08-24 23:37:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：雾霾0.0 3个；
感谢投出地雷的小天使：雾霾0.0 4个；残念、Ethereal 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雾霾0.0 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
92、末世（18）

温灵和顾如梦走向保安亭, 看见一位身着保安服的老大爷坐在那里。
暗暗探测了一下，这老大爷竟然也有异能，还是二级, 应该是主动来当保安的。
“大爷您好。”温灵笑着说。
“你好呀小姑娘，有什么事儿需要问老头子我吗？”老大爷慈祥的笑着, 从座椅上起身来到铁门前，将铁门打开。
“来, 两位姑娘进来说。”说罢还从保安亭里搬出两张小板凳给两人。
“谢谢大爷。”温灵和顾如梦连忙去接。
老大爷重新坐回自己的椅子上，半眯着眼，看着很是悠闲。
“大爷, 都这个时候了，怎么学校还在上课？”温灵好奇的问。
老大爷摇了摇手中的竹扇, 笑着说：“上课的呀，只不过不是上以前那课了。”
老大爷直起身子，手肘撑着膝盖说：“现在听课的, 可都是一二级的异能者, 一级的在一级班, 二级的在二级班, 呐，你看, 一级在这栋楼上课, 二级在那栋楼。”老大爷转身拿着竹扇指了指。
“哦？一二级异能者当学生, 那老师是由三级异能者教吗？”温灵朝学校里看了眼。
“小姑娘说对了, 这三级异能者来充当老师, 学校将一二级异能者按等级和属性分班，然后派同属性三级异能者去上课，教他们如何更好的将自己的异能发挥到最大处, 又如何在攻击丧尸时减少异能的无用消耗。”老大爷重新躺了回去，摇着竹扇，悠闲的说。
“还有四级异能者也会在空闲之时来上课，就连五星的杨队长也会时不时过来，不过是给三四级讲授经验。”
“这样啊，谢谢大爷的讲解。”温灵点了点头。
这B市倒是很快的接受了新事物并且及时作出改变，这是M市无法比拟的。
异能者有异能是一回事，可是同级同属性的异能者也有很大的差距，同样是一级火系异能者，掌握运用比较好的，可以发出一条火龙，杀死一片丧尸，而掌握运用的不好的，可能只能聚集一个小小的火球，还抛不准，连一个低级丧尸都搞不定。
在异能者运用异能时，身体消耗是非常大的，如果不能减少无用的消耗，那么可能不用等丧尸围剿

你，你自己就已经无力虚脱，只能乖乖成为丧尸们的口中餐了。
这种情况，最好的就是有学校能够合理的调动高级异能者来辅导教授低级异能者，更好的增强异能者整体的实力。
现在世界已经渡过了那个会无端发高烧的时段，算是另一种的稳定或者危机，异能者数目是不会增加了，只能靠丧尸头颅里的晶核来升级增强实力，但丧尸的数目会，只要丧尸不将人咬死，那么被咬之人就会变成丧尸，增大丧尸队伍，丧尸升级的方式又比活人异能者多一种，活人现在可谓是依旧处于危机当中。
“大爷，全基地的异能者都在这了吗？”顾如梦问。
老大爷摇了摇头：“没有，只是一小部分昨天出过城的，他们也不会每天来上课，只是在不做任务休息时来听讲，而且这不比以前的学习，这个讲解往往是几节课就可讲明白，要是勤快的，连上两天，从早到晚，差不多也就行了。”
“谢谢大爷。”顾如梦点了点头。
终究还是提升实力最重要。
两人起身将小板凳搬回保安亭，向老大爷道过谢后离开。
“诶，两位小姑娘，有缘再见。”老大爷热情的喊道。
温灵和顾如梦裂开了嘴，这老大爷在这末世也依旧活得随心，也是件好事。
两人对这B市的体感蹭蹭蹭的往上涨，顺着道路往下走，看见城里不少人洋溢着微笑，这都是B市基地管理者和保卫者给予众人的，有着他们的管理和保护，基地里的人无一不散发着朝气，都带着希望看向未来。
头顶上的太阳高高挂起，直直的照射在大地上，一看太阳，就知道现在到了中午，是吃午饭的时候。
B市基地还有一个特色，就是公共食堂。每隔一段距离，就会有一个公共食堂，食材以及厨师都是由官方检查指定的，保证食物的安全和营养，另加非常的美味且价格低廉，是基地里不少人的选择，每到开餐时间，公共食堂里都会排起长长的队伍，很多人伸着脖子抬头看着上面电子屏幕上显示的今日菜单，思考着自己今日吃什么。
正好温灵和顾如梦前就是一家公共食堂，只见身边不断有着风一般的老女老少从两人身旁跑过，还有一

两个踏着虚步飞奔食堂，不难看出他们是风系异能者。
啧啧啧，这风系异能在这方面可是用的极好呢。
“小姑娘，真有缘，又见面了，我先去食堂了，你们也快点！”一个熟悉的声音响起，两人齐齐转头朝旁边看，只见之前一起聊天的那位老大爷现在腿脚走的飞快，一点也不输年轻人，声音气量还很足，只是有点飘虚，因为只是在她们两身边一闪而过。
周围人冲刺的身影，导致两人的唾液不自觉的分泌着，顾如梦扯了扯温灵的衣服，望着四面八方朝食堂里冲的人，说：“温灵，要不我们也走快一点？”
她饿了，想吃饭了......
温灵闻言，转头看了顾如梦一眼，见她死死的盯着食堂门口，脚每次都无意识的向前迈了一大步后又缩成了一小步。
温灵笑了，嘴角快速扬起。真是难为你了。
“姐姐，我也好饿。”温灵牵起她的手，脚宛若踏虚，在旁人眼里看来，那是一步两米，不由哀叹，又有两个风系异能者跟他们一起抢，输了输了。
踏进食堂后，倒是让温灵对B市基地的好感再次上涨。食堂外道路上一个比一个耍本事争抢，但到了食堂里，每个人倒是极为遵守规矩，一个个安静的排着队伸着脖子眺望着食堂窗口上的电子屏幕。
“姐姐，你想吃什么？”顾如梦小声的询问着。
“肉。”顾如梦回答。
好吧，就姐姐爱吃肉，无肉不欢。
温灵牵着顾如梦走到了一个显示有着红烧肉的窗口前排队。
队伍长但速度快，一个窗口两个食堂阿姨。
温灵和顾如梦一人端着一个餐盘走出，去找位置坐。
“姐姐，不要不开心嘛，你也不能全吃肉，多吃点蔬菜也好。”温灵一手端着盘子一手扯着顾如梦的衣服撒娇道。
“哦。”顾如梦不情不愿的点了点头。
以前刚开始是很久没吃蔬菜，所以温灵有木系异能能长蔬菜后，两个老是换着花样来吃蔬菜，但本源，顾如梦是爱吃肉的。温灵刚刚叫食堂阿姨给她打了那么多的蔬菜，她不喜欢浪费，等会只能吃完了......
“姐姐，你”温灵还在卖着好，却被一声音打断。
“温灵？！！”一带着震惊的中年男声响起

。
温灵本人没听过，但原身非常熟悉，温灵下意识的就转头朝声源看去。
看到那张脸，温灵瞪大了眼睛，嘴巴动了动，很久才发出一个字：“爸？”
那梳着偏分头发，身着白大褂，带着一副黑框眼镜的男人，就是原身的爸爸温文，他周围坐着几个跟温文一样穿着白大褂的男人，他们这桌被几个身着军装的士兵围着，保卫着他们的人身安全。
温文在温灵转头看向他的那一刻，就起身越过同事，跟其中一士兵说了两句，走到温灵面前。
“呜呜呜，乖女儿，让爸爸抱抱，爸爸想死你啦。”温文本来是一张斯文脸，现在却眼眶泛红，抽着鼻子，伸手朝女儿扑来。
温灵吓得连忙将手中的餐盘递给顾如梦，接过了自己这个抽泣的老爸。
“爸，哭够了吗？我还没吃饭。”看着自己老爸趴在自己肩上无声的哭着，周围围了一圈人，皆是好奇的打量着温教授刚寻到的女儿。
“好，吃饭，吃，使劲吃，爸有钱！多吃几个菜，别饿着了。”温文松开抱着女儿的手，拉着女儿就往食堂窗口走。
“诶诶诶，爸，我打了菜，很丰盛。”温灵连忙扯开温文，走到顾如梦身边，主动端过两个餐盘，带着顾如梦朝温文之前那桌走去。
姐姐端着这两个餐盘这么久了，肯定累到了。这食堂现在就属这桌最空旷，还有士兵保卫，当然是往这走。
“哦哦，好。”温文飞快点了点头，带着温灵和顾如梦进去坐下。
温文指着温灵说：“我女儿，温灵。另一个是......”
“我叫温文，小姑娘怎么称呼？”温文热情看着顾如梦问。
“叔叔您好，我叫顾如梦，今年22岁。”顾如梦放下餐盘，认真的说。
“顾如梦？好耳熟，好像在哪里听过？”温文敲了敲脑袋，思索着。
“爸，就是小时候你将我送到外婆家时的邻居。”温灵将嘴里的红烧肉咽了下去。
“哦哦，想起来了，就是小时候温灵哭了好几天喊的姐姐是你啊，真是有缘，你们又走到了一起。”温文了然的点了点头。
“对，幸好温灵认出了我。”顾如梦轻声说。
“咳咳，爸，要不吃完回家聊，这么多人呢，怪不好意

思的。”温灵阻止道，再不阻止，温文能将温灵小时候的事全部一一道来。
“哈哈哈，老温有福气啊，一下子有这么两个漂亮的大闺女在身边，以后可别想着女儿默默流泪啊。”他身旁的一男人说。
“瞎说，谁哭了，我那是睫毛掉进眼睛里了。”温文反驳。
转头就热情的对温灵说：“好，快吃，吃完我派人去医院叫你妈中午回家休息，你妈也想死你了。”
温文是从事病毒血清研究的，温灵的妈妈秦若是医生。
吃完饭后，温文带着两人出了食堂往下走，身后跟着两名手持枪/支的士兵。
温灵解释道：“我现在进入了B市丧尸病毒研究所，这些小伙子都是来保护我的。家就在研究所旁边，很近。幸好今天我不想吃研究所的饭菜，带着几个同事出来食堂吃，不然就遇不上你了。”说到后面声音带着丝丝哽咽。
“爸，你看，我现在不是完好无损吗？别哭了，今天相遇我们该笑的。”温灵左手牵着顾如梦，右手轻轻拍着自己老爸那不甚宽厚的背。
温文住的地方有着重兵把守，温文带着两个走过了好几关才踏进家门。
“累死了。”温灵牵着顾如梦坐在沙发上，倚靠着顾如梦抱怨道。
“休息一下？”顾如梦轻声说。
温文端着个果盘出来，就听见温灵说：“姐姐，你等会陪我一块睡。”
一块睡？关系真好......
“不用一块睡，这房子有三间卧室一间书房，你可以和如梦一人一间。”温文笑道。
这话像是提醒温灵什么似的，她坐直了身子，严肃的看着温文。
温文被她看的身子发毛，小声询问：“怎么了？”
就见温灵下一秒牵起顾如梦的手，十指紧扣，认真的说：“爸，认真介绍一下，这是我对象，顾如梦。”
对象？！！
93、末世（19）

“咳咳咳”震惊过后是一阵猛烈又突如其来的咳嗽。
看见温文咳的脖子上的青筋崩出, 温灵很体贴的抬手倒了杯水递给他，眨了眨眼说：“爸，喝水。”
“您也不用太激动, 我知道您很满意她, 跟我一样。”说罢还朝他挑了挑眉。
温文瞥了她一眼, 没说话，伸手接过水，手指自然而然的感受了下水的热度，是温的，抬手仰头一口而尽。
喝完后将手中的空杯放在茶几上，背靠着沙发，一腿搭在另一腿上，手指有一下没一下的敲打着皮质沙发, 眼神有些复杂的看着温灵, 又瞄了眼与她十指紧扣坐在一旁的顾如梦。
神情已从最初的激动恢复过来, 静静的琢磨着这件事。
态度不明, 面无表情的神情下, 心里很是活跃。
对象？！这女儿真是好样的, 以前怎么不知道她这性取向？不是还在末世前对长相俊美的男孩子另眼相看吗？这是弯了？
温文将视线在顾如梦的脸上顿了顿, 思考着温灵是天生弯，还是直变弯？
从食堂走到家的这段路，可以明显的感觉到温灵比以前末世前要懂事的多，在末世前, 温灵说话不会这么贴心合意, 更别提倒水会注意是温水，以往要么热水，要么冷水。
这么大的改变, 应该有大部分是受她对象的影响吧，倒是改善了温灵很多......
她对象......
温文看着坐在温灵一旁看着乖乖巧巧，抿嘴微笑，眼神温柔的顾如梦，轻轻叹了口气。
这女孩倒是很乖，应该是那种被家长们常年挂在嘴角的别人家的孩子。想了想温灵以前的模样，瞧着顾如梦的乖巧，温文轻微的摆了摆头，思索着该不会是自己女儿祸害人家了吧。
看见温文的那神情不明并伴随着轻微幅度的摇头，温灵心里咯噔一下。
“爸，您答应不？先说明，您不答应我们也是不会分的，我们两个拜过天地，是天地见证过的！”温灵放开顾如梦的手，改为搂腰，下巴放在顾如梦削瘦的肩上，紧紧粘着自家对象。
顾如梦偏头瞅了眼一本正经胡说八道的温灵，然后就见她朝自己挑了下眉。
顾如梦转头朝温文点了点，附和着自己女朋友的

瞎话。
好吧，拜过天地就拜过天地吧，反正都把拜天地下一步骤的洞房花烛夜给办过了......
“咳咳咳咳”这个拜天地又迎来了温文的一阵轻咳。
就冲他这咳嗽的频率，温灵就觉得问题不大，温文这关大抵易过。
“我”温文润了润喉咙，轻拍着自己的胸口，话还没说几字，玄关处传来响亮的开门声。
“温灵！”一个身着简单的白上衣，下面配着一条浅色牛仔裤和一双运动鞋，波浪卷被一根橡皮筋高高绑起，脸上化着浅浅的淡妆，整个人看起来干净利索。只是此刻的她，面上略带红晕，气息有些微喘，鬓角的几丝碎发向后扬起，显然是跑过来的。
“妈！”温灵闻言，嘴角不自主上扬，眼带笑意，拉起身旁的女朋友，转身大步迈出张开双手，牢牢的抱住了朝她扑来的秦若。秦若紧紧的搂住自己失联多天的女儿。
秦若这段时间掩盖许久的担忧和思念一下子迸发出来，个子没温灵高的她，滚烫的泪水打湿了温灵肩处的布料。
原主身体不知名的情感席卷温灵全身，她轻拍着秦若的背，笑道：“妈，你女儿我回来了！”
秦若听见这句，哭的反而越发凶猛，泪水倾泻，难以关闸。
感受到单薄的衣衫被打湿，温灵瞟了眼依旧坐在沙发上给自己默默倒茶的温文，瘪了下嘴，接而转头瞧着站在自己身后的女朋友，裂开了嘴，微低头说：“妈，我又没事，被人当宝贝宠着呢！你就别哭了，我对象还在那看着。”
饮了口茶的温文感觉自己又要咳嗽了。
这孩子她妈刚回家，人都还没坐下，她就这么直接的出柜，不给人缓冲的时间？
这年头，出柜还带上赶着的？
“嗯？”秦若也从自己猛烈的情绪中意识到了温灵的话中意，抱住温灵的手顿了顿，抿嘴止住泪水，松开温灵，通红的双眼环视一圈，最后视线停留在温灵身后一同站立的顾如梦身上。
家里现在只有四个人，那么对象就只可能是这个安静的女孩？！
秦若深吸一口气，语气不明：“坐下说。”
将手提包随手放在一旁的柜台上，合腿斜坐在沙发上，倾身从茶几上抽过几张抽纸，擦了擦眼泪，只一

会儿，除了眼眶泛红，鼻头通红，面色已经完全冷静下来。视线在坐在长沙发中间的两人身上转悠着。
顾如梦心里有些紧张，手心不自主的开始泛起冷汗。起身主动倒了两杯茶放在温文和秦若身前，然后面带轻笑的温灵身旁。
“谢谢。”秦若睨着茶杯说。不管事情怎样，礼节还是不能少的。
“不用谢阿姨。”顾如梦笑道。
秦若神色依旧不明，只是看着她们，气场全开，整个房子瞬间陷入安静。温文坐在另一头的单人沙发上，揽过一旁的抱枕，塞进怀里，默默贴紧沙发靠背，成功的当上了一个最完美的背景板。
秦若抿了口茶，垂眸微侧身将茶杯轻轻放在一旁的小茶几上，说：“你们两在一起了？”
沙发上的两人心里一怔，对视一眼，嘴角皆是呈挂起之态。
“是”
“真的决定了？想清楚了？这条路走下去，你们可能需要承受她人非议的目光，依旧，你们将失去成为母亲这个身份的资格.....”秦若平心静气道，陈述出她们作为同性恋人需面临的事。
非议她两倒是不放在心上，在这末世时代，非议？实力终究是占了很大的一部分，况且一群与自己互不相识之人的非议目光，又何必放在心上？只是，这孩子问题......
温灵不知她人若何，反正她自小对孩子这一事就没多大想法，当得之自己对顾如梦有爱恋之情，并想与之相伴一生之时，便将孩子一事从自己的未来计划中划去，亦或者说，计划的核心终究是温灵和顾如梦两人。
“我没想过当妈妈，我的未来只考虑过温灵的存在。”顾如梦如是说。
顾如梦这般强烈的表达自己对温灵的爱意场面可不常见，一旁的温灵闻言笑弯了眼，若非自己爸妈还在这儿坐着望着她两，温灵只想扑到自己女朋友怀里好好的亲上几口，表达自己也是如此。
秦若沉默着没说话，只是望着她们，看着她们满脸的胶原蛋白，青春有活力，即使是在这不堪的末世，依旧不忘对抒发心中的爱意，没有被她人所同化。
秦若将视线从两人脸上移至隔壁的落地窗，最直接映入眼帘的就是那巍峨密封的城墙，不是高耸的山体，不是无尽的原

野，不见茂密的树林，一切的一切，全因这末世所致。曾经无数向往着自由的人们，现在都不得不居住于这幽闭的城墙里，在这世界与这未知生物丧尸群抢夺着生存的机会。
不自觉的又想起了自己在医院每天见着无数在末世的普通人存活者，身体抵抗因环境和饮食等各种原因，久卧病床甚至死亡，那一幕幕全身盖着白布躺在病床上被送往大卡车运至城外火化的场景不断的在秦若眼里闪现。
闭了闭眼，倾身手动给自己倒了茶，双手捧起，放至脸前，热雾弥漫出来，使得对面紧紧相依的两女孩在她眼前显得朦胧起来。
“好。”秦若突然开口，紧接着抿了口茶，遮挡住了自己的表情。
温灵瞪大了双眼，顾如梦也有点迷惑，就这么快过了？不阻拦一下？这可是出柜诶......
就连温文都吃惊的猛眨着眼目不转睛的看着自己老婆，这接受理解并且同意的速度，比我还快！
“怎么？想我不同意当恶人棒打鸳鸯吗？也行，那你们就给我分......”秦若看着周围人的傻样，眼里溢出丝丝笑意。
“阿姨，我帮您重新倒一杯茶吧，您那茶都凉了。”顾如梦快速起身笑着将秦若身前茶几上那杯热茶重新倒掉又倒了杯新茶，双手递给秦若，声音中带着轻微的颤音。
激动的。
“还叫阿姨？”秦若看着顾如梦乖巧的将茶递给自己，下意识的想起来末世前看的某部古装穿越剧，正好看到女主嫁入商户之家，第二天的敬茶礼。
顾如梦被这句话给说懵了，一旁的温灵脑子飞速转动着：妈真是神助攻，善解人意，一下子把我女朋友变成了我老婆！！
“姐姐，改口叫妈。”温灵快速转头朝顾如梦轻声说。
“妈，喝茶。”顾如梦也想到了这一点，抿了抿嘴，紧张的说道。
“嗯，以后我们就是一家了。”秦若嘴角这时终于勾了起来。
她的想法其实和温文碰到一块去了，都认为是自己女儿追到的人家，且顾如梦一看就是很乖很懂事的类型，女儿弯都弯了，她自己找了个这么好的，还是得早点帮女儿帮她那好对象给确定下来，别让人给跑了。
几人闲聊了几句，就到了温文会研究所和秦

若去医院的时间，他们都是公职人员，且身份特殊，不宜请假。
几人讨论了一下，温灵和顾如梦依旧是住在今天刚买的房子里，不过每周末都会来温文家住两天，拒绝了温文提议的两人全部搬到这个家的建议。
四人一同出小区，两人朝左，两人朝右。
温灵和顾如梦走到了一个人工小湖边，倚靠着栏杆看着落在水中的白鹭，在阳光的照射下，树影斑驳散落在微微泛起波澜的睡眠，清澈见底的水中不时有几条小鱼跃出水面又快速落下钻进水面往水下游去，泛起淡淡的水波，周围树上停歇着数只小鸟，各种鸟叫声混杂在一起，竟让人感觉心里舒畅万分。
温灵双手撑着栏杆微微探身，吹着湖边的清风，望着水面五彩的各色小鱼，吹起了口哨，小鱼不知为何纷纷游来，在温灵脚下的水域转着圈。
温灵偏头看着背靠栏杆闭眼假寐的顾如梦，精致的侧脸，完美的五官在这一刻尽显，阳光照在她的侧脸上，仿佛给她镀上了一层薄薄的金光。
“呵呵”温灵清亮的轻笑了两声，也转身背靠栏杆笑看着林间小路上闲逛约会的情侣。有刚成年的年轻小男女，有身着工装的普通而立男女，也有着头发花白相互搀扶着来散步活络筋骨的老大爷和老大娘。
顾如梦闻声睁开眼眸，偏头疑惑的看向温灵，无声的询问着她为何发笑。
“姐姐，”温灵的话很轻悠，“待丧尸消失，待末世结束，待人类恢复过来，我们一起去旅游可好？我开着车，你坐在我副驾驶座上，我们一起驶过山与水，驶过城与村，一起露营一起野炊，早上听着鸡鸣晨起，晚上听着狗吠入眠，我的身边永远有你，你的身边永远有我。”
温灵说着偏头望向眼眸清澈无暇的顾如梦：“以后老了，我们两携手搀扶着一起在饭后慢悠悠的走在林间小路上消着食，听着年轻人喊我们大娘，给我们让座。”
或许是温灵描写的太过美好，顾如梦缓了好一阵子才回过神来，抬眸轻笑：“好。”
“顾大娘，你好呀。”温灵歪头笑道。
顾如梦瞥了温灵一眼，眼里满是笑意，跟着闹：“温大娘，你好呀。”
“哈哈哈哈”湖边围栏上，两女子笑声四溢，渲染一片暖景。
即使现在还不能有那种美好的生活，但我们对未来要有期盼，才能更有勇气去面对可能会遇上的苦难与挫折。
俗话说的好：人是要有盼头的。
作者有话要说：啊啊啊啊，我回归啦！！！日更我来啦！！！
94、末世（20）

温灵在城里窝了几天, 和顾如梦处着情聊着爱，进行了几次深入交流，终究还是在一个早上, 伴着晨阳与顾如梦一同来到B市的异能者任务大堂, 打算去城外杀丧尸搜集晶核的同时做个任务, 填充一下家里的小金库。
两人刚踏进任务大堂，就听见三三两两站在一旁聊着天，连任务榜上的任务都没去瞧上两眼。
“诶，老罗，你听说没，那个M市昨天发生了一件大事儿！”
“老王，你这就不厚道了，有话直说, 吊人什么胃口！”
“好好好, 是这样的, 听说昨天M市聚集了大量的丧尸, 在互相厮咬呢, 死的可惨了, 啧啧啧, 那真是尸骸遍地，惨不忍睹！”
“我擦，他们自己人咬自己人？脑子抽了？”
“谁知道呢，也不知道他们现在消停了没？”
“诶呦, 没消停才好呢, 这没消停就不用我们时刻防备着了，这丧尸人数少了，我们胜利以及生存的几率就上来了！这真是天大的好事儿！”
“这么说也是诶, 你说会不会是他们身上的病毒不稳定，又变异了？所以狗咬狗？”
“哈哈哈，那就好，让他们自相残害，我们坐等胜利，末世很快就能结束了，我们也就不用再这般活得艰辛了。不行！我得先去凑钱买套房子，日后这B市基地的房价肯定得长，不聊了，再见！”
温灵听到这，眉头深皱，偏头发现身旁的顾如梦也是这般眉头蹙起，双双对视一眼，大步踏出了任务大堂的门，赶往温文所在的丧尸病毒研究所。
M市发生大型的丧尸互咬现象？
丧尸病毒变异？
不对，温灵的第六感下意识否定着这个说法。
现在唯有跑去请问一直研究着丧尸病毒缘由，以及研究病毒血清的温文，向他求证丧尸病毒是否容易产生变异。
因着上回吃饭时士兵们见过温灵，知晓她是所里温教授的女儿，便在向上级询问过后，派小兵将她带了进去，在前院一楼的会客厅等候，不一会儿，温文就穿着白大褂出现在温灵视线中。
“爸，丧尸病毒是否容易变异？”温灵开门见山。
温文嘴唇紧抿眉头深皱，很显然也是听说了M市丧尸群互咬一

事。
他摇了摇头。
“不容易变异？”温灵问。
温文再次摇了头，直视温灵的眼睛说：“不，是我们根本还没发现这丧尸病毒的类型究竟是什么！”
温灵和顾如梦眼瞳都收缩了一下，很明显被震惊到了。
研究了这么久，竟然连丧尸病毒的类型都不知道！那怎么研制丧尸病毒血清？
“不是DNA双链病毒也不是RNA单链病毒......”温文显然也有点颓然，坐在了一旁的四方椅上，微垂着头。研制了那么久，连第一步都没敲定，以至于现在出现了丧尸的未知举动，竟毫无头绪。
那丧尸们究竟是为什么发生同类互咬呢？
接下来出现在温灵脑海里的声音拨开了阻碍在温灵眼前的层层浓雾，但却并没有照进光明，而是将她带进更幽暗的绝地。
【宿主，书中丧尸王齐晨阳现身，七级。】
001声音很是低落，它也不曾想到原作者竟将这书中世界里的丧尸们写的这般强劲，将人类步步紧逼。
丧尸王？七级？！！
温灵瞬间呆滞在原地，脑子只感觉嗡嗡响。
顾如梦敏锐的察觉到了温灵的异样，伸手抓住了她的小手臂，无声的唤回了她的意识。
温灵从自己的震惊中回过神来，复杂的看了眼温文，带着顾如梦也坐在一旁的椅子上，安静的倒了三杯热茶，递给两人，自己缓缓抬起的抿了一口。
其余两人皆是不知温灵何意，坐在一旁望着她。
“我知道丧尸为什么会自相残害了。”温灵双手握着茶杯，垂眸看着不断从茶杯中上升漂浮的热蒸汽，扯开一抹难看的笑容。
温灵的这牵强的笑容让两人心里咯噔一下，莫名的产生了些许不安。
“知道就快说！”温文催促道。
“姐姐，丧尸除了可以通过吞噬异能者头颅上晶核外，还有一种是什么？”温灵歪头问着顾如梦。
“吞噬其他丧尸头颅里的晶核。”答案很明确，顾如梦不许思考什么便将答案说出。
温灵点了点头，说：“没错，就是这个。”
话落，会客厅瞬间陷入一片死寂。
发生丧尸群自相残害，是由高级丧尸统治，有组织有预谋开展的互咬，只为了获取同伴头颅里的晶核，增强自己的实力，哪管

什么丧尸同类情？丧尸或许压根没有情感，只管自己，也只为自己。
“能号召这么大的一场丧尸群互残，号召之尸怎么也得七级吧。”温灵望着温文认真的说。
通过这句把已有七级丧尸出现的事情说给温文知道，再通过温文的嘴告知基地领导人，让上面早点增强防备，一场真正的硬仗即将到来，这怕是会是一场你死我活之战。
温灵默默叹了一口气。
“爸，我和姐姐先走了，您把这事尽早告知上面吧。”温灵拍了拍温文一下子就弯曲了的肩膀，和顾如梦一块走了。
人类现在最高级别的异能者只是五级，但丧尸王却是明晃晃的七级，六级的应该是被他给吞噬了，但其手下应该还有不少五级的，以及数不清的四三二一级......人类将如何和这群不死不生无累感的丧尸群开战？以及这悬殊的级别差距......
两人并肩心不在焉的走在人行路上，但方向一致，任务大堂。
现在最缺的是时间，是晶核，是等级，是震慑。
一走到任务大堂，直接往三四级丧尸出没的任务看去，最后选了个与M市相反方向的R市，任务是搜寻R市军械库。这倒是与之前在M市基地做的任务一样，果然，末世时代，军械物质永远是缺乏的。
扫了一眼下面要求至少十人参加，因为可能有四级丧尸出没。
顾如梦将它拿了下来去登记处登记，登记人员一看就摇了摇头：“你们不能做这个任务，这个任务很危险，至少需要十名三级异能者才有把握。”
“我是五级异能者，她是四级，四级丧尸对我们来说小事。”顾如梦说。
登记人员闻言，抿嘴快速眨了几下眼，最后像啄木鸟般的点点头，飞快的通过了申请。这五级大佬和四级大佬联手打怪，稳赢。
两人开着自己的越野车直奔R市而去，四级丧尸正好，就要四级的，五级太累，四级刚刚好，最好来个四五只，再来几十只三级丧尸......
此去R市没什么意外，就是只遇见了两个四级的，十二个三级的，让两人感觉比较遗憾，觉得有点少。
将军械全部收纳进顾如梦的空间，便驱车离开返回B市。
两人在途中将那四级丧尸的晶核吸收完全，顾如梦晋级为六级

，温灵五级。
她们相视一笑，还是有收获的，起码升级了，又多了一重保障。
不过肉眼可见，去时路上的丧尸比来时还要少的多。
怎么有一种丧尸越来越少的感觉？
但远眺着远处路道，却隐隐的发现零散的几只丧尸都是朝一个方向行走着。
我擦，这群丧尸又想干嘛？那个丧尸王在指挥？
温灵烦躁的抓了抓头发，最后叹了声气，倚靠着车窗，望着车窗外不断向后撤退的城市建筑。
顾如梦将车开的既快又稳，但不知从哪儿冒出来的一个浑身是血的女人，突然朝越野车扑来，惊的顾如梦立马踩了急刹，终在离女人十厘米处停下。
温灵和顾如梦深深的吸了一口气，如果温如梦的脚刹踩慢了一点，这女人必飞无疑！
女人趴在发动机盖上，朝挡风玻璃里的顾如梦和温灵颤巍巍伸着一只手，虚弱的了句：“救救我，我不是......”
话还没说完，人就滑了下去，最后倒在了地上不省人事。
以温灵的视力可以看见，这个女人右手臂应该是被丧尸狠狠的咬下了一大块肉，且看时间，应该过了好几个小时。
“温灵。”顾如梦看向温灵轻声唤了句。
温灵倚靠着车窗摇了摇头，被丧尸咬了一大块肉，注定成为丧尸，现在连丧尸病毒是啥都没弄明白，如何去救她？又怎么能去救她？怎么可能把一个丧尸带回基地？
但要温灵面对一个即使成为丧尸但目前还不是的陌生人下刀子，她也不想如此，就这么算了吧。
或许，当某天人类研制出丧尸病毒血清，这些......还有变回人类的可能吗？
顾如梦明白了她的意思，点了点头，车缓缓后退然后绕过浑身是血的女人驱离，继续朝B市开去。
【001突然开口道：宿主，只有躺在地上的女人能消除丧尸病毒！快救她！！】
温灵闻言猛地瞪大了双眼，抑制不住的长大了嘴。
刚刚还在为这末世忧伤感叹，突然在下一秒告诉你有结束这末世的办法，可不得是久旱逢甘露！！
【温灵：你说的是真的？她能消除丧尸病毒？可她现在都已经要变成丧尸了，我怎么救她？】
【001：她是三级光系异能者，不惧丧尸病毒，有自我恢复能力，晕倒只是因为她失血过多而已，不会变成丧尸】
最后六字唤醒了温灵：“姐姐，停车！！”
“呲——”顾如梦突然听见温灵的声音，下意识刹车。
“姐姐，她是希望！”温灵望着顾如梦激动的说，嘴角高高扬起，眼眸亮晶晶的。
作者有话要说：小可爱们，以后恢复每晚九点整更新章，爱你们哦~~笔芯
95、末世（21）

顾如梦疑惑的望着温灵, 她是希望？谁是那个她？
顾如梦将车掉头，重新回到那个倒在地上呈昏迷态的女人身旁，透过车窗沉默的看着那个面目清秀的女人。
是她？
温灵也没多解释, 直接推门下车, 走至躺在水泥地板上的那个女人身旁, 俯视着打量这个陌生女人的现状。只见她脸色极为惨白，右手臂的袖筒处的白色衣服布料被撕了下来，扎在被咬的伤口处，但此时已溢满鲜血，身上的其他衣服部位更是遍布红黑的血渍。
顾如梦站在温灵旁边，用冰剑划开绑住伤口的布料，结果就看见了惊人的一幕！那条手臂完好无损，在满是血渍的肌肤上, 连个牙印都没有！
这简直比传说中的百毒不侵还要厉害, 居然还会自我复原！
两人对视一眼, 将划开的布料扔掉, 拿出矿泉水小心的给女人擦拭着皮肤上的血渍, 必须保证不被看出有被丧尸咬过。衣服上的血可以说是丧尸或同伴的, 脸色惨白可以说是异能消耗殆尽导致, 但皮肤上一定不能有丧尸咬过和抓过的痕迹，不然B市入城的第一道防线就过不去，更别提进入基地了。
将她身上露在外面的肌肤都擦拭干净，确保没有其他伤口痕迹后, 将她抬起放至后座, 飞快朝B市基地开去。
车速比之前快上不少，两旁的建筑迅速向后倒去，形成一道道虚影。
“姐姐, 或许我们现在找到拯救世界的人了......”温灵倚靠着车窗，嘴角勾着笑意。心态已经跟之前的靠窗时截然不同，之前是满含无奈，现在是满含希望。
只笑了一会儿，温灵顿了一下。
【温灵：001，她一个人怎么拯救整个世界？】
【001：咳咳，是这样的。她现在只是三级光系异能者，需要由你们将她喂大，待到她七级，然后由十名五级及以上的异能者将异能补给给她，她就可以使用她的光系异能生成一个巨大的光球，被苍空吸收化成雨，落于世界各处，净化着万物苍生，消除着丧尸病毒导致的地球表面的贫瘠，而后丧尸将会全部死亡，最后只剩下活人。】
温灵紧抿着嘴听着001的话语，曲指点着膝盖。
【温灵：丧尸是只能

死亡？不能使得那些肢体完好的丧尸净化恢复回人类吗？】
【001：不能。】
系统的话使得温灵眼眸暗了暗，不再询问。
【温灵：哦。】
【001：宿主，您尽力了。】
【温灵：嗯。】
温灵抵着车窗张望着外面这个渐渐被蒙上灰尘的城市。飞速转动着的车轮使得车窗外不断闪退着一座座高楼，一棵棵梧桐，空荡的街道，寂静的城市，道路两旁横七竖八的车辆，沥青水泥板路面上暗黑的血渍，阴森，落寞，残缺，将是这个曾经繁华大都市的现实写照……这样的写照，现在全国各处都在显现着。
即使这样，人类骨子里的坚韧却不会减少，只会越发强壮。它会将自己的根牢牢的扎根于地下深处，就算只能在地表长出一颗小小的树苗，但它终究会在经历过风与雪，热与寒后，长成一棵苍天大树，继续眺望着这个苍翠的世界。
温灵转头看了眼躺在后座椅上昏迷不醒的女人，缓缓转头收回视线。
唯一的希望......
车辆成功的通过了基地安检扫描房，顾如梦一路将车开到基地医院门前，把因失血过多而晕眩的女人送到了秦若的手中，然后快马加鞭的赶往研究所，将消息告知温文，让温文秘密传给上面。
光系女人现在才三级！要将她升级到七级，还得找十名五级及以上的异能者，这可是个大工程，是需要用大量的高级丧尸晶核堆积出来的，温灵和顾如梦两人怎么可能默默承担！
温文得到消息后，大吃一惊，亲自将消息传到上面，上面立马严肃对待，立即安排。很快，失血女人便被秘密送往到一个有着众多重兵把守的地下研究所里。
地下研究所里，女人眼皮子微微颤了颤，缓缓睁开，只见眼前一片蒙眬，随着蒙眬的消退，她看清了自己所在之处。房间很大很豪华，还配有沙发饮水机，单独卫生间，墙壁上还挂着一副画，画是在蔚蓝如洗的天空下，两小孩在奔跑着放风筝，一旁的蓝色大方布上，一男人和一女人正面带微笑的摆弄着餐食，看着很是温馨。
这是现在末世人都向往的安宁与平和。
女人正欣赏着画，一个带有机械音的甜美女声响起“您好，有人来拜

访您。”
女人心里咯噔一跳，转头朝门口看去，咚咚两声适时响起，门被打开，进来了两男三女，记性颇好的女人记得其中有两女子是自己在R市求助的，看来确实是她们救了自己，还有两位四十岁上下皆穿白大褂的男女，另外一位……女人眨了眨眼，是国家领导！！
女人立马起身坐起，除了脸上还有些苍白外，看着没一点事儿，。
“谢谢你们救我！”女人坐在床上弯了弯腰，诚恳的道谢。
女人经过护士的清洗和换装，整个人的面貌清楚的展露了出来，大概是二十岁上下，齐肩短发，身材消瘦，大眼睛，高鼻小嘴，有着一对招风耳，一眼看去不会很吸引人，但五官组合在一起，却很是耐看。
“我叫齐晨，今年21岁，三级异能者。”齐晨自我介绍。
领导没有说话，只是站在一边和蔼的微笑着，由温灵问：“齐晨小姐您好，我叫温灵，请问一下你是因什么原因倒在我车前的呢？”
齐晨抿了抿嘴，看了眼领导，又看了眼很有礼貌的温灵，说：“失血过多。”
她隐瞒了自己是被丧尸咬了才会失血过多。
她知道自己这个异能很特殊，能治愈被丧尸咬伤后的人，但刚开始她等级低时，治愈一人就得耗费大量异能，并且容易脑疼身累，后来等级上去了就好点，但几天前刚经历了被原队伍的人威胁着不断治疗被丧尸咬伤后的其他队员，即使头疼欲裂后依旧不被放过后，在又一次丧尸围堵时，齐晨暗悄悄的跑了。
“齐晨小姐，我就开门见山说了，你是不是光系异能者，能治愈丧尸病毒？”明明是疑问句用词，被温灵说成了肯定句。
齐晨眼睛蓦然睁大，自己的秘密都被知道了？自己是不是又会被榨干去治疗那些被丧尸咬伤的异能者？
完了！！齐晨上齿狠狠的咬着下嘴唇，脸色开始泛白。
“齐晨小姐，我们需要您的帮助。”温灵柔声说。
“哦，你救了我，我该回报你的恩情，你说吧，又需要我去治愈哪群伤者？”齐晨垂着头，无力的说。
温灵与站着的几人对视一眼，慢慢后退让出位置，领导人上前，郑重的看着齐晨说：“齐晨同志，我们希望你治

愈整个世界。”
齐晨猛地抬起了头，不可置信的望着一脸严肃的领导人。
缓缓抬起右手指着自己：“我？治愈整个世界？”
------
领导人将此消息向下暗暗传播给众多高级异能者，给他们在这个满目苍夷的世界，带来了一束希望之光。
基地城门的车辆出入更为频繁，异能者们每每都是带着希望出城，即使是周身疲惫的返城，也不见他们有任何不满，而是休息一晚，第二天继续出城。
他们要出城，他们只能出城，他们需要晶核，或者说是齐晨需要晶核！
现在基地上下是在不断的收集着晶核供应着齐晨的吸取，以求齐晨能够尽早晋到七级。
温灵和顾如梦通过重重检查，最后踏进了这个位于地面深处五十米的地下房间内。站在房间外，透过加厚特制玻璃窗，看见里面的齐晨正闭眼吸收着手边如山一般多的晶核，温灵扫了一眼，最少也是三级丧尸的晶核。
此时的齐晨也已经是五级了。
或许是感知到有人来了，齐晨睁开双眼，转头看向玻璃窗，见人后露出笑容，将手中已经吸收完全的一枚四级晶核扔到另一堆已经黯淡无光的废晶核堆中，起身打开门将两人迎了进去。
“温灵如梦，怎么今天来看我了？”齐晨从净水机中倒了两杯温水递给她们。
顾如梦接过水说：“谢谢，我们就是想来看看你，顺便给你带了几枚五级晶核。”说罢拿出一个小袋子递给齐晨。
齐晨打开袋子看了眼，五枚深蓝色的晶核在白炽灯光照射下还闪着自己的光芒。
“辛苦你们为我东跑西跑了。”齐晨笑道，将袋子放在晶核堆旁的桌子上。
顾如梦摇了摇头没说话。
这些晶核都是顾如梦昨晚夜里在温灵睡着后自己跑去城外击杀的，最近这段时间，温灵和顾如梦都在不断的出城进城，但基地里的高级异能者不够强，五级及以上异能者本只有顾如梦温灵和杨景行三人，现在经过不断收集晶核给较有天赋的七位四级异能者吸收，才多增加了三人，但还差四名。
温灵和顾如梦坐在齐晨房间的沙发上，看着齐晨只抽空跟她们说了一会儿就又开始了一轮新的吸收晶核之旅。

温灵有些疲惫的倚靠在顾如梦的肩上，呆滞的望着那成山的晶核。
“怎么了？”顾如梦坐直身子，好让温灵靠的更舒服。
“姐姐，你要不要睡一觉，昨晚都没怎么睡就跑出城了。”温灵脑袋靠在顾如梦肩上，抬眸看见她眼底泛着淡淡的青晕，很明显睡眠不足。
“不了，你还累吗？不累的话，我们再出城一次吧。”顾如梦摇了摇头，她本质还是希望能多击杀些高级丧尸，早点结束这末世。
她不喜欢这个末世，她向往跟温灵在末世结束之后的旅行。
温灵没说话而是闭上了眼睛，假寐了会，时间过去了几分钟，温灵才说：“休息够了，走吧。”早上才出过一次城，现在快落日了吧。
丧尸在夜间行走速度会快上不少，也会比白天更靠近B市，要是顺利，来返时间会比白天花的少。
迎着落日，越野车再次出城。
作者有话要说：感谢在2020-08-26 00:26:58~2020-08-26 22:44:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雾霾0.0 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
96、末世（22）

温灵坐在副驾驶座上, 开着窗，经过城门这段路时，看见不少刚刚从城外回来的车辆, 车上或多或少的溢出着腥臭味, 有些军卡上的异能者更是直接躺在车板上熟睡, 个个脸色惨白，显然是异能损耗殆尽。
温灵淡淡收回目光，转头看向旁边一脸漠然开车的顾如梦。
或许，是因为自己和她都开着挂吧，才会升级升的比较快，其他异能者，每升一级，就需要无数的晶核堆积, 远比她两困难的多, 就瞧着齐晨那一堆晶核山, 都吸收了好几堆, 才从三级变成五级.....
基地里的人员都被调动起来了, 异能者在外辛勤杀丧尸, 普通人在基地里积极主动的在医院、公共食堂和城门口等地为异能者服务。
全基地的人都已隐隐感觉到, 上层已有消除丧尸的办法，虽然普通人不知道是怎么样的，但不妨碍他们为在前线辛苦杀丧尸的异能者们尽自己那份微薄的一份力。
终于，在七级丧尸王出现在人类视线之前, 基地里的十名五级异能者已经凑齐, 齐晨也已满六级，这让众多异能者更有激情去杀丧尸，捐晶核。这不是为了齐晨她一个人, 这是在为整个华国甚至整个世界服务。
一切都在向着好的方向发展着。
直到一天早晨，驾车刚出基地门的温灵和顾如梦，感知到了不对劲儿。
顾如梦闭眼探测了会，随之深皱眉目，双嘴唇紧紧的抿在一起，双眼倏然睁开，脸色难看的说：“丧尸潮来了”
只一会儿，面容变得冷酷，皱眉道：“丧尸王在用精神力在给我示威。”
温灵闻言蹙起眉头，面无表情的望着远方，伸手从口袋里拿出杨景行给的特制哨子，用力的吹响。
两短一长。
这是他们派人专门研制的，哨音穿透力极强，可传遍整个基地，用于发现异情时通知使用，两短一长，按设定，是丧尸潮来袭的紧哨声。
哨声宛如绽放的烟花，惊醒了整个基地的人们。
在哨声响起后，随后响起的是基地刺耳的警报声：“丧尸潮来袭！丧尸潮来袭！请异能者和士兵在前线防御，普通人在后方补给物资！特外号召，特高级异能者请于集合之地集

合！集合！”
特高级异能者就是她们十位，集合之地是基地中心广场，此处乃是整个基地的中心，离四周的城门距离最远，是用人的血肉拖住丧尸无效后，丧尸赶往的最远距离。
基地外的所有活人立马撤回基地，温灵和顾如梦在最外围为她们守护着，以确保没有几只丧尸突然冒出来偷袭人类。待人类都进入基地后，两人才驾驶着车退回基地。
在基地大门快速合上之时，温灵看见了一群密密麻麻的移动物体朝城墙而来......
“吱，吱——，吱，吱——”又两道哨声从基地中心处传出，是齐晨吹的。两短两长，暗示她还没达到七级，大家不用现在集合。
随之相应的是不同方位城墙上的哨声，响起的地方，说明此处已有一名及以上的特高级异能者在了。
温灵和顾如梦在基地大门的城墙上，此处的丧尸最多，也最强！
温灵站在城墙上远远的看见一位紫色头发的美男子坐在一个由数位一级丧尸抬起的轿子上，犹如古代皇宫里皇帝坐的步辇。
此刻那位美男子正身若无骨般的倚靠在抬起的椅子上，可身上却穿着一套严肃整齐并且价值不菲的西装，很有违和感。
“丧尸王，精神系七级。”顾如梦面色凝重，低声说道。
“姐姐，你”温灵欲言又止。
顾如梦身上那股无奈感被温灵敏锐的感知到，这丧尸王可是七级……
“对上他，我输。”顾如梦摇了摇头，抬眸望着城门前丧尸群里那个招摇妖艳的美男子。
美男子丧尸王似乎欣赏够了城墙上活人对他的恐惧，伸出瘦长的右手朝丧尸群摆了摆。没长嘴说话却能见最前面一排的几位四五级丧尸，带着手下众多的丧尸嘶吼着朝城墙扑去。
人类与丧尸最终战拉开序幕。
刚开始丧尸们一靠近，就会被无数的机/枪扫射，使他们与城墙始终保持着一定的距离，但丧尸数目多，一群低级的丧尸举着不能思考的初级丧尸开路。
子弹射在初级丧尸的尸体上，保护住了初级丧尸身后能简单思考的低级丧尸们，竟有不少丧尸成功来到城墙之下，他们举着已经死透的丧尸，继而开始攀爬城墙。
无累感的丧尸们低举着已经

死透了的初级丧尸，掩盖在尸体之下，躲避着机/枪的扫射。
人们只好弃枪改为投□□手榴弹这类杀伤力更强的武器。但□□的数量终究有限，随着城下不断堆积的丧尸尸体，□□的数量也渐渐告罄。
异能者无法只能开始纷纷施展异能，对城墙下的丧尸们进行攻击，可异能却不只是人类的专属，身具异能的丧尸也开始反击。
异能者的异能是可以耗尽的，丧尸却是杀不完的......
众多人类异能者用了好一会儿异能，身子乏力，头疼欲裂，脸色无一不是呈现着惨白状，却依旧强撑着扶着城墙，凝聚着异能，以求将自己身体里的最后一丝异能榨干榨净。
最后竟有几位看着就虚弱无比的异能者竟然从地上重新捡起枪/支，拿起手榴/弹，撑在城墙拼尽最后一丝生命力。他们不能让丧尸爬上城墙，踏入基地！因为身后都是挚爱着的人……
基地内，都是人类的希望，是人类得以长存的后代……
城墙上被异能丧尸攻击到的异能者和士兵死伤遍地，城墙下尸山成堆，腥臭味熏天。
温灵皱着眉腐蚀掉一片丧尸，转头看着顾如梦冷着脸一边发出无数道冰箭，一边用精神力爆破在后头埋伏的高级丧尸。
摇了摇头，继续一边催发着粗长木藤击打着丧尸，一边使用着腐蚀术攻击他们。
“嗯哼～”战斗途中温灵突然听到旁边传来轻微的声音，扭头一看，顾如梦嘴角快速流下鲜血，脸色开始泛白，额角也渐渐的冒出了丝丝冷汗。此时的她，正眼神冰冷的盯着远处坐在娇子上的丧尸王。
丧尸王拿七级精神力攻击她，她......抵挡不了。
“姐姐，你”温灵眼里闪过一丝痛恨与无奈，话还没说几字，一声突如其来却刺耳无比的哨声响起。
“集合集合！特高级异能者集合！！”基地的广播声继而响起。
齐晨七级了！！
“同志们，现在我们将处于一个最紧要的关头，我们身无退路，我们唯有死守，为了我们身后挚爱的人，挚爱的国，挚爱的世界……”领导人沉重的声音传遍整个基地。
“为了人类的胜利，我们义无反顾！”杨景行身板站的笔直，姿势标准的朝中心广场上高高飘杨

的红旗敬了个礼。
“为了人类的胜利，我们义无反顾！”整个基地异能者和普通人都呐喊着这句话，此话在整个基地环绕着。
————
温灵顾如梦最先赶到中心广场，杨景行和其他七人也是紧跟而来，大家围着已经坐在中心之地上的齐晨，纷纷盘腿而坐。以齐晨为中心，围成一个圆，将齐晨牢牢的守护在中间。
“准备好了吗？”温文以及部分科研人郑重的看着坐在地上的十一人，这是整个基地最强的十一人，也是最有希望的十一人。
“准备好了。”齐晨点了点头。
齐晨抬眸望了望晴空万里的天空，原本合实的双手聚力拉开，升起一个小光球，小光球在齐晨手上缓缓变大，然后慢慢脱离齐晨的手，开始上升，其他十人聚力将手中的能量传给中心位的齐晨，齐晨吸收着大家的能量，再将能量源源不断的转化给光球，光球的体积正一点点的变大，同时缓缓上移。
与此同时，城门外坐在娇子上的丧尸王眉头微皱，忽得起身朝基地飞去。
他感受到了威胁
97、末世（23）

丧尸王的速度非常人能比, 只是眨眼间，便瞬移到了城墙下。察觉到他身形的异能者们纷纷聚起剩余的异能全数朝他攻击，可异能还没打出, 蓦然发出沉闷的惨痛声, 小腿肚子打着颤, 双手抱头满脸冷汗。
丧尸王几步就跃上了城墙，扫了眼周围头痛欲裂的异能者们，不屑道：“不知量力。”
暗自加重精神力的攻击，数位低级异能者就此脱力倒地，呼吸渐停，头一偏，死了。
头要裂开了……
已经四级的肖封，忍着头似乎即将崩裂的感觉, 背靠城墙坐在地上, 眯着眼望着已站在城墙上俯视着他们的丧尸王。
为什么要来毁掉我们的最后一块住所, 为什么要将我们赶尽杀绝......
肖封眼角看见了躺在自己周围身体渐冷已无气息的同伴, 见他身旁有一个还没使用的手/雷。
肖封眼眸暗了暗, 沉默一瞬, 突然拼尽全部力气, 以最快的速度捡起手/雷扑向就在自己眼前的丧尸王，死死的抱住了他的一条腿，拉环。
丧尸王神情一变，腿一用力, 狠狠的将肖封甩了出去, 而后快速撤离，还没闪身多远，只听砰的一声剧响, 周遭的房屋抖了两抖，房门具裂，丧尸王身上都落下了薄薄的一层灰。
他面色难看，扫了眼已经被炸得不成人形的肖封，眼神冰冷，增大精神力控制，城门外的丧尸全部奋起宛若失智般直冲城墙，本守卫在其他城墙块的异能者们连忙跑来城门处一起抵抗。
丧尸王直奔让他产生最大危险感的基地中心广场。
城墙上横尸遍野，鲜血成河，一个个躺地的异能者和丧尸头颅都被撬开，被取出深藏在头颅里的晶核，在烈阳的照射下，惨状一览可知。
面色阴冷的丧尸王是很恐怖的，凡是他路过之地，他都不留余地的释放着自己强大的精神力去破坏他人的脑域，让活人陷入头痛甚至死亡中。
“呵，这是在联力对抗我吗？就靠这么个光球？”丧尸王落在广场上，语气不屑的望着与齐晨等高且正在不断变大上移的光球，但眼神却很是阴冷。
就是这么个光球，散发着让他心里悸危的气息。
必须破坏掉！
温文带着

一群人拿着枪/支火/药站在温灵她们前面，形成一堵人墙，妄图以血肉之躯拖延丧尸王的进攻的脚步。
他们知道自己不是丧尸王的对手，但他们不能后退，唯有齐晨的光球成功爆炸被空气吸收，人类才有生的希望，才有未来。
“不知量力的人类！”丧尸王嘴角一勾，伸手用力一挥，一阵强风将这群人刮倒在地，使得他们纷纷吐血，还没消停，又一阵强风将他们刮向两旁，狠狠的撞向石柱，而后重重的趴倒在青石板上。
丧尸王似乎是看见自己与那十一位盘腿而坐的异能者之间没有他人的阻碍，满意的扯了扯自己泛起微皱的西装外套，抬手间，精神力迅猛地攻击着十一名异能者的脑域。
头部炸裂般的疼痛使得众人面色一下子苍白起来，面色开始因剧痛而渐渐扭曲。
“防御！”顾如梦咬牙喊了句。
外圈的十位异能者将能量一分为二，一半继续给予齐晨，一半用来升起防御罩。
这是她们在此前专门为应对这种情况训练过的。
七级丧尸王的精神攻击可不是开玩笑的。温灵感知着喉咙里不断涌现的血液，蔓延至嘴巴，从嘴角成股流下，无声的掉落在自己的牛仔裤上。
头痛感依旧没有消失很多，但总归比刚刚好上那么一点，但这一点又能维持多久呢？
温灵看了看自己逐渐发颤的手臂，能量快耗尽了......
扫过众人，刚晋级五级不久的七人脸色惨白如雪，嘴角鲜血四溢，有甚着五官都开始溢血，但他们却咬紧牙关，不肯放下自己抖动厉害的双臂，不断的榨干着自己最后一丝异能。
“为了人类的胜利，我们义无反顾！”其中一人咬牙闭眼喊出了这句宣言。
齐晨被众人保护在最中间，没有受到丧尸王的精神攻击，此时她睁眼看着为护她正流淌鲜血，忍受巨大折磨的十人，双眼变得通红，无声的流着泪，加快能量的转化，不断将获取到的能量给予光球，使得光球变大升高。
丧尸王看着缓缓升起的大光球，莫名的恐惧感涌上心头，眼神越发阴狠，将七级的精神攻击发挥到极致。
“啊！”七名新五级异能者痛苦的喊出了声，双手终是无力的垂了下来，后仰

倒在了地上，双眼紧闭，生死不明，就连杨景行也开始五官溢血，手臂抽搐的厉害。
温灵只感觉鲜血冲上头，噗呲一声喷了出来，人就要往一边倒，一旁的顾如梦伸手接住了她。
防护罩已破，齐晨被完全的暴/露了出来。
但凡还能睁开双眼的人都死死的盯着中心处的齐晨以及在她的转化下不断变大的光球。
此时的光球散发着刺眼的明光，让人不敢直视。
丧尸王精神力似乎也消耗不少，他闪身伸手朝中心之地的齐晨抓起，在抓到齐晨脖子的那一刻，光球兀然膨胀然后无声的爆开最后消散，散于空中，无痕无迹。
丧尸王抓着齐晨的脖子愣了一会，抬头张望着晴空万里的苍穹。
这是失败了？
感觉自己的手腕被一只手抓住，丧尸王低头看着在自己手中脸部泛紫呼吸困难的齐晨，只见她仰头艰难的笑着说：“成......功......了。”
成功了？！！
“轰隆！”一声雷响兀然在众人上方响起。
原本晴空万里的天，一下子被黑云所掩盖，世界瞬间陷入昏暗。
唰的细微声音在众人耳边产生，雨水从天而落，落在房屋上，落在草地上，落在地面上，自然也落在人身上上。
“啊啊啊啊啊”无数的丧尸仰头屈膝跪在地上痛苦的嘶喊着，仿佛落下的不是雨水，而是滚烫的热油，将他们烫的四处哀嚎。
尚且存活着的人类都惊讶的望着这惊奇的一幕，丧尸们无论等级强弱，皆是跪地嘶喊，哀嚎声响彻天霄。
温灵倒在顾如梦的怀里，嘴角一直在流淌着鲜血，但却一直高高挂起。笑着迎接着着突如其来的暴雨，只因它内含着希望。
紧握着齐晨脖子的丧尸王也无例外，经过一阵痛苦嘶吼，终是如低级丧尸们一般躺在了青石板路面上，停止了呼吸，冷却了身体。
其实不只是B市才会发生此现象，全世界都突然晴天转暴雨，消除着丧尸，冲刷着泥泞，洗涤着整个世界，
这阵暴雨来的极为凶急，雨水重重的往下落，砸在尸体冷却的丧尸们身上，也落在了满含喜悦的活人身上。
他们仰着头，敞开着双手，迎接着雨水的洗涤，洗涤这段时日的残缺，阴暗。
暴雨来的快去的急，转眼即逝，黑云消散，骄阳显露，重新照在这个美丽的蓝色星球上。
“姐姐，我们赢了。”温灵伸手一抹嘴角，笑道。
顾如梦将头低下，埋在温灵的肩窝，抱紧温灵：“温灵，我想去旅游了。”
曾经描绘的那么好，我想去生活......
“姐姐，待B市重建结束，我们就去游遍世界的每个角落。”
“好，你在就好。”
作者有话要说：明天那章末世世界结束...后天回归星际世界
爱你们哦，么么哒~~
98、末世小世界（完）

“好了, 就上到这里，明天我会抽人上来写我教过的字，错了一个字要将错字抄五遍, 大家记得去记熟啊。下课！”顾如梦身着正装, 合上课本推了推眼镜说道。
“谢谢老师, 老师辛苦了！”下面一片六七岁的小娃娃起身鞠躬奶声奶气的喊道。
“顾老师！温医生来找您了！”一个靠窗坐的男孩瞥见了站在走廊等着顾如梦下课的温灵，立马冲着还在讲台上收拾课本的顾如梦喊道。
“温医生又来接老师了，真好，就像我爸爸会来接我一样！”一留着锅盖头的男孩转头朝走廊看去。
“笨蛋！温医生接老师怎么能和你爸爸接你一样？跟你爸爸去你妈妈上班的地方接你妈妈下班一样才对！”一个看着就比较懂事的女孩将手中的书本合上放进抽屉，拿出下一节课要上的书翻开。
“哦哦”男孩随意的点了点头，但面上的神情告诉他同桌，他还是不懂这之间的区别。
“哎，懒得跟你说, 笨死了！”女孩督了他一眼撇了撇嘴说道。
顾如梦听见班上男孩这般大声的喊, 脸颊泛起淡红, 抱着书脚步加快踏出了教室门, 而后看见了正撑着栏杆眺望着远方的温灵。
现在距离战胜丧尸的那天已经过去七年, 七年可以足以使曾经满目苍夷的世界重新长满鲜花嫩草, 可以使寂静落寞的城市响起欢声笑语, 可以使一个人从单纯稚嫩变得成熟懂事。
但有一样是时间难以改变的，就是对伴侣的爱，它支持着双方一直向着未来迈出坚定的步伐，向岁月发起挑战。
异能者的异能在丧尸死亡的一个月后, 突然消失, 这也是源于有异能者因疾病死亡后，医生发现，异能者的脑袋里已经没有了晶核的痕迹。
曾经一切不为常理的事物都在消失着, 重新回到最初以实验真理说话的时代。
“姐姐”温灵偏头绽放出一抹暖笑。
“你怎么来了？今天下班的早？”顾如梦抬起手腕看了下时间，现在才下午三点半。
“不是，是来实现当年答应你的事。”温灵反身背靠着栏杆笑道。
“？”顾如梦一时之间没有反应过来，眨巴着眼看着她。
温灵将

一封写好的辞职信递给顾如梦：“我打算明天就将它交给医院，我们去旅行吧。”
温灵本以为顾如梦会感动的热烈盈眶，谁知只见她看完后合上将信封放进自己的包里，对温灵摇了摇头：“不行，我还有课没上完，你也不准辞职，这个学期马上就要结束了，办公室最近来了不少新老师，我正好可以辞职。”
“哦，好吧。”温灵努了努嘴，低眸遗憾的应道。
还没伤心两秒，手臂被人抱住，温灵朝上一看，顾如梦抱着自己的手臂，小声的靠近自己，凑在自己耳边小声说：“今晚可以让你吃点荤。”
温灵闻言眼睛一亮，宛若星光划过，脑袋像个机械锤一般飞快的点着。
吃荤？！！
之前不知顾如梦从哪里看到的说纵欲不好，规定了一周只能进行两次床上运动，星期三和星期日，其余只能纯睡觉，让温灵心里一直痒痒的，今天星期二，今晚吃荤，明天又可吃......
“不准笑！”顾如梦一只手伸到温灵的腰间，捏住小部分精瘦的肉，往右一扭。
“嘶~~”温灵立马由笑转哭。
“姐姐，后天杨科长的结婚宴，我们一起去吧，科长说了要带家属。”温灵追着前面走的飞快的顾如梦喊道。
“不去。”顾如梦睨了眼笑的灿烂的温灵。
“诶，姐姐，我这么优秀你不得看着我点？我没带个伴，到时一群狼豺虎豹就得扑向我了......”温灵跟在顾如梦身后碎碎念。
“好，等会一起去逛街，你的衣服该换了。”顾如梦无奈的点了点头，放慢脚步说。
“好的。”温灵的嘴角又高高的扬了起来，她一身的衣着都是顾如梦安排准备的。
温灵在教师办公室门口的走廊上，乖乖的撑着栏杆等待收拾整理资料的顾如梦，阳光暖暖的照在温灵的侧脸上，将她绝美的五官照的分外好看。
“温灵”顾如梦拿着手提包走向她轻声唤了句。
随后顾如梦就见她转过头对自己勾起嘴角，喊道：“姐姐。”
自然而然的将包递给温灵：“我们先去买菜吧。”
“好的姐姐。”温灵左手接过包，右手牵起顾如梦的手。
两人并肩朝校门口走去，伴着教室里传出的朗朗读书声。
---------
五十

年过去了，世界发展沿着末世前的轨迹安稳向前。
将世界各处都跑过的两人，终究还是回到了B市，在此地渡过余生。
两位头发花白的老人牵着手走在小区花园里散着步，其中一老人话似乎比较多，另一老人话少，但会时不时点一下头，然后应几声，使得话题不断继续。
“两位奶奶！坐我这吧，我要走了。”一位扎着高马尾穿着校服的女孩朝两位左瞧右瞧张望着空闲座椅的老人喊道。
“谢谢你呀小姑娘，顾奶奶，你还不快谢谢人家姑娘。”温灵满是皱纹的老脸笑的灿烂。
“谢谢你啊姑娘。”顾如梦督了温灵一眼，甩开她的手，脚步加快先坐在两人椅上。
“诶，顾奶奶，你走这么快，摔着了咋办？”温灵连忙小碎步跟上坐在另一边。
两位老小孩打闹了一小会儿就累了，顾如梦靠着温灵，头枕着她的肩膀缓慢的说：“温奶奶，我困了，想睡觉......”
温灵愣了一下，抿了抿唇，伸手轻轻拍了拍顾如梦的单薄的脊背，轻声说：“睡吧，休息一会儿，但不能睡久了，等会该回家吃饭了。”
“好”顾如梦应声后很快合眼睡了过去。
温灵偏头看着顾如梦的睡颜，用干瘪的嘴吻了吻她同样布满皱纹的头。
她们两快八十岁了，前段时间去体检，医生诊断顾如梦身体快不行了，就这段时间了。
我从十九岁遇见你，二十岁和你在一起，如今八十岁，一起携手走过了六十年......
姐姐，当年说陪你一辈子，是真的，说愿你春夏秋冬都有我的相陪也是真的。
姐姐，你若先下去，记得在奈何桥边等等我，我想和你携手一起喝孟婆汤。
姐姐，愿我来生依旧伴你左右。
姐姐......
作者有话要说：末世小世界结束了，下一世界就回归她们原本就处于的星际世界了，嘻嘻~~
99、回归星际（1）

温灵迷茫的站在一个混沌虚空的无界里, 四处张望着周围不可探究的浓雾，脑子里一片空白，不知自己为何会出现在这里。
我是谁？这是哪儿？
在温灵疑惑走神的那会儿, 周围的浓雾消退, 随之替代的是璀璨的星河, 无数微小的光芒从远方探来，星光乍现，煞是好看。
温灵感知到环境的幻变，抬眸惊讶的注视着这绝美的星空环境。
在她眺望着这美景时，四位女人以渐变的形式出现在她面前。
四位女人各不相同，但睁眼看过去时，却觉得她们就是一个人，这是一种说不清道不明的感觉, 却让温灵无比坚定自己的想法。
“温灵”四位女人同时出声, 眼里皆是充满着浓浓的爱意。
温灵脑子里的空白蓦然被填满, 无数经历过的场景宛若快播电影般的在温灵脑海里闪现。
———
“对了, 我忘记说了, 我叫顾如梦, 今年20岁, 你呢？”一身红裙的顾如梦挑眉看着身着白色短桖和牛仔裤的温灵。
“温灵，19岁，请多多指教。”温灵眼眸带笑，轻声说道。
———
“嘶～疼……”顾如梦揉着自己的鼻子微抬眸看着身前之人。
温灵转身嗤笑道：“小矮子, 怎么, 想碰瓷？”
———
顾如梦认真的看着温灵：“我一无所有。”
温灵上前一步，看着她波澜不惊的眼眸，突然勾唇笑道：“你觉得我图你那些名声么？”
———
“待丧尸消失, 待末世结束，待人类恢复过来，我们一起去旅游可好？我开着车，你坐在我副驾驶座上，我们一起驶过山与水，驶过城与村，一起露营一起野炊，早上听着鸡鸣晨起，晚上听着狗吠入眠，我的身边永远有你，你的身边永远有我。”
姐姐，当年说陪你一辈子是真的……
———
这是……顾如梦！
温灵张了张嘴，似乎有千言万语想说，却终是止于喉间，没有吐出半个字儿。
四位女人似乎也没想过要温灵回答，都只是对她弯眼笑了笑，说：“温灵，再见。”
温灵眼里迷茫了一会儿，伸手往前虚抓了一下，似乎是想要留住什么，但终究只是将虚张的手

掌慢慢握紧，重新收回。
紧接着四位女人的身子都被白光包围，让人难以知晓白光后面发生了什么，最后白光向中间聚拢，一个人形在白光后显现。
只一会儿，白光渐渐散去，一位身着墨绿色高级军官制服的高挑女子迎光走来。
温灵目不转睛的看着女子，注视着她的一举一动，感受着她走至自己身前，吻上自己的唇角：“温灵，我回来了……”
嘴角早已不自觉高高扬起，温灵眼眸里满是柔情，说：“欢迎回来，我的爱人。”
身前的顾如梦轻笑起来，蔚蓝的眼眸若如耀眼的星河，挂着干净的笑容：“你快来唤醒我吧，我想你了。”
顾如梦话音刚落，温灵只感自己突然失去意识。
一间遍布新材料高密度金属房中，一张大床上躺着的绝美女人眼皮子微微颤了颤，睁眼的瞬间一双深邃的双瞳展露出来。
温灵望着由金属材料造制的天花板，神情有那么一瞬间的恍惚。
回来了？
“我想你了......”顾如梦的话语在温灵脑海里环绕。
顾如梦，顾如梦......
温灵快速伸手将头上的金属头盔拿了下来，摆放在一旁的桌上，起身下床推门而出。
刚将门推开，就见一女子正好笔直的站在门口，旁边还站着几位身着白大褂的医生以及研究人员。
“欢迎顾上将的归来。”带头的年轻男子尊敬的说道。
温灵只是轻微的点了下头，连个眼神都不曾给过那位那医生，只是静静的与身前的女子对视着。
“你醒了。”温灵开口第一句，略带沙哑。
“我想你了。”顾如梦伸手抚上温灵的脸颊，轻声说道。
两人自然而然的靠近，相拥无言。
周围的人对视一眼，很有眼力的自行退下，给两人诉说情肠的机会。
温灵将头埋在顾如梦的颈窝处，闻到了一股淡淡的却是她无比熟悉的茉莉花香，那是顾如梦的信息素，但只有她才能闻到的香味。
“如梦，我想你的味道了......”温灵将鼻子凑近顾如梦脖后的腺体处，轻嗅了两下。
顾如梦的脸蓦然升起红晕，转头看了下空荡荡的走廊：“别在这儿，回家弄好吗？”
作者有话要说：困 累了累了感谢在2020-09-19 23:05:58~2020-09-22 00:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：读者三号墨水 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
100、回归星际（2）

宽敞阔大的道路上, 一辆深红色的无人驾驶悬浮车飞速的行驶着。
磁悬浮车里，两位女子激情的相吻着，温灵红发和顾如梦黄发交织在一起, 双方额角冒出浅浅的薄汗, 长久未亲热的两人一触不可分离。
身后一只娇小的红狐狸和一头身体健硕的蓝狼相扑着在玩耍, 仔细看可以发现，大部分是红狐狸在逗弄着身体高大的蓝狼，蓝狼眼眸里满是纵容，丝毫没有被红狐狸趴在身上扯着毛发的不满与暴躁。红狐狸一下子骑在蓝狼的身上，一下子扯着蓝狼的耳朵，玩的不亦乐乎。
这两只动物分别是温灵和顾如梦的精神体，它们是更高维度的生物，只有伴侣或者比他们精神力更为强悍的哨兵向导才有可能看见, 凡是比它们级别更低的哨兵和向导是不可能看到它们的, 更别提一般的普通人了。
一般情况下的精神体往往是孤独的, 它们存在主子的精神领域中, 若非主子的同意, 它们不得在这个世界上现行, 只能活在空无一人的精神领域中, 只是活着。
但一旦它们现身，它们所表现出来的种种情绪，都与它们的主人当时的心情息息相关，或喜或悲, 或愉悦或愤怒。
此时红狐狸和蓝狼的玩耍愉悦, 很好的表明了此刻它们主人的心情。
悬浮车很快的到达了两人的居住所，一个位处于联邦中央城区的独栋别墅，周围住着的人非富即贵, 都是这个联邦上最富有最精英的存在，有着精锐的军队在此驻扎守卫着这片中央城区，例如，联邦政府以及联邦四大家族皆是住于此处。
温灵乃是联邦四大家族之首的温氏家族的孙辈长女，温氏产业横跨大半个星际联邦，所涉及的产业极为广泛，很多外人都酸溜溜的猜想着温家掌握了近半个联邦的财富，却只能心里羡慕，不敢在外人面前表露自己内心的嫉妒，谁也不知道自己的所言所语是否会传进温氏族人的耳朵里。
而顾如梦，则是四大家族之末顾氏家族曾经的弃女......
温灵拉着顾如梦飞快的下车朝别墅走去，刚靠近，两扇精细雕刻泛着华光的院门朝里打开，以一种欢迎的姿势接纳着两人的进入，待后

一位的顾如梦也踏进院门后，院门又自动的合上，于此同时，别墅升起了一层坚不可摧的防护罩，将别墅牢牢的守护在里面，不被外界所打扰所攻击。
不知为何，进入家门的那一刻，温灵激动的心突然平静了下来，她的脚步减慢，转头环视着四周，这是她和顾如梦共同的家，一个只有她们两个人的家，一个她们住了近三年的家。
明明按照星际联邦时间的计算，顾如梦只是沉睡了四个月，但外人却不知道，温灵已经活了四个小世界，陪着每个世界里的顾如梦一次又一次的从相识相知相伴到共同离世。
有些失神的温灵感受着右手上爱人无声的相伴，她回过神来，转头望着顾如梦抿嘴笑看着自己，温灵张了张嘴不知想说些什么，一阵轻微的响声从厨房传出。
温灵怔愣了一下，缓缓偏头朝厨房方向看去，就见一个浑身米黄色，长着圆脑袋，大胖椭圆形身材，以及四个粗短的四肢的全金属智能管家踩着悬浮板移动着朝餐桌而去，放下手中端着的餐碟，碟上放着两碗味道清淡的高浓缩营养液。
温灵眨巴了下眼，似乎没想到打脸来的这般快似的，刚说这别墅里只有她和顾如梦两个人，就冒出了大胖......大胖是智能管家，全身都是金属制造的，不是人，自己没说错，这房子里就只有她和顾如梦两个人，没错！
“两位主人，欢迎回家！”智能管家大胖一只手屈肘放至身前，一手放至身后，然后因着没有脖子，于是只能眨了两下眼睛来表示自己对两位主人的欢迎。呆萌的样子，煞是可爱。
身后的顾如梦上前两步，摸了摸乖巧可爱的大胖的圆脑袋，扯着温灵走向了餐桌。
“吃吧，刚出院，吃点清淡的比较好，随便......”顾如梦抿嘴忍笑的拿起勺子搅拌了两下放在自己身前寡淡的营养液，抬眸睨了温灵一眼“随便还能降降火，你说对吗？”
温灵眼珠子转了转，眯眼傻笑了会儿，坐在对面望着自己桌前的营养液，又望了望顾如梦搅拌着的营养液，回避了她的问题反而是不满的瞪着大胖：“大胖，为什么我也是这营养液？”
大胖闻言脑袋向两侧各转动了好几下，然后才说：“梦梦

说的，要我准备两份。”
大胖身体部件太少了，不够精细不够美观，若是放在市场上售卖，可能都会被店长发送到最偏僻的星球上去，但它却是这个别墅里除却温灵和顾如梦以及两人的精神体生物外，唯一的智能机器人，并且陪伴了温灵长达十五年之久。
因为大胖是温灵制作出来的，在她十二岁那年。
温灵听了大胖的话后，沉默一瞬，望着一勺勺慢慢喝的顾如梦，暗中撇了撇嘴，皱着眉端起营养液大几口的一饮而尽，无味的口感让温灵的鼻子缩了缩。
什么清淡？明显是寡淡无味！难喝死了！这哨兵的食物真的不是一般人受的了！
哨兵的五感极为敏锐，比常人发达的多，可以看到，听到，尝到，嗅到以及感受到常人远远无法接触的事物，感知能力过强也就导致了她们只能吃最寡淡的食物，否则任何一点味道都会被她们无限放大直至反胃泛恶。向导则不然，向导往往可以品尝任何美食，去体味美食给她们带来的愉悦。所以星际的一切美食都是为向导和普通人制作的，与哨兵无关。
但是有伴侣或者说有标记对象的哨兵，可以在自己的标记向导的帮助下，品尝美食，体味美食。这也是大部分胖子都是普通人和向导，而很少是哨兵的原因，无味无感的东西，怎么会有人喜欢？
这也是部分对美食的味道极度渴望的哨兵，拼命参加联谊会寻找适配向导的原因。但哨兵向导在星际本就稀少，而向导又比哨兵少的多，于是导致很多哨兵终其一生都没有自己的向导，最后往往要么找个普通人搭着靠买向导信息素过日子，要么独身一人，永远都是吃着这寡淡的食物，感受着嘈杂纷乱的世界。
即使是找着了，看对眼了，适配度低的，往往也很难走到最后，精神力的不融合，是两方之间的最大阻碍。
一口干的温灵放下碗，单手撑着下巴看着对面一勺勺将这寡淡无味的营养液喝出天价绝味营养液感觉的顾如梦，也不催促，就是静静的看着，似是要将顾如梦的样子印入脑海深处。
“怎么？是忘记我的模样了吗？”顾如梦将碗里的最后一口营养液喝完，从一旁的净化机中拿过

一张纸巾，擦拭了下嘴巴，挑眉说道。
“怎么会，你可是我相识十年的爱人......”温灵伸手抓住了顾如梦的一只手，笑道。
十年，从我星际旅行空间跳跃误入虫洞，进入那个荒芜偏僻低能源恶臭的垃圾星球开始，到现在，整整十年......
顾如梦反握住温灵的手，一双蕴含璀璨星光般的蓝眸望着温灵，缓缓抬起她的手，放在嘴巴轻柔的吻了一下，说：“谢谢你，遇上我，救助我，接纳我，以及爱上我，我的向导......”
温灵呼吸突然急促起来，起身走到温灵身前，抬手抚上顾如梦脖后的腺体，轻轻抚摸着，声音带着丝丝蛊惑：“换个地方说话怎么样？”
顾如梦挑了挑眉，同样伸手摸着温灵脖后的腺体，神情一变，用着以往温灵嚣张的语气说：“来呀，谁怕谁？”
作者有话要说：（向导攻 X 哨兵受）
嘿嘿，跟一般的哨兵攻向导受不同哦，别站错了呀~~
啊啊啊，中间穿插着一些简略的哨兵向导介绍,不知道会不会显得很突兀......
爱你们哦~~么么哒
感谢在2020-09-22 00:40:50~2020-09-22 23:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：名字难取. 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
101、回归星际（3）

说不上是谁更主动, 结果就是两人一路激吻到二楼的主卧，温灵进门时手一带，房门发出一声响, 重重的关了个严实, 将屋内的一切掩于其中, 他人无法探得。
两人都不是什么好性子，对于床事之前总会发生些肢体争夺，气势上争赢，虽然往往结果都是一样，但两人就是喜欢如此，享受如此。
两人本性都是不羁放肆，只不过温灵表现的更为明显，而顾如梦喜欢将它藏在心里, 只在温灵面前表露。
你推我拉, 双双倒在一张极为柔软亲肤的大床上, 床上的一切皆是温灵考虑着哨兵对触肤之物的敏感, 派人定制而成的。
两人曾在此上度过了无数个美好的夜晚。
温灵终是熟稔的含上了顾如梦的耳垂, 轻咬一下, 激起顾如梦一身轻颤, 顿时失了力道，被温灵拦腰一带，倒在了床上。
胜负已定。
温灵屈膝半跪在床上，俯视着躺在床上并无挣扎的顾如梦, 嘴角勾了勾：“我又赢了。”
顾如梦淡笑的望着身上之人, 并无理会温灵这挑衅的话语，只是伸手指了指自己脖后的腺体，微抬下巴, 语气轻飘飘的：“你是不是不行？不行就我来！”
对于标记这一事儿，显然是哨兵更为饥渴，他们永远是希望与向导时刻建立起精神联系，盼望向导能进入她们的精神图景去安抚顺和他们的精神力，来防止哨兵精神力出现暴走现象。
级别高的哨兵尚且有自控能力，级别低的哨兵往往很容易被比他们级别高的向导突破进入他们的精神图景，甚至被高级向导修改以及重建哨兵的精神世界，使高级向导对低级哨兵有着绝对的主控权。
所以，标记这一事儿，顾如梦更为渴望，但她总能强硬的控制住自己最为冲动的举止，不外露，只是眼眸会泛起薄薄的水雾，表明着她对自己的遏制。
她主动抬手勾住温灵的脖子将她拉了下来靠近自己，亲亲的吻上了她的唇，声音带着丝丝沙哑：“温灵”
温灵回应着爱人的主动邀吻，两片唇单纯的贴合在一起，摩挲着，一丝气音从温灵口中溢出：“嗯？”
顾如梦停止了亲吻，头向旁一转，伸手撩开

遮盖住自己后脖的金发，将腺体暴露在温灵的眼前，从腺体里散发出的茉莉花味向温灵传来，紧接着就听见顾如梦语气不明的说：“现在，咬我。”
按照本源来说，是哨兵咬向导的腺体进行标志和建立精神联系，但她们之间，却是例外。
第一次的标记，完全只是单纯的想要补充能量。
那时的两人处在垃圾星球布拉星的荒芜深林里，为了所谓的高级能源石，被一头变异虎追击，两人刚结伴跑了一会儿，就不约而同的朝着截然相反的方向狂奔，就看谁的命不好被变异虎追击了......
两人都对自己的运气迷之自信，认为肯定是对方被追。最后两人还是重逢了，每人身后带着一个变异动物。
“呵，你运气真好，布拉虎一直跟随着你，开不开心？”温灵边跑边说，像是在主星上遇人问对方吃了没一样。
顾如梦瞥了温灵身后一眼，嗤笑道：“你的运气也不差，都把布拉狮给引出来了。”
最后两人恶狠狠的对视了一眼，继续一起向远处狂奔，暗想着：既然都被盯上了，那怎么也不可能一个人跑，死也要拉个垫背的！
从小高要求要求自己的温灵凭着杰出的体质，并不比身为哨兵的顾如梦慢多少。
不断的奔跑导致精疲力竭的两人不得不靠短暂标记来恢复双方的体能。那次标记给两人了深刻的影响，双方身上都挨着了对方的几计快拳。
凭什么咬我？
凭什么咬她？
向导温灵和哨兵顾如梦对视一眼，最后厮打在一起，随着变异虎和变异狮的脚步的接近，温灵乘着顾如梦走神的那一会儿，恶狠的咬上了顾如梦的后脖，如愿的补充了能量。
而后两人也靠着这补充来的能量，成功的跑进了一个未知名的山洞，甩掉了变异虎和变异狮，顺利脱险，最后因着奇异的运气，成功在山洞里拿到了来这荒芜深林的目的，高级能源石。
-----------
温灵闻言笑弯了眼，薄唇说出两字：“灯熄。”
室内倏然陷入一片黑暗中，黑暗不过一秒，一盏蓝光在天花板上亮开，灯不亮，险险能照清床上两人的模样。
“好。”温灵搂住身下的爱人，一点点的靠近那个无比吸引她的腺体，凑近

，轻嗅，然后慢慢的咬上了显露在自己眼前的腺体。咬上的那一刻，温灵感觉自己进入了一个熟悉的精神景图，里面充满着鲜花鸟语，除了远处的一个深不可测的巨坑，那正是顾如梦沉睡的原因。
温灵站在巨坑的边缘，朝下看去，一眼望不到尽头。
四个月前，在偏远的皎月星无回大沙漠做S级高危险性任务--获取炎火石的顾如梦，被前来寻人的温灵在一个幽暗的森林里找到，顾如梦在一个深坑中昏迷着，而原本已被顾如梦拿到的炎火石不知所踪。
是谁对顾如梦设埋伏？温灵俯视着巨坑暗想着。
作者有话要说：狗作者眼皮子快打不开了，睡了睡了....
102、回归星际（4）

晨光熹微, 光从被拉开露出缝隙的窗帘里照进，将大床之上的两人的模样显现出来，侧躺相拥的两人正睡得香甜, 只是一瞬，其中揽腰的一人眼皮子颤了颤，缓缓睁开, 入目即使自己爱人那姣好的面容。
温灵手中的力道微微收紧却适量, 头埋在爱人的脖间蹭了蹭，鼻子耸了耸, 闻着爱人散发出的淡淡茉莉花清香。
“嗯？”顾如梦声音带着些迷糊, 显然还没彻底清醒，“别乱蹭，痒……”
顾如梦闭着眼熟练的伸手将温灵的脑袋推开, 转了个身, 头蹭了蹭柔软亲肤的被子，试图继续睡，可总有人不让她如愿。
“我最亲爱的顾上将，今天早上我们得赶往死亡之星的联邦第五基地去观看我联邦第五军团将士的英勇无畏，您忘了吗？”温灵不伦不类的说着。
“哦, 知道了。”顾如梦的声音小声的传出，却丝毫没有要起床的动作。
温灵看了她一会儿, 没有再言语半分，而是控制着室内的灯开以及窗帘的自动关严。
随后动作干净利落的起身，走向巨型衣柜操控着将其打开, 里面被分成了好几个大隔间，其中一个里面赫然是数件款式不一的军服，更是将军服都分成了好几大类, 有去军团穿的严谨上将军装，也有参见联邦领导的军服，更有数件参加联谊会所穿的军礼服。
考虑着这次是四个月来第一次出现在众多将士属下们面前，最后温灵穿上了一套墨绿色的上将军装。
温灵身高体长的站在床边扣着军装外套的衣扣，修长白暂骨骼分明的手指扣着最后一颗扣子，伴随着一声带着丝丝戏谑的声音：“顾上将，您再不起，按着我不喜迟到的良好联邦军人品质，我只好现在将您抱到楼下吃早餐了，您起吗？”
嘴巴上带着询问，但动作却是极速的上前一步掀起了盖在顾如梦身上的被子，在温灵手即将碰到的前一瞬间，被子突然被人卷了过去，顾如梦将温灵手下的被沿卷在身上睁开蒙眬的双眼，笑道：“温上将，您这是想在大清早的就耍流氓吗？”
“顾上将这可是冤枉我了，我可是好心好意的想要抱您去楼下吃早餐，还省着

您走路。”温灵抿嘴理了理身上的军装，装的很是温和。
“行了，别装了，说话怪里怪气的……”顾如梦瞥了她一眼，撇了撇嘴说道。
伴侣好怪，感觉心累，自己玩人格分裂也就算了，还每次都来打扰我的睡眠，想打人……
温灵闻言神情一变，气质瞬间发生了突变，从刚刚那个尚且温和的气质变成了略带放肆轻张的模样。
扑在顾如梦身上，亲了一口后才说道：“那你是起还是不起？”
“联邦军总部下了命令，叫我们两个一起到。”顾如梦推开身上的温灵，起身下床换装。
躺在床上的温灵手枕着脑袋撇了撇嘴：“我一人不就行了，叫你”
话嘎然而止。
温灵抿着嘴望着天花板眨巴了下眼，不再开口。
她本是刚才心疼自己的爱人刚从昏迷状态醒来被指派任务，但转头一想，就想起了今早是自己打扰爱人睡眠，顿时觉得自己的话站不住脚。
“呵，叫我去干嘛？这么考虑我，那你早上吵我干嘛？”顾如梦飞快的从衣柜中抽出一件蓝色的严谨上将军装，就在卧室脱去睡裙换上。
温灵自然的欣赏着自家爱人的绝佳身材，嘴上反驳着：“我这不是体谅着你身为哨兵喜欢跟着向导的天然属性吗……”
顾如梦闻言轻笑一声，没有回话的走进洗手间进行洗漱，床上的温灵伸手捏了捏鼻子起身也挤了进去。
这么多年的相伴，渐渐的，两人只在对方面前皮，在将士下属面前都会维持着冷冽，联邦上将需要冷冽坚硬的性格，才能给士兵们最大的安全感。所以现在很多人联邦民众都认为温灵和顾如梦成熟高冷了，其实不然，只是不再她们面前皮了。
最后下楼时两人唇部都是红润一片，泛着光泽，顾如梦还将衣领往上推了推，似乎想要掩盖些什么，但面色却淡然的很。一旁的温灵则是笑的像只狐狸似得，眼里的笑意挡都挡不住。
刚刚吃完早餐的两人，听到了来自院门口的响铃，两人对视一眼，调出人像投影，虚像在两人面前显现，院门外站着五个人，一位调查员以及四位士兵，正笔直的站在院外等候着院门信息的传送。
温灵看着虚像的五人，挑了挑

眉，早该知道他们肯定会找上门来的，毕竟是偷袭联邦上将一事，不容小视。
“顾上将，来找你的。”温灵抬了抬下巴说道。
温灵拿纸巾擦着嘴，闻言点了点头，说：“让他们进来吧。”
与此同时，院门缓缓打开，在院门口处的防护罩消失，对他们呈现接纳之势。
这次派来的调查员是联邦军队调查组的李组长李默，足以表达联邦对此事的重视，本来想派更多人来亲切问候的，但考虑着两人都不是好惹的，便歇了那份心。
“你们四人在门口等我，不用进去了。”李默端着脸严肃的对身后的四位士兵说。
“是！”四位士兵笔直站立，点着头应道。
四人分成两排各站两人，端着激光高能枪站在温灵的院子里，守在门口，表情有着军人特有的端正严肃。
李默站上别墅门阶，伸手顺了顺身上的灰色的调查员军装，脸上扬起一抹笑容，使自己看上去平易近人，才伸手按下了门铃。
“欢迎李组长的到来，主人正在客厅等候着您。”门向两边打开，大胖站在门旁眨着眼睛说。
“谢谢你，大胖小可爱。”李默朝大胖笑着说。
大胖早几年就在全星网上火遍了，它的呆萌可爱俘获了一片联邦人的心。
那时候星耀联邦军队总部应民众们的强烈要求，渴望知道军部将军们的日常生活。当时那些上将老油条怎么可能答应，纷纷拒绝，于是太高级别的不答应，太低级别的民众们不乐意，正好少将适合，于是，刚因摧毁数艘海盗船晋级为少将的两人，被迫上了镜头，开始向民众们展示少将们的日常生活……
李默想起了当时星网直播上的两位天才少将的既互相嘲讽又暗中秀恩爱的相处，以及大胖每天的艰难求生，忍俊不禁。
想的很多但时间只是一瞬，李默已经重新扬起了恰到好处的笑容，轻步走到客厅，对坐在沙发上浏览军部资讯的温灵和顾如梦道：“温上将，顾上将，不知一大清早就来拜访，是否对你们造成不便，若是如此，请允许我在此提前道声歉，真是打扰了。”
“李队长客气了，坐下说话吧。”温灵伸手倒了杯高能营养水给李默。
“谢谢。”

李默起身弯腰双手接过温灵给的营养水。
他对温灵很是尊敬，毕竟当时还是白塔一年级学生的温灵，在训练场上以向导之躯打趴一众A级哨兵的视频至今还在星网上流传着，给当时的他心里产生了很深的震撼！
这向导，绝非凡人！太漂亮也太凶残了！
毕竟占比极少的向导向来是以温和平易近人的形象展露在众人面前，突然出现了这么个比哨兵还凶残狠决的向导，一时之间颠覆了人们的认知观。
原来向导不只是温和的呀……
视频的流传，使得本就在白塔学院名人榜单第一的温灵，瞬间火遍全星耀联邦，甚至其他联邦和帝国都对温灵有耳闻。
一众哨兵纷纷摇头暗想将来哪个倒霉蛋哨兵会娶这般强悍的温灵，温柔可人性格娇软的向导她不香吗？
结果没想到没过多久温灵乘坐的星际飞船竟然脱离原轨道误入未知虫洞，然后失联了一年多，最后居然是开着一辆高危拼装的小型飞船回到了主城重现出现在联邦民众面前，还不知从哪里带来了一个天赋级别为S+的漂亮高挑女哨兵！
也就是这个女哨兵顾如梦，在入学测试时打趴了一片A级哨兵，成功进入塔学院一年级的特级班，也以最快的速度挤下塔学院名人榜上的众多学长学姐，挂在了第一的位置上。
白塔学院是星耀联邦人在十六岁觉醒向导素后必须前往登记然后接受教育的地方，而塔学院则是觉醒哨兵素后必须前往登记然后接受教育的地方。未经过教育的向导和哨兵都是高危险人物，因为他们对着自身能量的控制认识不足，很可能会对大部分的普通人造成不可小视的威胁。
李默面前的这两人，是这么多年来，联邦目前出现过的最有天赋的两人，都是双S+，给予了联邦民众莫大的信心。
这般高武力值的顾如梦，怎么会被人偷袭，拿到的炎火石也被人夺取？
李默端着营养水喝了一口润嗓子，直视顾如梦，神情带了调查时的严肃：“顾上将，您被偷袭一事，恐怕需要麻烦您跟我走一趟。”
“好，走吧。”顾如梦在众人面前向来维持着冷酷形象，闻言只是点了点头，起身从衣挂处将深色的披风搭在手臂上示意着可以走了。
作者有话要说：啊啊啊啊，三千！
103、回归星际（5）

李默看着顾如梦这一连串干净利落的动作, 失神的眨了眨眼然后迅速跟上。
果然顾上将就是好说话！
最后李默带着顾如梦和温灵一同坐上了军部悬浮车，朝调查组询问处飞快驶去。
本意只想请顾如梦一人去就好，粘人精温灵皮笑肉不笑的表示：你把我的哨兵带走了, 万一你占着我家哨兵沉默寡言不善言辞欺负她怎么办？我得去看着些。
李默听后只是抿嘴笑了笑没说话，就顾如梦那强悍的武力值，调查组的人谁敢去挑衅她？
调查组询问处一号房间
“顾上将, 请问当时您为什么要去无归大沙漠？”
“做S级军部任务, 拿到炎火石。”
“为什么会颁布这个任务？”
“炎火石内含大量的热能，可产热数年, 希望夺取它去改变新探知到的冷雪星的严寒。”
“当时做任务时, 您是一个人去的吗？”
“不是，还有我的副官张宸以及四位下属。”
“请问他们人呢？”
“不知道。”
“您什么时候被偷袭失去意识的？”
“在从炎石陡壁走向飞船停留地途中。”
“您被偷袭时周围可有什么异样？”
“陷入幻境，随后突感一大波高级能量在我身后向我袭来。”
“幻境？怎么会出现幻境？”李默表情很是震惊, 他不曾听说过有幻境一事, 一般都是哨兵的精神图景。
“您怎么知道那是幻境？”
顾如梦瞥了他一眼，没有应答。
“那么允许我最后问一句，您是S+级别的哨兵，你都没提前发现吗？”
当时突然陷入幻境，这是不曾发生过的, 顾如梦能在第一时间察觉并且醒来已是非常人能及，虽然还是被袭击了……
温灵闻言表情变得冷冽起来, 直视着坐在自己对面严肃询问着的李默，冷冷的吐出两个字：“没有”
温灵站在询问处一号房间走廊上，撑着护栏望着天上的蓝天白云, 偶尔几只飞鸟兽从天空划过。一时之间有些恍惚，似乎感觉自己又是处于末世小世界时，在顾如梦教学的办公室门口走廊上等候顾如梦收拾东西回家的场景。
四个世界, 我陪了她四个小世界……呵呵，

也是别样的体验啊。
星际人因着不断改善着基因，使得身体里的细胞存活时间更长，现在的联邦普通人，大部分都可以活到一百五十岁，而向导和哨兵，正常存活没有发生精神力暴走致死的话，一般可以活到两百岁。所以才说，不到三十岁就成为上将的两人，是有多么多么的优秀了，跟她们同级的上将，最小的一个都是五十三岁了……
询问处的防破铁门缓缓向两边打开，露出了顾如梦挺拔的身姿和冷冽的面容，她就说了两字：“走吧。”然后率先走了出去。
其实温灵到了也被拉去询问了一番，关于她寻到顾如梦时的场景以及周边的情况。深思发现，偷袭似乎是两股人，还在当时产生了纠纷。
顾如梦的副官和那四位下属去哪了？死了还是被藏起来或者是……就是属于敌方？
两人迈着大步走向了军部为她们提供的小型飞船，载她们去联邦第五军团所在的死亡之星。
死亡之星是一个天然的训练星球，里面的环境多变，有辽阔无边的大沙漠，有沼气遍布黯淡无光的原始森林，也有高耸入云的连绵高峰陡壁，更有不知深浅无边无际的深海……一切的一切，都是锻炼联邦将士们最好的天然训练基地，因此死亡之星一直是被众多上将们争夺的星球。
当年，温灵和顾如梦凭着绝佳的配合度率领联邦第五军团力破突袭的虫族大军，然后以最小的伤亡歼杀最多的凶残虫族，将虫族打的连连后退到最后飞速撤离，保卫了离虫族最近的平安星的星耀民众真正的如星名一样平安，没有受到任何伤害。
这战争一下子使得两人再次响彻星网，甚至被无数星耀民众称为星耀双神。
然后，厚脸皮的温灵，就拿着此战绩去军部要求死亡之星划给她，其他上将纷纷阻拦，温灵最后以三寸不烂之舌力压全场，成功获取死亡之星的归属权。
温灵和顾如梦当时笑了，第五军团的将士们闻言却哭了，而且哭的可惨了……
那地方是给人训练的吗？我还能成功的存活下来吗？
刚开始的训练，使得第五军团的众人苦不堪言，每次一躺床就睡的死熟，雷声都唤不醒他们，可多日的训练，效果

是可观的，至少在年底评测军团评比战时，第五军团远远的将其他六个军团摔在身后，一骑绝尘。
温灵坐在飞船窗户边上看着远处的众多还未成熟的星球，这些都是还没住人的，因为它们还达不到住人的标准，只准上去探测以及获取能石。
飞船沿着固定的轨道进行了几次虫洞跳跃，很快就到达了死亡之星。
飞船在死亡之星落下，温灵和顾如梦从中走出，踏在了属于死亡之星的土地上，一阵震耳欲聋的呐喊声从两人身前传出：“欢迎温上将和顾上将的回归！”
他们大部分不知道顾如梦被偷袭至昏迷，只是因为常年陪伴他们一同训练的两位上将居然长达四个多月没出现在死亡之星，便有些多思，再结合着部分长官们的神态，敏感的哨兵就暗知自家的上将中有人出事了。又由于听到广播说今日二位上将会回到死亡之星，便早早集合大部队来迎接。
军队士兵大部分还是由哨兵组成，向导和普通人一般就被安排干些文书工作，
这也是对他们体能方面的照顾……温灵除外！
“稍息！”顾如梦声音外放，顿时站在两人面前密密麻麻的军团士兵身姿挺拔站立，呈现稍息态站好。
S+哨兵的能力是恐怖的，她不需任何扩音器即可将声音清晰的传递到每个士兵的耳边，宛如身前所言。
“我们有着潜在的敌人，一直在窥探着我们，战争时刻会爆发，联邦将士需要具备一种时刻能上战场的状态，所以，今后，我和温上将会重新带领你们训练，将你们训练成最强的士兵，联邦的荣耀取决于你们！”
“是！”无数哨兵士兵的声音应和着，响破天际。
接下来的日子，联邦对张宸以及另外四位士兵暗地展开了搜寻，务必将人找到，也不断调取着无归大沙漠的踪迹投影，盼望能找到一丝丝的线索。
而此时，一则通讯传到了温灵和顾如梦的光脑里：三日之后，联邦副首长之子官熙，一个拥有着S级的哨兵，将会前往死亡之星，替父慰问联邦第五军团的将士们。
副首长之子？那个现在就读于塔学院且位列三年级学生绩点第一、名人榜位于顾如梦之下的官熙？
作者有话要说：啊啊啊啊，今日二更完成啦！！
感谢在2020-09-25 21:32:29~2020-09-25 22:41:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：koi 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
104、回归星际（6）

回到两人在死亡之星上的独栋小院, 温灵半坐在沙发靠椅扶手上，微曲着腿敲打着地板砖，手虚空的在光脑投影出的星网上滑动着, 打算关注一下这位貌似最近很出名的官熙。
点开官熙的个人资料，上面显示出一个才华横溢，文武双全, 简直可以算是现在星耀联邦众多普通少女以及向导心目中那个优质伴侣, 更是被冠上了一个“联邦男友”之称。
资料上显示着官熙样貌惊人，可堪称联邦史上最帅的男哨兵, 因为哨兵中顾如梦, 故分男女哨兵来共同夸奖。
温灵看到这时嘴角抽了抽，这资料倒还真是夸张中带着些严谨，还知道不能把顾如梦给忘了……
资料上写着官熙前两年在塔登记时就是S级哨兵, 因着顾如梦毕业多年, 全联邦也就顾如梦一个S+级别的哨兵，在S级哨兵都极其少的情况下，官熙自然而然的成为了塔学院以及全联邦的第二代希望，从顾如能和温灵那开始算第一代。
温灵猜着塔学院将无数资源优先倾向于官熙，一方面应该是因着他天赋是此时塔学生里最高的, 二则恐怕是因为其家中哨兵是联邦副首长，不敢怠慢。
然后温灵的手指不断向下滑动着, 飞快的扫过一大片官熙在生活和学习上的丰功伟绩，寻找着对她而言有用的资讯。
“嗯？”温灵的手指停止了滑动，眼睛凝神望着星网上的某一处, 然后点开，上面写着：联邦1027年6月，官熙所在的主城塔学院举办了一场在无畏星上进行试炼的学生期考, 官熙在期考中失联三天，后无事回归并成功夺得了第一枚终旗，期考成绩为塔学院三年级第一名。
温灵放下手撑着沙发扶手，有规律的敲击着，在看见顾如梦端着高能营养壶路过之时，伸手拦住了她，迎着她的目光捅了捅她的胳膊，下巴朝星网虚屏上指。
“顾上将，这官熙也是个厉害人物，在无畏星独自一人失踪三天，回归后竟轻轻松松取得了第一枚终旗，啧啧，你年轻时比得上他吗？”
顾如梦闻言沉默了会，将手中的营养壶放在一旁的高台上，浏览着温灵光脑星网上的资讯。
看了一会，眉头突然皱了起

来。
立马打开自己的光脑，点开一个密档，调出资料，快速的下滑着，只一会儿便停了下来，点开其中的一个档案，退了一步跟温灵并肩而站。
“英勇星上发生的事儿你还有印象吗？”顾如梦望着光脑显现的资料，声音有点低沉冷冽。
“嗯，还记得些。”温灵望着资料上的那个文名为《1027年英勇星突现大量虫族朝水族星人攻击事件》。
英勇星、无畏星、水族星……温灵咬着下嘴唇思考着这之间的关系。
一块地图在温灵脑海中显现，在联邦西部，这三颗星是挨的很近的，坐普通的旅客出行飞船，只需不到三个联邦时！如果是军部快能飞船的话，只需两个联邦时即可！
三颗星球挨的很近，为什么会突然聚集大量虫族在英勇星现身，又为什么会攻击水族星而不去攻击无畏星，且……
温灵瞥了眼资料上的发现时间，正好是在塔学院试炼完毕撤离后的第二天就发动攻击？就好像有种是故意等塔学院撤离后才发动攻击的……
故意？
而且在隔壁星球就遍布虫族的情况下，官熙是怎么做到避开无畏星的每一个摄像机而存活下来并且拿到了十只旗帜？
温灵看着官熙站在高耸的峭壁顶上，手持当时最新研制出来的匿身衣，以及摆放在一旁桌上的十枚旗帜。
“这匿身衣……”温灵眼里闪过一丝猜想，声音略带迟疑的问着顾如梦。
“在我身旁隐藏不了气息。”匿身衣无法阻止顾如梦的探查，所以在无归大沙漠时，不肯能是靠着这么件匿身衣将她打伤。
“哦。”温灵没精打采的应了句，望着鞋底不知在想些什么，突然曲着的腿绷直，身姿站立，对顾如梦挑了挑眉，“对你没用，可对比你级别低的不见得没用！”
顾如梦点了点头，说：“这匿身衣可使得A级向导哨兵们只有短距离才能发现身着匿身衣之人，远距离无法发现，A级以下的向导和哨兵皆是不可发现，无法探查出。”
温灵接着话说：“可联邦S+和S级别的向导哨兵屈指可数……”
所以，这匿身衣的用处大极了！
温灵转身朝门口走去，顾如梦偏头问：“你干嘛去？”
温灵从玄关处的衣帽架

上拿下自己刚放上去的外套，搭在弯曲的小臂上，倚靠着门柜挑了挑眉：“顾上将，这可是您的不对了，今年您去拜访你们塔的老师了吗？走吧，该去问候一下了。”
“呵呵，你觉得那些老师相信吗？”顾如梦勾了勾嘴角，“不过，我也该给这塔里的学生讲讲如何做人了。”
“顾上将您就别开玩笑了，您教他们？那他们怕是更加学不会了。”温灵拍了拍胸脯，很是震惊的模样。
“浮夸幼稚！”顾如梦推了她一把，将温灵推出了门，直奔停飞坪，朝联邦主城而去。
---------------
空荡的小型军事专用飞船上。
“正好有个合理的理由。”顾如梦打开光脑调出昨天晚上主城塔学院给顾如梦发的邀请函，恳请她去给塔的学生好好讲讲如何在离开塔后踏入正确的人生轨道以及如何巩固自己的能力等。
顾如梦按下了同意，并且估算着时间给塔学院发了条明早上午十点的演讲。
“也不知道我们这么提前去，官熙意不意外，高不高兴？”温灵右手转着手中的高能激光小型消音枪，嘴角上扬，眼里却是一片寒冷，修长灵活掌控的手指突然强控着消音枪停止转动，动作流畅的将枪口对准飞船窗外遥远的绽放着些许光芒的恒星。
“砰！”温灵手抖了一下，自己还随之配了个声。
“恭喜温上将成功击杀敌者，带领伟大美好的星耀联邦走向辉煌璀璨的未来每一天！”温灵双眉挑了挑，瞎话张口就来。
“哇哦~温上您可真是牛逼到不行！顾上将都忍不住给温上将鼓了两次掌！”温灵皮时，顾如梦一般也不会扫兴，反而跟着一起皮，一起乐乐。
“温上将牛逼也不是一天两天了，顾上将最近那么多个晚上都没有感受到吗？”温灵的
顾如梦耳尖颤了颤，眼神有那么一瞬间的恍惚，瞥了温灵一眼，身子不动脑袋直转一百八十度，拿后脑勺对着温灵，然后说：“温灵，你不到三十，怎么油腻成这个样子，我好嫌弃......”
温灵闻言笑容一下子僵住，若如是被最近联邦新找到的那个风雪星表层的上万米冰层压住一般，僵的她眼皮子都不带颤抖的。
我不到三十，就油腻了？还被嫌弃？！！

温灵嘴角抽了抽，手颤巍巍的点开光脑，调出最清晰最明亮的镜片模式，认真的凑近观察着自己哪里油腻了？
我，温灵，就算是被逼迫说了上万条联邦土味情话，也不可能油腻的！！
看看这端庄严肃的模样，最少也是“清爽干净型”的，哪油了？
正在对着光脑镜面模式仔细观看自己温灵突然听到旁边传来噗嗤一声笑，愣愣的转过了头，看着顾如梦咧开嘴，笑的捂着肚子还在不断的压抑着自己不笑的太大声。
“温上将，您关照脸没用，您油腻的不是脸，是脑子，我建议您要不换个脑子可能就干爽了。”顾如梦笑的弯下了腰，捂着肚子抬着脑袋望着伸着脑袋自己检查自己面貌的温灵。
温灵狞笑，收起光脑，起身站立，在顾如梦身前俯视着她：“我的脑子油不油腻我不知道，但我现在唯一明确的是，你今晚要被我这个油腻的人欺负得下不了床！”
顾如梦的笑渐渐缓了过来，仰头望着温灵，暗探真是不该招惹她，今晚的床上运动又少不了了......
怎么也不能输了气势！
顾如梦站起伸手扭了扭肩关节，发出“咔嚓”一声响，顾如梦点了点下巴：“还不知道是谁来不了床，也不知道你吃饱没，别一下子就累了......”
温灵：......她是欠收拾吧？是的吧！！
两人跌跌撞撞的朝飞船上的小套房而去，中途两人进行着激烈的肢体摩擦，技术旗鼓相当，难以分出胜负。
净手、灯熄、床动......
飞船按着最先开始设定的轨道，稳定飞驶，直奔星耀联邦主星。
----------------
“所以说，提高自己的实力，实力才是硬道理，人微言轻，望众知。”
顾如梦身着整洁挺拔的军装站在起降台上接受着塔学院所有学生和老师的注，不远处还有着数台直录器运转着，将现场的场景传递到星网上，供全联邦民众一起观看！
不过不愧是哨兵，言简意赅，不过多时，就以最简洁的话语讲述了众多哨兵实用的技巧，到最后原本按套路升华主题也被讲的如此简洁。
“啪啪啪......”塔学院广场顿时响起了阵阵掌声。
“谢谢。”顾如梦点了点头，转身离开，步伐稳健，从容不迫，引发了众多学生的叹

服。
“啊啊啊啊，太帅了吧！！难怪我姐被迷的不要不要的！！”一个刚来塔学院没多久的一年级女哨兵咬着手指低声尖叫着。
“别说你姐了，顾上将的真人图都被我贴满了整个卧室，烦死了！本来一直以为我如果分化也只会分化成向导，谁知道我居然分化成了一个哨兵！毁了毁了......”一个样貌可爱身材娇小的女孩抓着头发面容愁苦，显然很是不解。
“嘿嘿，”尖叫的女哨兵凑近娇小女哨兵耳边轻声说道，“你可以考虑下温上将那样的向导，定符合你。”说话还挤眉弄眼，一副姐们咱都懂的表情。
娇小女哨兵闻言眼睛一亮，转头疯狂的点着头，很是赞同
朝一旁塔学院李主任方向走去的温灵和顾如梦伸手扯了扯对方的长发，挑眉对视。
“官熙呢？”顾如梦偏头扫视一圈，不见官熙的踪影。
温灵伸了伸懒腰，语气不明：“听完你的演讲给你鼓了掌后走了。”
“哦？这是想将两方之间的正式见面在死亡之雪？呵呵，有趣......”
“怕是不止呢，走吧，看看有没有哪只黑心坏的老鼠兽露出自己的小脚脚。”
两人并肩走向李主任，讲清缘由，成功获得调看无畏星试炼期间的所有视频的权利。
两人走去监控室的途中，温灵突然对顾如梦说：“官熙驱车离开了。”
随后伸手张开，只一会一个小球在温灵手中显现。
塔学院这么个学院都有匿身衣，温灵身为一个上将，怎么可能没有更高级的？
微型探查器，科研所研制出的最精细的匿藏物件，就算是S级别的向导哨兵都只能在近距离才微微感知到，远距离是无法感知的。
正好用来跟踪官熙。
“他路过监控室，但没进去。”
作者有话要说：啊啊啊啊，没能赶上晚上十二点前发出来!!
争取下周完结，冲呀！！！
感谢在2020-09-25 22:41:03~2020-09-27 00:02:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一木 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
105、回归星际（7）

一间密闭的房间里, 无数个影像虚空的漂浮在温灵和顾如梦眼前，满满当当，全部都在同时播放着。
“叫你拒绝李主任派人帮忙一起看的建议, 现在自己活受罪。”顾如梦扯过两张椅子，一张扔给温灵，一张自己坐下。
“这不是为了不那么兴师动众嘛, 万一那小子嘴巴子往外一说, 这不得对我们两英勇高大的形象造成损失吗？”温灵接过椅子耸耸肩，漫不经心的说着。
“况且, 这不是还有我们两吗？小场面不要慌……”懒洋洋的坐在小椅子上, 因着椅子不高，温灵两腿自然的伸摆着，模样很是轻松。
顾如梦见着伴侣这幅懒散的模样, 又督着她那头顺滑的红发, 直感手有些发痒，最后伸了过去。
“顾！如！梦！你在干嘛！”温灵抿着嘴，扭头直勾勾的望着顾如梦面色自然的脸，感受着她那只手在自己头上胡乱作为。
“没干嘛，手痒。”顾如梦自然而然的收回手, 双手抱臂，转过头看着无数同时播放着的投影视频。
“你欠我一次。”温灵伸手顺了顺自己那一头鸡毛般混乱的头发, 挑眉的说道。
“哦。”顾如梦没看她，只是随口应了声，谁吃亏还说不定呢。
两人观感全开, 加快播放速度，主要是跟看官熙出现的视频画面。
开头那一天官熙倒是正常的很，虽说看上去就比周围的学生聪慧不少, 人也考虑的较为周全，但终归是在合理范围内。
但在第二天夜晚，官熙的队伍被三个小队联合围攻，人员被冲散，他因躲避敌队的围堵而独自进入一个小小的山洞时，便开始失联。
山洞的监控摄像机在拍到官熙踏入山洞那一刻，死机黑屏了。
塔学院为了不干扰其他学生的期考，在再三坚定无畏岛的安全后，秘密安排人进入山洞搜寻官熙。
山洞内部错综复杂，当搜寻队从山洞的另一个出口出来时，已经过去了两天，正好在出洞口的不远处看见了昏迷不醒的官熙，经医疗队诊断，只是因为饥饿导致的短暂昏眩，不妨碍其继续试炼。
因为搜查队从进入洞口到出洞口都需两天，所以大部分人还是认为官熙

那失联的三天只是简单的被困在了那个山洞里，而进洞口那个监控设备正好出了故障才死机黑屏的。但由于这三天官熙确实是呈失联状态，院方在做登记时还是严谨的将此事登记了上去。
温灵和顾如梦仔细的观看着那三天山洞附近的情况，终于在离山洞有一段距离的一个偏僻的角落里察觉到了丝丝异样。
“温上将，你看哪儿。”顾如梦朝那个投影视频方向扬了扬下巴。
“？”温灵顺着顾如梦所指的视频看去，倒放查看，然后在视频播放了一会后，看见了视频最角落处的一特别小的一小块绿色的衣角，不特别仔细看，还真不容易发现，毕竟周围也都是绿色的植被。
“是个人。”温灵严肃起来，立马调起那时其他监控的拍摄角度，查看是否拍到了那个人的长相。
“不一定。”顾如梦摇了摇头，将边上的一个视频移到两人眼前。只见视频那空无一人的画面里，传来了细微的摩擦声，长势茂盛的植被摇摆着，似乎有什么东西在下面穿梭钻动着。
没过多久，同样位于视频角边缘处一棵大树后也出现了一抹绿色的布料，而且似乎在移动着朝下钻去。
温灵眉头开始轻皱，无数念头在脑海中浮现，最终两字击败其他想法，掌控主权。
“虫族！”
一旁的顾如梦重新坐回椅子，思考着虫族为什么出现在无畏星却并无对星上的塔学院里的年轻哨兵们进行攻击。
虫族尤恨星耀联邦的哨兵们，因为它们有很多虫人死于哨兵之手。所以一般虫族见到哨兵时，都会死命扒拉着攻击哨兵，怎么会在遍布新手哨兵的情况下放过哨兵，并且是等到塔学院返程回主城后才开始进攻水族星？
不管怎么样，官熙肯定有古怪……
温灵站起，低头拍了拍军服上的褶皱，抬眸笑道：“走吧顾上将，咱们也该准备准备好好招待这位官公子了。”
“说不定让他永生难忘呢……”顾如梦也笑了，收起所有投影视频，将一切归为原处，揽着温灵走了。
————
死亡之星停飞坪。
整齐森严的军队旁支着一把大遮光伞，伞下摆放着一张雕刻圆石桌，两张青藤躺椅，一轮高阳悬挂于

天空，将大地照的暖洋洋的，清风吹过，不冷不热，温度正好。
死亡之星天气多变，只因其一直处于不稳定转动状态，但一日之内不至于差别太过于悬殊，正是给强大的哨兵们练体的好地方好气候。
温灵副官张卡上前对躺在椅子上的两位上将轻声说：“温上将，顾上将，刚刚得到消息，官公子和其他主城官员乘坐的飞船将在一刻钟后到达。”
“哦”温灵躺着刷星网，闻言手都没有停顿一下，只是漫不经心的应了一下。
一刻钟？这不还早吗，等什么还剩一两分钟再去，不慌，问题不大。
至于顾如梦，早已拿自己的披风挡住了脸，头一偏睡熟了。
张卡闻言原本望着地板的眼眸微微抬了抬，看着两位上将都这么不将此事放在心里的模样，开始考虑以什么样的态度对待那位从主城而来的“国民男友”哨兵官熙。
两位老大貌似都对他没什么好感，要好好“伺候伺候”他吗？
在飞船将到的前两分钟，温灵摇醒了顾如梦，站到队伍最前端，一同接机，等待着飞船的落下。
很快，一辆小型官用飞船从天际划落，降在了死亡之星的停飞坪上，一行人从打开的舱门走出。
“温上将，顾上将你们好，我叫官熙，很抱歉匆忙通知来参观这让我一直渴望拜访的地方。”官熙优雅大方的朝站在军队最前方的两位女上将说道，嘴角还挂着恰到好处的弧度。
“哪有，官公子客气了，欢迎你来到我们死亡之星，愿你能在此地过的愉悦。”温灵官方道。
一旁的顾如梦神色淡淡，只是点了点头，她在外人面前形象一向如此。
何况来的只是一个替父来访的年轻哨兵，怎么可能值得两位联邦上将的超热情对待，他担不起。
“一定会的，这可是我无比向往的地方，自我进入塔学院后，联邦第五军团是我毕业后最想加入的军团，一直盼望着能在尊贵的两位上将手下度过我那服役的七年时间。”官熙帅气的五官带着丝丝抑制不住的激动，语气很是向往。
“哈哈哈哈，那真是第五军团的荣幸。非常欢迎官公子毕业志愿填报第五军团，死亡之星欢迎你的到来。”温灵笑道，只

是眼底的笑不入意。
“在死亡之星呆几天？”顾如梦在一旁突然开口道。
官熙这才想起什么似的说：“真是我的疏忽，我竟然忘记将更改的时间告知两位上将，我很抱歉，我们这次将在死亡之星五天。真是打扰了。”
温灵闻言嘴角勾了勾，笑道：“不知，官公子在这五天想要观看些什么？”
“自然是联邦民众都好奇的第五军团英勇无畏的士兵们的训练场景以及死亡之星美丽奇特的风景。”官熙和煦的笑容也引起了身后士兵们的热议。
士兵们用极小的声音交流着。
“这小子长得倒是不赖，有几分姿色……”
“哟，刺猬，你该不会是看上他了，想搞个哨哨恋吧？”
“豹子你再给我逼逼赖赖，老子削你！娇软向导她不香吗？”
一旁的一个脑袋上留着刀疤的男哨兵忍不住的嗤笑道：“刺猬你小子想的到是比鲜魅花还美，娇软向导轮得到你吗？你就一孤独到老的命！”
还没等刺猬反驳，一个女哨兵张口说：“我就不喜欢娇软向导，我觉得……也不错。”说罢眼神飘忽了下，脸颊微微泛红。
“哇哦～～原来美子你也好这口，懂！！”旁边的男女哨兵顿时打趣起来，把对那个外号刺猬的男哨兵的嘲讽都给遗忘了。
“喂！别给我一个个的……”美子不断的阻止他们说出打趣的话语。
士兵里暗中热闹，可前端交谈的几人却冷了下来。
“尊敬的两位上将，介意带我去我暂时的住所吗？”官熙虽说的是两位上将，但眼神却一直往向导温灵那边看，并未看过几眼顾如梦。
哨兵对伴侣的占有欲是极为强的，一点细微的异样都能很快的感知到。
几人之间因着顾如梦突然释放出的强大哨兵素而变得寂静。
同属性强大的信息素压的官熙呼吸困难，脸色开始有些泛白，最直接的是精神领域的压迫感，直逼内心的惶恐。
一时之间竟然忘记了站在自己面前的两人可是整个联邦最出彩的双S+级别的战神。
官熙一下子低下了头，再抬眸时眼底笑意盈盈，不再见刚刚存在的丝丝情意。
“是我唐突了，真是抱歉。”官熙很是有度的鞠了鞠躬，以此表

达自己的歉意。
温灵顾如梦表面还算淡定，内里不断想要弄死这个姓官的。
我擦，这是沉迷在我的美貌之下了？全星球三岁小孩都知道我是有家室的！这是来撬墙角？
温灵抬头望了望空中不断飞动着的摄影器，暗想着这玩意应该把前面这小屁孩对我放的骚电眼拍清楚了吧？那呈递给联邦婚姻保护协会应该能让这小子再火一把……
顾如梦则简单的多，她现在是不管官熙到底有没有做出危害联邦安全的事，就凭官熙想要撬她墙角这一事儿，她就不会让官熙好过，怎么也得让官熙好好体会一把社会的毒打，教育教育他，让他不要惦记着有妻之妇！
原本一直沉默不语的顾如梦伸手搂住了自家伴侣的腰，望着站在身前的官熙，突然扯开了嘴角，眼眸深处带着冷意：“官公子，还是由同为哨兵的我，好好的，带你去你的住所看看吧。”
官熙愣怔了一下，似是不经意般朝顾如梦怀里安安分分的温灵望了一眼，随后对顾如梦扬起笑：“荣幸至极！”
作者有话要说：昨晚抱歉啊宝贝们，本来是调了闹钟说睡半小时爬起来码字，然后就……事实告诉我，一旦躺在了柔软舒适的被窝里，我就不行了……
啊啊啊！突然发现营养液涨了不少！！谢谢小可爱们！！爱你们么么哒～～
感谢在2020-09-27 00:02:57~2020-09-28 16:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雷雷小夥伴 13瓶；無聲·黑白 3瓶；读者三号墨水 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
106、回归星际（8）

一抹奇特的景象出现在官熙眼前, 世界宛若被分割成两半，一半是烈阳高照，万里无云, 清风吹拂；另一半则是乌云遍布，嚎啕大雨，黝黑深暗。
“官公子, 选一个地走吧。”
顾如梦刻意压低的声音幽幽传来, 一时之间，官熙感觉她似乎如同古地球所言的魔鬼般叫唤着他选一块地埋了吧……
官熙在这两个截然不同的情况下, 毫不犹豫的看向了那个艳阳高照的半边地儿, 连一个眼神都不愿给那深暗黝黑充满着未知恐惧的另一半地。
“顾上将，你是不是忘了，今天第五军团的全体将士都在黑暗森林训练, 你让官公子选, 官公子又不清楚，等会儿不小心误选了明朗大沙漠，他该如何观看第五军团的训练情况呢？所以……”
温灵转头朝官熙扯开嘴角，温和笑道，“官公子定是也想去黑暗森林看看吧, 那可是死亡之星最为出名的地点之一。想必官公子也略有耳闻。”
官熙看着妻妻两一唱一和就决定好了他的去向，顿时脸色有些难看。
略有耳闻？那真是太有耳闻了！
整个联邦有哪个人不知道？曾经虫族发狠攻上死亡之星, 想要将死亡之星占为己有，却在误入黑暗森林后，全军覆没, 那死亡之星的回影录像拍摄到的是整个黑暗森林遍布浓雾，昏暗不可探测，但那属于虫族特有的惨叫声长久不绝, 令闻者都心底发麻，惊恐不已。
后这黑暗森林便以高能量子弹般的速度直冲星耀联邦打死也不能去的榜单第一，排名将第二甩的老远，真正做到了一骑绝尘。
官熙咬紧了自己的一口白牙，过了好一会才声音带颤的说：“自是如此，早对黑暗森林有着探求之意，这下正好……”说罢还挤出了一抹笑容，看着很是温暖，凹出暖男形象。
“等会天就暗了，到时恐怕一些奇奇怪怪的东西就冒出来了，还是早点去比较好。”顾如梦面色淡然，淡淡的说着，抬腿走到官熙身旁，朝黑暗森林方向伸了伸手，“官公子，咱们走吧。”
官熙顺着她的手眺望了下远方雷雨已停，浓雾弥漫，深不可测的原始森林，仿佛已经听到了顾如梦口

中那个奇奇怪怪的东西发出来的叫声，双腿颤了一下，面色难看的点了点头，跟在顾如梦和温灵的身后。
温灵伸手勾住了顾如梦的一只胳膊，偏头瞥了一眼官熙，嘴角带着嘲讽。
再怎么装腔作势，一个还未出塔学院的哨兵，怎么可能不对这外界传的神乎其神的黑暗森林产生恐惧？
一行人在黑暗森林的边缘停了下来，温灵朝下属只言了几句，下属们纷纷离开，只留下了温灵、顾如梦和官熙。
官熙的眼神一直追寻着最后一个下属离去的方向，张了张嘴似乎想说些什么但终究是没说出口。
“官公子，我的下属们都得去带队士兵训练，不能陪你一块观看了，请见谅，但我和顾上将还是可以带着你走去观看地的。”温灵皮笑肉不笑的说道，在这昏暗的场景下，显得有些恐怖。
“请问一下温上将和顾上将，之前忘了问，那些跟我一同前来的几位官员们呢？”官熙强行镇定的说。
“哦，不好意思忘记跟你说了，那几位说自己水土不服，身体不适就没出来，他们说官公子一直向往着死亡之星，拜托我们一定要好好带你逛个遍，我们自是答应。”温灵哦了一声笑着回答，一副很贴心的模样，让官熙牙痒痒。
人设不能崩！官熙只是努力的扬起笑，点了点头：“那真是麻烦两位上将了。”
“没事，乐意至极。”一旁的顾如梦淡然说道，却无由让官熙心里发麻，不断抱怨着自己这次不该这么早来的……
三人踩在黑暗森林那湿润的土壤上，眼前浓雾弥漫，高大茂盛的树枝茂叶将天严严实实的遮盖住，让身处其中的人直感暗无天日。
“官公子，你可得跟紧我们，这里面可有不少暗洞，别一不小心踩错摔进去了，这下面是什么有什么，我们也不清楚的。”温灵声音幽幽的传进官熙的耳朵里，让他忍不住向前两步，紧紧的跟在两人身后。
不知过了多久，久到微一走神的功夫，官熙就发现前面的温灵和顾如梦已不见身影！
完了！跟丢了！！
四周都是伸手不见五指的浓雾，浓雾中还带着丝丝黑气，透过浓雾也只能看见深不见物的黑暗……
“温上将！顾上将！

你们在哪儿？！”
无人回应，就连一丝动物的叫声都没有，寂静，幽深，黑暗笼罩在他的心头。
“温上将！顾上将！你们在哪！！”
几次叫唤，都无应答，官熙慢慢蹲下，手摸着黑暗森林那湿润柔软的土壤，似乎想抓住什么东西，来让自己安心点。
时间一点点的消逝，寂静幽深的环境也在不断的攻破着官熙心里的一道道闸门。
他抬眼看了看被浓雾与黑暗所包围的一切，开始慌了。
看不穿的黑暗，未知的前方，往往是让人最害怕的，它是从你心底里冒出来的恐惧，与生俱来。
“官熙～～”一声悠长的声音不知从哪里传来，尾声的颤音与绵长，以及那尖锐的声线，扯断了官熙脑袋中最紧绷的一根弦线。
官熙被声音刺激的跌坐在土壤上，抱着脑袋晃着头。
“我没有做什么坏事！我只是偷取了我父亲的密件传给虫族，然后再将虫族给的无归大沙漠出现炎火石的消息告诉我父亲的下属，其他的我什么都没做！”
官熙慌慌张张的抱紧自己的双腿，坐在地上颤颤微微的说。
“我没做什么坏事，我没有……”官熙蹲在地上不断的重复着。
“蹬……蹬……”脚步声响起，俨然失神的官熙只见两双军靴在自己面前停下，顺着靴子往上看，看见了温灵和顾如梦那阴狠的眼神，瞬间从那害怕中醒来，心里咯噔一跳。
完了！这次真的完了……
死亡之星禁闭观察室内。
一群大佬坐着脸色不佳的望着屏幕上缩在昏暗无光无声的全封闭式小室角落里的官熙。
其中坐在最前方的是两个高大体强的哨兵，分别是星耀联邦的两位副首长：罗鸣和官朗。
罗鸣瞥了一眼坐在自己身边面色难看的官朗，眼里划过一丝淡淡的笑意，转眼即逝。
叹了口气，伸手拍了拍官朗的肩膀，摇着头说：“老搭档，哎，你的儿子干的真不是人事！你还是劝他早点将知道的说出来吧，以示对联邦还有情，否则……”说到后面似乎说不下去般又重重的叹了口气，拍了拍官朗的肩头。
官朗深深的望着屏幕上缩在角落埋头不动的官熙，眼睛一眨不眨，眼里满是震惊以及悔恨，

还夹杂着丝丝不舍，看了很久，后深深的闭上了双眼，再睁开时，眼神恢复了平常的淡漠。
官朗起身拍了拍自己起褶皱的衣服，眼神很是淡漠，也不看向屏幕，只是对着温灵说：“此等逆子，若真背叛伟大英明的星耀联邦，做出了对联邦安全产生威胁的事，请务必严惩，务必！”
“身为他的父亲，我很抱歉，是我没教好他。”说罢转头对着顾如梦鞠了个躬：“很抱歉逆子害的顾上将险些丧命，官家愿意将祖传的回源能量石拿出来当作补偿给予顾上将。”
顾如梦和温灵闻言，瞳孔轻微缩了缩。回源能量石？这可是无数哨兵渴望的东西，拿着它上战场，起码能多战斗好一会儿！增大战胜敌军的可能性！
“官首长客气了。”顾如梦身板站的笔直，点头说道，但却没有拒绝，傻子才会拒绝……
“我和罗首长还有事，就先回主城了，至于官熙……你们务必公事公办！一切按规矩来！”官朗说的时候表情很是严肃，甚至一丝眼光都没给屏幕。
“老搭档，咱们回吧。”官朗走到罗鸣身旁，揽着他的肩膀一同走出了观察室。
多年的搭档和共事生活，让官朗明白的知道。罗鸣为自己难过伤心的表面下，内心绝对在暗喜，可不能让他留下来把事给扯到自己身上来。
温灵顾如梦最后带着一个方阵送走了两位副首长，官朗直至踏进飞船都没转头给顾如梦和温灵一个求情的眼神。
他放弃官熙了……
这是温灵和顾如梦心里头同时冒出来的想法。
“走吧，咱们也该将官公子放出来拷问拷问了。”温灵将风衣搭在手弯处，对顾如梦挑了挑眉。
顾如梦面色不变，只是唤来了一位下属，派他叫下属去将明朗大沙漠里饿了好几天的明朗王蛇以及沙漠虎抓来，等会让它们去陪陪这位害自己差点命丧的叛徒。
死亡之星询问室。
官熙被吊起，四肢和脖子都被精神锁链禁锢着，无法动弹，只要有一丝反抗之意，他的精神领域便会产生猛烈的撕扯感，疼痛难忍。
在官熙对面，一张方桌后的两张软座上坐着两位女上将，顾如梦泡着高能营养水，温灵转动着电磁枪，看着很是

悠闲。
她们身后的两个笼子里，两双明亮亮的眼睛死死的盯着他，令他不寒而栗。
“砰！”
温灵兀然嘴里发出一声响音，吓得官熙慌慌张张的抬起头，就见一个黑黝黝的枪口对着自己，温灵眼神冰冷，嘴角却挂起一抹笑。
“坦白从宽，抗拒从严。不要逼我严刑逼供哦……”
作者有话要说：嘻嘻，明天中秋节，我在此先提前祝小可爱们中秋节快乐！又因为是我们伟大祖国的节日，双喜双喜！！
明天看能不能肝个五千字来庆祝庆祝！哈哈哈哈
爱你们哦，么么哒～～
感谢在2020-09-28 16:49:10~2020-09-30 22:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：相当于老师的小雪豹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
107、回归星际（9）

死亡之星询问室内。
“啊啊啊, 求你们，求你们！帮我把它弄走，弄走！”
一直强撑着闭嘴不说的官熙在明朗王蛇从笼子里出来, 爬上他脚上的那一刻，怕了，来自对死亡的恐惧。
“我说, 我什么都说！快把它弄走！”官熙自暴自弃, 现在只想着离王蛇远点，保住自己的命再说！
“哦, 这样啊......”温灵慢悠悠的说着, 对身后的下属看了一眼，下属径直上前将王蛇重新抓回笼子里。
在感受到王蛇从自己脚上离开的那一刻，官熙重重的呼出了一口气。
“说吧, 虫族想做些什么, 在联邦像你这样的叛徒，应该不少吧。”温灵转动着电磁枪，对官熙抬了抬下巴，示意他赶紧说。
“没有，虫族目前就只有我这个线人, 而且我也没做什么，它们找上我的时间太短, 来不及做什么就被你们发现了。”官熙摇了摇头说。
温灵闻言只是笑了笑，手指转动着电磁枪没说话，倒是顾如梦那属于S+哨兵独有的强大信息素一下子朝官熙袭去, 给他最沉重的压迫感。
“你撒谎。”顾如梦冷着眼望着他。
“我没......”
“砰！！”一声枪响打断了官熙的话语。
“啊啊啊！！”官熙发出一声惨叫，面色蓦然生出一层冷汗，唇色开始泛白, 满脸痛苦！
他的右腿被打穿了。
“官公子恐怕不知道，我和顾上将都最讨厌说谎的人，而且先说明，我们两性子都不是很好，一不顺眼顺耳，就喜欢在别人身上留下点东西，你还要说谎吗？”温灵幽幽的说着，抬起枪口对着官熙。
她故意没开消音，就是为了用声音增大官熙的害怕。
“我......”官熙只说了一字，就看见温灵一手撑着下巴，一手拿着枪口对着自己晃了晃，大腿的剧痛提醒着官熙，只要他再说出一个被温灵分辨出的假话，就会再挨上一枪。
“不只有我。”官熙垂下了头，他招了......
不知过了多久，询问室的门开了，温灵和顾如梦从里头走了出来，门口等候多时的医护人员走了进去，将一只腿被鲜血浸湿的官熙送去了医疗所。
温灵顾如梦走进办公室关上门，才将一直淡淡

的表情转化为严肃。
“这虫族也真是处心积虑，竟然在联邦有不少线人，虽然都是一些没用的。”温灵嗤笑一声，打开了光脑，上面记录着官熙说出的每个线人的名字，然后按发送，将这些名单传送给联邦调查组。
人就由他们去调查吧。
“嗯，但不知道她们具体计划。”官熙滑动了光屏，上面记录名字的人，多半是在工作岗位上能力不突出，不怎么被人记住的，应该是觉得自己没被重用，心有怨恨，所以才容易被虫族钻了漏子，但是数量却不少。
但，他们都是联邦的人，不，现在是叛徒。
“顾上将，官熙其实说了一点，我觉得有点意思。”温灵反手撑着桌子坐在上面，脚上的靴子一下一下的点着地。
“哦？”顾如梦抱手站着，敛了敛眉，回想了下官熙的供言，一句话被拎了出来，“夺取星耀联邦军队部署图。”
“对，它们......”温灵点了点头，话还没说完，一则加急红色通讯直接从两人的光脑里闪出，在两人面前形成虚影，红色的光不断闪烁着，表明它的紧迫性！
出事了！
两人心里第一时间冒出来的想法。
这个加急通讯通道是专门给联邦主星攻防部在危机情况下发送个每个上将的，平时绝对不可能使用！
两人沉着脸快速输入双方的特设密码，然后一行红色加粗的字体显现出来。
【虫族皇子威尔顿正率领大量虫族敌军攻击星耀联邦的东部防线！】
虫族？威尔顿？东部防线？！！
温灵将星耀联邦分布图打开，又将军队部署图打开，沉着脸看着两张图上的信息。
“东部星区的军队士兵现在是最少的。”顾如梦脸色难看，她没想到虫族出手竟然如此的快，东部星区刚和南部星区举办实习，场地在南部星区举行，虫族就正好逮到这个机会进攻！
死亡之星位于联邦西部星区，可以说是离东部星区最远的地方。
温灵和顾如梦点开联邦军事加密通讯道，进入军部高级官员交流中心。
温灵一进去就看见的是整个星耀联邦军事实况直屏。
浩瀚无边的太空中，在星耀联邦东部星区，边防线上，两方军队遥远的相望着，但数量的悬

差是极为明显的，联邦部队驾驶着众多防弹军舰一字排开守卫在边防线上，很是坚决。
但对面那密密麻麻不可估测的虫族军舰，却不得不使得联邦士兵们心头猛地一颤。
他们有备而来，他们计划已久！
这一战，可能是生死之战......
东部星区的联邦士兵们抿紧双唇，眼神带着决绝，很多人伸出右手摸着自己军服上的联邦图章，微微鞠了鞠躬。
“为联邦而战，虽死犹荣！”
他们不会退后，他们不能退后，他们是联邦最出色的哨兵，他们是最联邦最强大的存在，他们是联邦的倚靠！
不能也绝不可！不能让这些丑陋无人性的虫族踏上联邦的星球，不能让他们威胁到稀少的向导和大部分的普通民众！
东部星区士兵们都暗下决心，誓死守卫联邦的每一寸星土。
东部星区上将陈庆皱着眉头不断的朝联邦主城发射出请求支援的加急通讯，然后在看见交流中心里显示北部星区和南部星区都在派部队前来支援后，暂时松了松眉头。
抬眸望着军舰战况投影显示出虫族正在不断的朝着边防线靠近的情况，微微叹了口气。
虫族这次带领这般多的士兵进攻，怕是有备而来的......
看了看一字排开的联邦军舰，陈庆冰冷的双眼划过一丝伤痛。
就是不知道还等不等的到支援部队的援助......
陈庆开通对内通讯频道，身板站的笔直，冷眼望着离边防线越来越靠近的虫族部队，哑着声音对全体东部星区边防将士们说：“这一战，结局注定是惨痛的，但你们必然会成为联邦人人歌颂的英雄！我们的身后，是我们赖以生存的土，上面住着我们最亲的人，我们不能退后，也无法退后！来吧，拿起我们的武器，向妄图侵略我们的丑陋虫族开战！”
再不开战，再等候，虫族部队就将走到他们的面前，到时兵力悬殊过大的两支部队，一旦边防线被破，虫族将直接登上身后的星区，那将对星区上还未撤离的民众产生巨大的威胁。
现在的局面不但是陈庆的担忧，而且是全星耀联邦民众的担忧。
东部星球的民众们纷纷排队乘坐飞船以及民舰赶往其他地区，而其他地区的民众则纷纷对东部

士兵们产生浓浓的担忧之情，情感波动大的，甚至已经哭了。
全联邦的民众都在观看着这场悬殊之战，为东部士兵们揪紧了心。
当他们看到东部士兵们开着军舰朝庞大的虫族冲出去的时候，不少民众红了眼眶，落下了泪。
他们都是英雄，是他们，在拿自己的生命保卫着这联邦的每一寸土地，每一个人，他们是伟大的，是英雄，值得永远被歌颂！
温灵看着虫族的步步紧逼，东部将士们伤亡惨重，脑海中突然想到了一个点。
打开星际分布图，找到虫族分布的星域，看着星耀联邦与它之间的距离。
顾如梦皱了皱眉：“你这是想要直攻虫族主星？”
星耀联邦不是没有想过直接攻击虫族，但问题是，虫族所处的星域非常诡异，它们周围会产生着一种奇妙的物质，任何激光炮高能炮等都会在发射进去时被折射，打到星域外去，从而保护住了虫族的星域。
“对，只要有一丝机会，我们都应该去尝试，不能让它们一直在我们面前蹦跶，而我们只能防卫。”温灵点了点头。
“顾上将，研究所是不是最近研究出了一个叫高能压缩盘的武器？”
“对，新研制的，还没测试过。”顾如梦回想了下之前研究所传达的消息，那个研究所是温灵投资建造的，专门研制一些高能武器。
高能压缩盘，是将大量能量全部压成盘，然后短时间内大量加压，后使得其快速飞出，在遇到阻碍物时爆破，释放着巨大的能量，据研究所人员所说，足以毁灭一个星球。
“还没测试过？那正好，拿这些虫族来测试吧。”温灵勾了勾嘴，眼里满是冰冷。
温灵朝顾如梦挑了挑眉，手指着围绕在虫族主星附近的三颗附星，笑道：“会被折射？没关系啊，这么多能量只要挤进去一点，就会爆炸，倒是能量必然会挤着某个附星，我想，或许结果会给我们带来惊喜也说不定。”
不过多时，一个高能压缩盘从星耀联邦飞出，目标，虫族星域。
作者有话要说：啊啊啊，作者码不到五千，求原谅.....你看我跪地姿势标准不
小可爱们，双节快乐！！要吃的开心玩的开心哦~~~
感谢在2020-09-30 22:49:23~2020-10-01 23:18:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：雾霾0.0 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
108、回归星际（10）

高能压缩盘启动朝虫族星域飞去的那一刻, 星网上便实行了同步播放，众人的视线追随着盘的飞行而移动着，不仅仅星耀联邦的星网上可以观看, 就连虫族星网上都可一览。
虫族皇子威尔顿对自己星域是非常放心的，近千年来，都不曾有过星耀联邦所认为的具有强杀伤力的武器能成功打进而不被反射或折射。所以他只是嘲讽的看了眼朝他们星域飞去的盘而不做多加理会, 愚蠢的联邦人又在做无用功......
威尔顿朝身边的下属摆了摆手, 示意加大对星耀联邦东部防线的攻击，加快速度一鼓作气拿下这片星区。
就连坐在虫族星域主星皇宫里的虫王也是这般, 不将一个小小的盘放在眼里。每次星耀联邦研制出什么他们认为杀伤力极强的武器, 都会朝虫族星域发射，可每次都不能如他们所想那般伤害到它们伟大的虫族子民，只能一次又一次的失败。
真是愚蠢之极的联邦人......
虫王朝侍卫们挥了挥手, 让他们退下, 然后开始玩弄起坐在自己大腿上的雌妾，手掌上下游动，引得雌妾声音变得娇柔，明眸带水，勾的虫王抱起雌妾就往连屏后的圆形大床走去, 白日宣淫。
那个不受虫族民众在乎，却满载联邦人希望的高能压缩盘, 正在以极快的速度划破星际，朝虫族星域袭去，不知过了多久, 盘将到达虫族主管的星域。
从宛若天际的一颗遥远的星点到渐渐展露全貌，虫族星域再一次展现在联邦人的眼中。
联邦人其实对虫族星域并不陌生，因为正如虫王所言, 星耀联邦以往凡是研制出什么杀伤力强的武器，都会在实验过后，发射给虫族星域当礼物，以表星耀联邦不会忘记它们对星耀做过的事。
联邦和虫族之间的矛盾存在已久，不是简单的几句重新交好就能和解的，上千年互相针对陷害战争等，早已将两者之间的深怨刻进了两方的骨子里，永生难忘。
其实千年前联邦一直遵循着和平的理念，努力试着与虫族为善，盼望与虫族能做星际好友，但一次次的背叛和伤害，让早年联邦人明白了这个想法是愚蠢之极的，虫族根本就不想做友好

邻居，它们只是想抢夺联邦所居住星域上的星球，只是想抢夺星球上的资源，只是想抢抢抢，来扩大自己的所属星域。
虫族对他们星耀星球的贪婪，让星耀民众无比痛恨！
高能压缩盘迎着众人的目光，径直的划过，撞进了虫族星域里，盘在冲的过程中，果不其然受到了那种诡异的物质影响，在还离虫族主星以及三颗附星有一定远处就嘭的一声发出震耳欲聋般的响声，高能压缩盘还是在进入虫族星域边界时爆破了，如以往那般。
联邦民众纷纷在爆破那一刻摇了摇头，叹息又失败了。而虫族民众在星网上看到这一幕时，则是纷纷露出不屑的眼神，嘲讽着联邦人的不切实际。
星网还在实时播放，那爆破的高能压缩盘朝四面八方爆裂，但盘主体居然朝着原定的方向冲了进去，而且根据动能定理，短时间内获得了比之前更快的速度，飞快朝虫族主星而去！
联邦民众和虫族们又将心开始悬挂起，视线死死的盯着那个盘碎片，这是以往联邦武器从未飞行到的地方！！很可能这次会打着虫族主星！
【干死它们这群不要脸的！！】联邦民众弹幕刷屏，后被光脑全部顶到了最上面，不影响民众们的观看。
【不可能打中的！狡猾的联邦人做梦！！】虫族星网也开始刷屏。
虫族军官将已经安排的强能炮，朝高能压缩盘打去。
不管那个丑陋的盘能飞多远，还是打了它比较好，杜绝隐患！虫族将军举起手看了眼自己手上的终端光脑，微微叹了口气。
刚刚朝宫殿里的虫王发信息，居然收到了宫殿总管说此时虫王不方便接收。
只有虫王在干一件事时，才会让总管回话说不方便。虫族将军捏了捏自己的高鼻梁，现在的王真的是......
飞行的盘因为虫族边缘星域的诡异物质一直存在着，所以主体的速度不断的在减小着，渐渐的偏离虫族主星方向，朝旁边飞去。
【失败了】
三个字重新站占领播放屏。
联邦主城白塔学院三年级学生陈灵，原本因看见盘主体冲进虫族星域的激动到现在因为盘主体的偏离重新平静下来，但却开始红了眼眶。
陈灵坐在椅子上，低头点开星

网上东部边防星区的战斗实时播放面，看着边防将士被数量庞大装备精良的虫族打的步步后退的场景，伸手撑住自己了的脑袋，想要不哭却还是落下了眼泪。
她的哨兵父亲就在那里，在那与虫族士兵决战的东部边界，她知道她父亲绝对不会当逃兵的。军人宁愿战死星场，也绝不会抛下自己的部队，只身逃跑。
陈灵咬紧了下嘴唇，她真的要失去她的父亲了吗？
陈灵拿手覆盖住眼睛，想让自己体面点。
她该为她有这么一位精忠报国的父亲而感到骄傲！可是......她也想要她父亲回家啊！她已经很久很久，没见过她的父亲了......
泪水仿佛浸湿了陈灵的一切，她沉浸在她即将失去父亲的悲痛中。
“打中了！！”
“陈灵打中了！！”
陈灵的手臂被好友张敏疯狂晃动着！
“你说什么？！！”陈灵睁开眼猛地站起，反手用力握住张敏的两只小细胳膊，“什么打中了？”
“痛~~”张敏瞬间面露惨相，但努力偏头扬着下巴示意陈灵朝公共显示屏看去，脸上又重新恢复成刚才的激动。
陈灵立马扭头看着屏幕上的实时播放场面，只见浩瀚无边的虫族星域内，高能压缩盘的盘主体与其中一颗虫族附星狠狠的撞在一起，盘顿时彻底爆破碎成渣渣，但两者之间产生了无比大的推力，将附星推离了原运行轨道，然后朝虫族主星而去！！
整个星耀联邦沉默一瞬，突然爆发一阵惊天动地的激喊声，震耳欲聋，有甚着联邦官府开始释放光彩烟花来庆祝。不管成没成，那虫族附星和它们的主星撞没撞，起码附星上的资源会损失大半，值得庆祝！！
虫族则正好相反，现在的他们处于一片惊慌失措中，有钱的纷纷启动自家的小型飞船，带着家人和家中的一切财物弃星球而逃往星际太空！而没什么钱的则一个个立马驱动悬浮车开往停飞坪，它们只求尽快脱离这两颗可能会相撞的星球，保住自己的虫命！
但里面中还有一部分虫族民众则摇了摇头，笑道：“我们星域的独特物质会保护我们，它会让附星移动速度降下来，最终停下，我们不会有事的。”
“幼稚愚蠢。”一个沙哑的男声响

了起来。他瘸了一条腿，瞎了一只眼，整个人坐在轮椅上。
他按下轮椅上移动按钮朝屋外移去，嘴角微微上扬，路过众虫身旁时留下一句让他们惊慌失措的话：“虫族星域中心是没有独特物质的！”
中心没有独特物质？
男子没说错，甚至还有一句话没说出口，独特的地理位置，不但虫族星域中心没有一直保护虫族民众的独特物质，甚至还能加快速度，当初是为了让各星球来往飞行时间能减少研制的，现在反而成了加快虫族星球毁灭的祸力。
虫族，这次怕是要完了......
男子抬头望了望蔚蓝的天空，还算完好的一只眼开始聚泪。
上将，对不起。
他前阵子才找到了一丝机会想要将虫族星域中心没有诡异物质的消息传给顾如梦的，但没想到，现在不需要了。
很快，他的话得到验证。
男子突然感觉到自己脚下的土地开始猛烈的摇晃着，高楼大厦纷纷倒塌，土地崩裂，火山喷发，地底下的能源物质开始融化，熔岩上涨蔓延，天空闪着金色的强光，浓烟从四面八方升起，笼罩住整片天空。
两方之间纠缠上千年的仇怨，可以结束了......
无数虫族民众纷纷死去，这一次，虫族迎来了灭顶之灾。
联邦星网弹幕彻底刷屏。
【赢了赢了！！】
【上千年不断的被动耻辱终于结束了！！】
【温上将牛逼！顾上将牛逼！！】
【双战神我爱了！你们是我一辈子的偶像！】
【应该将为她们建两座雕塑，放在联邦主城的中心广场上！让世人铭记！】
【还应该将她们写进星耀联邦基础文化常识里，让联邦人人都知道并记进心里！】
【不只有她们两人，联邦的所有将士们都值得我们永记，她们都是联邦的伟人，联邦的倚靠！】
......
死亡之星观测台。
顾如梦开了瓶联邦低浓度营养酒，倒了两杯，一杯递给温灵。
“温上将厉害呀。”
温灵伸手接过，仰头一口而尽：“其实我心里也犯怵，但不管怎样，我们成功了。”
说着说着，突然身子前倾，握住了顾如梦的一只胳膊扯了过来，搂住了她的细腰，将头埋在她的颈窝处，酒气洒在她的脖颈

上，呢喃道：“老婆，这阵子累死我了......”
顾如梦眸色一暖，双手轻轻回抱住温灵，歪头亲了温灵的脸颊一下，笑道：“我的向导，我将永远为你感到骄傲。”
作者有话要说：这文也差不多了，应该就这几天完结了。
感谢一直陪伴着我的小可爱们，你们一直在给我打着气，你们的包容，让我的心一直暖暖的。感谢你们的陪伴，我永远爱你们~~比心
感谢在2020-10-01 23:18:21~2020-10-03 21:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：至此凉薇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 2瓶；一木 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
109、全文完

虫族皇子威尔顿以及虫族士兵看见他们的主星与附星相撞的场面, 顿时睁大了双眼，纷纷不可置信。
听着对面联邦士兵传来的震耳欲聋般的欢呼声，他们手足无措, 他们的家没了，他们的根没了！
虫族探测舰的消息迅速传回了虫族军舰的指挥台，上面显示着星耀联邦南北部星区支援军队即将到达。
威尔顿面部狰狞, 他想要将所有的联邦人生吞活剥, 让他们求生不能求死不得！
可是双方之间的巨大差距，让他心里打起了鼓, 沉默一瞬, 抬手下达全军撤离的通知。
只要他们虫族还有虫活着，终究会再次回来，到时, 就是他们这群卑鄙无耻的联邦人死亡之时！
还在跟东部边防将士们打的水深火热的虫族士兵, 突然一致驱动军舰后退，然后集体掉头朝远离星耀联邦星域的方向撤离。
陈庆站在指挥室双手撑着指挥台，仔细看着屏幕上虫族的撤兵。
“将军，虫族应该是听闻南北部支援军即将到来所以撤兵的。”陈庆的副官站在一旁凝眉说。
陈庆一直专注着看虫族的撤离方向，展眉一笑：“你说的没错, 确实如此。”
“将军您笑什么？这种情况，我认为我们应该追击, 不管如何，绝对不能给它们有重来的机会，这对联邦来说, 终究是一个大隐患，是联邦心里的一根刺！”
陈庆闻言瞥了他一眼，挑眉道：“你带兵追过去打的赢它们吗？”
副官抿唇沉默一会, 垂头摇了摇。
虫族军队本来就是听闻南北支援军即将到达才撤兵的，不然可能会将他们东部军队打的七零八散。
陈庆就知道如此，重新将视线放回显示屏，笑道：“你的想法我何曾不知，但你要知道联邦不只有我们两人有这想法。”
副官闻言立马抬头望着腰板笔直站在前方的陈庆，然后追随着陈庆的目光也看向显示屏。
一会儿的时间，逃跑中的虫族大军被来自四面八方的联邦军舰所包围。
中计了！
之前那则消息是假的！亦或者他们只是派了一小部分将士去了东部星区那边，大部分则是在这边守株待兔。
威尔顿眸色一冷，联

邦人要将他们赶尽杀绝！真是残忍冷酷无情的联邦人！
威尔顿瞬间把明明是自己带兵攻打联邦东部星区的事情忘却，只是狠狠的记着联邦对他们虫族的赶尽杀绝。
威尔顿按下了全员进攻的按钮，朝联邦军队冲去。
结果可想而知。
虫族，这个与联邦纠缠了上千年的种族，灭亡了。
----------
温灵和顾如梦的别墅里，两人刚吃完午餐，温灵照旧亲吻了下顾如梦的额头，就抓起自己的外套抬步往外走。
自从战胜虫族活捉奸细后，两人就申请回到了主城，理由是那段时间费心费力，感觉身体不适，头脑发热，不适合继续待在气温多变的死亡之星，需要好好休息休息。
提交审批时，迎来了一众的打趣的眼神。
可两人刚回到主城不久，温灵便开始了每日中午出门晚上才回来。
当顾如梦问她时，却只是得到了一个“你到时就知道了”的表情，弄得顾如梦心里痒痒的，很好奇，但又想给温灵有自己的空间，便安奈不说，等着温灵自己相告。
直到有一天，温灵神神秘秘的从身后用双手遮盖住她的眼，她就知道温灵之前所说的那个“到时”来了。
顾如梦被温灵带上了悬浮车，而后又乘坐飞船，下飞船，不知过了多久，温灵带她停了下来，在她耳边轻笑：“顾上将，睁开眼吧。”
顾如梦睁眼时还有些不适应光，眼前一片模糊，但模糊感很快消退，一个如同梦幻般的场景出现在两人面前。
顾如梦觉得这个场景有些熟悉，眨眼想了想，突然猛地转头看向一旁笑盈盈的温灵，有些失声道：“这是......”
温灵笑着牵着她的手往一旁走，迎着众多嘉宾的目光走到了一个超豪华的主宅里面，带着她推开其中一间门，里面挂着两件纯白无瑕的高定婚纱。
“顾上将，在这个世界我们不曾举办过婚礼，第一个小世界里的婚礼，是我们的第一场，”温灵温柔的看向那两件婚纱，声音轻飘飘的，“那是我印象最深的一场婚礼，因为主人公是你和我。”
顾如梦抱住温灵的腰，将头埋在她的肩窝上，似乎是想到了自己在第一个小世界那做作的模样，轻笑起来。
“我很幸运，

遇见你。”
我很幸运，在那个偏僻落后残破不堪的垃圾星，能遇见你这般浑身散发着光芒的人，带领我走离那个腐朽世界，走进有着你的清风世界。
温灵低头吻了吻妻子的发丝，声音带着无限柔情：“我的一辈子，凑在一起，就是为了你。”
“呀，有句话我忘了跟你说。”温灵突然喊道。
“？”
“在第一次见你时，我的眼睛就无法从你身边撤离。”
一遇见你，我原定的人生就慌乱了，没有别的想法，只是想你待在我身边，只是想你和我在一起。
顾如梦睁着自己那双宛若星辰般的明眸，嘴角上扬。
“我一见你，我就知道我的初恋初吻都是你，我的向导。”
作者有话要说：正文到这里就结束啦~
下本开《假千金胁迫我上进》，大概十一月开吧，这是一本女穿男的小说，我也爱它，会好好写的，只是因为当时开的时候前三章可能还有需要完善的地方，所以可能会在更文后进行一些修正，修的更为合理些（自我感觉）
写完后我应该又会回来写百合文，我开了两个百合预收《女主B被女配O抢了》和《软饭我不吃了》，大家喜欢的可以收藏一下 ，嘻嘻~~
感谢你们的一路相陪，能遇见你们，是我的幸运。
感谢在2020-10-03 21:50:30~2020-10-04 12:38:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：读者三号墨水 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：读者三号墨水 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
