《?拿着霸总剧本却成玛丽苏受（快穿）》作者：谢一二三

文案
*白切黑御姐攻&小怂包社恐受
*双宿主，两人都绑系统。

连澄从完全陌生的几十平米大床上醒来，身边睡着暗恋已久的女神，脑中绑定业务能力超低的沙雕系统。

【系统正在分配角色剧本，请宿主查收】
‘女人，你已经成功的吸引起了我的注意’
‘女人，你在惹火’

连澄努力说服自己去做一个，撩的了心上人，打的跑情敌，身边少不了白莲花的金牌霸总。
于是身高一米五三的她，鼓起勇气撑着自个儿的小胳膊小腿，努力按着剧本上的动作描写去壁咚女神的时候，发现自己个儿不够，踮脚也不够的那种！
秦禾：这么累人的事情还是我替你来吧。
随后，剧本里“弱不禁风”的女主角啪咚一下，将连澄按在了墙上，来了个标准的壁咚姿势。

再于是，面对来势汹汹的情敌，连澄努力用自己的24k带镭射光线的冰冷双眸震慑对方。
情敌：这是什么人间尤物，好单纯好迷人好不做作，这就是爱吗？

再再于是，为了防止白莲花黑化的连澄努力刷高她的好感度，却发现对方的黑化值狂奔在失控的康庄大道上。

连澄：垃圾系统！垃圾剧本！

世界一：契约婚姻，打下连澄霸总事业的根基
世界二：娱乐圈，连总一挑三，被情敌追着跑。
世界三：血族，角色对换，追妻火葬场

内容标签： 甜文 快穿 爽文 
搜索关键字：主角：连澄，秦禾 ┃ 配角：专栏预收《伪装恶霸的我有猫科恐惧症》求收藏！
一句话简介：迷你霸总沙雕操作 

第1章 神秘霸总契约妻（一）
　　握在手里的腰肢像是下一刻就会飞走的羽毛，触感不够真实。蛊惑人心的香气藏在女人的长发之中，飘飘擦过脸侧，让她的视线都变得朦胧起来。
　　依稀间，她看见压在身下的女人勾起嘴角，红唇贴在耳侧，吐气如兰，“连澄，你喜欢我？”
　　所有的声音到此戛然而止，视线变得白蒙蒙，随之袭来的是掩住口鼻的窒息感，身子抽动着仿佛即坠入深渊，连澄噌地一下从床上坐起来，耳边是自己沉重又急促的喘息声。
　　“哈……梦？”
　　【006号系统提示：006号宿主连澄已经成功进入第一次爱的旅程，智能系统服务号006号，竭诚为您服务。】
　　“嘶――”连澄捂住耳朵，却发现这声音似乎是本身就存在于大脑里，无法割取。
　　【006号系统提示：进入主线任务一，任务进度0/1。】
　　【006号系统提示：请辨别出002号宿主，并以名字激活对方面部。】
　　连澄想起来了，这声音是怎么回事。
　　她，一个过分自闭的恐怖小说作家，除开必要时会出门采购生活必需品，很少有过在家以外的活动，于是这样社交贫瘠的她，很老套的喜欢上了唯一接触频繁，又恰好足够体贴温柔的责任编辑秦禾。
　　小心翼翼地将心意藏在心底长达将近一年之久，突然有一天脑海中响起这个声音。
　　【这里是“将爱洒满人间”系统，检测到您的“爱而不得”情绪指数指数超过100%，提供免费系统服务一次。】
　　【完成主线任务，可获得攻略对象“秦禾”现实生活中的好感度，好感度达成一百，恋爱关系即可达成，请点击“是”或“否”选择进入或退出系统。】
　　用阅读理解满分的理解能力，连澄一下get到重要的关键――现实生活中的好感度。
　　也就是说，她如果能够完成所谓的主线任务再次回到现实……秦禾就会如她所盼望的那样喜欢上自己吗。
　　【是】
　　【是】
　　……
　　连澄点击按钮的手指简直要飞出残影。
　　006：亲爱的宿主，点击一次就够了。
　　于是在那之后连澄便立刻陷入昏迷，经过刚才那场chun梦，再次醒过来就已经是……这时她才想起观察四周，惊恐地发现所有的一切都是陌生的。
　　【006号系统提示：正在载入剧本，请宿主查收。】
　　面前的空气中有透明的文字浮现，连澄伸手碰了一下，这些文字立刻汇聚成一堆0和1组成的数字涌入她的大脑。
　　――上官连澄坐拥亿万财富与显赫身家，却因小时候的一场火灾容貌尽毁只能带面具示人，有大把的人觊觎上官的财产和家世贴上来，上官连澄却一个都不爱，她只爱一个女人，一直深爱着，那个人就是慕容秦禾。
　　――可因容貌感到自卑的她，只能眼睁睁看着心爱的女人投入他人的怀抱，事情的转机在某天天，慕容秦禾家中突然出事，给原本就不富裕的家庭造成沉重的打击，上官连澄从天而降，承诺可以帮她解决一切事情，只要慕容秦禾愿意与自己结婚。
　　连澄还没把这些狗血的剧情完全理解到位，就先被俩主角充满玛丽苏气息的名字刺起一身鸡皮疙瘩，可重头戏永远还在后面。
　　――连澄的大掌一把扣住女人的脖子，眼神冰冷，“女人，你休想逃离我的掌心！”
　　――“与我之外的人交谈就这么令你愉悦吗，看来是我给你的惩罚还不够！”
　　“等等！这都是些什么鬼东西，能别没经过我同意就把我名字加到这种奇奇怪怪的剧本里嘛？”连澄咧着嘴，倒抽一口气。
　　她一个写恐怖小说的，这辈子没完整地看过任何一部玛丽苏剧，突然被这么硬塞，还是以自己名字作为主角的，真不太受得住。
　　006：这是今后主线任务的剧本，任务过程中系统会根据您的台词，情绪，动作表演三个方面进行评判，并奖励相应积分。
　　“积分有什么用，怎么样才能获得好感度？”连澄只记得她来这里的最终目的，是为了得到秦禾的好感度。
　　006：积分可以在系统仓库兑换卡片，卡片能在完成剧情起起到一定帮助作用，完成一本剧本，可以获得规定十个点的好感度。
　　连澄点点头，她还记得一百个点就可以让她梦想成真了，只是如果按照这样的进度，她得走这样剧本十次才能收集完？
　　“……除了走剧情就没别的获得好感度的方法了？”
　　006：可在系统商城兑换“为了你的爱咻咻咻”高级任务卡，激活后可的好感度任务，完成任务可获得额外好感度。
　　暂时性忽略吐槽点极高的卡片名字，连澄直奔重点：我拿什么换……？
　　006：1000积分或100好感度。
　　连澄瞄向自己的积分栏――0，瞬间失去对此卡片的探索欲望，她有什么资格肖想！
　　回味一下刚才的剧本，从第二行就开始坚持不下去，要连澄照着演，比让她一天之内赶出一期稿子还难：“我能申请换一个别的剧本吗，真诚的，迫切的。”
　　按这剧本来，不掉好感度就不错了好吗！
　　006：抱歉，暂时不提供换剧本的服务，通过大数据分析，这个角色能完美的补充你各方面缺陷，极大幅度提高获取攻略对象好感度的几率。
　　“我什么缺陷？”
　　冷酷的电子音一条条念起来：胆小、自闭、自卑、缺乏基础社交能力、无恋爱经验……
　　“你给我停下！什么时候毫无恋爱经验也成缺陷了？”
　　006的回应毫无波澜：不然，您以为是什么原因导致您暗恋攻略对象三百天，双方关系依旧毫无进展。
　　连澄一下没了声音，她不就怂了点……等等，她突然想到一点。
　　“我是只要说台词就行了吧，不用做什么……”
　　006十分“善解人意”：需要的，您忘记刚才我和你说过“动作表演”也在评分标准项目里吗？
　　连澄立马调出剧本某处，“来，你念。”
　　006：她，S城第一富豪，坐拥无数豪宅……
　　“不是这里，下面。”连澄往下指指。
　　系统重新开始念：身高属性，一百七十八厘米。
　　“好，你再看看我。”连澄两腿蹬开被子，露出两条“小”细腿。
　　系统翻出宿主信息表：连澄身高信息那一栏，填着一个触目惊心的数字――153cm。
　　“你知道秦禾多高吗，我壁咚她？”连澄指指那处壁咚的戏份，用夸张的语言形容，“她得跪下来我才能咚上。”
　　006审视一番面前的宿主，瘦削细小的四肢裹在宽大睡袍里，活像个偷穿大人衣服的小屁孩模样。
　　它忘记考虑一个事情，宿主是带真身数据进入系统，但系统现存的附加参数，如衣服鞋子这类，都是按照剧本原定属性数据载入的。
　　006：对不起，我忘记改属性参数了你等等。
　　连澄：你先解释解释动作表演的事啊！
　　还没等系统回答，连澄便感觉身下的床铺动了一下，一只手从光滑的床单摸索过来，顺着柔软的被褥向上，抓住了她的手腕。
　　“你是谁？”女人的声音因为浓重的睡意有些沙哑，语调满是疑惑。
　　连澄这才知道自己身边还睡着个人，估计是被她刚才那番动静给吵醒的。
　　“我……”连澄转过头刚要解释，却惊讶的嘴巴都合不上了。
　　女人身上的毯子松松垮垮的挂着，但能从她光裸的肩头以及大片暴露在空气中的皮肤看出，毯子下的身体应该处于一丝不挂的状态。
　　她侧着头，带着倦意的眼望着自己，混乱的发丝懒懒垂在肩头，皮肤上有不少暧昧痕迹，似乎一切都与连澄梦里的情景不谋而合。
　　梦里那个不会真的是……等连澄迫不及待去瞧她的脸来验证自己的期望时，却只看见一片白茫茫的马赛克。
　　对方似乎也愣住了，和连澄的反应一模一样，于是她再次开口，问了那个问题，语气比起刚才要急迫的多。
　　“你到底是谁？”
　　随着清醒的意识，她脑中也同时响起一个系统提示，【002号系统提示：进入主线任务一，任务进度0/1。】
　　【002号系统提示：请辨别出006号宿主，并以名字激活对方面部。】
　　激活面部，指的是去掉这坨碍眼的马赛克吗？
　　秦禾皱了皱眉，看着面前裹在不知道大了几倍的睡袍里的女孩，对方似乎因为自己的苏醒受到惊吓，两腿不安地并在一起，手指在宽大的衣袍下搅动着，活像受惊的小兽。
　　这个名为002的系统效率很高，刚才连澄接收过的剧本，秦禾的大脑里也很快有了备份，只是在她的剧本里连澄的名字做了隐藏处理。
　　身为一个出版社编辑，秦禾看过的稿子成千上万，但还从来没有哪一部作品，能让她只看开头一百字就有了拒签，并把作者永远拉入黑名单的想法。
　　无论从逻辑人设剧情哪一块来分析，都能看出作者是有目的性地硬掰乱扯的玛丽苏式苏爽。
　　秦禾：先不说这些，我只想知道我为什么在这里。
　　002：系统检测到爱慕您的006号宿主“爱而不得”指数达到100%，所以我们“将爱洒满人间”系统免费为二人准备了这爱的旅行。
　　秦禾：我怎么才能回去，抛开你肉麻的介绍词说重点。
　　002：解绑系统的方法有两个，006号宿主对您的好感度下降至百分之60脱离恋人好感度范畴，或者是您对她的好感度达成100，便可结成恋人关系双双脱离。
　　秦禾：就是要么让她不喜欢我，要么我自己也得喜欢上她？
　　秦禾的目光转向身旁的女孩，带了些审视，如果知道对方的身份，对症下药的招数才会起些作用。
　　总而言之，她只想知道，这个莫名其妙把自己绑定到这个玛丽苏系统里的人，到底是谁。
　　其实在002提醒自己对面的女孩是所谓的006号宿主之前，秦禾已经一眼看出这个和自己演对手戏的家伙并非这个世界原本存在的NPC，只因女孩轻易就被自己吓到瑟缩的反应和剧本形容相差太多。
　　而且，也不知道是不是为了强行让秦禾能体会到剧本里形容的所谓霸道总裁气息，连澄的身上凭空用透明的箭头插着许多数据。
　　→狂拽炫酷吊炸天
　　→完美身材，一米七八的大长腿
　　→拥有让整个城市的女人看上一眼就能迷恋一生的美貌。
　　秦禾：剧本里不是说这人毁容了吗？整个城市的女人就迷恋一张被烧伤的脸一辈子？
　　002：未解锁剧情暂不剧透。
　　“经受上官XX一晚上非人的折磨，只给她留下满身不可描述的创伤，和内心无尽的苦楚。”
　　有一瞬间秦禾还以为是自己和对方的剧本拿错了，相对比之下，对面那位衣着稍显狼狈，白皙皮肤上带着触目惊心抓痕，手脚不安地缩成一团的女孩，才更符合剧本里慕容的描写。
　　“总裁，请问需要早起服务吗？”女佣打开门站在门口询问。
　　连澄慌忙用被子遮住秦禾穿着过于清凉的身体，如果她是用自己的身体穿进来，也就是说现在眼前的这位也是秦禾的真身，那她绝对不允许被任何人看见女神一寸不该裸露的肌肤，就算是系统世界的NPC也不行。
　　“总裁？”
　　连澄很快发现女佣的脸上也带着马赛克，因此反应有些迟钝，“啊……你先出去好吗。”
　　“好的。”虽然今天的总裁语气有些奇怪，但女佣不敢多问，鞠了个躬退出去，“早餐已经准备好，您和夫人随时可以享用。”
　　连澄在脑中与系统对话：是不是我不喊她名字，这个世界所有人都是马赛克脸？
　　006：是的，不过因为这是第一次旅程，难度十分简单只有新手试练的程度。
　　连澄点点头，毕竟她醒来之后身旁就躺着一个人，目标再明确不过了，要是剧本里夸张写到什么从四十米大床上醒来，身旁躺着上百佳丽，她估计在主线任务一就要卡半天。
　　等等……
　　连澄：也就是说以后可能会把我丢到一个满是马赛克的人群里，让我从里面精确地把秦禾找出来？
　　006：概率极大。
　　秦禾……连澄僵硬的转动脖颈，去看身后的女人。
　　短短一眨眼时功夫，秦禾似乎已经开始对这里有所适应，正坐在床边姿态自然的套着一件浅色长裙，抬起手臂套衣服时，细瘦的腰拉出好看的延伸曲线，连澄看过一眼就立马红了耳朵。
　　“你……”连澄从来没有喊过秦禾的名字，她一直都是喊的“秦编”。
　　“你也有吧，任务。”女人转过来，脸上打着可笑的马赛克，但连澄依旧能从她笔直的身体姿态看出她的笃定，“速度快一点，我赶着回去。”
　　“006，你是不是有话没和我说完？”为什么秦编也知道任务的事情？
　　006：您的系统正忙……请稍后尝试连接。
　　“你他妈换个属性需要这么久吗，业务也太不熟练了吧！”
　　“喊吧。”转眼，秦禾已经换好衣服在不远处的椅子上坐下，跷二郎腿的动作连澄太熟悉了。
　　每次只要她卡文没灵感，秦禾就会摆出这样的姿势来帮她缕清思路，这代表她正在处于认真工作的状态里――秦禾现在只想快点把主线走完好回到现实世界。
　　在这种对方毫无参与热情的情况下，连澄觉得自己能得到好感度的机会无限接近与零。
　　面对秦禾半命令式的催促，连澄不敢耽误，说实话她还挺不希望秦禾脸上的马赛克消失，毕竟只有这样，连澄才敢大方与她对视。
　　“秦……禾。”很奇妙的感觉，在心底默念过无数次的名字，说出口时，却每个发音都带着怯弱。
　　【002号系统提示：主线任务一完成，主线任务进度2%，积分奖励，台词2/10，情绪0/10，动作表演0/10，现余积分2。】
　　002：宿主加油呀，满分30呢！
　　连澄：闭嘴：）
　　随着连澄这声轻唤，秦禾脸上笼罩的马赛克如同被打碎的玻璃裂成小块，再化作一对数据隐消在空气里，露出女人精致的脸庞。
　　错不及防与她清澈好看的双眼对上时，连澄有些愣怔，这是她第一次这么近距离与秦禾对视，连澄知道，如果不是因为此时自己脸上蒙着一层马赛克，她一定没有勇气站在这里直立身子。
　　方才梦境的虚幻，因为这个对视才有了一些真实感。
　　现实生活里的秦禾有些像是大众情人的类型，长相性格俱佳，对谁都是一副友善的面孔，加上家庭背景好，所以围在秦禾身边的人一直不少。
　　这就是连澄从来不敢向对方表露任何心意的原因，她没有自信，或者说她已经确定了，现实生活里那个阴暗自卑的自己，绝对不能引起秦禾任何一点的好感。
　　如果秦禾知道自己手下有个成天只会窝在出租屋里写恐怖小说的作者喜欢她，一定……一定会觉得很恶心吧。
　　“现在，你可以告诉我你是谁了吗？”秦禾揉了揉肩膀坐直身体，想起自己的主线任务一还没完成。


第2章 神秘霸总契约妻（二）
　　不一样……
　　眼前的这个人和平时的秦禾完全不同。
　　在连澄的记忆里，秦禾神情从来都是温柔的，她好像总是有用不完的耐心，每一次说话的音调都能给时常焦躁的连澄带来安抚和平静。
　　可现在眼前的女人，神情淡淡，看自己的眼神比看一个无关紧要的陌生人还要冷漠。
　　连澄不自觉抱紧了胳膊，“我……”
　　006好心出声提醒：宿主，对方如果完成主线任务，你也可以获得她所得积分的50%作为奖励。
　　连澄：我是缺那点积分的人吗？还有，你还没告诉我秦禾为什么也会有主线任务，她也绑定了系统？
　　006：是的，人间不是有句话吗，爱情是两个人的事情，我们系统的作用只是让二位在每一次爱的旅程中慢慢产生情愫，等双方好感度互为100%时，就能在现实世界里成功达成恋爱关系了。
　　连澄：我听你骗！
　　随即006查看数据后：您的积分余额目前只有2，帮助宿主秦禾完成任务获得分成积分奖励对您利大于弊。
　　连澄十分有骨气地拒绝：不，我不需要。
　　秦禾板着脸看她，“虽然暂时不知道你是谁，但是你连累我被卷入这里，至少应该积极帮助我完成主线任务回去现实世界吧。”
　　今天可是截稿日，秦禾原本计划是要早起去手下一位作者家里催稿，那人整天足不出户，三餐经常用泡面代替，还总是在截稿日之前熬夜赶稿子，自从秦禾撞见一次她为了赶稿在家中晕倒后，就因放心不下常去她家照顾她。
　　002：宿主请放心，在这个世界一年时间等于现实生活中的一分钟，就算您在这个世界耗上十年的时间，回到现实也不会耽误您的工作。
　　秦禾：一分钟就不是时间了吗，我要是晚一分钟，那傻子又在家里昏倒了怎么办，救人如救火，黄金救援时间一秒钟都不能耽搁。
　　优秀的辩论让002败下阵来：……您要看一下商城里的任务pass卡吗，可以跳过暂时完成不了的任务，只需20点好感度。
　　秦禾看了一眼数据界面上显示的对方好感度，原本就已经是百分百的数据格依旧在每秒不停的+1。
　　秦禾：那我直接用pass卡跳过所有任务就可以回去了？
　　002：您需要将主线任务进度刷至100%，用pass卡跳过的任务不计入数值。
　　秦禾：那或许我把这家伙的好感度用完，可以回到现实世界吗。
　　在来的时候系统就提醒过，秦禾是因为被006号宿主暗恋才被迫来到这个世界陪她一起做恋爱任务的，那也就是说没有这份好感她们也就没有存在于这个系统里的条件了。
　　002：您可以试试。
　　于是秦禾点开商店界面，把所有兑换额度高的功能卡都换了一遍。
　　正当她期待出现好感度低于60，宿主返回现实世界之类的提示时，却发现已经清空到0%的好感度条又迅速的滑到100%，并且满格之后依旧在不停的+1。
　　秦禾勉强保持冷静：002给我解释一下。
　　002语气欠扁：您的方法不可行呢。
　　秦禾眯起眼：你再说一句废话试试？我已经看见右上角的投诉按钮了。
　　002：建议宿主面对现实，将爱洒满人间002号系统贴心为您服务。
　　“对不起。”连澄垂下头，“我只是偷偷喜欢着你而已，从来没有奢望从你这里得到些什么，系统的事情不在我的控制范围内。”
　　不管怎么样，她都不可能告诉秦禾，自己一直以来都对她存着这样的心思。
　　连澄害怕，在秦禾眼里看到厌恶和鄙夷。
　　“所以你是打算不告诉我了？”秦禾手握数十张功能卡，比起刚来时她现在的语气有底气多了，目光一一掠过这些卡的作用介绍。
　　秦禾很享受这种能够掌握事物的感觉，突然被绑定系统让她有些措手不及，但不足以让她失去冷静。
　　她很快用了一张任务pass卡，成功跳过主线任务一进入下一个任务。
　　至少现在有个好消息，这所谓的006号宿主，对于秦禾来说就是个好感度取之不尽的卡片提取宝库，虽然这个金手指从另一种角度来说是秦禾的负担，但至少有比没有好。
　　【002系统提示：pass主线任务一成功，主线任务进度0%。】
　　【002系统提示：进入主线任务二，任务进度0/1。】
　　――场景：卫生间。
　　――人物：上官XX，慕容秦禾
　　――晨起的上官XX看见女人对自己接触感到抗拒的模样十分生气，在愤怒的驱使下，连澄扣住秦禾的手腕将她压到光滑的浴室墙壁上。
　　――上官XX：“你这个冷血的女人，你有什么资格用这种眼神看我！”
　　――慕容秦禾：“不要逼我恨你。”
　　――单薄的衣服在上官XX的大掌下化作碎片，秦禾绝望地闭上眼睛。
　　“……”秦禾头疼地揉了揉太阳穴，还没开演已经先一步绝望地闭上眼睛，“pass。”
　　002：任务pass卡不能连续使用。
　　秦禾：那我下一次什么时候能用。
　　002：您能别老想着pass吗，进度条还是百分之零呢。
　　秦禾：你自己看看这是人能演的东西吗！
　　002坚定地说：是。
　　“任务二，你收到了吗。”用短暂的一秒接受现实，秦禾叹口气，尝试与连澄沟通。
　　连澄还沉浸在自责的情绪里无法自拔，听见对方提起任务二，问：“你怎么知道任务二？”
　　在没有完成任务一的情况下，秦编应该不知道下个任务才对啊。
　　“你有没有进过商场。”秦禾撩开挡在额前的刘海，露出一双好看的眉眼，对自己的金手指比刚才语气温和许多，“相信我，进过那里就能打开你在这个系统的新世界。”
　　连澄连忙进到商场看了一圈，立马就在兑换额度最高的地方看到了任务pass卡，才明白秦禾能直接到达任务二的原因。
　　她往下划了划，翻到最下面，看到仅仅需要两个好感度就能兑换的疼痛感消除卡，捂住隐隐作痛的腰部伤口，抬头看了眼紧跟在秦禾名字后面显示为：好感度0%的数值，面色的苍白更添一分。
　　006：忘了提醒您，为了百分百还原，在系统世界里，所有的感官都是真实存在的，包括痛觉。
　　连澄：希望下一次你能早点提醒我！
　　刚穿来的时候连澄沉浸在紧张的情绪中还没怎么有感觉，但后来因为着急解释动作一大，才让她注意到，这霸总的身体似乎不如她想象中的健康，再仔细一看剧本。
　　呵，堂堂一个坐拥亿万财富的女人，居然狼狈到用一颗肾才能换来美娇妻。
　　剧本里，慕容秦禾因为父亲重病不起，极其需要一颗肾来救命，而恰好那一颗匹配的肾就长在了上官连澄的角色身上，于是就有了那老套的桥段。
　　想救你父亲？那就嫁给我。
　　连澄咬住下唇面色惨白地捂住侧腰：为什么在别人的剧本里用的是支票，在我的剧本里就得割腰子。
　　上官连澄就tm是霸道总裁里的败类！
　　006：宿主，请注意情绪起伏，过于愤怒不利于身心健康。
　　连澄：健康？我已经没有了！你想眼睁睁看着我成为你带的第一个被疼死的宿主吗！
　　006：其实用积分也是可以换卡的，您刚才完成了一项任务……
　　连澄一刻没犹豫：换！
　　【006系统提示：成功兑换疼痛消除卡一张，扣除任务积分2，现余积分0.】
　　“打开了吗，新世界。”秦禾放下翘着的腿，身子稍稍向前倾，“毕竟得一起做任务，希望以后不要互相拖后腿。”
　　连澄：我打开过，又被你关上了
　　“好感度0，什么都换不了。”
　　“……”秦禾沉默一会儿，对连澄感到有那么点同情，“那做快点做任务吧，没有好感度，你还可以有积分。”
　　比起争取积分和好感度，连澄的羞耻心更占上风。
　　她将系统提示里的任务二反复念了无数次，也求证了无数次，甚至在看到剧本最后一行“单薄的衣服在上官连澄的大掌下成了碎片”的时候，盯着自己比初中生都小一个号的手，开始思考人生。
　　某种意义上来说，她的任务还没开始就已经失败了。
　　“你……没问题吗？”连澄确认过太多遍，已经能对这几行剧本倒背如流，她清楚的记得，“你的衣服。”
　　连澄记得这衣服秦禾还没穿上多久，就得在她的“无情大掌”下破碎了。
　　秦禾礼貌性一笑，眼神却冷得刺骨，“打从一睁眼听见什么鬼的系统提示的时候，我就已经感到很有问题了。”
　　但是现实无法改变，这也算秦禾的一个优点，她的适应能力很强，也懂得去顺应现实。
　　毕竟她手下带过各种奇奇怪怪脾气的作者，见过的拖稿方式不下十种，但身为出版社的金牌编辑，她却从未出现过工作失误，不管多难对付的作者，秦禾也能从对方手里准时获得原稿。
　　“那……”
　　秦禾不指望眼前畏畏缩缩的女孩能做出点什么实质性贡献来，索性掌握主动权，站起来，扣住她的手腕将人带到厕所，自己将领口扯松了一点背贴墙靠着，“场景，人物到齐，台词和动作你总得配合我一下吧。”
　　不得不说，就算秦禾只是这么随意往那一站，也足以让连澄失神。
　　柔软材质的浅色连衣裙裹着秦禾修长美好的身体，她的比例很好，再多长个五公分可以上欧美大秀的那种，浅色的布料也很衬她白皙的皮肤，她头稍稍后仰，拉出好看性感的颈部曲线，再往下……过开的领口敞开，是精致的锁骨是大片雪白的肌肤。
　　连澄脸一下和火烧似的，立刻别过头去，一眼都不敢多看，偏偏对面那人懒洋洋的抬手，将连澄的下巴转回来，强迫她这坨马赛克与自己对视。
　　“快点做。”
　　做……做什么啊！
　　连澄身体里的退堂鼓打的贼响，她只想原地表演一个大变活人，立刻消失在秦禾眼前。
　　006：宿主需要我帮你喊个ACTION入戏吗？
　　连澄：滚。
　　Ok……连澄深呼吸一口气，打算先从最简单的入手，至少生气她还能表现吧。
　　连澄尝试着酝酿出一些情绪准备带入剧本，秦禾已经不耐烦地将手伸过来，“快点，扣住，然后压到墙上。”
　　眨眨眼，连澄仿佛能听见身体血管里的血液倒流的声音。
　　“麻烦不要浪费我的时间。”秦禾催促她，“让女主角等这么久，算什么霸道总裁？”
　　被秦禾罕见冰冷的语气吓到，连澄内心os：我本来就不是呜呜呜，而且我也没见过有哪个这么主动的娇小柔弱的女主角啊！
　　连澄舔了舔干燥的嘴唇伸出手去，轻轻握住了秦禾的手腕，指尖清晰感受到她皮肤细腻的触感。
　　接下来就是要把手腕压到墙上？
　　连澄一手握着秦禾一只手腕，慢慢上举，每挪动一寸仿佛都能听见自己身体骨骼发出老旧的咯吱咯吱的声音，直到她双手举过头顶，变成类似投降的姿势，秦禾的手才只到半空，距离墙壁还差了半个连澄那么长的距离。
　　连澄努力踮起脚，想按着秦禾的手腕贴到墙上，只是这项动作还没完成，脑中的系统提示音又再次响起。
　　【006号系统提示：动作偏差严重，任务失败。】
　　连澄：有事找你的时候不勤快，喊NG倒是很积极？
　　006：谢谢宿主的夸奖！我会在再接再厉的！
　　连澄：你他妈能不能听懂人话！
　　作者有话要说：
　　此时对连小怂冷言相向的秦怼怼，还不知道自己今后将面临的是什么样的追妻火葬场。ps：秦禾白切黑感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：与窝无瓜 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：与窝无瓜 3个；k 2个；-、奶糖生翼、懒泥 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　鸽布霖 58瓶；k 3瓶；奶糖生翼、烽火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 神秘总裁契约妻（三）
　　“你……”秦禾低头看着连澄傻乎乎的动作，欲言又止。
　　“你等等啊。”连澄抛下她，屁颠屁颠跑到刚才的卧室，费力地挪了张凳子过来。
　　“你……”秦禾的表情有些难看。
　　连澄扶着椅背爬到椅子上，站直后她终于比秦禾高出一个头来，“我怕我不够高，压不住你。”
　　秦禾眯着眼，再次确认了连澄头顶戳着的一个箭头。
　　→此人身高一米七八。
　　“狗屁属性。”
　　002：因为您和006号宿主同是宿主，所以可以看见她的真身，在系统世界其他npc眼中，006号宿主与剧本所描述的特征都符合。
　　秦禾：也就是说，在他们看来，我对面这姑娘就是个一米七八的霸道系御姐？
　　002：是。
　　秦禾：那为什么不让我也变得和他们一样，至少不用糟心地看着对方站到一个椅子上壁咚我。
　　002：这是为了双方宿主今后相处着想，不切实际的幻想带来的爱情保质期过短，如果一开始就以真身接触，您就可以慢慢爱上这个完整的她。
　　秦禾：你放屁：）
　　“那个……”连澄再次酝酿好情绪，“我准备好了，我们重新开始吧。”
　　秦禾伸手，表情毫无波动，“请。”
　　看着伸到面前的一双手腕，连澄尝试再次稳定心绪，却依旧难以制止手脚发软。
　　因为性格的关系，她一与人接触就会感到不适，心跳加速是小事，严重的时候还会恶心呕吐。
　　这就导致她极少出席线下的活动，可有些官方的获奖仪式她还是得参加，这时候都是秦禾陪着她去的，秦禾很有耐心，不强迫她必须做什么，却一步不离的跟在她身边，替她招呼前来祝贺的同行或粉丝。
　　久而久之，连澄已经对秦禾形成一种坚固的信赖，对于她来说，世界上存在的那么多人里，只有她是不一样的。
　　可即便是这样，连澄也极少与秦禾有过接触，她不会像对其他人那样对秦禾产生厌恶抵触的心理，只是……主动去触碰喜欢的人这件事，本身就让连澄感到心悸怯弱。
　　“难道还需要我抓着你的手来吗？”秦禾出声。
　　连澄了解秦禾的性格，她十分讨厌拖延，所以自己即便生病发烧再难受，也从没有过一次拖稿的经历。
　　再不做些什么，她就真的要生气了。
　　连澄屏住呼吸，赶忙抓住秦禾的手腕，指尖触碰到柔软的皮肤，感受到不属于自己身体的温度，这对于连澄来说是十分新鲜的感触。
　　只是……她努力张大手掌想要将两只手腕合到一起，毕竟剧本里的描述是上官连澄得一手控制住慕容两只手腕，还得腾出另一只来撕衣服。
　　“先……先举起来吧。”连澄不知所措，只好先两只手都上阵，一起举起，又担心秦禾会不舒服，她只敢两只手虚扶着做支撑，不敢用力。
　　这样的结果造就了连澄全身中心偏移的姿势，两手举起，手掌虚握，像是在捧着个易碎的古董花瓶罚站。
　　秦禾哭笑不得望着她小心翼翼的姿态，突然觉得，要是真有这样的女孩在现实生活中和自己表白，自己也许会一时心软不忍拒绝。
　　毕竟面面俱到的秦禾，唯一不能应付的就是小姑娘的眼泪，只是……她撩起眼皮去瞧姿势过分乖巧的连澄，这样的女孩哭了的话，一定很好哄吧。
　　连澄窘迫的姿态与秦禾面上悠然的表情形成对比，明明是上官单方面强制爱的剧本走向，到了连澄手上，却反而成了她在受折磨的样子。
　　“我自己撑着，你松手吧。”秦禾出声提议，将连澄从不上不下的状态里解救出来。
　　由于女主角的配合，霸总连澄很快完成剧本的第一行，来到说台词的环节。
　　006：温馨提示，请宿主尽量配合剧本氛围中的语气，任务结束系统会根据您的表现发放相应积分，您刚才就是因为台词功底太差，才导致完成一个任务才拿了两个积分。
　　连澄：任务一就喊个名字，要什么语气？
　　006：在系统世界中，您的动作语气越接近剧本角色，完成任务所得积分越高，您刚才喊个名字就结巴成那样的表现，和角色霸道不羁性格相差甚远。
　　连澄：霸道你个鬼不羁……恕我我能为力。
　　连澄脑子里过了一遍任务界面里的剧本台词，垂下头去看秦禾的表情，对方面上毫无表情，根本没有表现出一丝一毫剧本里受辱耻辱的情绪。
　　秦编，看来你比我还任性啊……
　　不过，连澄还是头一次这样靠近秦禾，近到能闻见她发间的清香，轻轻垂眼便可撞进她清明的眼眸深处，这样大胆的尝试，让连澄脸颊又悄悄烧起不正常的温度，一发不可收拾地纵迹到耳后，不过好在她知道自己脸上正带着马赛克，这些都异样不会被秦禾发现。
　　这样靠近她之后连澄才察觉秦禾相较于以往的一些不同，现实生活中无论什么场合状态，秦禾都会穿着正式华丽的服装，脸上带着游刃有余的社交人士的微笑，让在陌生人面前只会手抖脸红的连澄羡慕崇拜。
　　可此时穿着长裙的她姿态慵懒，松松地倚在墙上，眼底不再是连澄熟悉的温柔神色，连垂在一侧的睫毛都带着些漫不经心。
　　就是这样的秦禾在连澄眼里也是好看的要命，她没见过的秦编的另一面，她除工作以外的状态，对于连澄来说，此时就像窥得什么小秘密那样兴奋甜蜜。
　　“你……这个冷血的女人，有，有，有什么资格……用这种眼神看我……”
　　才不是，连澄立马在心底否认，秦禾很温柔，每次卡文都会耐心指点，截稿日担心自己熬夜休息不好，还会特地带食材来做饭照顾自己，还有这眼神，每次与她温柔似水的眼神对上，连澄就会局促的手指都不知道往哪儿摆。
　　太喜欢了，我们秦编。
　　【006号提示：台词过于生硬，任务失败。】
　　“对不起啊，连累你一直陪我重新来。”连澄挫败的垂下脑袋，连肩膀都耷拉着，“我不是很习惯说这种话。”
　　秦禾揉揉太阳穴，“不，你很厉害了，这些东西我看一眼就头疼，你至少还能念出来。”
　　只是不能再这么一直任务失败下去了，秦禾在脑内连线002。
　　秦禾：没有什么金手指之类的能帮上忙吗？
　　网上那些系统文是这么个套路吧，哪有主角不带金手指的。
　　002：没有。
　　秦禾用极其良好素养控制自己才没有翻出白眼，把着最后一丝耐心打开系统商城开始翻看有用的卡片。
　　好在从犄角疙瘩里翻出两张能起点作用的，秦禾想也不想，大手一挥，各换十张。
　　一阵酝酿，两人再次开始对戏，因为秦禾用了张任务难度减半卡，连澄才用她结结巴巴的台词顺利渡过前半段剧本，来到秦禾的戏份。
　　“不要逼我恨你。”
　　“啊……啊？”秦禾的语速太快，和背课文似的，连澄一个晃神没听清。
　　秦禾侧头啧了一声，轻易从连澄的手下挣脱出一只手腕，反扣住她的手，放到自己领子前面，“扯。”
　　“我――”连澄下意识摇摇头，手指碰到秦禾衣领的瞬间就全部蜷缩起来。
　　秦编，你慢点行不，我跟不上！
　　见连澄没有动作，秦禾只好一根根掰开她的手指，再一根根扣在自己衣领上，姿态闲然似乎只是在佩戴一枚胸针。
　　只是在摸到连澄右手中指上的茧子后，动作稍稍停顿，这一点异样很快被秦禾熟练的盖过，语气自然的对连澄说。
　　“扯。”
　　“哦……哦！”连澄听出秦禾话语里几分不耐，她最怕的就是秦禾生气，于是不管心里有多抗拒这剧本，还是勉强克服羞耻心，闭眼往下一扯……
　　“呲――”布料发出极其短暂的哀鸣，空气再次恢复平静。
　　连澄睁开一只眼去看，才发现这衣服质量比她想象中的要好，她用了那么大的力气，才扯开两个线头，和剧本里描写的“单薄的布料在炼成的大掌下化作碎片”相差甚远。
　　连澄的演技实在距离及格线太远，秦禾摇摇头叹口气闭上眼。
　　秦禾：我真的建议你们换个剧本，为了我好，也更为了你们006号宿主好。
　　剧本上称之为狂拽不羁的语气，偏偏让面前这小姑娘说成了另一种意思，这委屈结巴的模样，不知道的还以为昨晚上遭受非人折磨的是另有其人。
　　002：换剧本是不可能换的，根据大数据……
　　秦禾：闭嘴：）
　　正当连澄以为任务失败需要重新来过的时候，脑中响起系统提示音。
　　【006系统提示：主线任务二已完成，主线任务进度10%，积分奖励，台词1/10，情绪0/10，动作表演4/10，现余积分5。】
　　【006系统提示：攻略对象主线任务二已完成，积分分成奖励15，现余积分20。】
　　得到“巨额”分成积分奖励的连澄马赛克式脸蒙蔽。
　　连澄：不要以为我一个写小说的没看过电视剧，刚才那段我演的不好我承认，可是秦编她满分？
　　006：002号宿主使用了任务难度减半卡，以及任务积分加成卡，所以即便你们的合作任务没有达到百分百的要求也能算作通过，并且有了积分加成卡的辅助，002号宿主的三项积分奖励全满。
　　连澄：这两张卡都不便宜啊，她用什么换的？
　　006有些不忍心告诉连澄真相：您的好感度取之不尽。
　　连澄：……合着秦编这是开了金手指？
　　其实任务没做完就通过了，连澄还有点不甘心，这可是千载难逢的和秦编接触的机会，结果她就扯开两个线头结束了？
　　哦，还抓了个手腕。
　　006：您生气了吗？要不……我去向上级汇报一下，也给您开个金手指？
　　刚从惋惜里脱离出来的连澄听见006的话，立马板着脸做出心情不好的模样。
　　连澄式冷漠：去吧，希望每个宿主都能得到公平对待。
　　006：QAQ您息怒。
　　趁006离开一小会儿空挡，连澄自己想明白了，自己努力克服羞耻心得来的积分还不如秦禾用两张卡换来的十分之一，就算只是从对方那里分百分之五十过来，却让连澄来到这个世界后，头一次尝试到积分富裕的感觉。
　　太卑微了，呜！
　　没了马赛克脸的女仆很快再次来敲门，在看见两人的状况后，明显吃惊了一下。
　　在她眼里，自己的主子正一脸怒气霸道地压在新婚夫人身上，而夫人则浑身是伤地狼狈地捂着被撕碎的几片布块才能堪堪遮掩身体。
　　006、002、秦禾：NPC快醒醒，你眼睛不好了。
　　“连总，早餐准备好了。”女仆知道，在这个家里就应该少看少听多做事，连忙低下头假装什么都不知道。
　　“哦，哦！好。”
　　女仆内心os：啊啊啊，我们连总说话真好听，又霸道又帅气！
　　等NPC走后，连澄才发现自己还保持站在椅子上压着秦禾的可笑姿势，连忙吓得松开，结果因为反应过大，让椅子晃动起来，她惊慌失措地想去抓些什么来稳住身子，却发现在失去平衡的状况下所有的动作都不受自己控制。
　　“小心。”秦禾无法忍受这坨可怜的马赛克在自己眼前摔倒，于是好心出手扶住她的腰，帮人稳住身子。
　　马赛克的身体比想象中的要瘦，看来她不止是矮，还瘦的只剩骨架，一副营养不良的模样。
　　莫名的熟悉。
　　“谢谢。”连澄稳住身子，却因为和秦禾少有的接触，身体僵硬，“你，你松开吧，我扶着墙下去。”
　　秦禾垂下眼，看见马赛克女孩踩在椅子上的脚，白嫩如玉的脚趾个个蜷缩起来，将主人的不安羞涩出卖的一清二楚。
　　不禁心里发笑，秦禾想，到底是哪个内向成这样的小姑娘成天暗恋着她，把这不合逻辑的系统都召唤出来了。
　　“我帮你吧。”秦禾承认自己偶尔会有些恶趣味。
　　她不止没有如马赛克女孩的意愿松开手，甚至将另一只手也搭上去，两只手臂微微使力握住女孩的细腰，直接将一米五三的小可怜凭空举起。
　　被举在空中两脚不着地的连澄，害怕地用手扶住秦禾的手臂，小腿在空中无力的划了划，“别，别……”
　　连澄自幼丧父丧母，记事起他们就不在，但她还是见过别人家的父母逗小孩就是这样的。
　　举高高……是这么个姿势吧。
　　“快放我下来！”
　　“哦？原来你不是结巴啊。”秦禾满足一笑，稳稳将人放在地上。
　　作者有话要说：
　　002：这是为了双方宿主今后相处着想，不切实际的幻想带来的爱情保质期过短，如果一开始就以真身接触，您就可以慢慢爱上这个完整的她。
　　现在的秦禾：你放屁：）
　　未来的秦禾:真香.jpg


第4章 神秘总裁契约妻（四）
　　脚接触地面后，连澄才找回一些安全感，她轻拍胸口，而后才想起来问：“你力气也太大了吧。”
　　就算她体重轻，也不可能这样轻轻松松被举起来吧。
　　“无聊试了几张属性加成卡。”秦禾语气轻松，“估计是那个力量属性吧，还挺有用的。”
　　“……”万恶的资本主义，连澄瘪嘴，“我的好感度，就是用来这样挥霍的吗？”
　　秦禾收敛嘴角的笑容，弯下身子，与眼前一米五三的马赛克保持平高，伸出手在她头上拍了拍，“是啊，我就这么坏的一个人，所以你可不要喜欢我哦。”
　　“这样的话，我们两个就都能出去了吧。”如果说让秦禾被迫来到这个世界的原因是，眼前这个女孩对她的喜欢，那么只要对方对她感到失望消除了这份感情，她们也就没有留在这里的条件了。
　　连澄抿起嘴，眼里有些受伤。
　　“为什么要故意说这种话。”你明明不是这样的，“你明明是个那么温柔的人，不是吗。”
　　温柔。
　　秦禾眼神一暗，自觉有些嘲讽。
　　这一类的形容词她太熟悉了，日常生活中已经听到耳朵要起茧子的程度。
　　任谁都知道，她们出版社的秦禾，工作能力强，脾气好，无论对谁都十分的有耐心，正是因为这样，入社没多久的秦禾才会得到主编的推荐，带下几个名气不错的作家。
　　可秦禾从不把这些话当做夸奖来听，这对于她只是习惯而已，父母从小给予她的教育，使她对每个人都保持礼貌，与耐心。
　　这些被旁人视作珍宝的品质，对于秦禾来说，只是简简单单的惯性动作而已，当温柔这个词失去特定对象，那么它的珍贵程度就减少了大半。
　　“如果只是因为这样的话，恐怕你要失望了。”秦禾直起身子，双手架在胸前。
　　现实生活中秦禾是个完美主义，不允许自己露出任何狼狈或不专业的一面，她需要周围人的好评，让她得以保持自己是完美的这一定义。
　　可在这里不一样，秦禾不需要那么多包袱。
　　秦禾的眼神，让连澄觉得自己是被兽类盯上的猎物，动弹不得，陌生的眼神，不可触碰的秦禾，让连澄害怕。
　　可她内心的固执更加强烈，连澄用力摇摇头，“不。”
　　仅仅三言两语，消磨不了连澄这么长日子里的执念，秦禾对于她来说依旧不只是一处感情的寄托之所，也是唯一一个让她能够信任依赖的对象。
　　如果不是秦禾，或许连澄早就已经失去了继续写作的自信。
　　“算了，也没指望你什么。”秦禾用手抓了抓头发，“下楼吃饭吧，我饿了。”
　　“好。”连澄小步跟在她后面。
　　走到一半秦禾突然转过头，“记得把鞋换上。”
　　熟悉的语气，让连澄有些开心，她飞快地点点头，跑到床边，将自己的脚丫塞进拖鞋。
　　006已经将属性调整好，鞋子的码数和她的一般大，连澄笑着勾了勾白嫩的脚趾。
　　“总裁早上好！总裁夫人早上好！”
　　这什么阵仗？
　　连澄站在楼梯最顶端，与秦禾并肩俯视下面大厅的一排制服统一的NPC。
　　006：常规操作，您要早些习惯才是。
　　僵硬的勾勾嘴角，连澄表示她不是很想习惯这种事情，原本就不喜欢和人触碰了，以为至少在家能清静些，却想不到这败类上官家的“人”，比外头还多。
　　“总裁，早餐已经准备好了，专门按照您的吩咐，牛肉是凌晨刚用直升机……”
　　“停！”连澄举起右手挡在身前，“不用介绍了，你们都下去吧。”
　　几个NPC面面相觑，下去？下哪里去？总裁以前不是都要佣人站在餐桌旁服侍的吗？
　　一个管家模样的男子上前，微微俯身，“总裁，是我们有哪里做的不够好吗？”
　　连澄：006快把你们系统的NPC撤走。
　　006：请求上传中……请求已上传……请求被驳回，系统温馨提示，请宿主尽快适应上官该有的生活，才好真正带入剧本。
　　连澄：呵：）
　　连澄小脸皱成一团，烦躁的表情写在脸上，要是被这么一堆人盯着吃饭，她还不如不吃。
　　“总裁想要和我单独吃饭，你们站在边上做什么？”一道嗓音插进来，语调平稳，说的话却让人无法反驳。
　　秦禾站在台阶最上方，微微垂眼，带凉意的目光一个个掠过几个站着的NPC，眼神带着压迫感，“而且，总裁说了让你离开就离开，还需要费什么话。”
　　众NPC：有没有觉得今天的总裁夫人特别有气场！被她的眼睛一看都不敢说话了！
　　被训斥后的管家反而对着秦禾一脸崇拜：总裁就是总裁，找的夫人也是那么优秀的人中龙凤！这才是我值得追随的主人！
　　“好的，夫人！”
　　见NPC终于能听得懂点人话，连澄舒缓一口气，转过来对秦禾笑了一下。
　　秦禾莫名其妙的看着这只153的马赛克一直对着自己，疑惑道：“你有事？”
　　“啊……”连澄才想起来秦禾看不到自己的脸，于是收起笑，又举手对秦禾的方向输了个大拇指。
　　秦编好棒！
　　秦禾楞了一下，硬生生被连澄一系列操作逼出笑来，“你其实可以试着用嘴和我道谢。”
　　连澄兴奋地竖着的大拇指一下萎掉，“是我没想到这个，谢谢……”
　　被笑了！好丢人！
　　连澄后退一大步只想快速逃离案发现场，却因为一时心急忘记了自己还站在楼梯台阶边上，一脚下去落了个空，她连一声惊呼都没喊出来，便立马身体失去重心往后仰倒。
　　“喂！”在她身边的秦禾吓了一跳，立刻伸手去拉。
　　听见声响的NPC又重新探头回来，便瞧见以下经典玛丽苏场景。
　　她们的总裁夫人一手横抱着失足滑到的总裁，一手扶住楼梯把手，两人之间的距离一下缩短成能够感受彼此互相的距离，四目对视，有粉色的樱花花瓣从空中落下，堪堪落在二人肩头。
　　【006号系统提示：C类场景触发，激活“粉色之恋”，请在这场美妙的粉色花瓣暴雨中，疯狂的生发爱意吧！】
　　NPC们：啊啊啊啊！总裁夫人这个公主抱好优雅好酷炫，三百六十度无死角的无敌霸气好迷人！
　　女仆A：我要弯了！夫人请正面【哔――】我！
　　006:002，你家宿主是不是拿错剧本了？
　　002：你家宿主才拿错剧本了。
　　秦禾偏头吐出一片飘到嘴唇里的花瓣，皮笑肉不笑的脑内连线002。
　　秦禾：哈喽，这些鬼花瓣什么意思？
　　002：您刚才最006号宿主所作出的“公主抱”动作触发系统C类场景，这些花瓣，是系统奖励给二位增添气氛的。
　　秦禾：呵：）
　　“没事吧。”秦禾没去管下面一群叽叽喳喳的NPC，看着怀里的马赛克少女担心的问。
　　还好她之前加了不少人物属性，力量值和敏捷速度早已超过正常人该有的水平，不然还真接不住手里这小姑娘。
　　这么小的身板，要是从这摔下去不断腿也得淤青不少块，就算会触发系统的弱智场景，秦禾也不能见死不救。
　　“没，没事。”连澄颤了颤睫毛，小声说。
　　她能清楚感受到秦禾扶在腰上的手臂，触感极其真实，一抬眼就能看见秦禾带着担忧的眼神，让连澄有一瞬间失神。
　　“没事就行。”待连澄稳住身子，秦禾松开手，“下次小心点。”
　　连澄捏住耳垂，指尖发烫，小声应道：“好。”
　　下楼的时候秦禾已经坐在餐桌旁做好了，连澄连忙到她旁边的位置坐下，立刻有管家上来在她耳边问：“连总，主位在那。”
　　连澄顺着他的手，看向长桌的另一头，皱皱眉，“不要。”
　　“你下去吧，总裁刚才不是说过让你们都走开，不要打扰她。”秦禾塞进一口沙拉，对管家说。
　　“好的，总裁，我立刻就退下。”呼啦啦的，人全部散开，连澄的紧张才稍微好些。
　　因为长期窝在家里鲜少与人交流，等连澄反应过来的时候她已经不能适应在人群里的生活了，人多的时候她会紧张的不得了，严重的时候还会发抖。
　　秦禾放下餐具，打开话题：“你有主线任务三吗。”
　　“有的。”连澄打开系统界面。
　　【006系统提示：进入主线任务三，进度0/1。】
　　――场景，别墅
　　――人物：慕容秦禾，上官连澄。
　　――想到那个不让人省心的情敌，连澄出门时再次对秦禾警告：“女人，要是想你的父亲在医院安然无恙，就乖乖待在家里等我回来。”
　　――秦禾：“除了威胁，你还有别的手段吗。”
　　――连澄愤怒夺门而去。
　　――转移场地：上官集团。
　　好在这次除了台词没什么别的的奇怪要求了，连澄松口气，只是……她看着任务最后一行字。
　　转移场地？她要和秦编分开吗？
　　006：小别胜新婚，请您相信，系统做的一切都是为了您的爱情。
　　连澄：你闭嘴的话我会更快乐一些。
　　006：好的。
　　等两人吃完饭，连澄握住门把酝酿情绪，语气却还是有些委屈，“女人，要是想你的父亲在医院安然无恙，就乖乖待在家里等我回来……”
　　‘秦编，我去去就回，你可别抛下我一个人走掉QAQ’
　　秦禾吃饱喝足正躺在宽敞的沙发上，手里按着遥控无聊的换台，头也不回的接下去，“除了威胁，你还有别的手段吗。”
　　连澄：我不想去什么狗屁公司，我想和秦编在一起，我不走。
　　006：为了美好充满爱的未来，宿主请你振作。
　　许久没听见关门声，秦禾转过头来，疑惑的挑挑眉。
　　马赛克女孩纠结的扯住衣服下摆，“我可以和你发短信吗。”
　　连澄忍受不了一整天在公司里和秦编完全无法接触。
　　秦禾沉默一会儿：“剧本上写，我的手机被006号宿主所饰演角色没收，为了禁止我和外界沟通。”
　　连澄：宿主006号？
　　006：因为攻略对象还未完成主线任务一，所以她的剧本上不会显示您的名字。
　　“那我把手机给你。”
　　“这里写着。”秦禾翻动系统界面的剧本，“违反剧本设定将会遭到积分扣除处罚，我倒是没关系，你也可以吗。”
　　不，我有关系。
　　连澄捂住自己少的可怜的几个积分，含泪关上门。
　　没过几分钟，秦禾的脑子便传来系统提示。
　　【002系统提示，主线任务三已完成，任务进度15%，积分奖励，台词10/10，情绪10/10，动作表演10/10，现余积分999+。】
　　【002系统提示，006号宿主主线任务三已完成，积分分成奖励7，现余积分999+。】
　　秦禾摇摇头：你们006号宿主是真的穷。
　　002：听说006号系统为006号宿主申请了金手指服务，在激活之后，她应该会比现在好许多。
　　秦禾：你们系统之间还能共享信息？
　　002：……别套我话。
　　秦禾摆摆手：算了，不问那些，我问个别的。
　　002：您说。
　　秦禾：你能帮我查查006号宿主都喜欢我什么吗，我尽量改改。
　　既然消费好感度买卡这一招不管用，秦禾只能另辟蹊径，尝试从根源解决问题。
　　002：脸、性格、会做饭、贴心的陪伴……
　　秦禾在听见第一条之后，立刻出声喊停：省略那之后的四百字小作文，我总不能为了一个暗恋我的小姑娘特地跑去整容吧。
　　不过……
　　秦禾眼底带着若有所思的情绪，“也就说，这个006号宿主，见过我，吃过我做得饭，还经常和我在一起？”


第5章 神秘总裁契约妻（五）
　　002：您怎么套我话。
　　秦禾垂下眼睑，遮住眼底的思绪，002刚才说的几个特征合起来，她心中的答案开始变得明了。
　　嘴角勾起带着一丝兴味，像是发现了什么有趣的事情。
　　她打开系统界面开始查看任务四。
　　【002系统提示：主线任务需要角色‘皇甫元木’触发。】
　　“皇甫元木？”秦禾笑出一声，“别告诉我我身边所有人都穿来着系统了。”
　　秦禾工作的出版社的同事，就有个叫这个名字的，原名李元木。
　　002：李元木的爱而不得指数不够，所以她并没有绑定系统，只是系统拷贝了一段她的脑电波，作为高级npc存在。
　　“等触发了提醒我，我先睡一觉。”自从做了这份工作秦禾许久没有赖过床，睡到中午这种事情对于她来说实在是太奢侈不过的机会。
　　而连澄那头就没有那么惬意了。
　　一下车，看着红毯两旁齐刷刷站着的西装笔挺的npc，连澄就开始两腿发抖。
　　连澄：为什么主角一定需要这么多保安来衬托气场？
　　006：剧情需要。
　　连澄垂着头，打算忽略这些人小跑进去。
　　结果突然听到耳边响起一阵激昂的音乐，来势汹涌，连澄想避都避不开，因为这声音是从系统提示里传出来的。
　　【C类场景触发：为您献上一曲气势磅礴的BGM，在这条属于你的红毯上走出六亲不认的步伐吧。】
　　连澄：？？？
　　这熟悉的配方，丝毫不弱与今早在别墅里突如其来的樱花花瓣阵雨。
　　006：我们正经系统，全方位服务，不仅仅是BGM，还有更多服务等待您的解锁。
　　连澄：你们系统考虑换个文案吗。
　　006：文案是我。
　　连澄：当我没说。
　　有了BGM的加成，连澄打算放弃刚才小跑进去的想法――改换成冲刺！
　　Npc：啊啊啊，今天的连总也好帅气好迷人好优雅，一米七八的大长腿果然连走路都比我寻常人快上许多。
　　连澄：在我的BGM里，没人能够快得过我！
　　跟着系统的肩头指标，连澄顺利到达目的地，很快，她的脑子响起提示。
　　【002号系统提示：主线任务三已经完成，主线任务进度15%，积分奖励，台词4/10，情绪5/10，动作表演5/10，现余积分31。】
　　【002号系统提示：攻略对象主线任务三已完成，积分分成奖励15，现余积分46。】
　　连澄：我受不了这种打击了，说好的金手指呢！
　　006：申请通过了，等待触发激活。
　　连澄迫不及待问：怎么激活？
　　006：……忘记问了。
　　连澄咬咬牙：你是真的业务不熟练吧，我申请换个服务号。
　　006：QAQ
　　连澄点开任务四，出现与秦禾同样的显示提醒。
　　连澄记得这个所谓的皇甫元木，就是剧本里那个原先和慕容秦禾有过暧昧的配角，只是后来因为上官和慕容的婚约，她被迫放弃对慕容的感情，现在估计心里对上官这个角色积攒了不少仇恨值。
　　连澄：商城里有没有什么能买来防身的卡片，我怕等会儿打起来我扛不住。
　　006：有力量属性加成卡，不过您放心，上官连澄这个角色初始力量属性就很高。
　　连澄：那就好，刚攒的积分还没捂热，我也不想这么快就花出去。
　　她无聊的在空旷的办公室里转了一圈，上官这办公室建在顶层，用的大落地窗，离的近一些就能清楚看到下方的景色，让有些恐高的连澄连忙后退一步，安安稳稳的坐到椅子上。
　　连澄：那我接下来要做的事情就是等？
　　006：是的。
　　连澄：……你就算学这么公式化的语气，也不会显得你业务熟练。
　　006：QAQ
　　连澄敲了敲桌面，随手翻开的一个文件夹，刚看几眼就被文件里的枯燥的专业名词劝退。
　　“看来霸总也不是那么好当的。”她从笔筒里挑了支手感不错的钢笔，开始在草稿纸上画画。
　　“皇甫元木怎么还不来……”她想快些把任务做完好回去和秦编待在一起。
　　无聊的好一阵，踩在连澄的久久期望之下，盼来了可以激活任务四的皇甫元木。
　　“上官连澄！”随着这一高昂的声响，办公室的门被踹开。
　　同时系统提示音也响起。
　　【006号系统提示：主线任务四已被激活，任务进度0/1。】
　　――场地：办公室
　　――人物：慕容秦禾，上官连澄，皇甫元木
　　――得知心爱的女人已经被人夺走的皇甫元木伤心欲绝，失控的她独身一人冲到连氏的办公室，一把拽起连澄的衣领。
　　――“别以为靠一颗肾就可以夺走我心爱的女人！”
　　――连澄眼神冷漠的与她对视，强大的气场很快将皇甫元木逼退，她理了理自己的衣领，“那连这一颗肾都没有的你，在我面前还谈何竞争力。”
　　――突然出现在办公室的秦禾撞见争锋相对的两人连忙上前阻止，“求求你们别吵了。”
　　读完剧本的连澄：我求求你，能别再提肾的事情了吗！
　　006：根据大数据显示的销售记录，类似与这种割肾挖心的剧情在虐文中尤其受欢迎。
　　连澄：……狗屁大数据。
　　006：有一个好消息需要告诉您，因为皇甫元木是作为高级npc存在，所以她的剧本完成度会很高，您会比较容易入戏。
　　连澄：换句话说就是她掐我的力气会很大，说台词会很凶？
　　006：话不是这么说的……
　　连澄打断她：我宁愿和秦编来一场没有感情的对白。
　　连澄一脸戒备看向来者不善的皇甫元木，她头顶挂着个角色介绍，点开就可以查看人物各种信息。
　　――皇甫元木，S城仅次于上官连澄的富二代。力量属性：800/999，敏捷度属性：800/999，颜值属性：800/999……
　　连澄再对比一下自己的。
　　上官连澄，S城最受欢迎的富二代。力量属性：900/999，敏捷度属性：900/999，颜值属性：900/999……
　　连澄：可怜的皇甫，从初试数据起，注定只能做个配角。
　　按下开始任务的按钮，待机中的皇甫元木立即按照剧本里冲上来，两眼发红，健步如飞，她很快伸手提住了连澄的衣领，力道还真不小，脖子上收紧的力道一下就将连澄勒得不能呼吸。
　　“别以为靠一颗肾就可以夺走我心爱的女人！”
　　006：看到这个凌厉如剑的眼神没有！感受到这野蛮干脆的力道没有！听见这情绪饱满的台词没有！这才是霸道总裁应该有的气势，宿主你快学学！
　　而可怜的006号宿主完全没有闲情逸致去欣赏真.霸道总裁皇甫元木的精湛演技，她憋红了脸，一边踮着脚努力配合皇甫元木的身高，一边在心里疯狂辱骂006。
　　连澄：狗屁系统去死一百次啊！学你妹！
　　006：系统服务正忙，请稍后连接。
　　草！
　　系统排不上用场，连澄只好把求生欲放在皇甫元木身上，她努力给这个不知道能不能看懂眼色的高级npc疯狂眨眼使眼色，让她快些松开自己。
　　方才还在气头上的皇甫元木对上连澄的眼睛之后，瞬间松开了手，动作浮夸地后退几步，垂在身侧的手疯狂颤抖。只是看她发愣的怪异表情，怎么看也不像剧本里形容的像是被连澄的霸总气场吓到的样子。
　　皇甫元木：为什么？明明是夺走我心上人的恶魔，在我看见她清澈如水的眼眸时，心脏却像失了控似的跳动。
　　皇甫元木：为什么我从她真挚的眼神中，感觉到她好清纯好不做作！好吸引我的注意！
　　也许这一切都是误会呢，上官也有她的苦衷，皇甫元木开始为眼前的女孩找寻借口，其实她原本和上官也是好朋友，只是后来两人爱上同一个女人，最终没能逃过反目成仇的戏码。
　　皇甫元木回想从前的种种，发现自己还是放心不下这个好朋友，幼年毁容，又在新婚之夜被夺走了身体的一部分，面对如此可怜的旧友，她开始质问自己，刚才为什么能够狠心对她下这么重的手。
　　面前的连澄脸色苍白虚弱，几天不见，却好似消瘦了一大圈，瘦弱的身子让她看的只想快些将人拥进怀里好好疼爱的抚摸。
　　连澄顾不上观察皇甫元木的异样，她捂着脖子快速念出台词，期待着秦禾快些出现。
　　可皇甫元木却突然向她靠近，说了句剧本里没有的话。
　　“小澄，疼吗？”她不止是说说而已，甚至还上手要摸摸。
　　【002号系统提示：皇甫元木好感度上升至60点，可在商城进行兑换。】
　　连澄一眼看出皇甫元木对自己图谋不轨的动作，利用上官900点的敏捷属性飞快闪开。站定后，才惊魂未定地开始询问006。
　　连澄：这怎么回事？你们高级npc出问题了？
　　006：上面下来消息了，您的金手指已经激活。
　　【006号系统提示：随机金手指发放，技能名称：爱的魔力，技能介绍：获取定位为“情敌”的npc好感容易度加成100%。】
　　连澄强忍耐心，翻译了一边这句话。
　　连澄：你给我申请的金手指就是这个？我要npc的好感度有个鬼用！
　　006：npc的好感度就不是好感度了吗，也是可以在商城换卡的。
　　连澄两眼无神：你觉得我看起来像是高兴的样子吗。
　　再次回头，连澄惊恐地发现皇甫元木看自己的眼神简直可以冒爱心了，并且还在不断靠近。
　　“你看起脸色不是很好，是因为少了一个肾的缘故吗？”皇甫元木看着连澄的眼底带了些担心，轻柔的语调与方才的暴躁如雷完全不同，“如果需要的话，我可以让全世界最好的医生来帮你调理身体。”
　　连澄：我求求你！能不能别提肾的事情了！
　　皇甫元木孜孜不倦：“只要你一句话，我甚至能喊来整个城市的医生守在你身边。”
　　社恐患者连澄同志：让这么多人跟着我？我看你是要杀了我！
　　连澄的一言不发，看在皇甫元木眼里更像是她身体不适的借口。
　　“你总是喜欢逞强，为什么刚做完手术一点也不休息就出来工作呢。”偏偏这些都与我无关，可你的模样却让我心疼。
　　入戏很深的皇甫元木越靠越近，导致连澄最后只能贴着墙站着。
　　“小澄，你为什么不说话。”
　　说实话如果皇甫元木不是冠了个这么智障的人设，单看脸还挺在连澄欣赏范围内的，只是如果终究只是如果。
　　与她近距离接触的连澄只觉得自己喉间一直有想呕吐的感觉，根本听不进她说的话。
　　好在很快一个声音出现解救了她。
　　“不要吵了。”一字一句说出台词的秦禾语调很冷，并且快步走过来扒开了皇甫元木的肩膀，将狼狈贴着墙站的连澄从令人窒息的氛围里脱离出来。
　　【006号系统提醒：主线任务四已完成……】
　　【006号系统提示：主线任务五需002号宿主，人为激活，请等待……】
　　连澄脑袋有些晕，连系统提示都不怎么听的进去。
　　秦禾似乎很熟悉她这种情况，从饮水机里到了水递到她嘴边，并开口说道：“您用朝思暮想的爱意将我拖到这个系统里来，为的就是让我看您和我同事tou情吗？”
　　早在秦禾用上“您”这个敬词，连澄心里就有了不好的预感，果不其然，秦禾下一句话立刻将她打入地狱。
　　“连老师。”


第6章 神秘总裁契约妻（六）
　　连澄的大脑瞬间失去思考能力，一直有一个声音重复着。
　　她知道是我了。
　　毫无预兆的状态下，被撕开身上的遮羞布，连澄觉得自己此刻连继续站在秦禾面前的勇气都没有了。
　　她只想立刻回到自己那间黑暗的出租屋里躲起来。
　　“小禾，你来啦。”好在场上还有个皇甫元木，一声浮夸的称呼，成功转移秦禾一直定在连澄身上兴味的眼神。
　　秦禾皱眉，似乎对“小禾”这个称呼很是反感。
　　“你……过的还好吗？”因为秦禾的出现，皇甫元木才稍微对连澄少了些关注，其实她自己也理不清自己方才心里那点奇怪的感觉。
　　不陌生，似乎当年在慕容身上也曾感受到过。
　　皇甫元木身为剧本配角，也同样拥有显赫的身世，只是因为006的设定，她永远比上官连澄低一截。
　　高位者总带着一些对弱小美好事物的怜悯，曾经这份怜悯在身世悲惨的灰姑娘慕容身上转换成了好感，如今也同样，开始在连澄身上有所成效。
　　而秦禾只知道她这个同事皇甫元木，表面上是个光鲜亮丽的都市丽人，其实背地里就是个资深宅女，疯狂迷恋各种番剧里的萌系萝莉，在偶然一次签售会上见过一眼连澄，就被她同漫画里描绘的“纤弱的四肢”“如雪的肌肤”“水润清澈的眼眸”迷住，开始对连澄有了某种执念。
　　剥去皇甫元木夸张的形容词，秦禾告诉过她，所谓“纤弱的四肢”是因为长期吃泡面造就的营养不良，“如雪的肌肤”是因为连澄太过自闭很少出家门，没有经过紫外线处理而形成的不健康肤色，而最后一项，作为经常与连澄接触的其担当责编，秦禾自己都没看过，连澄掀开过快要挂到嘴边能完全遮住大半张脸的刘海，更别提求证她有没有一双“水润清澈的眼眸”了。
　　没想到系统在复制李元木脑波的时候，把她这份变态的执念也复制了过来。
　　秦禾有些心累，原本在现实世界应付这个过于热情的同事就已经够烦了，现在来了这里，竟然还是免不了与她接触。
　　“小禾你怎么不说话，你是不是……已经忘记我了。”全场人心里各有小九九，只有皇甫元木同学依旧沉浸在戏里。
　　秦禾：主线任务里没有的词我怎么对？
　　002：请根据剧本所提示的人物性格自由发挥，温馨提示，如果做出与剧本人物性格不符的举动简称OOC，会进行扣除积分的惩罚，注：仅两位宿主独处时间可不必维持剧本人设。
　　秦禾：呵，你扣，我多的是。
　　002看了一眼秦禾的积分信息，立刻换了语气：QAQ我求求您了，要是您OOC的话，我作为您的绑定系统也会被考核的。
　　秦禾：事到如今，卖萌还有用吗。
　　“是的，所以请你尽快从我的视线里消失。”剧本里所描述的内心对皇甫元木依旧留有爱慕之情的慕容秦禾冷面说道。
　　【002系统提示：002号宿主出现轻微OOC行为，扣除积分100点，现余积分999+。】
　　002：啊啊啊不要，宿主求您！
　　秦禾内心毫无波澜，甚至还想多怼两句。
　　002：要是皇甫元木真的离开，主线剧情就脱离轨道了！她应该在极度气愤的情况将您一并带走的！
　　秦禾：哦？你们这剧情早该换个人写了，需要技术指导吗，我是专业的。
　　002：嘤嘤嘤。
　　“小禾你怎么会变成这样。”皇甫元木一副被伤害到的表情，立刻转身扣住了连澄的肩膀，“告诉我，是不是你威胁了小禾，她才这样对我。”
　　连澄被晃得头晕更想吐了。
　　放过我吧，威胁你小禾的人是上官，我是无辜的。
　　“皇甫元木。”秦禾看见她不知轻重的动作，很快再次上前捉住她的手。
　　“放开我！”沉浸在自己情绪里的皇甫元木一把甩开秦禾。
　　秦禾有些讶异的看着自己的手心，皇甫元木一个手无缚鸡之力的宅女，力气居然这么大？
　　秦禾：怎么回事？
　　002：宿主，系统面板显示npc皇甫元木的力量值属性比您高，此举动在她的能力范围之内。
　　秦禾言简意赅：打开商城。
　　两秒之后，用连澄无限量提供的好感度刷满了力量值的秦禾，再次控制住了皇甫元木。
　　这次暴躁皇甫完全没了反抗的能力。
　　002：999+力量属性，您值得拥有。
　　“小禾，你――”
　　“我说过，别再让我看见你。”秦禾抓着她的手，将人扔出门外交到保安手里。
　　此时的办公室只剩下秦禾，以及刚掉了马甲，还没从不安的情绪中走出来的连澄。
　　她甚至没来得及整理被皇甫元木揪乱的领子，表情呆愣靠着墙壁缩在那，低下那颗打了马赛克的脑袋一声不吭，一副极度自闭的模样。
　　“连老师？”秦禾走近她，替她翻好衣领，这样的动作从前她常做，不觉得有什么。
　　连澄好方便，衣柜里全是一模一样款式的白t和黑短裤，所以偶尔需要穿正装出席庆祝酒会的时候，都是由秦禾来打扮她。
　　连澄每次都很乖巧，让她转身就转身，抬手就抬手，听话的如同秦禾幼时把玩过的换装娃娃。
　　只是在今天之前，她完全不知道，这娃娃竟不知不觉对自己产生了这样的情感。
　　回想了之前生活中的每个细节，原来连澄那些频繁性的脸红根本不是因为社恐发作，而是因为心里存了其他心思。
　　秦禾弄清楚了这件事，但没想拿连澄的情感做什么文章。
　　“如果觉得自己不能和我面对面讲话的话，就告诉我，我不会强迫你什么。”秦禾知道这马赛克的遮挡对于连澄来说，或许就是一层她与外界隔开的保护罩。
　　就如同现实生活中她总是留着过长的刘海，很少有过露出全脸的样子。
　　只有这有，连澄可以不再担心自己的一举一动被盯着，不会觉得自己与世界格格不入，所以秦禾不会为了那点虚幻的积分，硬要去完成任务一残忍地将连澄最后一丝安全感夺走。
　　“谢谢你……秦编。”
　　“喊我的名字吧。”秦禾亲和一笑，似乎又变成了连澄熟悉的模样，“至少在这里让我放个假吧。”
　　连澄一愣，眼底有些发热，但还是按秦禾的意愿，换了声称呼。
　　收拾好情绪连澄和秦禾在办公室两个对角坐下，保持能够让连澄放松心情的距离。
　　“你不需要有负担。”秦禾坐在椅子上，一条腿摆在另一条腿上，坐姿端正优雅，即便剧本里描写的平价棉布裙，也在她身上衬出高定秀场设计品之感。
　　连澄怎么可能没有负担，她还记得早上秦禾质问自己的话。
　　‘虽然暂时不知道你是谁，但是你连累我被卷入这里，至少要积极帮助我完成主线任务回去现实世界吧。’
　　现在秦禾已经知道这个连累她被卷入系统的人是自己，这一认知带给连澄的打击几乎是毁灭性的。
　　她的告白还没开始准备，就已经要以悲剧结尾。
　　但该有的道歉还是该做的，“对不起，连累你也被卷进这里，如果我当初没有答应系统进行这一切就好了。”
　　秦禾的反应和刚开始完全不同，语调沉稳，比起抒发不满更意在安抚，“其实你不用那么在意，系统说过这里一年才等于现实世界里一分钟，我从来没有睡过一次懒觉，这个愿望却能在这里轻松实现，并且在这里只要有积分和好感度做什么事情都可以，比我每个星期那两天有和没有的假期好多了。”
　　“秦编……”感动之余又有些莫名的悲哀是怎么回事。
　　‘只要有积分和好感度做什么事情都可以’什么时候她也能说出这样的话来。
　　“反过来或许我应该感谢你，让我拥有一个不可多得的喘息假期。”
　　秦禾明明坐在房间距离连澄最远的角落，说的每句话却都能牵动连澄的内心。
　　一直是这样的，只要是秦禾说的，连澄就会相信，只要是秦禾给的，连澄就会认为那是好的，只要是秦禾做的决定，连澄二话不说就会答应。
　　秦禾手下有一位连澄曾有过交往的作者问过她，这么信任一个非亲非故的人，真的不怕被骗吗。
　　连澄每年的稿费能在S市最好的地段买一栋豪华别墅，可她却能安心把钱全部交给秦禾打理，连银行卡密码都不吝啬于告知。
　　连澄没有正面回答过那个作者，这个问题在她心里没有过答案，她只是凭着生理的本能去相信这个人。
　　面前的秦禾笑容很柔，不具备任何攻击性，连澄不由自主顺着她的话点点头。
　　稳定好连澄的情绪，秦禾站起来朝她走来。
　　没待连澄反应过来，熟悉的香味已经覆盖上来，秦禾从她身后伸手撑在办公桌上，“所以……连老师，这期杂志的连载，写的怎么样了？”
　　“不是说放假了吗……怎么还提这事。”连澄发誓，她一点没有想要拖稿的想法，只是这次赶稿的过程中就被系统突然绑来了这里，她想写也没得写。
　　“放假归放假，该做的事情也还是要做的。”
　　秦禾在她耳旁轻笑，颤音带动连澄极其不规律的心跳狂奔在失控的大道上。
　　从前，很少有这样的时候，秦禾离的这么近，因为秦禾知道连澄不喜欢与人靠的太近，总是细心的与她保持距离。
　　耳根像被火烧似的发烫，连澄连忙用手搓了搓，用上了快把耳垂揉掉的力气，也消不去这异样的感觉。
　　秦禾垂眸，看了眼被连澄搓的变得血红的耳垂，衬在她泛如玉光泽的肌肤上，让人心生躁动。
　　现在她倒是稍微感受到了一些，剧本设定的所谓让人看上一眼就会迷恋的存在，只是这些附加设定值在她身上，形如虚设。
　　秦禾的完美主义已经到了有些疯狂的地步，而连澄身上则具备她所认可的一切特质，所以眼前的人怎么看怎么顺眼。
　　写作质量高，人气稳定，从不拖稿，不耍小脾气没有小心思……就如同一台性能完美的机器，正中秦禾下怀。
　　且不说连澄性子乖顺从来不给秦禾找麻烦，就是她有，作为秦禾最满意的“作品”，她也会留给连澄发小脾气的特权。
　　这是秦禾从小就谨记的一个道理，乖孩子是可以得到奖励的。
　　只是连澄太乖了，乖到秦禾甚至寻不到一个给她奖励的机会。
　　秦禾想掌控一切算计着一切，却忘记了给不知不觉陷进去的自己备好后路，有些事情是不能够完全用意念控制的，可这个道理，秦禾很久以后才领悟到。
　　“我不会拖稿的，从这里回去之后我马上就写，一定在截稿时间之前交到你手里。”连澄最担心的就是自己给秦禾添麻烦。
　　她知道秦禾有多重视她的工作。
　　“从这里回去？”秦禾表情不明，转过来看连澄，“没记错的话，我是在睡梦中穿过来的，你又熬夜赶稿？”
　　“我……”
　　自从之前通宵赶稿晕倒在家之后，秦禾就明确告诫过连澄，不许再做拿自己身体开玩笑的事情。
　　可是连澄的生物钟已经形成，她只有在夜深人静里才有些写作的灵感。
　　“在这写吧。”秦禾手覆盖上连澄握着鼠标的手，光标移动点开word，“写完我用技能卡把文字复制回去。”
　　连澄：你说的是挥霍着我好感度，换来的那些技能卡吗QAQ
　　“大纲还记得吗。”这声音离得很近，微微上扬的尾声将连澄从思考中勾出来。
　　她僵直了身子，反应过来，秦禾此时从后方环绕着她，不会太连澄也能隐隐察觉到属于秦禾的温度靠的极近。
　　秦禾身上总是带一股淡淡的香味，连澄找遍了各大商场也没寻得这样的香水，像被雨水冲刷过后的树林的味道，稍稍掺杂一丝丝的甜味，连澄屏住这口呼吸，迟迟没舍得呼出去。
　　“嗯？”见连澄许久没有出声，秦禾更压近了身子。


第7章 神秘总裁契约妻（七）
　　“啊！记得。”秦禾的声音就贴在耳边，不说话时还能听见她轻浅的呼吸声，这样的状况下，连澄知道自己是无论如何也无法保持冷静的，可她想躲也没处躲去。
　　“需要笔记本吧。”秦禾记得连澄有这样的习惯，在构思故事前，会用笔在本子上画剧情图。
　　“嗯。”连澄轻轻应了一句，手抓着衣服领子下巴一缩，半张脸都塞进去。
　　呼……脸好烫。
　　身份被揭穿之后，连澄本以为秦禾会追究一番，结果没想到她就这样翻篇了，她稍微挪了点位置让秦禾能打开抽屉拿东西，怯弱的双眼习惯性地盯住她的侧脸。
　　连澄不习惯与人对视，却极其擅长观察别人，越是在意的人，她花费的时间精力就越多。
　　时间久了，将视线固定在秦禾身上这件事，已经成了习惯。
　　秦禾总是梳一个低马尾，光滑柔顺的黑发延伸到背部中心，此时低头找东西的时候，耳侧有几缕不乖的发丝跑出来，勾嵌在脸侧。
　　连澄一直盯着那缕顽皮的头发，无数次生出帮秦禾把它勾到耳后的想法，却迟迟没有勇气伸手出去。
　　看着看着，秦禾突然将脸转过来，她眼眸的颜色很深，像一滩深不见底的池水，此时直直望着连澄让她立即感觉到窘迫。
　　“我……”继暗恋被发现之后又是偷看被捉现行，连澄垂下脑袋，觉得就算现在地上有一百个坑都不够她跳的。
　　“你需要开始动笔了。”秦禾将找到的笔记本摊开放在桌上。
　　说完，她看向连澄垂下的脑袋，衣领里露出一截纤细的后颈，耳根的粉红一直没退下去过。
　　“写吧。”秦禾没忍住，在连澄的后脑勺上揉了揉，蓬松的发手感很好。
　　002：宿主！您不做主线任务吗！您不是很在意时间吗！您不是说黄金救援时间一秒都十分重要吗！您现在在干嘛！
　　秦禾：我在工作，你看不出来吗。
　　002：您不着急回去了？
　　秦禾：我现在发现这里也不错，时间差能间接提高工作效率。
　　而且原本需要担心的事，也不用在意了。
　　那放心不下的傻子就在跟前。
　　002：QAQ
　　“嗯。”生怕秦禾再提起什么别的话题，连澄立刻抓起笔埋在笔记本里。
　　认真思考的时候连澄习惯性靠桌面很近，仿佛这样用后背将一切遮挡开的动作，让她很有安全感。
　　“不要驼背。”一只手指在她背心处点了点，连澄吓得立马直起身子。
　　“对眼睛不好。”秦禾迟一步解释。
　　“好。”连澄听话的把身板坐的笔直，所有的准备动作都到齐了，脑袋里却依旧空空如也。
　　一秒……十秒过去，她依旧保持标准的坐姿，简直像座雕塑。
　　她身后的秦禾叹口气，“卡文？”
　　“……”连澄幽怨地转过头，两眼无光，“秦编，我现在满脑子霸道总裁爱上我，写不出恐怖故事来。”
　　只要一下笔，对话离不开“该死”“女人”“休想逃离我”的样式语句。
　　救命啊！她原本不是这样的写手啊！
　　就算因为马赛克看不见连澄的表情，秦禾也能从她又软又丧的语调里听出一些委屈。
　　“不怪你。”秦禾嘴角上扬，眼底却没一丝笑意，“是剧本的问题。”
　　全权负责剧本一事的006瑟瑟发抖：我是不是要被投诉了？呼叫002！
　　002满腔幽怨：我已经被扣过绩效了，你下来陪我吧。
　　006：你不是我熟悉的那个002！
　　“没关系的，我回去看一会儿电影找找感觉就好了。”这是连澄惯用手段，没灵感的时候就去翻几步经典的鬼片来看，屡试不爽。
　　“那看吧。”
　　于是上官总裁在她小娇妻的怂恿下，光明正大翘了班。
　　说起鬼片这东西，连澄其实怕的要命，对，她怕，一个以恐怖小说为生的作家，怕鬼。
　　可她常说，如果自己不怕鬼，感受不到那种恐惧，就不能写出那么多让读者在深夜里看的毛骨悚然的作品。
　　亲身体验过的感觉才能让人达到共鸣。
　　“看什么。”秦禾站在电视机旁。
　　“驱魔人吧。”最近她对这种带一些宗教色彩的片子比较感兴趣。
　　秦禾在菜单里翻了一遍，没发现这电影。
　　秦禾在脑中呼唤002：醒醒，兑卡了。
　　刚因为秦禾OOC所以被考核的002不情不愿道：您能尽力保持人设吗，求求您了。
　　秦禾强硬拒绝：不能，兑卡。
　　002：006号宿主就是个骗子，什么温柔善良都是假的！不……是她被你骗了，我要告诉她，让她知道一切！
　　秦禾：请便，兑卡。
　　002：呜呜呜……
　　002不情不愿打开商城，帮秦禾换了张兑物卡，这张卡的作用是可以调用一些与系统任务无关的小物件，糖果、衣服、碟片，都在兑换范围以内。
　　秦禾一言不发换好碟片，放入机器，回身想往沙发靠的时候，却发现原本坐在那的人已经不见了身影。
　　“去哪了？”
　　几分钟后，连澄抱着毯子和枕头下来了，因为枕头太大，遮住了她大半身子和视线，每往楼梯下迈一步就得伸出脚尖来探很久。
　　秦禾看着她笨拙的动作，内心哭笑不得，她其实到现在也没想明白，能写出那样作品的人背后怎么会是个这样迟钝的模样。
　　想起粉丝们还曾因为连澄过于直接血腥的叙述方式，怀疑过她真身是个中年大叔，直到后来签售会的一张生图曝光，大家才知道那个天天喊在口中的“连叔”，是个一米五的“小家伙”。
　　这主要归功于她有些男性化的笔名――连成，加上连澄这家伙整天就知道俯首在桌子前创作，根本没闲工夫去解释她性别的事情。
　　不过好在，这样的反差萌，倒也为连澄和她的作品带来不少搜索量。
　　“用得着这么夸张？”秦禾声音带着笑意，几个大步靠近连澄，接过她手里的东西。
　　视线一下恢复清晰，连澄才吞吞吐吐的说，“要的。”
　　秦禾发现连澄说话的时候总喜欢垂着头，她原本齐耳的短发许久没有修理，已经快垂到肩头，一些扎在领子里一些发尾翘出来，看得有强迫症的她，心里直痒痒。
　　等回去，必须带她去剪了。
　　“碟片已经放好了。”秦禾捧着她那堆“装备”一股脑堆到沙发上。
　　“好的。”连澄认真地点点头，表情慎重的像在做什么重要仪式前的准备。
　　她屁颠屁颠跑去拉上所有落地窗的窗帘，说起来是个挺容易的事儿，但剧本里形容的上官家实在有些过于宽敞，一趟跑下来够运动量奇少的连澄小口喘气了。
　　秦禾坐在沙发上看着连澄的动作，慢悠悠出声：“这么多NPC不使唤，一个人瞎折腾什么。”
　　连澄一愣，转头看了眼站在客厅边上一字排开的NPC女仆，个个表情亢奋，一副我愿意为上官总裁赴汤蹈火的模样。
　　“不……不了吧。”
　　她习惯了一个人处理所有的事情，就算喊别人借支笔都生怕打扰到对方，就算系统里的NPC只是一串代码，可心里的门槛过不去就是过不去。
　　“过来。”秦禾拍拍沙发，指着自己身旁，像在喊家养的宠物。
　　连澄磨磨蹭蹭走过去，挨着沙发最边上坐下了，一动不动。
　　和秦编一起看电影什么的，她想都没想过，听说情侣们去电影院都爱看恐怖片，那四舍五入，她和秦编……算是情侣了！
　　006：好一个四舍五入，你们文化人就是不一样！
　　连澄把毯子裹到身上，连毛茸茸的脑袋都包住，只露出一双打着马赛克的眼珠子。
　　不行不行不行，不能想，毛毯下一张小脸因为不切实际的幻想，红的不成样子，连澄连忙用手扇了扇。
　　“我会吃人吗？”秦禾一手扶在沙发椅背上，侧着看她，动作漫不经心，眼神却十分有压迫感。
　　就算连澄知道她看不见自己脸上的表情，也依旧被盯的不自在。
　　“没……”
　　“那就过来一点。”秦禾敲敲沙发背，“你不是怕吗，这屋子里可就只剩我一个活人了。”
　　此时电影的开头已经开始放，压抑的背景音乐一下响在连澄用心制造出来极具观影气氛的大厅，空灵合着恐怖，加上秦禾这所谓“唯一活人”的暗示，连澄胳膊上的汗毛立马竖了起来，觉得身遭仿佛已经站了什么不属于这个世界的生物一般。
　　她僵硬地转动脖子，朝后方一排正在待机中的NPC看了一眼，这些人脸上过于夸张的笑容怎么看怎么诡异，加上光线本来就暗，她一晃眼能仿佛看见以前看过的恐怖片里的口裂女。
　　“我来了！”连澄飞快挪动身子，裹着毯子泥鳅一样凑到秦禾边上，但也只到她觉得安全的距离就停下了。
　　秦禾没说话，默默站起来去旁边拿了个枕头，再坐下来的时候已经很少完全紧贴着连澄身体的距离了。
　　连澄是整个人连脚一起缩在毯子里的，但薄薄的毯子无法隔绝触觉，她睫毛颤了颤，眼睛下垂，看见秦禾裙子下露出的大腿就靠在自己胳膊上。
　　又小心翼翼观察一下秦禾的面部表情，她视线固定在电视屏幕上，看的比她这个需要找灵感的人还认真。
　　这下她动都不敢动了，动作小声的从怀里掏出准备好的笔记本，放在曲起的膝盖上，圆溜溜的眼睛看向电影，准备进入状态。
　　殊不知在她目光移走之后，斜靠着她的秦禾嘴角勾起一个暧昧不清的笑，眼底有光闪了闪。
　　秦禾也不知道自己这种恶趣味源自于哪里，看着别人苦恼的样子会觉得有趣，这份恶趣味在连澄身上能得到超过十倍的放大。
　　或许是在人前装习惯了好人，偶尔心里会隐隐生出一些反面的情绪来，想要打破那层束缚的驱壳。
　　不过她已经很努力，让自己不会做的太过火，连澄在她眼里的易碎程度要超过老妈拍卖会上淘来的那些古董花瓶。
　　连澄看片子的时候很安静，除了偶尔用笔在纸上写字，很少有其他动作。
　　影片通过一系列铺垫，开始逐渐引来剧情高潮，主角被附身的情况越加严重。
　　主角母亲选择带她去看心理医生，却误打误撞因为心理医生的催眠唤醒体内的恶魔。
　　连澄停下手里写字的动作，明明心里害怕的紧，却拽紧了毛毯全神贯注地盯住屏幕，这可能就是恐怖片的魅力。
　　“怕？”秦禾在一旁问，比起连澄的紧张，她显得要怡然自得的多，依旧习惯性翘着二郎腿，脚尖上松松垮垮挂着拖鞋。
　　连澄没说话，却快速摇摇头，她其实看过很多遍，知道后面的情节，可是每次到名场面的时候她还是会被吓到。
　　镜头来到卧室，主角体内的恶魔驱使着她进行自残行为，母亲上去阻止，却反而受了伤。
　　要来了，连澄知道后面紧跟着的就是小女孩一百八十度扭头的名场面。
　　这个镜头不血腥，但是女孩脸上诡异的表情和过于真实的特效妆容，却一次次在夜晚出现在她梦里。
　　“秦……秦编……”连澄下意识喊着秦禾，抓着毛毯的手已经换到秦禾的胳膊上，死死拽住她，指甲都要陷进皮肤里。
　　“怕？”
　　“嗯……”这回连澄也不能再逞能了。
　　“好。”秦禾眼底的笑意几乎要溢出眼眶，嘴角稍稍上扬，拿着遥控器按了快进。
　　呼……
　　连澄松开秦禾的胳膊，又缩回毯子里，秦禾看过去，发现连澄摊开在膝盖上的笔记本已经记了慢慢两页纸。
　　“写好了？”
　　“大概理了一下思路。”连澄翻过一页，原来前面还记了许多，“经典确实是经典，每次看都能学到东西。”
　　“我看看。”秦禾伸手过来拿笔记本，连澄却注意到她胳膊上的印子。
　　光滑的皮肤上一个个月牙印，都是自己的指甲掐出来的，连澄忙担心地用指尖轻轻碰了碰，小声问：“疼吗。”
　　“疼。”秦禾忍着笑意看连澄为自己担心的样子。
　　连澄身上哪里都瘦，手却意外的有些肉，看着特别像小孩的手，心念一动，秦禾抓住她的手捏了捏，稍稍用了些力气。
　　盯着连澄泛红的小手，秦禾勾起嘴角：“这就算我的‘报复’好了。”
　　“对不起……”
　　秦禾垂在腿侧的食指和拇指搓了搓，心念：确实和想象中一样，摸着也和小孩的手似的，又小又软。
　　重新把本子退回去，秦禾岔开这个话题，“写吧，一会儿上机码字。”
　　话题扯回正经事上，连澄立马换状态，握着笔又开始写写画画。
　　她的字很小，下笔很用力，握住笔杆的力气也很大，所以中指的茧子越磨越厚。
　　秦禾突然倾身，握住连澄的手，她手的骨架比连澄大上些许，恰好完完全全将她的抱在手心，“你握笔姿势一直不对，这样写字太费力气。”
　　“啊……”连澄缩起指尖。
　　这个问题小时候就一直被老师说，她写字的时候总是用大拇指包住食指，总觉得这样才能完全握住笔。
　　“缩起来做什么。”耳旁，秦禾的声音带着笑，她鼻尖的气息拂过，在连澄心底荡起一阵波浪。
　　只得顺着秦禾的力道，将握笔姿势调整好，身后那不属于自己温度才撤离开来。
　　连澄在心里松了口气，面上却什么表情都不敢露出来。


第8章 神秘总裁契约妻（八）
　　照着笔记本上的灵感，再次打开电脑之后，连澄的手速就快了很多。
　　杂志连载一周一交，一次五千，她之前断断续续磨出两千字，现在后面接下去这三千在状态极好的情况下，一晚上就出来了。
　　码字结束，连澄伸伸懒腰，发现秦禾居然还坐在书房一侧，没有离开。
　　“秦编，你不睡觉吗？”连澄看一眼电脑右下角的时间，已经快凌晨两点半了。
　　“睡。”秦禾站起来合上书，从凳子上站起来，柔滑的睡裙下摆贴合着腿垂下，“但不是要等你么。”
　　“等我？”连澄愣住，看着朝自己走来的秦禾，身体逐渐石化。
　　此前被秦禾勒令不许打扰连澄才安静许久的006终于上线：剧本设定写了，上官连澄与慕容秦禾签订的婚前协议上，双方每晚都会睡在一起，并且一周进行一次为爱鼓掌项目。
　　怎么鼓？我跪着行吗？
　　之前完全不知道还有这一回事的连澄表示抗拒：我不遵守会怎样。
　　纯睡觉还好说，后面那项丧心病狂的运动，她真的连想都不敢想。
　　006：系统已经载入的数据不可更改。
　　即便阅读理解能拿满分的连澄此时也一头雾水。
　　连澄：说人话。
　　006：总而言之言而总之，就是您的行为不能更改系统已经载入的数据，剧本的背景设定也是如此，上面写了每晚上官和慕容都睡在一起就会睡在一起，就算两位宿主不遵守，系统也会强制修改。
　　连澄：修改什么？
　　006：您可以试试。
　　试试就……试什么试！
　　连澄看向秦禾，想要求助，“秦编，你也……知道了？”
　　“嗯。”秦禾面上毫无波澜，仿佛这件事对她来说只是等于家常便饭的小事，还反问道：“你不方便？”
　　“我……”连澄不是不方便，她是没那个狗胆。
　　“那我睡客房。”秦禾说完，就将书放回书架上，走出去，“你也早点睡。”
　　连澄连忙在脑中问006：要是我们不遵守设定会有惩罚吗？
　　秦编怕打扰自己才一直没出声等到现在，连澄不想因为自己的原因，反而让她受到惩罚。
　　006：不会有惩罚，因为你们不可能不遵守。
　　连澄：……？
　　006：而且系统惩罚都是以扣除积分的形式，您真的不需要替002号宿主担心什么。
　　犀利一箭插中连澄脆弱的心脏。
　　回到早上那间屋里，连澄躺在床上，脑中不断浮现秦禾离开书房时候的表情，在心底揣摩她是不是生气了。
　　【中心系统提示：检测到宿主行为偏离剧本设定，正在准备传送002号宿主。】
　　“什么？”脑袋里的提示和以往都不同，更加尖锐刺耳，扎的连澄脑袋发胀地疼。
　　她还没来得及从这状态里脱离出来，那声音再次响起。
　　【中心系统提示：002号宿主传送完成。】
　　传送完成？
　　身旁的床垫猛地陷下去一些，连澄面色难看的转过头，入眼就是秦禾熟悉的脸庞，视线下移……脖子以下的位置，居然是一大片洋洋洒洒的马赛克。
　　“秦，秦，秦编？”
　　连澄现在终于能理解006说的，系统所谓的强制修改。
　　连澄：秦编为什么又被打上马赛克了？
　　006：sorry，我们是正经系统，禁止出现一切十八禁画面，所以尺度过大的场景会自动上马赛克。
　　秦禾那边仿佛也从006那里得到了解释，知道自己瞬间移动的原因。
　　拉过连澄身上盖着的被子遮住身体，秦禾而后才不紧不慢的说：“不好意思，习惯luo睡了。”
　　连澄知道秦禾身上打十八禁马赛克的原因之后，立刻转过身去，两只手捂住眼睛，就算什么“重点”都没看见，她还是羞的两耳通红，“都是我不遵守设定，不然也不会害你……”
　　害你突然luo着被传过来？
　　连澄这么好意思说出口！
　　“睡吧。”秦禾斩断连澄的话，先一步躺倒在床上。
　　同一张床，盖着一床被子，连澄再怎么躲也躲不远。
　　“不要离那么远，被子里一直灌风进来。”秦禾脸陷在枕头里，嗓音带着浓浓睡意，听上去有些哑。
　　“好。”连澄挪过去一些，磨磨蹭蹭的半途就被秦禾搂住腰，直接拽了过去。
　　知道连澄不喜欢和人过多接触，把人拉近之后，秦禾就松开了手，“这样就好了。”
　　“你冷吗，要不要我把空调调高一些。”连澄闷在被子里问。
　　她从小就比较怕热，刚才一个人在房间，空调就开得很低，可现在秦禾又没穿衣服，待着容易感冒。
　　“不了。”秦禾扯住连澄的手，懒洋洋地贴着她后耳说：“你身上就很暖和，所以靠我近一点。”
　　连澄眼睛眨了眨，不敢出声了。
　　秦编，你要是穿上衣服，我也许能斗胆靠你近一点。
　　秦禾没等她回应，调整好姿势便闭上眼。
　　时间一分一秒过去，房间里很安静，连澄只能听见身后的人呼吸渐稳，似乎是快睡着了。
　　她这才敢动动板的快僵掉的身子，曲起膝盖，稍稍隔开自己与秦禾的距离。
　　“连澄。”
　　像是做坏话被老师发现的学生那样，连澄吓得一下又把腿直回去，结结巴巴回：“怎，怎么……啦？”
　　秦禾眼底流泻出意味不明的光。
　　“秦，秦编？”
　　听见连澄被吓到结巴的声音，秦禾唇边溢出一串轻笑，黑暗里，她的声音混合进一些让人意乱神迷的腔调，“没什么，睡吧。”
　　“嗯……”连澄伸手扯了扯发软的耳朵，摸不准秦禾的意思。
　　……等等！
　　侧躺着的连澄猛地睁大眼睛，秦禾刚才喊她名字了？
　　连澄转动睁得圆溜溜的眼睛试图去看秦禾……秦编你醒醒！
　　秦禾双目轻磕，睡颜平和。
　　故意的？
　　一定不是！连澄连忙在心底否定这份怀疑，秦编这么好的人她这样想太对不起她了！
　　【006号系统提示：002号主线任务一已完成，积分分成奖励15，现余积分……】
　　006咧嘴一笑：有积分了，开心吗。
　　连澄嚎啕大哭：我不要积分，能时光倒流么！


第9章 神秘总裁契约妻（九）
　　连澄也是服了自己，脸上马赛克消除之后，她第一反应居然是去看系统里的任务五。
　　原本有马赛克的状态下她就羞愧难忍，要是再没了这层遮羞布，她和秦禾估计能卡戏卡到一百年后才能过完主线任务。
　　【006号系统提示：主线任务五需002号宿主人为激活，请等待……】
　　连澄：什么意思？
　　006：字面意思。
　　身后的人突然贴上来，一双带凉意的手从睡衣底下钻进来拍在肚子上，“好暖……”
　　“秦编？”连澄动作小心地挪开一些，结果很快又被抓了回去。
　　“别动。”
　　呜……
　　连澄原地石化，动也不敢动，连脑内和006交流的心思也没了。
　　原本以为在这种状态下她只能一夜睁眼到天亮，结果眼睛眨着眨着就闭上了，一点失眠患者该有的尊严都没有。
　　第二天一早，习惯性赖床的连澄是在尖锐的系统提示音里被吵醒的。
　　【006号系统提示：主线任务五已激活，任务进度0/1。】
　　――场景：女.仆咖啡厅
　　――人物：上官连澄，慕容秦禾
　　――上官连澄发现妻子慕容秦禾行踪异常，遂对其进行跟踪，才发现她一直在自己不知道的情况下偷偷打工。跟踪慕容秦禾到她的打工地点后，却发现她被店内的顾客占便宜，愤怒的上官连澄大步上前，果断救下慕容秦禾。
　　――场景转换：更衣室。
　　――上官连澄一手将慕容秦禾固定在墙上：“慕容，你就这么急着想要逃离我身边吗！即便被这样羞辱也无所谓？”
　　――慕容秦禾眼底满是脆弱，“我来工作只是想要早点弥补你所给予我的一切。”
　　――上官连澄大掌一把扣住女人的脖子，眼神冰冷，“女人，你休想逃离我的掌心！”
　　连澄：006下次换个人写台词吧，求你了。
　　006：这些都是根据大数据……
　　连澄：别他妈和我提你的大数据！
　　被任务提示吵醒连澄也没了睡觉的欲望，只得从床上爬起洗漱。
　　在镜子前，连澄脚步犹豫，踌躇了一会儿，还是搬来上次用来壁咚秦禾的那把小椅子踩在脚下，站高了去看镜子里的脸。
　　她现实世界里从来不关注自己的外貌，头发攒了很久没减，刘海一直是超过眼睛的长度，说实话她自己都没怎么看清楚过自己的长相。
　　镜子有些水雾，连澄拿起毛巾擦拭干净，终于从光滑的镜面看见自己的脸――一张带着面具的脸？
　　连澄：哈喽？
　　006：您忘记剧本设定了吗，上官连澄幼时被火烧毁容一直带着面具示人。
　　连澄：所以之前那群NPC每天就看着这张面具发花痴？
　　说着，连澄动手去摘面具，打算看看所谓的系统属性有没有给自己带来什么不一样的改变。
　　006：那个……
　　连澄捏住面具边缘的手指用力到铁青，她接着再尝试了几次，才气馁地放弃。
　　连澄：解释一下。
　　006：关于去除面具的剧情还没解锁，所以您是摘不掉这个面具的。
　　算你狠。
　　连澄只能把面具露出的部分皮肤用清水洗了下：你们就没有什么能加快剧情的办法吗。
　　006：有的，有高级任务卡，使用后可获得高级任务，不止积分奖励比普通任务高十几倍，完成任务后还可快进15%―25%的任务。
　　连澄掰数着算，她一个任务一才2%，撕衣服那么难的任务才8%，要是高级任务那得变态到什么程度？
　　连澄：你确定这什么鬼的高级任务不是惩罚吗。
　　006：高级任务没有台词和情绪评分项，只要您动作都到位就行。
　　连澄回想自己以往的评分，比起低得可怜的台词和情绪，动作评分居然算是拉分项。
　　连澄狐疑：这么一算好像挺划算，那你怎么不早告诉我。
　　006：高级任务卡需要100点积分，以您目前的积分暂时无法解锁。
　　连澄：还差多少！
　　006：20
　　连澄：你等着！我这就出门赚积分！
　　连澄咬牙切齿地刷完牙，准备出门。
　　站在门口，连澄看着宽敞的大马路一脸迷茫，说是要跟踪秦编，可是她该从哪开始跟？
　　连澄：所以我该往哪走。
　　一觉醒来人就不见了，她连从哪开始跟的头绪都没有。
　　006：都是因为您起太晚了，我从002号宿主出门就开始喊您，结果喊了这么久才醒。
　　006：系统地图里有显示002号宿主的位置，您可以根据上面的光标指示进行跟踪。
　　连澄点开地图：好远……
　　“我要用张瞬移卡。”这卡片便宜又能解决连澄不会舍不得，怎么说托秦禾的福，她现在也是有点积分的人了！
　　006：好的，请稍等。
　　利用卡片，连澄只需一秒便到达主线任务的场所，某女.仆咖啡厅前。
　　她没敢直接进去，缩着小身子骨躲在咖啡厅落地窗的视觉死角，悄悄观看秦禾的一举一动。
　　因为是有主题的咖啡厅，秦禾此刻身上的服装是件黑色的女.仆装，说实话连澄还是第一次见秦禾穿这样的衣服，
　　她细长的脖子上系着根黑色丝带，末端打了蝴蝶结，露肩设计凸显她精致好看的锁骨，再往下到大腿中央的短裙，裙摆下两条笔直的长腿裹着黑色的丝袜，明明是萌系裙装，却硬生生被秦禾穿出一种禁.欲的反差感。
　　连澄谨慎地观察秦禾的表情，她板着脸，眼底也没什么情绪，一看就心情不是很好的样子。
　　也是，一大早就起来做这种任务换谁都高兴不起来吧。
　　连澄：我能现在就进去吗，秦编看起来好像心情不好。
　　006：根据主线任务剧本，您需要等待002号宿主被顾客骚扰之后才能进去，相信我，英雄救美是最能刷好感度的方式。
　　连澄：是……是吗？
　　既然006都这么说了，连澄只好原地等待，脸上的面具刚好遮住她半张脸，只露出一双滴溜直转的眼睛和红润的嘴唇。
　　眼看着秦禾朝一桌兴奋的女高中生走去，并与之交谈，连澄眼底带上一丝焦急，洁白的齿关咬住嘴唇，身体做好准备姿势，随时可以冲进去救人。
　　她的秦编绝不能被这些随随便便的NPC给玷污。


第10章 神秘总裁契约妻（十）
　　秦禾那头，她动作干练地给几个叽叽喳喳交谈的女高中生送上拿铁，收起托盘准备转身走人。
　　“那个，姐姐，你可以等一下吗！”从刚才就一直盯着秦禾的一个女孩红着脸举起手，“我经常来这家店喝咖啡，但还是第一次见你，我觉得姐姐你很酷，可以要一下你的联系方式吗？”
　　秦禾皱眉，低头看了眼自己身上惨不忍睹的女仆装，对这个系统里的NPC脑回路产生深刻的担忧。
　　“真的，我没有骗你。”女孩捧着红彤彤的脸，兴奋的补充，“这个店里的女仆所有人都只想着要讨好我，可是只有你总是一副不冷不热的表情，给你小费也不收，我还是第一次见像你这样视金钱如粪土的女生，我觉得你好单纯好不做作好与众不同，和那些妖艳贱货完全不一样！”
　　秦禾：这台词我怎么有点熟悉？NPC拿了连澄的霸总剧本？
　　“不好意思，工作期间不允许与客人有过多交谈。”秦禾点点头，打算直接撤离。
　　“别走！”NPC拿出一张支票拍在桌子上，“一百万，买你的联系方式！”
　　秦禾：神他妈剧情？一个高中生哪来的一百万支票？这个系统里连路人NPC都这么画风清奇吗？
　　不过不等秦禾再有什么动作，很快闪出一个人影拦在她面前。
　　连澄气呼呼地瞪着那个NPC，“请你把你当支票收回去！”
　　“上官连澄？”女孩一下变了脸，颤抖着身子，“真的是她，那个挥一挥手就让整座城市闻风丧胆的上官！”
　　连澄，秦禾：都带着面具你是怎么一眼就认出来的？
　　【B类场景触发：为您添上一份霸气无边的背景板，在这属于你背景板前疯狂散发您潇洒霸道的王者之气吧！】
　　恍惚间，连澄又想起了那被系统BGM支配的恐惧，只是这次略有不同。
　　她发现自己后背好像有风一直在朝前吹，稍稍侧头，结果看见自己身后树立着一大块圆形的黑色背景，一会儿风一会儿雨的疯狂飘洒。
　　咖啡厅很快被她身后的“王者之气”吹得一塌糊涂，几个服务员尖叫这压住自己飘起的裙摆。
　　连澄突然想起剧本里一句话：上官连澄，一个无论到哪儿都能掀起一番风雨的存在。
　　这个“风雨”也太真实了点吧！006你在逗我吗！
　　006语气认真且严肃：不，撮合二位，我们是认真的。
　　这样的奇葩景象，甚至连一向淡定的秦禾都有了几分表情崩坏的嫌疑。
　　她默默站开了一些，挪到连澄的背景板后面，才躲避了遭受风吹雨打。
　　“对，对不起！我们不知道这位是您的夫人，请宽恕我们的有眼无珠，上官大人！”
　　正在被迫散发着王者之气的连澄：我要接台词吗？
　　006：要。
　　连澄：可是我不知道说什么。
　　006：温馨提示，对戏需谨记保持剧本人设，台词不重要，最主要的是语气，请您想象自己是一个掌控整个城市命脉的――
　　连澄咬住后槽牙：你闭嘴吧。
　　“滚。”连澄琢磨着少说少错，于是干净利落地吐出这个字来。
　　在座NPC：不亏是那个冷酷无情的上官，连赶人的话都说的这么言简意赅！简直太霸道太残酷了！
　　“谢谢您的原谅，祝您和慕容小姐百年好合！”
　　连澄：呼……终于结束了上半场。
　　周围的NPC的目光全部集中在连澄脸上，把她的脸看的火辣辣的，她低头扯扯秦禾的裙摆，“秦编，该换场地了。”
　　“跟着我走。”秦禾走前不忘把几人留下的咖啡钱塞进前台柜子里。
　　咖啡厅的更衣室很窄，过道里只站得下一个人的程度，连澄眨巴着眼睛，找了半天也没找着合适壁咚稍微空点的墙面。
　　秦禾的觉悟明显高过她，率先走到过道里，背靠着柜子站直，朝连澄喊：“过来。”
　　“啊？嗯……”连澄摸摸脸上的面具，感受到它还安安稳稳待在脸上之后，才迈腿走过去。
　　就算连澄已经瘦的过分，但硬要和秦禾挤在这条过于狭窄的过道里，还是避免不了身体之间的接触。
　　这样近的距离，仿佛连对方呼吸的声音都能清楚的听见。
　　连澄不安地动动腿，踮起脚尖，小声说：“秦编，你蹲一下。”
　　“嗯。”秦禾浅浅应声，而后曲折膝盖，擦着连澄的大腿，降低了自己的身子。
　　两人的视线措不及防横在一个水平线上，被秦禾过于直白的目光注视着，连澄不自在地移开眼睛。
　　总觉得，不管心里想什么，都能被秦禾一下洞察。
　　秦禾当然注意到连澄的不自在，眉毛扬了扬，“马赛克，没有了。”
　　闻言，连澄立刻咬住嘴唇，过了好久才说：“因为你昨天晚上喊了……。”
　　“啊……”秦禾挑高眉一副才想起来的模样，眼底却一片澄澈，“抱歉，没注意。”
　　“不！”连澄连忙摇摇头，“不会的，你也不是故意的。”
　　她想了想自己可能过于矫情了，明明在现实生活里一直和秦禾天天见面，怎么到了系统里，还非得躲在一个马赛克后面不敢出来了。
　　刚开始是因为秦编知道自己喜欢她，不敢面对她，但是秦编既然已经表现出不在乎的样子，她又何必继续扭扭捏捏，让两个人都尴尬。
　　想清楚，连澄决定也不再扭捏，两手往前伸，扶在秦禾两侧脑袋的墙壁上，做出标准的壁咚姿势。
　　“慕容，你就这么急着想要逃离我身边吗！即便被这样羞辱也无所谓？”
　　“你说台词顺了很多。”秦禾没忍住面上的笑意，嘴角光明正大上扬。
　　连澄睫毛颤动，耳尖瞬间冒红，“我有努力在练习的。”
　　早上被006告知有高级任务卡的事情后，努力演好剧本多拿积分就成了连澄的首要任务，唯一的执念。
　　“嗯。”秦禾顺着她的话点点头，表情却没有任何收敛的意思。
　　待秦禾说完下句台词，连澄事先小声说了句抱歉才把手伸到她脖子上。
　　“女人，你……休想逃离我的掌心”
　　连澄的手很小，力道有轻，碰在脖子上一点痛觉都没有反而有些发痒，秦禾垂下眼皮，她后面没有台词，只能静静看着连澄的眼睛等待系统提示音。
　　连澄被她看的头皮发麻，咬紧牙才硬撑着脸上强行牵动肌肉拉扯出来的“上官式”霸道表情没垮戏，只是眼睛不敢再抬起，垂着视线一直围着近在咫尺的秦禾的颈窝打转。
　　【006号系统提示：主线任务五已完成，主线任务进度25%，积分奖励，台词8/10，情绪8/10，动作表演8/10，现余积分104。】
　　连澄：换高级任务卡，然后立马激活。
　　006：兑换结束，高级任务卡普遍为与002号宿主单独对手戏，激活需向对方系统发送任务邀请，请仔细阅读卡片详情后选择激活与否。
　　“秦编，你知道高级任务卡的事吗？”酝酿着，连澄小心翼翼问出这句，心里想着秦禾积分这么多，应该没有她不知道的卡吧，“006说可以加快任务进度，这样我们就能早点回去。”
　　主线任务五结束，秦禾重新站直身子，两人依旧挤在狭窄的过道里，这样的话她只能低头去看连澄。
　　垂首迎上连澄望着自己的眼睛，清澈不带一丝杂物的眼眸干净得能清晰印下自己的脸，秦禾有些微愣，到嘴的话拐了个弯，又吞回去了。
　　高级任务卡的事她早就知道，毕竟在不知道006号宿主就是连澄之前，她想回现实世界的心情无法形容的迫切，只是在查看过这张卡的卡片详情后，秦禾立马选择放弃。
　　大幅度加快任务进度，是需要付出代价的。
　　只是看连澄这样子，似乎目前还不知道这代价是什么。


第11章 神秘总裁契约妻（十一
　　在这个系统里，所有事物等级，都按字母A到D排序，级别A最高，反之级别D最低。
　　如果用这个级别来形容恋人之间的亲密接触程度的话，D只是牵手的程度，那A至少得法式舌吻外加三百六十度翻涌需要打马赛克的床戏。
　　高级任务卡的作用：使用之后可以获得肢体接触A到B级的互动任务，完成之后根据任务的难度等级和完成度奖励相应的任务进度15%-25%。
　　在完全不知道对方是谁的情况下，秦禾不会冒这个险。
　　她沉默地看了连澄几秒，直到对方疑惑地眨眼时才开口：“我知道。”
　　连澄眼睛瞬间亮了，声音也比平时细声细语的音量高上些许：“我换了一张，我们用吧。”
　　“好。”
　　很快秦禾接到002的提示。
　　【002号系统提示：接到006号系统发起的高级任务组队邀请，请点击“是”或“否”，选择同意或拒绝邀请。】
　　秦禾点了“是”，系统画面一转，出现了任务详情界面。
　　【002号系统提示：接受邀请完毕，请配合006号宿主完成以下B级肢体互动任务。】
　　显然连澄也看见了这条，疑惑出声，“B级任务？”
　　秦禾一字一句看着系统任务念出来：“请一方宿主对另一方宿主脖子以上任意部位进行亲吻，定时20秒”
　　连澄一下急了，“怎么还有时间限制啊！”
　　而且……脖子以上任意部位。
　　连澄仰起脖子，顺着秦禾漂亮的下颌线往上看，一眼定在那抹饱满的红唇上，后颈悄然变红。
　　脖子上任意部位到底是哪啊！
　　“要不……”连澄心里开始打退堂鼓，虽然一百个积分就这样丢掉很可惜，但这个任务本身更让她感到害怕。
　　“做吧，你好不容易换的卡。”秦禾两手绕到自己脖子后面，解下脖子上的黑色choker，扯开衬衫的衣领，露出一截白净细长的脖子，“脖子以上，也包括脖子吧。”
　　连澄盯着那截白的耀眼的皮肤，心跳声如雷鼓。
　　“不然……”秦禾见连澄许久没有动作，侧头一笑，眼底带着狡黠，“你自己再选个别的位置？”
　　别的位置？
　　连澄的眼睛不自在的撇开，连忙摇摇头，“不了不了，就这就行。”
　　她捏紧了拳头，在心底给自己打气：冲呀连澄！女神就在面前，不亲不是人！
　　做好心理建设，连澄深呼吸一口气，举起硬邦邦的两只爪子搭在秦禾的肩膀上，表情认真到不行，“秦编，我来了！”
　　秦禾懒洋洋侧着脑袋，嘴角嗤着笑，“需要我回一句‘我做好准备了’吗？”
　　“不！不用了！”
　　连澄把这秦禾的肩膀，努力踮起脚尖去够，微嘟的嘴唇在秦禾的锁骨平行线上到达极限。
　　够……够不到？连澄有些尴尬，却不敢再喊秦禾蹲下来一些。
　　为什么小时候不能多喝牛奶多运动，就算再长个一厘米都不会这么丢脸啊！
　　“秦禾在吗？”
　　就在连澄纠结之时，更衣室的门突然被推开，来者嗓门极大，吓得连澄一个哆嗦没站稳，往前一摔，门牙直接磕到眼前漂亮的锁骨上。
　　“嘶――”秦禾眉头皱起，闷哼一声。
　　“没事吧！”连澄摸摸自己痛的好像快掉了的门牙，如果连她都这么疼，那秦禾得痛成啥样啊。
　　“秦禾，你在干嘛？还不出来！”
　　秦禾一把捂住连澄的嘴，侧头对闯进来的店长说：“知道了，马上就来。”
　　“快点！”店长砰地关上门走了。
　　秦禾一直等到她离开，才转头松气。
　　“唔唔唔。”连澄拍拍她的手背。
　　“啊，抱歉。”秦禾这才看见连澄已经憋气憋的一张小脸通红，因为透不过气连眼睛都变得潮湿，睫毛上泛着水汽，看着好不可怜。
　　“没事。”重获新鲜空气，连澄连忙乘机大吸几口，眼皮抬了抬，看见秦禾锁骨上大刺刺印着自己的门牙印子。
　　看来是磕的重了，又红又肿还破皮了。
　　006：温馨提示，您的任务――
　　连澄：闭嘴。
　　“要不别做了吧，也就一百个积分嘛，再攒就行了。”连澄提议，手指却背在身后纠结地和衣服下摆缠成一块。
　　一百个积分呀！早知道她就先仔细看了卡片详情再激活了！
　　“做，为什么不做。”
　　伴随着这句话，一个黑影朝连澄压下来，她惊讶抬眼，恰巧对上秦禾俯下来的眼，她的眸色很深，一盯上仿佛就要被吸进去似的。
　　还不等连澄理解完毕这话的意思，秦禾便已经弯腰，埋首在她脖间。
　　任务是一个宿主在另一个宿主，所以换秦禾来也是一样。
　　可连澄一直以为秦禾对于这些莫名其妙的任务，保持的是敷衍甚至是厌恶的心态，现在……她，她是变性子了吗？
　　眨了眨眼睛，耳旁的声音仿佛渐渐退去，视野也开始模糊，只有脖子上酥酥麻麻的触感在无限放大，细嫩的皮肤上甚至能感受到秦禾鼻尖呼出的热气……扑通扑通……心脏似乎要冲破胸腔跳出来。
　　连澄死死拽住衣摆，一动不动，像座木雕。
　　【006号系统提示：任务完成，奖励任务进度15%，目前主线任务进度40%……】
　　系统提示响起之后，秦禾才慢慢离开，因为吮吸的动作，她的嘴唇变得红润，看上去有些扎眼。
　　她垂下睫毛，漫不经心地举起拇指，抹了下嘴唇，优雅地像进食过后的吸血鬼，“好了。”
　　“啊……啊？好了啊。”连澄的身体和突然上了发条似的，猛地从狭窄的过道挤出去，手捂着发烫的脖子，“那个店长刚才都催你了，你快去工作吧，我坐在窗边等你下班。”
　　“嗯。”秦禾慢条斯理地重新将choker系回脖子上，瞧着连澄兔子似逃离的背影，轻笑出声。
　　连老师，脸皮这么薄，可是追不到姑娘的。
　　002：除非这姑娘她愿者上钩。
　　秦禾：有让你说话吗？
　　002：QAQ我错了。


第12章 神秘霸总契约妻（十二
　　连澄在咖啡店找了个靠角落的位置，坐下没几秒，身旁立刻围上一群来路不明的NPC，个个脸上带着同款花痴表情。
　　连澄一边用菜单挡住这些堪比镭射光线的目光，一边脑内敲006查看下一个任务。
　　――地点：咖啡厅
　　――人物：上官连澄，慕容秦禾，皇甫元木
　　――莫名被旧情人慕容秦禾冷落许多天的皇甫元木愤怒的追到咖啡店，想要找个说法。却发现上官连澄也在，当场揭穿慕容秦禾打工其实是为了尽早离开上官连澄的身边。
　　――上官连澄向慕容秦禾求证，得到确定的答案后，愤怒道：“我上官连澄的心里，不是你想来就来想走就走的地方！”
　　――慕容秦禾：“你听我解释！”
　　――上官连澄眼中带着决绝：“不，我不听。”
　　――“不，你听我解释！”
　　――“不！我不听！”
　　――上述台词来回十次，上官连澄愤怒夺门而去。
　　连澄：……
　　事到如今，连澄已经对狗血剧本产生一定的抵抗力了，一般程度还真不能引起她一丝一毫的惊讶。
　　毕竟想要做一个足够潇洒的霸总，别人的解释必须一字不听！
　　连澄无聊地趴在桌子上，翻看咖啡店的菜单。
　　“怎么都是咖啡啊……”连澄只要一喝咖啡就睡不着觉加胃疼，所以就算熬夜很困她也只会用茶来提神。
　　她侧过脸，眼巴巴看向在其他客人边上微笑服务的秦禾，心里开始一个劲的冒酸泡泡。
　　秦编脾气真是太好了，明明只是一群没有生命的NPC，为什么还要笑的那么温柔地为他们服务呢。
　　连澄委屈巴巴的叹口气：“都不来问问我嘛。”
　　也许真的是她的期盼起了作用，站在远处桌子旁的秦禾突然回过头，眼睛注视着连澄，手上拿着笔隔空对着她点了点。
　　连澄立马反射性地挺直背坐好，还着急的说“我没驼背”，说完才想起秦禾根本听不见，又丧气兮兮的闭上嘴，软软地点点头。
　　将她所有小动作看在眼里，秦禾眼底含笑，快速确认一遍手上的订单，回到后厨端了杯热牛奶出来。
　　走到兴怏怏的连澄边上，用杯子碰碰她的手臂，“牛奶，喝的吧。”
　　连澄听见这声音两眼一亮，立刻转过脑袋，“秦编。”
　　“嗯。”秦禾应一声，将牛奶放稳在桌子上，“先喝这个，再过一会儿皇甫元木就来了。”
　　“好。”连澄咧开一个笑，低头贴着杯壁喝了一大口，“好甜。”
　　NPC一号：你们有没有觉得上官夫人很宠上官啊，我竟然有点想站她攻。
　　NPC二号：感觉到了刚才就一直在观察，上官夫人一脸“我很烦别找我”的表情，真是太戳我萌点了，而且上官总裁自从结了婚之后就没有以前那么冷漠了，看起来性格变好了不少，反而看起来比夫人好相处很多。
　　NPC三号：是软很多吧！
　　006收到这一系列反馈消息立刻愁上眉梢。
　　006：宿主宿主，在公共场合请注意保持你的人设，B级OOC预警！
　　连澄当然知道OOC是怎么一回事，这玩意的警告她一天能收到至少三回，不过还好每次她都能悬崖勒马改正及时，才没有被扣除她好不容易攒起的积分。
　　“咳咳。”连澄连忙收起嘴角的笑意，把自己重新带入上官的角色，尝试用比较冷硬的语气对秦禾说：“现在请你从我眼前消失，等你下班，再好好和我解释，作为我上官连澄的妻子，你为什么会出现在这里！”
　　连澄内心：秦编你去忙吧，我会乖乖在这里等你下班的。
　　秦禾一猜就知道连澄这是被警告了，于是顺势搭着她的戏说下去：“嗯，那我先去工作了。”
　　找了个桌子靠着，秦禾脑内联系002：有什么办法降低属性吗？
　　之前秦禾本着完美主义的精神，用好感度把自己所有的人物属性都刷到最高，包括会惹得周围NPC呱呱直叫的“霸总属性”。
　　再次感受到一束束激光似的视线朝自己射来，秦禾头疼地揉揉太阳穴，背过身去，她当初为什么不能看仔细了再刷，惹出这么一串麻烦事来。
　　002：不能……
　　秦禾：好的：）
　　漫长的等待后，皇甫元木终于在连澄满心盼望中出现在咖啡店门口。
　　要说不亏是剧本设定仅次于上官连澄的高级NPC吗，一出场就引起众花痴女咆哮。
　　NPC一号：啊啊啊，我今天运气真是太好了，不止有幸目睹上官总裁的真颜，现在连皇甫总裁都看见了！
　　NPC二号：元木姐姐太御了！我要昏倒了，快来人接住我！
　　连澄：我也要无聊的昏倒了，快点开戏吧。
　　皇甫元木身为系统原本NPC，对周围各类花痴的叫唤不仅早已习以为常，相反对这种众人簇拥的感觉还有些享受，她目光越过人群，直直落在角落里默默喝牛奶的连澄身上。
　　只是一天不见，竟变得如此思念，皇甫元木突然好怀念从前和上官连澄还是好友的日子，她们常在这个点用价值六位数意大利进口镶金陶瓷的茶具，盛着十星级主厨亲自做的点心，享受着年薪百万的女仆贴心伺候，一起渡过霸总之间普普通通的下午茶。
　　现在连澄一个人孤零零坐在那，小手捧着杯牛奶显得可怜又无助。
　　啧！我这该死的温柔！低叹一声，皇甫元木立刻提脚往连澄的方向走。
　　“小澄。”
　　含着慢慢一嘴牛奶的连澄浑身一颤，慢动作回放似地抬起脸。
　　这肉麻的嗓音，除了皇甫元木还能有谁。
　　连澄内心立马响起三连预警：别过来！别说话！别提肾的事情！
　　可惜皇甫元木统统听不见，拉开连澄对面的椅子坐下，“小澄，好久不见。”
　　连澄：我们是情敌有什么好见的！
　　“最近过的怎么样？”
　　连澄：我们昨天才见过！顺便提一句我昨天过的很不好！被你掐过的脖子现在还隐隐做痛！
　　“小澄，你怎么又不说话，是不是还在生我的气，其实昨天我只是一时冲动，我回去好好思考过了，感情的事情不能勉强……”
　　连澄捂住耳朵，低下头，好在上官连澄原本就是个惜字如金的人设，她就算无视皇甫元木的话装听不见也不会有OOC预警。
　　“我昨晚也和小禾聊过了，清楚知道她的态度，我以后不会对她有任何纠缠，我们还能继续做朋友吗？”就算连澄一句话都没搭理过，皇甫元木李同学依旧字字带情，说的很投入。
　　“不能。”
　　【002号系统提示：皇甫元木好感度上升五点】
　　连澄：皇甫元木你？？？
　　皇甫元木两眼放光：从来没有人会拒绝我，只有她，小澄义正言辞拒绝我的表情，好无情好特别好吸引我。
　　连澄满脸惊恐：秦编！救命啊！


第13章 神秘总裁契约妻（十三
　　一直在客人间忙碌的秦禾终于注意到这边的状况，仿佛听见连澄的呼唤似的，转身端着盘子走过来。
　　秦禾人站在桌子前，一菜单敲在桌子上，横在两人中间，语气不善面朝皇甫元木，“皇甫小姐什么时候也有闲情逸致来这种地方喝茶？”
　　皇甫元木猛地拍桌站起来，右手一摆潇洒甩开刘海，随后两手插在裤兜摆好姿势，气势十足地回话，“我是来找你的。”
　　连澄：真看不出来啊！来找慕容你缠着我干嘛！
　　NPC：啊！皇甫总裁好酷！
　　NPC；看到她甩头的动作了吗！好干净利落好迷人！
　　连澄：现在女孩……都吃这套吗？
　　秦禾：不是，你别乱学。
　　秦禾偏头轻笑，眼底略有不屑，“哦？我们之间还有什么话好说的。”
　　连澄：秦编的演技真是太棒了！这眼神，这语气，活脱脱一个大写的潇洒不羁！快拿笔记下来！
　　006：诶，宿主你清醒一点，002号宿主现在正在疯狂OOC，我可怜的同事002这个月的考核业绩已经再创新低了，你有点同情心好吗！
　　连澄：秦编秦编！
　　006：下个世界让你演花痴NPC吧！本色出演！
　　“不敢和我说话？是因为你做了亏心事吧。”皇甫元木念着台词，“还是说你担心我在小澄面前揭穿你！”
　　连澄左顾右盼：等等，主线任务里的剧情是这样发展的吗？
　　“来，你亲口告诉小澄，身为上官家的夫人，你为什么会委屈自己在这种咖啡店打工？”
　　咖啡店老板：怎么了，别看我们制服怪怪的，也好歹是个有营业执照的正经店面啊！
　　连澄：嗯……难道不是系统逼我们秦编一大早起来到这咖啡店做任务的吗？
　　秦禾语气坦然，“有什么好说的。”
　　见秦禾这幅死不承认的表情，皇甫元木更气了，再看看一旁完全被蒙在鼓里的连澄，她更是焦躁，于是一口气将自己调查到的事情全部说出来：“你来这里打工就是为了偷偷赚钱，好从小澄身边逃离，不是吗！”
　　连澄：所以……作为情敌的你，知道这个消息不是应该高兴的睡不着觉，再偷偷带着慕容私奔，而不是跑来这里做什么拆穿的戏码？
　　“嗯，没错。”
　　“你！”
　　皇甫元木彻底被秦禾不紧不慢的态度气到，转头看着连澄，“小澄，你就甘心自己被这种女人欺骗一辈子，还为她失去了你那么宝贵的肾！”
　　连澄：啊啊啊啊啊啊啊啊！求你求你求你！都说了不要再提这件事情了！
　　“嗯，我不在意。”反正都是剧情需要而已。
　　连澄垂下眼，再端起那杯牛奶含了一口，果然秦编给的牛奶就是比一般的要甜。
　　006：重度OOC警告！请注意按照剧本台词对戏！
　　系统警告发出的刺耳声音让连澄耳鸣一阵，下意识捂住耳朵。
　　连澄：知道了知道了，一时顺口！
　　“我上官连澄的心里，不是你想来就来想走就走的地方！”连澄一口气不带喘地对秦禾说完。
　　连澄：这样行了吧。
　　006：宿主你变了，从前那个努力争取积分的人消失不见了！
　　连澄忍着怒火：你怎么不反思一下，这或许是因为系统给的高级任务太坑人了！
　　006：难道这不是您想要的吗？和心上人的亲密接触。
　　嗯……有点道理？
　　连澄开始回想刚才在更衣室的事，秦禾主动亲吻她脖子的时候，那种心脏的悸动似乎再次冒了上来。
　　006：您可终于开窍了！
　　“你听我解释。”秦禾说。
　　“我不听我不听。”连澄说。
　　“你听……”
　　“我不听……”
　　002,006：啊啊啊啊啊，你们两个念台词的时候能不能有点感情啊！我们到底是在为谁的爱情这么操心劳累啊！
　　连澄大口喝下杯子里最后一滴牛奶，伸出舌头舔了舔嘴唇，无可奈何地看向秦禾：“秦编，我得出去了。”
　　连澄也很像继续留在这里等秦禾下班，可是剧本上写着她得气急败坏地夺门而出。
　　“回去的时候别走路了，用皇甫元木的好感度兑几张卡瞬移吧。”秦禾掏出怀里的白手帕，帮连澄擦去残留在嘴巴上的牛奶，“一个配角的好感度要那么高做什么。”
　　连澄注意力一大半在秦禾扶在自己下巴的手上，眼睛无措地眨了眨，才慢半拍回应：“你怎么知道……”
　　“每次她好感度提升的时候，002也会告诉我。”
　　连澄：002！
　　006：需要帮你办理转接服务吗？只需要一个积分便可……
　　连澄：你闭嘴！
　　被晾在一旁许久的皇甫元木终于感觉到不对劲，上前拍拍桌子，将两人的注意力重新放回自己身上，“喂！你们是在无视我吗？”
　　身为这个城市的第二受欢迎的霸道总裁，皇甫元木绝不允许自己受到这样的无视，这无疑是在她的自尊心上来回横跳。
　　连澄，秦禾：YES
　　“秦编，我走了啊。”连澄站起来，挥着小手依依不舍与秦禾告别。
　　秦禾半倚着桌子，轻轻点头。
　　下一秒，上官连澄愤怒夺门而去，其情敌皇甫元木紧跟随后。
　　连澄从前门把门关上，又绕着边上的街道，走到更衣室的后门，找了块阴凉的地方蹲着，如果秦禾下班的话就会从这个门出来。
　　两人没有手机可以互相交流，她只能采用这种最笨的方式在这做等候。
　　于是一个掌握整座城市命脉的女人，和财力仅次于她之下的头号情敌，小乞丐似的蹲在滑稽的绿色垃圾桶旁，有一搭没一搭的聊天。
　　连澄不耐烦地皱眉，捡起地上一颗石头朝皇甫元木砸过去，“你跟过来干嘛？”
　　任务完成了不是应该各回各家各找各妈？
　　“小澄，我想和你谈谈。”
　　“我不想谈。”连澄又捡起一块石头砸到皇甫元木脚边，比上次精准很多，“你快走吧。”
　　皇甫元木将连澄的话当做耳旁风，不退反进，身体朝她靠过来一些，“我知道你还在生我的气，可是我觉得身为你曾经的朋友，有义务告诉你，慕容那个女人的真面目。”
　　“哦。”连澄对慕容的真面目毫无兴趣，脸抬眼皮看皇甫元木的力气都懒得用上。
　　“刚才在咖啡厅里她说的话你都听见了吧，她根本就不会乖乖和你在一起。”
　　“哦。”
　　006：宿主请你入戏一些！
　　连澄：除了这个我不知道说什么，说多了不符合人设也会连累你被扣积分的不是吗。
　　因为连澄的话联想到002的惨状，006咬牙翻出自己压箱底的法宝。
　　006：您打开仓库，按照我说的做。
　　连澄不明所以的照做，按照006的指令在仓库角落快张蘑菇的地方，翻到一本灰色的词典。
　　006：这本《霸总终极语录》是我平时创作的压箱底之作，原本是不开启兑换的，但是我看您与我有缘……
　　连澄：省略你这套武侠小说里用到烂的台词吧，跳戏了。
　　看见兑换框里显示需要十个积分或好感度兑换，连澄谨遵秦禾的教诲，毅然决然按下了使用好感度兑换的按钮。
　　【006号系统提示：皇甫元木好感度下降10……】
　　同样收到002传达过来的信息的秦禾，满意的笑笑。
　　旁边一个NPC瞬间被这个笑容迷惑，掏出支票放在桌子上：“慕容小姐！请你和我搞婚/外/情吧！让我为您做什么我都愿意！”
　　秦禾和善地对她笑笑，眼底却带着刺骨的凉意，“抱歉我没有这个爱好。”
　　连澄径直翻起这本所谓的压箱底宝座，任由皇甫元木在边上自由自在沉浸在她自己的个人RAP世界里。
　　皇甫元木咬牙，拿出手机，“看，她对你一点都不忠诚，明明身为你的妻子，却背地里和我发暧昧短信。”
　　连澄懒洋洋抬起眼皮瞅了眼屏幕来来回回的小爱心和么么哒。
　　不是，你们霸总聊天也这么没新意吗？
　　“这不是都一个礼拜前的聊天记录了？”
　　“这和时间没关系，一个礼拜前你们就已经决定要领结婚证，可是她却依旧和我保持不清不楚的关系。”
　　连澄：关系可大着，一个礼拜前慕容身体里还没有我秦编好吗。
　　“照你这么说，你也同样背叛了，我是不是应该先把你揍一顿？”不知道是不是皇甫元木太过招人烦，连澄对着她居然能这么轻而易举说出符合上官人设的话来。
　　“我……”皇甫元木目光闪躲，很快又转移话题：“可是小澄，她和你在一起只是为了钱和她父亲，你不难过吗？”
　　“我这样的王者，不会为了这点小事伤心落泪。”连澄面无表情的现学现用。


第14章 神秘总裁契约妻（十四
　　皇甫元木被这句话噎住，愣在原地，“小澄，你其实不喜欢慕容吧。”
　　不然的话，心上人这样背叛算计自己怎么可能一点感觉都没有。
　　连澄内心为皇甫元木的逻辑感到震惊，面上却不动声色，“我没有义务回答你的问题。”
　　“那就是不喜欢了！”皇甫元木两眼一亮，蹲着挪到连澄对面，“和她离婚吧小澄，你们在一起不会幸福的。”
　　“我和你道歉，之前因为这种女人就和你绝交，是我对你太不信任了，我想和你变回从前一样，形影不离，好吗？”
　　“呵，痴心妄想。”连澄僵硬地扯动单边的嘴角，做出攻略上写的霸总经典款表情。
　　――双目淡漠，嘴角扬起黄金三十度，还原最真实的霸王本色风范。
　　连澄：006怎么样，我学的是不是很像！
　　006：……
　　“小澄――”皇甫元木突然瞪大了眼，眼睛盯在连澄的脖子上，“你的脖子……”
　　“脖子？”连澄下意识摸了摸，手指接触到皮肤，记忆瞬间接轨到更衣室里的场景，秦禾为了完成任务，嘴唇贴在她脖子的20秒。
　　那一抹淡红色的痕迹印在连澄白皙的脖侧，扎在皇甫元木视线里很是刺眼，她也不知道自己为什么会有这样的感觉。
　　明明两天前还视上官如同仇人，可现在的她却像变了个人似的，每一次见面都像在吸/食/毒/药，让自己更上瘾一分。
　　想要见她，想触碰她，想和她变回从前那样亲密无间的日子，皇甫元木一开始还以为这只是作为朋友的关心，可现在看见连澄脖子上的印记，心里涌起的酸意，让她幡然醒悟。
　　才不是友情，她一生浪/荡潇洒不羁的皇甫元木，已经完完全全迷上这个人了。
　　皇甫元木从来不会否认自己的感觉，即便对象是那个曾经让她厌恶痛恨的上官也不例外。
　　“是她故意的吧，在你身上留这种印记，这个只会蛊惑人心的妖女！”皇甫元木情绪很高，把连澄都吓一跳。
　　连澄：昨天还“小禾”“小禾”叫的挺欢，今天就成妖女了？
　　006：嗯……女人心海底针。
　　【006号系统提示：皇甫元木好感度上升20……】
　　连澄：你们NPC绝对有问题！
　　006：这是系统进行为您准备的金手指技能，无论您做什么，只要您和皇甫元木有接触，就会增加对方的好感度，时间越长，交流越深，肢体接触越亲密上升幅度就越大。
　　连澄：你怎么不早点告诉我，我现在就逃离这个变态方圆一百米范围之外！
　　激动的情绪使得皇甫元木颤抖着双手，一把将连澄抵在墙上，“那个妖女在宣誓她的所有权。”
　　连澄被吓一跳，猛地用力推开她，力气大到皇甫元木直接飞出坐到地上，她站起来，以1一米五三的傲人身高，自上而下俯视皇甫元木，“皇甫元木，记住你的身份，我不是你可以随意招惹的人。”
　　连澄：我900点的力量值属性，是你随随便便一个小情敌就可以壁咚的吗？
　　006：要是按照力量值属性来看，这个系统里，也只有002号宿主能壁咚您了。
　　连澄：真好。
　　006：宿主！你的骨气呢！
　　连澄：嘻
　　皇甫元木铁青着脸走了，走的时候高跟鞋踩得直响，连澄都快听出节奏感来。
　　即便在连澄这样的门外汉来看，皇甫元木也绝对是个唱RAP的好苗子，念台词语速虽快，但绝对的跌宕起伏错落有致并且情绪饱满，就连走几步路身体都带着绝佳的律动感。
　　“006，看看下个任务吧。”少了皇甫元木的单人RAP，连澄更无聊了，索性打算看看任务。
　　006：ok！
　　――人物：上官连澄，慕容秦禾
　　――场地：别墅
　　――在愤怒的趋势下上官驱车前往自己名下的商城，席卷了所有奢侈品店铺。随后先一步到家等候慕容秦禾回来，并强迫她穿上自己买的衣服，薄薄的衣裳敌不过上官有力的大掌，几下便被她完全从慕容身上剥离。
　　――慕容秦禾极力反抗，情急之下甩了上官连澄一个巴掌。
　　――两人愣住，上官连澄捂着自己泛红的脸颊愤怒道：“你不是喜欢这些吗！我给你都给你！你为什么还要离开我！”
　　连澄：很好，我又要表演我的独家绝活“大掌碎衣”了是吗：）
　　006：加油！加油！
　　连澄垂下肩，显得有些沮丧：这场还是打戏，难度是不是有点高，我能跳过吗。
　　006语气体贴：您可以兑换任务PASS卡，仅需1000积分。
　　1000对于连澄喝这个积分平民来说简直是天文数字。
　　“算了，趁天还没黑，我把前半部分做了吧，回头再问问秦编有没有办法。”连澄站起来，刚走出一步就顿住。
　　“剧本上写的什么来着……驱车？”连澄再次求证，“什么车，怎么开，我没有驾照来着。”
　　006：？？？
　　“我能用瞬移卡吗？”
　　006：得百分百还原剧本细节设定。
　　连澄：你直接说不行不就好了！
　　“算了，我自己想办法。”连澄走出咖啡店后门的小街道，杵在马路边面露愁容。
　　目光不经意略过马路边一排整齐摆放着的共享单车。
　　车……也没说一定要四个轮子的车吧。
　　连澄灵机一动，掏出手机，打开某APP扫码了街边一辆共享电动车，“长腿”一迈稳稳当当坐了上去。
　　而系统很尽责地为她暂时略落魄的形象加上浓厚的上官式滤镜，在路人眼中这闻风丧胆的上官总裁正帅气地驾驶一辆骚/红版法拉利“疾驰”在宽敞的马路上，绝尘而去
　　绝尘……而去？
　　路人一号眨眨眼：我怎么觉得上官总裁今天这开车速度有点……慢？
　　路人二号：上官总裁车是不是快没油了？都和我走路差不多速度了。
　　路人三号双手捧脸：不！总裁大人一定是看上我的清纯美貌，特意开的这么慢，想要搭讪我。
　　一边小屁股墩坐在椅子上的连澄完全不知道这些路人NPC心里的小九九，正喜滋滋地佩服自己的机智。
　　“我骑这也算骑车吧。”
　　002说话犹豫：共享单“车”……没毛病。
　　作者有话要说：
　　修仙成/瘾，我越看我这个黑眼圈，越觉得该死的迷人，呔！


第15章 神秘总裁契约妻（十五
　　共享单车可以算是连澄在所有交通工具里最喜欢的一种，不需要证件，不用和公交车似的人挤人，还是电动版的，不用使力气
　　006两眼无神：您和002号宿主真是我见过最不配合剧本行动的宿主了。
　　爱情是你们的，心是我和002操的，思及此，006留下心酸的泪水。
　　小电驴的速度不快，就算拧到最大，连澄依旧被路边脚踩自行车的学生无情超车，不过她本人倒是不着急，眯着眼睛感受从耳旁擦过的微风，正好消去一些夏日的燥热。
　　她太怕热了，刚才在咖啡店后门蹲着没动那么一会儿都热的手心出汗。
　　“这是上官连澄吧！我今天早上才在报纸上看见过她，现在就见到真人了！果然超御姐超苏啊！”
　　“天呐，着无处安放的大长腿，就算是摆在这设计平平的小电驴上也依旧赏心悦目，呜呜呜我的上官大人！”
　　连澄现在发现这些叽叽喳喳的npc也不错，至少说的话都是连澄爱听的。
　　毕竟现实生活中153的连澄，听过最多的“夸奖”便是――好可爱，好小只，好想抱起来举高高！就这，还都是书迷的彩虹屁。
　　然而这些连澄都不想听，在她的认知中，像秦禾这样的完美女神都是要和气场相差无几的养眼御姐站在一起的，自己现实中那副模样和秦禾在一起只会被人认成姐妹。
　　连澄：我短腿澄此生梦想便是听人喊我一声御姐，当然不加霸道属性的那种更好。
　　心情一好，连澄的社恐都不那么严重了，被这么NPC看着也不紧张发虚了，还有闲情逸致头冲她们挥挥手，再次引得一片花痴叫。
　　连澄转回身感慨：NPC真好啊。
　　如果现实世界里的人也都变得和系统里的NPC一样就好了，没有恶意猜忌，没有异样的目光，连澄或许能变得不那么内向。
　　人群中，一道纤长的身影听见花痴们口中熟悉的名字，惊讶地转过身来，却只来得及看见连澄离去的骚包红色车屁股。
　　这一串六六六的车牌号在S市找不出第二个了。
　　“上官姐姐？”
　　连澄已经骑出去老远，当然听不见这声音。
　　坐着小电驴开到系统地图设定的指定位置，连澄看见眼前繁华容貌的商业街，心底感叹一番剧本给上官的强大设定。
　　在这种档次的商业街挥金如土，至少能抵上她好几年稿费吧。
　　连澄虽然赚的不少，但生活中还算比较节省，对多余的身外之物从来没有很高的需求，所以很少有大手大脚花钱的时候。
　　连澄认不得奢侈品的牌子，不过系统很贴心标注了所有商品的昂贵系数等级，她挑了一家最符合剧本设定的店面，进去掏出自己的卡一掌拍在桌子上，准备体验一把霸总挥金如土的感觉。
　　还没等她开口过两句台词的瘾，上官标志性的面具一亮相，立刻围上来十几名导购，立马将她逼的战术性后退躲避。
　　刚才能在街上冲NPC挥手那是因为骑着车，知道他们追不上，可周围这实实在在围着的导购们，让连澄的小心脏摩擦在心率过速的边缘。
　　“总裁您来啦！”
　　“您需要什么，上周刚到不少新品，需要为您介绍吗？”
　　“是从这一排到这一排，还是新品全部都要？”
　　连澄：现在人买衣服是论排买的吗？
　　006：别人我不知道，但上官连澄必须是！
　　连澄只好摆出镇定自若的样子，不露半点怯，“咳咳，你们不要围着，我自己看。”
　　“呀！上官总裁果然好霸气！”导购一号捂脸尖叫。
　　“简直是我梦中情人啊！”导购二号开始做梦。
　　“看她修长的腿，这些裙子穿在她身上一定好看！”导购三号进入花痴模式。
　　连澄：也得亏在这身体里的是我，要是正牌上官当场大手一挥把这叽叽喳喳的一到十号导购全部给辞了。
　　006：请！您要是能向上官靠近一点点就是我们系统迈出的一大步！
　　连澄：呵，你看着：）
　　连澄站直身体，伸出带着24k纯金腕表的手，横向一划，潇洒无比，“货架上的全部都包起来。”
　　连澄两眼放光：这就是做霸总的乐趣吗。
　　“天呐！是给夫人买的吗！也太宠了吧！”
　　连澄表面维持原有表情，心里已经开始乐了。
　　是啊，都是给我秦编买的，秦编穿上这些衣服一定更好看。
　　导购给门挂上了暂不营业的牌子，开始帮连澄打包衣服，连澄坐在一旁的沙发上等候。
　　连澄：我能葛优躺吗，为什么设定一定要端坐着呜呜呜呜，明明用上官的身体可以做到躺着也照样霸气，腰好累。
　　006：ooc会被惩罚，请看看您的积分，再说话。
　　被驳回请求的连澄只能退而求其次，偷偷挪到一旁打算拉个靠枕过来，却听见店门的玻璃门被打开，有人喊她的名字。
　　“上官姐姐，真的是你！”说话的女孩显然年纪不大，嗓音纤细语调拔高。
　　看样子是和上官认识的角色，连澄只能放下拿靠枕的手，挺直了背转过来。
　　“上官姐姐，遥遥好想你！”叫遥遥的女生穿了一件薄薄的吊带裙，露出漂亮的肩部线条，脚下高跟鞋连着黑色绑带，很衬肤色。
　　连澄不敢说话，更不敢回应，打开系统界面先点开这位新出场人物的介绍。
　　欧阳瑶瑶：欧阳家的二小姐，从小和上官连澄一起长大，对上官连澄十分依赖，出身富裕所以一直有些大小姐性子，却只听上官连澄一个人的话……
　　就算连澄对霸总小说再不熟悉，也懂这个套路，这个瑶瑶绝对是个白莲女配，为了她和秦编的未来，必须得远离！
　　连澄：为什么她的头像旁边有个“未激活”的字样？
　　006：剧本里，欧阳瑶瑶现在并没有到出场的时候，可能是因为您做了预估之外的行为，才意外导致欧阳瑶瑶的提前出场。
　　连澄：骑个小电驴还骑出事情了，不是我说，你们系统真的应该完善一下了。
　　006：你就不能从自己身上找找问题吗！
　　连澄：好吧，等会儿回去我不会骑小电驴了，我打电话喊司机过来接我行吗，是不是超级符合上官人设。
　　006莫名感动：您成熟了，懂事了，我好欣慰……
　　连澄：主要这么多东西小电驴拿不回去，都是给秦编买的，都要保护好。
　　006：？
　　欧阳瑶瑶被晾在一边很久没得到连澄的反应，马上靠过来找存在感，两只胳膊死死圈住连澄的右手左右晃动，“上官姐姐，你怎么这么冷淡，我回国也不来接机，现在还不回我的话，你不喜欢瑶瑶了吗？”
　　连澄：你谁？你走开点！我是有家室的人！


第16章 神秘总裁契约妻（十六
　　“瑶瑶，我已经结婚了，希望你能自重。”连澄揣摩着上官的语气，不动神色往旁边挪一步，尽量拉开两人之间的距离。
　　欧阳瑶瑶脸一下变得暗沉，原本扬起的嘴角绷成一条直线，“我还以为是她们骗我，原来你真的违背我们的约定，娶了别的女人！”
　　连澄一脸懵逼：约定？你说的上官和欧阳十几年前还没上幼儿园时，扮家家酒说的那些吗？
　　“说话呀，你为什么不说话！”欧阳瑶瑶情绪逐渐失控。
　　连澄：我才沉默了三秒，能不能给我一点组织语言的时间啊！
　　“瑶瑶，你应该累了，先回去吧。”
　　听说这类白莲花要是黑化之后，就会对情敌使用很下流的招数，为了秦禾，连澄只能尽量选择用不那么直接粗暴的方式拒绝她。
　　欧阳瑶瑶和皇甫元木那高级NPC一样，业务能力十分强悍，现场先表演了一段一秒落泪，随后声嘶力竭地喊：“上官姐姐，我以为只有你不一样，只有你会对瑶瑶好，没想到到头来连你也抛弃我！”
　　连澄还在感慨她力压现实世界奥斯卡影后的演技时，小姑娘就已经哭着跑了。
　　【006号系统提示：欧阳瑶瑶好感度-20，剩余好感度80。】
　　006：您不去追追吗？
　　连澄：追什么追，她的好感度能换卡吗？
　　006：不能，只有情敌的可以。
　　连澄：那我去追来干嘛？
　　趁着导购们都努力在打包衣服，连澄悄悄靠着靠枕放松了会儿，等结束出门直接将打包好的东西扔到车上。
　　在后座指导司机在咖啡店的交叉路口处停下，连澄打开门下车。
　　司机：“您不回家吗？”
　　连澄刚想解释自己要去接秦禾下班，又想起，按照上官的性子根本不会作出解释这样的事情来。
　　如果霸总会解释所有的误会，小说就拖不到百万长篇了。
　　“我去做什么，需要和你报备？”006给的霸总语录连澄越用越顺口，现在说起上官式台词不但不羞涩，想想觉得还有一点点的小刺激。
　　当然在秦禾面前她还不敢这样。
　　“没没没！”司机脑袋要成拨浪鼓。
　　连澄长腿一跨，小屁股稳稳当当往共享电动车上一坐，语气却依旧伪装的冷酷，“知道了还不快点走。”
　　司机转动方向盘，落荒而逃，留下绝望的006。
　　006：我们不是说好了，不骑这玩意了吗！绝望嘶吼.jpg
　　连澄霸总式冷漠：我突然改变主意了，难道还需要和你报备吗？
　　006：在线请求002救援，你同事要被宿主气死了！
　　002：是吗？那我已经死了好几回了：）
　　006,002：黄/河的水，我的泪，系统AI就不是人了吗！
　　连澄很听话地再次蹲回了咖啡店的后门，刚才一顿买衣服折腾，离秦禾下班的时间已经没多久，连澄还很机灵的顺路买了个便携式的小风扇，举着对着脸呜呜吹。
　　连澄：打个商量，下次别再给我安排这种角色了，大热天穿的西装笔挺还带个面具，是想闷死谁？
　　006：只要您答应我不再骑小电驴，我就帮您和系统申请。
　　连澄：成交！
　　秦禾在连澄走后，便光明正大开始偷懒，而老板和客人经过刚才一顿闹剧之后也知道秦禾和上官的关系，都没为难她。
　　姿势慵懒地往前台桌子上一靠，秦禾尝试和002交流。
　　秦禾：你们真的不考虑把慕容的手机还回来？
　　002：剧本这块不是我负责的。
　　秦禾退而求其次：那我就没别的办法和连澄沟通了么？
　　想想要不是这弱智任务，自己就不需要在这累死累活的打工，秦禾更添一分不满，嘴巴一啧，“我刚才就应该让她顺便把我拉走。”
　　002连忙阻止在违规边缘试探的秦禾：您可以兑换仓库里的沟通卡，我就可以帮您连到006的终端帮你和连澄宿主沟通了。
　　秦禾翻了一眼：200积分一张，一张只能持续五个小时？
　　002：很实惠吧！
　　秦禾忍住想要痛扁002的情绪：换。
　　连澄正给自己蹲麻的腿按摩呢，006突然在脑里想起提示。
　　【006号系统提示：002号宿主请求连线，请点击“是”或“否”，选择同意或拒绝。】
　　连澄二话不说点了“是”。
　　“连老师？”
　　连澄两只眼睛一下瞪得圆溜溜的，“秦编！”
　　006：您不用出声，在心里说话就成。
　　秦禾：宿主在讲话，系统能安静点么？
　　006：QAQ，002你宿主好恐怖！
　　002：QAQ你终于也能感受到了！
　　“到家了？”秦禾开始整理前台的票据，准备从这家怪异的咖啡店撤离。
　　“没有……”连澄尾音拖得很长，语调软软的，手指戳了戳地上一块石头，“我说了要等你下班的。”
　　秦禾一愣，再次确认了一边咖啡店里没看到连澄的身影后，“你现在在哪？”
　　“后门，就是从更衣室出来那。”连澄抿抿嘴，声音轻快，“你快下班了吧！”
　　秦禾：“嗯。”
　　连澄不擅长聊天，秦禾一个“嗯”之后，她不知道还能说些什么，但是又不舍得挂掉通讯。
　　“在原地别动。”秦禾那头传来细细索索的声音，然后是椅子被拉开的刺啦响。
　　“好。”明知道秦禾在那头看不见，连澄还是乖巧地点点头。
　　没一会儿，连澄旁边的门被人从里面打开，铁门发出咿呀一声，她眨巴眨巴眼睛，仰头去看，秦禾背着光正看着她。
　　时间已经快到傍晚，太阳落了一半，云彩被染成橘红色，此时正好铺在秦禾身后给她的美貌做背景。
　　剧本对慕容的介绍，光外貌描写就有好几百字，可这些都抵不上连澄此时看见的。
　　“秦编。”连澄一下站起来，却因为动作急促，导致头晕。
　　秦禾眉头紧皱，伸手扶住她，在感受到连澄手臂被晒得发烫之后，一把将人扯进屋里。
　　“你是傻子吗？”
　　作者有话要说：
　　连小怂下个世界是可以不用穿西装戴面具了，就是行动有点不方便。


第17章 神秘总裁契约妻（十八
　　秦禾对上连澄黑白分明的眼睛，顿时生出一股拳头打在棉花上的无力感。
　　将人一把按在更衣室的椅子上，“下次再有这样的情况和我说一声，不要一个人蹲在那里。”
　　秦禾深知连澄的性格，能不麻烦别人就不麻烦，导致有时候她真的有困难，也不会向别人寻求帮助。
　　忍病熬夜赶稿到晕倒也好，在后门蹲到被太阳晒得脸颊通红也是，连澄心里从来都只有自己默默忍受一个选项。
　　“可是我联系不到你……”连澄干巴巴的说。
　　她也想和秦禾发个短信说自己会等她，可是剧本让她甩头就走，慕容的手机又被没收，系统的通讯卡她又兑换不了，只能用最笨的方式，蹲在秦禾下班的必经之路上。
　　【006号系统提示：获得002号宿主赠送的通讯卡+10。】
　　“秦编，你给我的？”连澄两眼冒闪亮的星星。
　　秦禾憋了眼她的星星眼，语气里的严肃消去大半，软和下来，“在这坐着，我马上就好了。”
　　“好。”连澄两手放在膝盖上，坐直了身子。
　　秦禾转到前台，随便揪住一个npc，“3号桌还有杯卡布奇诺，帮我送一下，我先下班了，要是老板问起来就说我被上官连澄抓走了。”
　　穿着女仆装的NPC满眼星星，捂着脸说：“好的，上官夫人。”
　　秦禾点点头，拿过刚才放在前台后面的纸袋回到更衣室。
　　小怂包真的乖巧的坐在椅子上，挺拔的姿势和她刚才出去的时候一点分别都没有。
　　“秦编。”连澄见秦禾回来连忙直起身子。
　　秦禾从连澄脸上面具开的两个孔里瞧见她眨巴眨巴的眼睛，心底暗暗发笑。
　　“给你。”秦禾将手里的纸袋递给连澄，“我先换一下衣服。”
　　连澄双手接过纸袋，里面放着一份刚从冰箱里拿出来的蛋糕，摸在手里冰冰凉凉的，满满的白色奶油上点缀了一颗草莓，看着很是诱人。
　　连澄是极其喜好甜食的，匆忙赶稿之后来份甜食，是她最大的慰藉。
　　“我可以吃吗。”连澄舔了舔嘴唇，小声问。
　　“就是让你吃的。”秦禾转过来，撩开垂在脖侧的长发，连澄一眼看见自己之前用门牙在秦禾锁骨上磕的门牙印子。
　　红红一圈很是显眼，耳朵有些发热。
　　秦禾解开制服的扣子，松散的制服堪堪垂落在两边，露出她线条紧实的腰部，凸起的胯骨松松垮垮挂着裙子边。
　　连澄睫毛快速颤了两下，连忙低下头，做非礼勿视状，“谢谢……”
　　“嗯。”
　　秦禾毫不忌讳在连澄面前换衣服，动作自然不急促，连澄埋头吃着蛋糕，耳边一直传来她衣料摩挲的声音，脸颊又不知不觉的红了。
　　“好了。”
　　“啊！那走吧。”连澄站起来，眼睛却依旧没敢往秦禾身上瞟。
　　连澄跟在秦禾身后走了两步，突然出声，“秦编，你吃吗……”
　　连澄的习惯总是把最喜欢的东西留到最后，所以现在她手里的蛋糕都已经吃完，只剩颗透红的草莓。
　　秦禾看向她高高举起的手，手心里的蛋糕盒子里完整无缺的装着一颗草莓，奶油已经被搜刮干净，透明的包装盒将那仅剩的一颗草莓衬得和什么稀有的红宝石似的。
　　至少从连澄一瞬不瞬粘在那草莓上的目光来说，这个形容一点也不夸张。
　　“我不喜欢吃甜的。”秦禾侧开脸，假装没看见连澄对那草莓依依不舍的目光，“你自己吃吧。”
　　“啊……”连澄拖长了声音，有些惋惜，“真的很好吃的，原本的酸酸甜甜的，加上被冰冻过，一定更好吃。”
　　“嗯，所以你自己吃吧。”秦禾头也没回，打开门出去。
　　连澄见她似乎真的对甜食不感兴趣，才拿起叉子，一口将冰凉的草莓塞进嘴里，被喜欢的味道填满味蕾的幸福感让她满足的眯起眼睛。
　　“秦编，你看下个任务了吗。”
　　不提醒秦禾还真的没注意，她点开。
　　――在愤怒的趋势下上官驱车前往自己名下的商城，席卷了所有奢侈品店铺。随后先一步到家等候慕容秦禾回来，并强迫她穿上自己买的衣服，薄薄的衣裳敌不过上官有力的大掌，几下便被她完全从慕容身上剥离。
　　――慕容秦禾极力反抗，情急之下甩了上官连澄一个巴掌。
　　――两人愣住，上官连澄捂着自己泛红的脸颊愤怒道：“你不是喜欢这些吗！我给你都给你！你为什么还要离开我！”
　　“你还有多余的积分嘛，要不要换个任务难度减半卡什么的……”连澄踌躇着说出自己的本意。
　　刚才看一眼秦禾换衣服都成那样，要让她亲手给秦禾换，连澄难以想象自己会NG多少次，不！该说她连提起自己去做任务的勇气都没有。
　　“这个任务对于你来说很难？”秦禾嘴唇轻启，吐出这句话来，语气轻松仿佛拥有强大的心脏完全不受玛丽苏剧本的影响。
　　“不是我……”连澄背在身后的手攥紧了拳头，“牺牲比较大的是你才对，我不想总是因为系统的关系逼你做你不喜欢的事情。”
　　之前那些小打小闹她还能半忍受着，这个任务实在太过火了。
　　“等这个世界结束了，我会好好和006号沟通的，不会再连累你陪着我一起做这些奇怪的事情了。”连澄说话越来越小声。
　　能和秦禾有日常以外的身体接触她很开心，甚至心脏会跳动的超出身体能承受的频率，可是她心里也清楚的很，这样逼迫别人来做本不愿意的事情，是多么的不尊重。
　　秦禾是她心里唯一一块纯洁地带，比白月光还遥不可及的存在，现在做的事情对连澄来说好像在亵渎她一般的不可饶恕。
　　空气死一般沉寂，秦禾站在原地，看着连澄头顶久久没出声，随后突然迈动步子朝她靠近。
　　连澄看见走到跟前的脚尖一下紧绷全身肌肉，心里做好承受一切的准备。
　　“连老师不是喜欢我吗？”这样的话语从别人嘴里说出来或许会觉得自恋，可秦禾理所应当语气，听起来一点不突兀，反而在像陈述事实那样的自然。
　　“喜欢的话，为什么总是躲我躲的那么远。”秦禾压下身子来，柔软清香的发擦过连澄脸侧。
　　“我只要远远看着就好了。”连澄垂下头。
　　一直以来都是这么过来的不是吗，连澄不敢，也不能奢求更多。
　　“是吗？”头顶传来一声轻笑，拖长的尾音响在连澄耳里又酥又麻，她感觉到下巴被秦禾用手抬起，眼睛被迫与之对视，面前的秦禾眉眼含笑，与那个温柔的她相似，却又透露着一点连澄看不透的深意，“那如果我说，我允许呢。”
　　允许什么？


第18章 神秘总裁契约妻（十八
　　秦禾盯着连澄清澈的眼，似乎一下看穿她满脑子的疑问。
　　嘴角勾了勾，由唇边流泻轻浅的笑意，秦禾没有开口说话，带热意的暧昧眼神却盯得连澄手指发麻。
　　呼吸间，秦禾缓缓向连澄靠近，最后保持在似碰非碰的距离顿住，“连老师觉得呢？”
　　“我……”连澄身子僵硬着别说是思考了，就是连句顺溜的话都说不出来。
　　秦禾眼皮微垂，目光落在连澄被牙齿咬的发白的唇瓣上，没再逼得更紧，松懈了脸上带攻略性的表情，笑着揉了揉连澄的脑袋。
　　“连澄，你比你自己以为的要讨人喜欢的多。”
　　连澄还在用速率低下的大脑分析秦禾这话的意思时，感觉到秦禾伸出手，带凉意的拇指摁在自己的下唇上，吓得她离开松开了牙齿。
　　“别咬。”秦禾低声说着，拇指往前伸了伸，指甲顶在连澄方方的门牙上，“快破了。”
　　瞬间从脚底板上窜出一股羞意，连澄差点连脚都站不稳，她感觉自己就像一台只要被秦禾触碰就会程序失灵的机器。
　　好在秦禾很快就放过她，转过身去。
　　连澄盯着她的背影，悄悄伸出手，摸了摸自己的嘴唇，脸蛋又慢慢爬上一抹粉红。
　　006：002号宿主真的好奇怪啊。
　　连澄：哪里？
　　006：正常人到能做出这种水平的接触，好感度至少会上升十几个点吧，她对你的好感度居然还是0。
　　刚沉浸在粉红色泡泡世界里不可自拔的连澄，迫不及防被006的话狠狠扎了一刀。
　　002也同样好奇这个问题。
　　002：你的好感度为什么还是零！
　　秦禾一笑：好感度这种东西，不是一直只有0和100两个选项吗。
　　完美主义使然，没有完全认定前的事物，在秦禾这里不会具备特殊定义。
　　002：是个狼灭！
　　两人到达别墅门口，连澄突然想起任务难度减半卡的事情还没解决。
　　“秦编，你换卡了吗？”
　　“积分不够了。”
　　“那……好感度呢。”虽然连澄也很难过自己对于秦禾来说，就如同一个没有生命的好感度提取机器，但目前情况紧急，她不得不接受这残酷的现实。
　　“好感度也不够了。”秦禾开始睁着眼睛说瞎话。
　　“啊……”连澄瘦弱的肩膀泄了气一般垂下来。
　　006看着那条100满额还不停+1的好感度，开始怀疑自己的视力是不是出现了问题。
　　“那就只能加油了。”连澄深呼吸一口气，打开别墅门，心情比开恐怖片之前还紧张。
　　秦禾：……
　　连澄：“真多啊……衣服。”
　　上官的别墅绝对是宽敞的不能再宽敞的级别，可现在这个宽敞得能装下好几百人的大厅却从门口开始被排列整齐的购物袋，摆满了。
　　“你做任务还真的很认真啊……”秦禾说。
　　“我买的时候不觉得有这么多。”连澄挠挠头，她一想着这些反正都是上官的钱，再加上脑子里幻想秦禾穿上这些衣服有多少好看，就一点罪恶感都没有了。
　　秦禾没说话，走上前，挺直腰背一副女主人的姿态地走过站成一排的女仆NPC，伸手在遍地的购物袋里挑起来，很快，她松垮地用食指挑起一件红色的吊带连衣裙，兴味的挑挑眉，“就这件吧。”
　　连澄急了，“不是不是！这个是店员送的，不是我自己买的，你挑个别的吧！”
　　秦禾慢悠悠走过来，将那那吊带裙往连澄怀里一塞，“这件挺好的，换吧。”
　　连澄伸着僵硬得和木头没两样的胳膊接下来，跟在秦禾身后往楼上走。
　　围观全过程，以为上官要对慕容进行什么不可描述的惩罚的女仆一号：……今天晚上正好是那个的日子，总裁不会玩出人命吧……？
　　提到这个，几人反射性抖抖肩膀，惹怒上官的后果，她们想也不敢想，心里已经为慕容的下场感到悲哀。
　　而此时，正要惩罚自己妻子的上官总裁正可怜兮兮地贴着卧室的门板，手指紧得快把连衣裙拽成一团，一脸被逼良为娼的模样，“秦编，我真的不行。”
　　“连老师，你忘记了现在现实世界里是截稿日吗，我们不快点做完任务回去，会延误。”秦禾语气十分正经严肃。
　　“可是006说这里一天，现实世界才过去一分钟……”连澄眉毛皱在一起，很是为难。
　　秦禾沉默一会儿，突然转过身去，叹气，“我以为连老师和我一样，是十分注重时间观念的人。”
　　002：哈喽，宿主，你在演什么？
　　连澄一听秦禾这话，立马慌了，张嘴无措的说：“我做，我做！”
　　“你不用紧张。”秦禾拉过连澄的手，放在自己腰上，轻柔的声音贴近她的耳畔，“把这当成工作就不会有这么重的负担感了。”
　　“对不起，擅自对你产生这种不该有的感情。”连澄内疚地垂下眼，“我很奇怪对吧。”
　　“不，你不奇怪。”秦禾修长的手指放在连澄的下巴上，抵住她唇瓣的拇指微微发凉，语气带着缓和，尾音轻柔，绕着似乎能将人所有的思绪带入她的旋涡，“你只是误会了自己的情感，也许只是你对我的过分依赖，被误认了而已。”
　　秦禾试着用连澄能够接受的方式，解释她的情感，不让她再陷足与自身的泥潭。
　　误认？
　　连澄睫毛颤了颤，不安的视线晃动几下，与秦禾带安抚的目光对上，紧张的肌肉莫名放松，她迟钝的说：“是……吗？”
　　每天脑袋里都装着秦禾的微笑的模样，一天见不到就会开始莫名想念，人群里只有在她的身边才会感到安心，坏心眼的希望，这个人只属于自己，这些……都只是依赖而已吗？
　　连澄思绪乱成一团，贫瘠的恋爱经验和眼前信任的秦禾说的话，让她的恋爱观念开始模糊。
　　可是，如果真的是这样的话……连澄捂着胸口，深深吸了口气，心脏好像轻松多了。
　　【002号系统提示：006号宿主好感度-3，剩余好感度97。】
　　秦禾刚才还游刃有余的表情瞬间出现裂缝，嘴角的笑意定在脸上。
　　秦禾：你再播一遍？
　　002：采访一下这位失去无尽好感度金手指的宿主，目前的感想如何。
　　秦禾：你们系统出问题了：）
　　作者有话要说：
　　自己挖坑自己跳，秦禾好有本事一女的


第19章 神秘总裁契约妻（十九
　　【006号系统提示：任务开始】
　　连澄捏紧了手里的衣服，心里安慰自己：没关系啊，至少应该庆幸秦禾挑了一件连衣裙，只要衣服洞对准一套就好了。
　　很简单的！
　　“秦……秦编，你身上的衣服，是你自己来，还是……”
　　“既然是要你“换”，那就包括脱的环节吧。”秦禾低下脖子，将垂在肩头的长发撩开，露出修长白皙的脖子，她手指指了指连衣裙上的拉链，“而且我自己也不好够。”
　　002：我看您今早上穿裙子的时候动作挺利落的啊！
　　连澄捏了捏拳头，随后张开手心，将汗湿的手心在上官价值连澄的西装上擦了一下，才敢去碰秦禾的拉链。
　　微微用力，随着拉链位置逐渐滑下，柔软的连衣裙布料往两边散开，露出秦禾皮肤光滑的背部。
　　连澄赶忙闭上眼：006怎么不打马赛克了？
　　006：只有限制级的画面会打马赛克。
　　连澄：也就是……全/裸吗……
　　006：是哒，我们很贴心吧！
　　肩带一松，整条连衣裙刷的滑下来，堆在秦禾的脚边，细瘦的腰身，性感的腰窝，背部一条凹进去的曲线顺下来是两条笔直修长的腿，连澄的目光瞬间变得无处安放。
　　“秦……秦编，抬手了。”连澄索性闭上眼睛，举起那件被她揉捏的发皱的红色连衣裙。
　　“喂。”秦禾的声音里带着笑意，即使是闭着眼睛，连澄脑海也能浮现出她嘴角扬起的模样。
　　有一只手伸过来抓住了连澄的手腕，她睫毛不安地颤了颤，因为知道对方是谁，所以依旧闭着眼没张开。
　　“你就打算这么帮我换？”秦禾圈着她的手，捏了捏，“我可先说好了，这次我可不能自己来，你想任务失败之后再来一次吗？”
　　“不想！”连澄一惊，睁开眼，结果却一下撞进秦禾含笑的眼底，她愣愣眨了眨眼，强迫自己不把视线往不该移的地方移，“秦编，你怎么转过来了。”
　　面具下，连澄的脸已经红透，还被闷着，她感觉自己分分钟可以变成蒸汽机，头顶呼呼冒气的那种。
　　“我不转过来，怎么知道你一直闭着眼睛。”
　　连澄垂下脑袋，冒红的耳尖从柔软的黑发里探出来，“我不好意思。”
　　“不好意思的不应该是我？”秦禾指指自己。
　　“你说的对，我应该速战速决。”连澄咬住嘴唇，突然踮起了脚尖，将连衣裙的头部位置撑开，打算帮秦禾套上。
　　秦禾低头看着连澄费力的动作，却懒洋洋摊开手，没有一点帮忙的意思。
　　“秦编，你蹲一下好吗。”连澄弱弱的请求，“你举着手我踮脚也够不着。”
　　秦禾没说话，可脸上的表情清清楚楚写着几个大字：我不能帮你。
　　连澄深吸一口气，卯足了力气，双手往上一举，下身也用力踮起，努力再高一点，“再一点点……”
　　就在距离胜利只有那么一丝一毫的时候，连澄无力的下肢终于支撑不住，小腿肌肉抽筋地一酸，整个人软下来，身子不稳地朝前一倒。
　　连澄只来得及闭上眼睛，等待疼痛的袭来，可稍过片刻回过神时，才发现自己已经跌入前方柔软的怀抱里，她再熟悉不过的香水味布满鼻腔，浑身的皮肤好像要烧起来一般烫。
　　【006号任务提示：任务失败……】
　　连澄根本顾不上时间去沮丧任务失败的事情，因为她感觉到秦禾圈在自己腰上的手，挪到背部拍了拍，像是在哄一个受到惊吓的孩子那样，“没事吧？”
　　有事！当然有事！
　　连澄：006快看看我有没有流鼻血！
　　006：没！
　　那就好。
　　连澄赶紧摇摇头，然后挺直身子，以上官999+的敏捷度退出这个自己无比渴望的怀抱。
　　“看你这么活泼，应该是没事了。”秦禾坐到床边，再次朝连澄抬手勾了勾手指，“这样你应该能够得着了吧。”
　　“啊……其实我……”
　　秦禾挑眉打断她的话，“其实你可以去搬个凳子过来？”
　　连澄顿住，眼睛里带着不可思议。
　　秦编怎么知道，她会读心术吗？
　　“毕竟刚来第一天就被你用椅子压过一回，记忆深刻。”
　　连澄用手搓了搓耳朵，“那也是没有办法……”
　　“过来。”秦禾压低了声音，听在连澄耳里带着不可抗拒的味道。
　　连澄愣怔地朝前走去，四肢僵硬，木头人似的站在秦禾跟前。
　　“怎么？”秦禾看着她挑高眉毛，“还等我自己动手？”
　　连澄连忙晃晃脑袋。
　　006：宿主上啊！胜利就在前方！
　　连澄：我希望你能在该需要闭嘴的时候安静一点。
　　眼前就是暗恋女神漂亮的酮体，连澄难以保持镇定，面具下一张白嫩的小脸闷成了酱红色，纤长的睫毛不安地颤动。
　　她颤巍巍伸出手，指尖触碰到秦禾光滑的皮肤变传来一阵酥麻的电流。
　　反观她窘迫的模样，作为“被逼迫者”的一方，秦禾显得淡定的有些过分，她双手撑在床沿上，身子微微向后倒，抬着下巴，直白的目光仿佛能穿透连澄脸上的面具，直透透看见那之后的模样。
　　面具根本无法阻碍秦禾从连澄不安的眼神中感知她的情绪，她撑在身侧的手在床单上点了点，慢悠悠的催促道：“连老师，再拖下去又要任务失败了。”
　　“好，我再加把劲。”


第20章 神秘总裁契约妻（二十
　　连澄努力给自己做心里建设，平复心情之后，才再次开始动作，这次终于没有再因为身高问题有过阻碍，只是在套衣服的时候，秦禾的目光一直盯在脸上，让她有些腿软。
　　不得不说贵的衣服质量就是好，连澄刚那么使劲的捏了，现在穿在秦禾身上之后一点褶皱都没有，光滑的绸缎裹着她姣好的身躯，就是现在让连澄再买下一家店的衣服她都愿意。
　　愿意用自己稿费买的那种！
　　“拉链。”秦禾扯住连澄收回去的手，侧了侧身子。
　　“啊……好。”连澄伸出两根指头，悬空捏住那颗拉链头，尽量保持不会碰到秦禾皮肤的姿势，慢慢给她拉上。
　　像是亲手合上了诱使她心跳失率的潘多拉魔盒。
　　“连老师，抬一下头。”秦禾用手端了端连澄的下巴，语气轻柔。
　　连澄当然记得任务还没完成，接下来还得秦禾在她脸上扇个巴掌，自己再回句台词才行。
　　“我准备好了。”连澄闭住一口气，闭上眼，准备迎接即将来临的巴掌。
　　秦禾手缓缓抬到半空中，对准连澄的脸急速靠近，却在快挨上的时候控制了力道，只是轻轻拂过她的面具。
　　连澄甚至连触感都没察觉到一点，只觉得地脸上的面具被人点了点。
　　【006号系统提示：主线任务已完成……】
　　【006号系统提示：进入主线任务六，任务进度0/1。】
　　――场地：卧室
　　――人物：上官连澄，慕容秦禾
　　――今天是契约里的一周一次的合/欢/日，慕容秦禾早早洗过澡后在床上等候，上官连澄因为还带有白天的怒火，只执着于在她身上留下烙印的痕迹，完全不在乎慕容秦禾的感受。
　　――【床戏】
　　――慕容秦禾全程一言不发，咬着下唇，上官连澄看着她这幅死气沉沉的模样挫败的埋首在她脖间，“为什么，我为你付出了这么多，却还是比不过她。”
　　――慕容秦禾冷冷看着她：“你不是也照样在外面养了一个吗？”
　　“床戏？”连澄一下喊出声来。
　　而一侧的秦禾在意的却完全是另外一个问题：002什么叫“你不是也照样在外面养了一个”。
　　002：……就是字面意思，还有一个高级NPC。
　　秦禾皮笑肉不笑：谁？
　　秦禾心里还对连澄少掉的那百分之三的好感度耿耿于怀，于是间接的对这新出现的NPC有了敌意。
　　002：角色名是叫欧阳瑶瑶，本来还没到她激活的剧情，不过因为006号宿主下午做了点意料之外的事情，所以她提前出场了。
　　“连老师，你下午除了买衣服，还做什么别的事情了吗？”秦禾听完002的话，转头挂上温柔的微笑，看着连澄问。
　　连澄莫名其妙的摇摇头，“没啊，我下午就做了个任务，然后就回咖啡店等你了。”
　　秦禾眼底的情绪深不见底，“哦？是吗。”
　　晚饭时间，女仆颤颤巍巍来敲门，果然见到两位主子之间气氛冰冷的各占据房间一侧。
　　秦禾在床上休息，连澄坐着看书。
　　女仆：慕容小姐是受伤了吗？没想到天还没黑，总裁就已经对她痛下重手了。
　　“你先出去吧，我和秦……夫人一会儿就下来。”说出“夫人”这个词，连澄羞的耳朵尖都红了。
　　这系统里不仅能做梦，还能梦想成真，要不是怕耽误秦编工作，她还真想一直在这待着不走了。
　　放下书，连澄凑到闭着眼假寐的秦禾边上小声唤她，“秦编，起床了，吃饭啦。”
　　秦禾没反应。
　　连澄狐疑的靠近一步，小心翼翼推推她的肩膀，“秦编？”
　　“谁？”薄薄的眼皮一下睁开，秦禾幽深的眸底带一些凉意，手几乎是反射性扣住了连澄的手腕。
　　连澄因为靠的近，一不小心就对上秦禾的视线，结巴病立马犯了，“我……我，是我。”
　　“恩。”秦禾揉揉自己的眉头，她起床气一直很严重，刚才被连澄一喊一不小心就上手了，她连忙松开连澄的手腕，果不其然见到上面几条触目惊心的印子。
　　白天在咖啡厅消耗太多精力，刚才一沾床她一不小心就睡过去了，差点忘记慕容这角色的力量值已经被她人为加到了999+，估计这一抓连澄疼的不轻。
　　秦禾立马抓起连澄的手腕，拇指摁着红印子的地方揉了揉，语气轻柔，“疼么？”
　　连澄愣愣地摇摇头，两眼直盯着秦禾拉着自己的手上，“不疼。”
　　秦禾眉头皱的更深，“都留红印子了，怎么不疼。”
　　“那就疼吧。”连澄顺嘴一接。
　　【006号系统提示：接收到来自002号宿主赠与疼痛消除卡一张】
　　“用掉。”
　　连澄有些犹豫，“秦编，你不是都没几个积分了吗，怎么还我给换这个。”
　　坐拥整座城市财富的上官总裁，此时为了系统里几个子的积分操碎了心，操完自己的操秦禾的。
　　秦禾脚步一顿，不忍心回头去看连澄单纯的眼睛，“换这个的积分还是有的。”
　　连澄：QAQ秦编真的是天使啊！
　　早已知道这人真实面目的002，006：你清醒一点啊！


第21章 神秘总裁契约妻（二十
　　下到餐桌，闻见的风声的女仆们很识相的没有再守在餐桌旁，上好菜就悄悄退下了。
　　不得不说，上官家的伙食十足的优秀，仅仅是一顿两个人的晚餐，也荤素搭配的弄了七八个菜。
　　连澄口味显著，专挑鱼肉下手，今天下午在商业街骑趟小电驴再买几个店衣服的运动量，已经远远超出她平时的水平，这会儿饿的不行，几筷子塞得脸颊鼓鼓。
　　“别挑食。”一双筷子夹起绿油油的菠菜叶放到连澄碗里，秦禾对她说：“不吃菜长不高。”
　　长不高……
　　一听见这个连澄就慌了，就算她已经成年许久，却依旧对自己的身体抱有二次生长的期望，秦禾这么一说正中红心，她连忙咽下嘴里的东西，又塞了一大口的菠菜。
　　秦禾饭量不大，很快吃好，便一手撑着脸，一边时不时给连澄碗里夹点蔬菜。
　　“多吃点吧，一会儿好做任务。”
　　“嗯嗯。”连澄脸埋在碗里反射性应下秦禾的话。
　　只是……两秒后，连澄猛地抬起头，瞪大双眼，做任务？
　　合欢日！床戏！
　　“咳咳咳――”过于惊讶的副作用就是连澄差点被米饭噎到。
　　秦禾皱眉，上手帮她拍了拍，“用不着紧张，这系统的秉性你还不了解么。”
　　系统的秉性？
　　连澄涨红着脸，“什么秉性？”
　　“裸/体都会打马赛克的健康系统，怎么可能会有十/八/禁/实践现场。”秦禾弯弯眼，居然在笑。
　　连澄觉得秦禾这话说的挺正常，可她听着就是没放克制地脸红心悸。
　　“是，是吗？”
　　秦禾知道连澄一紧张就会结巴，嘴角弧度加深，笑意更甚，“是。”
　　吃完，秦禾按提示打算先上楼洗澡，下午送衣服回来的司机却在她上楼前偷偷喊住了她。
　　“慕容小姐，我今天下午看见上官连澄和欧阳瑶瑶抱在一起，这是照片，请您看清这个人渣的真面目，快点逃离她把！”司机一腔台词说的义愤填膺。
　　秦禾想到剧本末尾莫名其妙的那句话，又听到欧阳瑶瑶这个熟悉的名字，犹豫一下还是接过照片。
　　垂眼瞄上一眼。
　　秦禾：呵，挺敬业，偷拍照还是800万高清像素的。
　　照片上资貌俏丽的小姑娘紧紧搂住连澄的手臂，几乎大半个身子都要贴上去，只看个背影都觉得亲密。
　　“看来乖孩子，也有说谎的时候。”秦禾左手食指在照片上弹了弹，眼神冷的让002发抖。
　　002：我是不是该替006号宿主解释解释？
　　006：不，嫉妒是爱情的催化剂，相信你的同事，就没有我006凑不成的情侣。
　　秦禾：这人不是上官的司机吗，为什么突然和我告密？
　　002：他的人物设定是深爱大小姐的司机，为您在上官身边卧底十年，就为了这么一张照片。
　　秦禾：你们这剧本里的炮灰是不是有点太惨了？
　　秦禾回头看了眼毫不知情的连澄，后者正蜷着身子和猫儿似的窝在沙发边看电视。
　　又怂又乖。
　　罢了。
　　她收回视线，抬步子上楼。
　　过了约莫半个小时，连澄才接到006的提醒说秦禾已经洗好澡，她可是上楼进行任务了。
　　连澄缩着肩膀又往沙发深处埋了埋，“我能晚点去吗，这电视挺好看的。”
　　006：十分钟的动画片，您已经看了好几遍了。
　　连澄：QAQ
　　叹口气，连澄还是乖乖穿上拖鞋，迈着慷慨献身的沉重步伐，三步一个台阶挪上上官的卧室。
　　门是虚掩着的，连澄甚至没有敲门的时间来缓解自己的紧张。
　　“秦编……我进来啦。”连澄的将眼睛靠近门缝，声如细蚊。
　　秦禾正靠在床头看书，她现在的听力比现实世界里敏锐的多，察觉到连澄的声音后，目光从书本转移到门口，“进来，门就是给你留的。”
　　我知道是给我留的，可我不敢进啊！
　　连澄苦着脸，紧握把手推门进去。
　　秦禾长发半湿斜靠在床上，湿润的发尾将白色的睡裙染得透明，修长好看的手指上夹着一本巴掌大的日文原版书籍。
　　连澄松了口气，还好秦禾今天没裸/睡，至少套了件睡裙。
　　“去洗澡吧。”美娇妻慕容眼尾一斜，指尖朝向浴室，“水温已经帮你调好了。”
　　上官总裁抱起自己的换洗衣物，一脸小女生的娇羞，踮起脚丫子小碎步挪过去，“好……”
　　连澄以前洗澡的速度一直很快，可这次在浴室磨蹭的全身快被热气蒸红了她才开门出来。
　　她极其不自在地用手捂住胸口，上官连澄人设是个霸道系御姐，喜好修身光滑绸面的裙子，可这哪是连澄这个常年套着大裤衩和宽松白t的小邋遢驾驭的了的东西。
　　身上的黑色修身睡裙就算是被006修改过尺寸，十分贴合连澄的身材，却还是被她穿出一种偷了姐姐裙子来扮家家的感觉。
　　连澄白净的脸颊上飘着红云，小手不停地扯着短裙的下摆，圆润脚趾纠结地扭在一起。
　　将湿润的脚在吸水垫子上踩了踩，如玉似的脚丫才踏在软软的地毯上，柔软的触感让心情也变得飘乎乎的，她总觉得这是个梦，她和秦编怎么就在几天时间内从毕恭毕敬的工作关系，变成现在这幅即将共演【哔――】的场面。
　　秦禾将连澄的模样看在眼里，眼皮低垂着没说话，只是手托著书本一合，将书本放在床头柜上，随后掀开身旁的被子，手在床单上拍了拍。
　　连澄僵直了身子，慢一拍才反应过来秦禾是在喊她上床。
　　006：温馨提示，您一会儿的床戏需要带着愤怒的情绪进行，您这样是不行的。
　　连澄：我知道！可我做不到！
　　光保持不紧张就已经是连澄的极限了，还怎么要求她去带入上官的情绪演戏。
　　“紧张？”秦禾支起上半身，细细的睡衣带子从光滑的肩头滑落。
　　连澄两手这下哪都不扯了，全盖在眼睛上，还倔强地摇摇头，“我可以的，我不会耽误秦编你回去的时间的！”
　　“哦？”
　　连澄张嘴，大进大出几口气，小短腿猛地一窜，蹦上了床。
　　极富弹性的床垫配合她的力道抖了两下，让人脑袋发晕，连澄以极其端正的姿势跪坐在床边，愣愣看着秦禾，“所以接下来，该怎么做。”
　　恋爱经验都没有过的连澄，别说床戏经验了，就是初吻都还在。
　　【006号系统提示：请宿主按照图例示范，摆好姿势。】


第22章 神秘总裁契约妻（二十
　　要是平时连澄肯定得吐槽一番006又在关键时候破坏气氛，可现在它就像自己的救命稻草。
　　这样羞人的氛围，她一刻不想多延续。
　　秦禾和连澄几乎是同时点开系统图例的，随后又齐齐保持沉默。
　　白纸黑笔的图上，两个只用一个圈圈和五条直线构成的小人，简单粗暴的上下组合在一起，摆成一个连澄看不懂的姿势。
　　“秦编，你看懂了吗？”连澄皱起一张苦闷的脸，小小的脑袋充满大大的疑惑。
　　秦禾难得语塞，不过很快调整心态，“手脚对应，上下位置正确，应该就行。”
　　上下位置？
　　连澄眯着眼再重新琢磨这图一次，确实，俩小人的脑袋瓜上都标了名字，上面那只貌似透露一股霸道狂拽酷的就是上官连澄。
　　“那我上去？”连澄伸出一根指头朝上指指，很快又软了下来，“可是……我上哪去？”
　　“咳。”秦禾右手握拳放在嘴边轻咳一下，掀开自己身上的被子，两手一摊，言简意赅，“这。”
　　连澄两眼一翻差点厥过去：不，我不行。
　　秦禾，002，006：不，你可以！
　　“要不还是算了吧。”连澄背一弓，小腿顺着床沿往地板上伸，当场就想溜走。
　　“连老师。”秦禾突然出声喊她。
　　正在尝试逃跑的连澄身子一顿，立刻被秦禾抓住了手腕，被带了过去。
　　腰侧贴上两只带凉意的手，透过薄薄的睡裙，连澄能感觉到对方手臂发力时候掌心的张合――连澄再一次被秦禾双手举起，像是标准版举高高的姿势，直接安到了她的腿上。
　　用“安”这个字眼一点不过分，刚才连澄脑袋里一通乱想的羞耻画面，被这动作这么一搅和，让连澄觉得自己好像就是个没有生命的零件，被秦禾轻松拿起再安装到她该放的位置上去。
　　接触到秦禾腿的一瞬间，连澄就反射性膝盖抵着床一撑，立了起来，根本没敢往秦禾腿上坐。
　　可这个岔开双腿撑在秦禾两旁的姿势让连澄觉得下身过于“凉爽”，她向下一瞥，瞧见自己身上的睡裙因为她分腿的动作卷了起来，堪堪卡在大腿中部，露出大片皮肤，看着绝对过于暧昧。
　　关键是连澄用屁股想想也知道，这样的姿势，从身下躺着的秦禾的角度，会看到什么不该看的东西。
　　“还是坐下来吧。”秦禾将“一切”收在眼底，却没有露出连澄所担心的异样表情，温和的笑笑，手上却发力让连澄被迫坐回她的腿上。
　　连澄被按在秦禾的腿上，只感觉自己和她皮肤有接触的屁股和快着火似的发烫，可偏偏她又担心立起来会被秦禾看见。
　　刚才到厕所她才发现，上官的衣柜里根本就没有什么正常的衣服，所有的衣服风格无疑不是花哨中透露着一股闷骚劲，这个“所有”……不用溢于言表，大家也能心神领会。
　　上官的闷骚无法用语言形容，只能拿连澄现在身上的睡裙举例，好好的布料非得用金线刺几个图案，下摆斜斜划开一半接的蕾丝布料，半露不露地映衬连澄洗过澡后白里透粉的肌肤，透着朦胧的诱惑感。
　　当然，如果这腿再长个十几厘米的话，才算是实打实的性感御姐。
　　连澄还差点，可就差的这点，也挺符合秦禾的口味。
　　连澄浑身僵硬地坐在秦禾的腿上，瞧见稍远处有被掀开在那的被子，伸了手想去拿。
　　“别动。”秦禾出声阻止她，“你不动，我就不会看见了。”
　　果然还是看见了……
　　“手。”秦禾仿佛没注意到连澄的窘迫，抬抬下巴，示意她把动作做全。
　　连澄红着耳朵，再按着图上画的“四肢”拉着秦禾的手往上扣住。
　　床咚比壁咚唯一的好处是，连澄不会受到身高压制而不能完成动作，可相对应的，她心理所承受的压力会更大。
　　身体无端端窜起的热意完全无法靠意志力减退，连澄羞怯地咬咬唇，撑着的膝盖手臂都开始有些发抖。
　　从上自下的俯视秦禾这张脸，这样必不可及的距离，让连澄比往常看的更清楚仔细，秦禾的的眸子被光照的很透，看的她差点要一头钻进去。
　　【006号系统提示：床/戏台词已发送，请宿主完整念完台词，完成床/戏部分。】
　　秦禾挑眉，看向连澄。
　　连澄：秦编猜的真对，这系统本质就是个沙雕系统。
　　不过至少原本的担心没有了，除了现下的姿势怪异了点，别的连澄不敢再多奢求。
　　至少只要嘴皮动动就行了，可当她打开剧本后，才知道，有时候语言的羞耻不输于动作戏的尺度。
　　“上官连澄一双炙/热的大掌游/走在慕容秦禾身上，滑到她的下巴，用力推了推：女人，我要你看着我，眼里只装下我一个人！”
　　“上官连澄的眼里带着能冻死人的冰冷：我告诉你，你休想逃离我的身边，就算是用绳用锁用铁链，我也要将你绑在我的身边！”
　　“上官连澄大手一挥将慕容秦禾的衣服化作碎片，她【哔――】了慕容秦禾的【哔――】，随后……”
　　“呵……”连澄僵硬地扯扯嘴，憋着气往下念，“嘴，嘴上说不要，身体却很诚实――”
　　连澄念到这死死闭上了眼睛，“不行，我念不下去了！”
　　简直死亡，而且这不就等于口述一边小黄雯的内容吗！她不要面子吗！做这种事情以后传出去，连澄还怎么在恐怖小说界混！
　　秦禾手托着连澄的腰，在她背上拍了拍，开口哄她，“就两句了，念完就行。”
　　“秦编……”绝不说笑，连澄现在两只眼睛飙泪花飙的特别真实。
　　“叫我慕容。”秦禾表情十分认真，俨然已经将自己完全带入欲情故纵的女主角中。
　　连澄：？？？
　　忍着酸掉后槽牙和脸颊烧成灰的羞耻，连澄终于磕磕绊绊的念完了十/八/禁小黄雯的内容。
　　反观秦禾一点不自在都没有，严肃认真的语气，硬生生将这篇描写活灵活现的小黄雯念出中学生教育手册的感觉来。
　　过完任务的连澄和少了半条命似的，卸了浑身的力气，软绵绵躺倒在大床的一侧。
　　今晚就这么快点过去吧……连澄疲倦地用手臂遮上眼，做任务太污染她纯洁的心灵了。
　　可现实总是事与愿违，她听见身旁的秦禾翻动了一下身子，侧过来脸对着自己。
　　“连老师，你出/轨了吗？”秦禾举着那张司机给的照片，放到连澄眼前。
　　秦禾的语气认真，一点也不像在开玩笑。
　　连澄只能猜测，以秦禾对所有事情都无比认真的性格，估计就算是角色扮演，也是对这种脚踩两只船的人感到不耻的。
　　连澄：“我没有！她是谁！我不熟！”
　　秦禾纤长的手顺着枕头攀到连澄耳边，指尖勾着她耳侧落下一缕碎发，有意无意的绕着，声音带着迷惑人的味道，“没想到老实的孩子才是最会撒谎的。”
　　连澄脸刷一下红了，她怎么觉得秦禾虽然在损自己，却反而有种被夸了的感觉。
　　原来她在秦禾眼中，形象一直这么好啊。
　　006：宿主你清醒一点？？？
　　“我没有撒谎。”
　　“说说你们下午都做了什么。”秦禾手上松开了连澄柔软的发，改顺着她的脖颈滑到下巴上的嘴唇一点，“我会一直盯着你，说谎的话，会结巴吧。”
　　连澄睫毛快速颤了两下，心脏忽然扑通扑通疯狂乱窜。
　　“我为了任务去商业街买衣服。”
　　“嗯。”秦禾幽深的目光凝视着连澄紧张的侧脸，嘴角淡淡含笑，“然后呢？”
　　“我买到一半，她就冲进来了，我就和她说了两句话，然后她就生气走了。”
　　“欧阳瑶瑶。”
　　“哦。”连澄按照秦禾的纠正，重述了一边，“欧阳瑶瑶就冲进来了。”
　　秦禾慢慢支起上半身，另一只手撑着脑袋，若有所思的看着连澄问：“她长得好看吗。”
　　“她……？”连澄皱起脸，努力回想欧阳瑶瑶的模样，却发现印象模糊。
　　“我好看还是她好看。”秦禾薄唇轻启，轻飘飘吐出这一句，语气听起来似乎只是不经意的提问，可她存在感极强的视线，让连澄知道，她不是毫不在意的。
　　“你好看！”连澄毫不犹豫说出答案，秦禾会在意她的看法，这个认知已经让她感觉快爆炸一样的兴奋，她两眼睁圆，亮晶晶的和小动物似的看着秦禾：“秦编是我见过最好看的人了。”
　　“谢谢。”没有谦虚，秦禾好心情地挑挑眉，收下连澄的夸赞。
　　秦禾倒是没忘记，当初问002连澄喜欢自己的原因时，其中还有样貌这一项，虽说她相信连澄不是个以貌取人的庸俗之人，可心里那点隐隐的胜负欲却暗暗作祟。
　　什么时候，她竟然也会说出这么幼稚的话来了？
　　秦禾垂着眼，睫毛在脸颊投下灰色的剪影，将那眸中的情绪蒙上一层让人捉摸不清的纱。
　　兀地，秦禾向前探出脖子，手抚开连澄额前的碎发，倾身在她额头上吻了吻，语调轻柔如同夜晚时给孩童将睡前故事的母亲，“晚安。”
　　我的连老师。
　　“晚，晚安！”
　　连澄望着天花板，身旁的秦禾离开了一会儿，“啪嗒”一声，关掉了房间的灯，房间陷入黑暗，连澄却依旧沉浸在刚才事件给她带来的震惊中。
　　她现在真的浑身发烫，脑子里从秦禾的手碰到她身上开始就一直涨涨的，仿佛压抑着什么即将勃发的情感。
　　秦禾对于她的诱惑远远超过典故里会勾引人的狐狸精，至少书生被勾引的时候是不愿意的，可她，却恰恰相反。
　　就算前面是个火坑，她连澄也会义无反顾的跳下去。
　　而且……
　　连澄：秦编就算是狐狸精也是最善良最无害的那一只。
　　深受迫害的006,002：宿主醒醒！你眼睛是不是不好了！
　　作者有话要说：
　　连老师最擅长的否问三连


第23章 神秘总裁契约妻（二十
　　最后是怎么睡过去的连澄也忘记了，她只记得自己一直紧张着紧张着……结果没过多久就挡不住疲惫，眼睛一闭睡过去了。
　　第二天早晨，连澄是被吵醒的。
　　没能好好享受一个霸总该有的“从几十平米宽敞大床醒来”的体验，连澄很烦躁。
　　“小澄！快下来！”皇甫元木的声音驾着她不知从哪淘来的大喇叭，穿透上官房间隔音效果极其良好的窗子，传送进她的耳朵。
　　“啧。”
　　连澄一下屏住呼吸看着身旁的秦禾，据她所知，秦编什么时候脾气都好，就是刚睡醒的时候有起床气。
　　“小澄？小澄！我有惊喜要给你！”
　　秦禾紧皱的眉下，一双满含压抑的眼猛地睁开，连澄在一旁正好撞见这比野兽还让人后背发凉的眼神，心里替楼下那位皇甫木同学捏把汗。
　　“谁？”
　　连澄还是第一次听秦禾这么低沉的声音，心脏吓得扑通跳，“皇甫。”
　　下一秒，秦禾立马翻身坐起，抄起卧室里那把连澄用来垫脚壁咚她的小凳子，打开窗，手臂半举空中，投掷的预备动作十分标准。
　　“慕容秦禾？你怎么在那！”昔日情人再次相见，情况急速转变，皇甫元木对秦禾怒声相向。
　　秦禾冷哼一声，入戏速度飞快，“我是她合法妻子，你说我怎么在这？”
　　说完，她干脆利落地将手上的椅子朝皇甫元木的方向丢去，木头制的椅子飞速划过空气“咻”地一声，落点精准的砸在皇甫元木价值连城的车窗上。
　　“啪――”
　　网络状蜘蛛纹路，碎的很漂亮。
　　皇甫元木和她的一干NPC手下一个个张大嘴看傻了，谁能想到以前那个娇滴滴只会在受了委屈后默默流泪的慕容秦禾有这么大的爆发力。
　　“滚。”秦禾最后朝她一指，刷地拉上窗帘。
　　半小时后，起床气稍微好点的秦禾和收拾妥当的连澄下楼吃早餐，却发现本该离开的李元木竟然大刺刺坐在客厅的沙发上。
　　“谁放你进来的？”秦禾眉心微皱。
　　底下的女仆个个垂着脑袋不敢说话。
　　角落里，哆哆嗦嗦的002举起手：是006。
　　秦禾：哦？
　　002忍着恐惧说：它说……剧情需要。
　　“小澄，早上好。”皇甫元木殷勤地上前，握住连澄的手心就要来个吻手礼。
　　秦禾一掌将她拍开，拥着连澄的肩绕开她走，连澄不敢搭皇甫元木的话，也不敢出声，只是默默踮起一点脚，让秦禾搭她肩膀的时候，不至于误以为自己在撑一根拐杖。
　　早餐照旧准备的十分丰富，就算连澄知道这些只是没有灵魂的数据，也依旧被色香味俱全的成品迷惑的直咽口水。
　　吃惯了泡面和速冻食品，就算一道普普通通的番茄炒蛋，她也能吃的很开心。
　　秦禾拿过盘子，替她拿了吐司火腿和生菜，再放到她面前，“荤素搭配，别挑食。”
　　“知道了。”连澄要是脑袋上有猫耳朵，这会儿一定委屈地耷拉成飞机耳。
　　“小澄，吃完饭我们出去约会吧。”皇甫元木拉过连澄旁边的椅子，坐下来看着她说。
　　连澄开启隔阂模式，不听不看不说，专心致志将注意力放在吃上。
　　秦禾手指优雅地搭着刀叉切着盘子里的荷包蛋，语气却有些讽刺，“我们家吃饭，什么时候用得着摆这么多椅子了。”
　　只会她心意的女仆一号立刻上前，直接抽走皇甫元木屁股下的椅子，搬到了一边，其他人也很快一拥而上，将长桌边上其他的椅子都拉开了。
　　皇甫元木措不及防被抽走支撑物，差点摔倒在地出丑，好在她足够敏捷，在快摔倒的时候，膝盖一曲，改在地上做起了仰卧起坐。
　　动作之标准，表情之认真。
　　输什么也不能输了阵仗，做霸总这一行的，最重要的就是表面架势。
　　“小澄，你忘记了吗，不久后就是瑶瑶的归国晚宴，你答应了她会去参加的。”
　　连澄倒是知道这事，因为下个主线任务就和欧阳瑶瑶这晚宴有关。
　　“是吗？上官答应的？什么时候？”
　　致命三连击。
　　连澄差点被一口生菜噎死。
　　“是‘上官’答应的！”言下之意，和连澄没关系。
　　秦禾饶有深意地勾勾唇，收回了看着连澄的目光。
　　“皇甫小姐不如直言自己今天擅自闯入这里的目的，不然我没耐心再让你继续在这里吵吵闹闹下去了。”秦禾用餐完毕，用白帕擦擦嘴角，朝皇甫元木露出一个皮笑肉不笑的表情。
　　皇甫元木从她寒意满满的目光里，准确地察觉到自己的生命收到了威胁，她完全可以想象，要是秦禾拎起她像早上砸椅子那样丢出去，自己的下场绝对比那碎了的车窗玻璃还惨。
　　“小澄，这个家难道不是应该你做主吗？”皇甫元木尝试向连澄求救。
　　连澄眨眨眼，看看秦禾又看看皇甫，一脸无辜，轻轻摇摇头。
　　这个动作听在皇甫耳里如同致命一击，她心里已经肯定了，善良单纯的小澄已经完全被狡猾险恶的慕容所迷惑，这更下定了她要将可怜的小澄，从这段陷阱一般的婚姻之中解救出来的决心。
　　今晚的晚宴，就是她最好的机会！
　　“一会儿去我家的商场买晚宴穿的衣服吧，刚到了不少新款，还有一款“快乐芭比”刚出的限量款高定礼服，是镇店之宝，我特意为你留的。”
　　“皇甫小姐是觉得，你们家有的我们家会没有吗？”秦禾挂上微笑，侧着头看她。
　　皇甫元木插着腰，“恰巧就是如此。”
　　吃到一半的上官抬起头来，“不是没有，是我全买下来送慕容了。”
　　秦禾笑的眯起眼，眼中闪着亮光，直把皇甫盯得脸红窘迫才缓缓出声，“看来皇甫家的生意很一般啊，吹的这么高虚的限量款，却只能摆在店里当‘镇店之宝’？”
　　“你！”皇甫元木一口气没提住，差点丢了霸总该有的架势。
　　她瞪了慕容一眼，“我不和你一个平民一般计较！”
　　秦禾状似无意地说：“之前也不知道是谁非跟在这个‘平民’屁股后面穷追不舍。”
　　连澄：我！是我！
　　皇甫元木：“呵，你这女人简直痴心妄想，别误以为我皇甫元木会真的对你这样的人产生什么感情，我现在心里已经有了真爱的对象，那个人就是……就是……”
　　连澄捧着盘子，默默转过身去背对皇甫元木：不是我不是我。
　　皇甫元木很快反应过来自己情绪一直被秦禾牵着走，恶狠狠看她一眼，转身面对连澄说：“小澄，你会去的对吧，我特意开了车子来接你，瑶瑶也会一起去，你们很久不见了，正好叙叙旧。”
　　刚移开视线的秦禾又将注意力转回连澄身上，“皇甫小姐亲自邀请，我们也不好拒绝对吧，连澄。”
　　连澄浑身一抖，差点手里的盘子都端不住，秦禾一直喊自己“连老师”的习惯了，突然被叫大名，她真的有点不太适应。
　　或者说被吓到。
　　“诶，好的。”
　　“我们会去的。”秦禾转回来看着皇甫元木笑。
　　秦禾昨天看过司机给的照片就已经认出来了，这个欧阳瑶瑶也是和李元木一样，是系统从现实生活中拷贝的脑电波制作的高级NPC。
　　欧阳瑶瑶，本名秦瑶瑶，秦禾的远房表妹，因为住的近，从小就经常来她家串门，是连澄小说的忠实粉丝，甚至经常缠着身为连澄责编的秦禾，让她带自己见见连澄、
　　一次偶然的机会，秦禾带秦瑶瑶在出版社参观，撞见了连澄，她只能随口介绍这是自己的朋友，没想到一向话少的连澄破天荒夸了句“秦编，你的朋友长得真好看”，要换做别人，秦禾绝对不会多想。
　　可连澄不一样。
　　她倒要看看，连澄怎么和这个“长得真好看”的秦瑶瑶叙旧的。
　　早饭在皇甫一阵折腾的干预下终于结束，连澄摸着圆鼓鼓的肚子，满足地打了个饱嗝，跟在秦禾身后往出走。
　　出了门，连澄才瞧见马路边停了一串皇甫元木的车。
　　对，不是一辆，是一串……
　　连澄：不是，现在人都兴这种出行方式？
　　006失语：霸总要的就是这个气场。
　　连澄：是吗？
　　“你怎么也跟着。”皇甫元木瞪着秦禾。
　　连澄看一眼秦禾，“我们现在是正经婚姻关系，我去哪儿秦禾跟着都不奇怪吧。”
　　两人上了皇甫的车，在到达服装店前，恰巧碰见欧阳瑶瑶的行车队。
　　连澄和秦禾下车，看着欧阳瑶瑶打扮精致的如同小公主那样从车上下来，不用想也知道，街边这一排白车就是她的杰作。
　　和皇甫元木同样的配方，同样的奢华。
　　“上官姐姐！”欧阳瑶瑶看见上官两眼瞬间发亮，提起裙摆朝她奔来。
　　只是……
　　靠路边站着的连澄和秦禾很默契的满满眯起眼睛，脸上带上捉摸不清的表情。
　　这过个马路的距离，欧阳瑶瑶生生跑了快两三分钟，她的裙摆和头发都飘扬在空中，摇出慢镜头的既视感，关键是路边的司机还都停下脚步，来欣赏这位传说中美若天仙仅次于慕容的美貌。
　　“上官姐姐，我就知道你舍不得不来陪我！”欧阳瑶瑶跑到连澄身边的时候，动作速度终于恢复了正常，让连澄有种憋着气终于能喘出来的感觉。
　　“哦？你是来陪她的？”秦禾不着痕迹的用右手在连澄的后腰处点了点，语气不善。
　　连澄被点的一阵发麻：我不是！我没有！我是清白的！


第24章 神秘总裁契约妻（二十
　　连澄立刻摆出上官式冷脸，对欧阳瑶瑶说：“我是来陪慕容买衣服的，她会和我一起去参加宴会。”
　　果然，听此一言，欧阳瑶瑶脸色立刻阴沉下来，看秦禾的眼神和有什么有不共戴天之仇似的。
　　秦禾反而挑高眉对她笑笑，这动作看在欧阳瑶瑶眼底简直挑衅的不行。
　　连澄倒是不慌，秦禾在系统里的武力值估计早就封顶。欧阳瑶瑶就是逼急跳墙，也动不了她半根毫毛。
　　遭受过秦禾武力攻击的皇甫元木疯狂朝欧阳瑶瑶使眼色，欧阳瑶瑶心神领会。
　　“本小姐不屑与你多话，哼，可恶的平民！”说完，欧阳瑶瑶踩着高跟鞋第一个进了店。
　　欧阳瑶瑶急切与在上官面前展示自己与这个平民的不同，直奔主题，要求服务员拿下展览台上的“镇店之宝”要自己换上。
　　“秦编，你有喜欢的吗？”连澄从口袋里掏出一张银行卡，两手攥在手里，双脚踮起递到秦禾面前，一副献宝的姿势，“积分我没有，可钱我多得是。”
　　不，是上官的钱多得是。
　　秦禾被连澄的语气逗笑，抬手敲了敲她的脑门，“家里那堆东西你都忘了？”
　　家里那堆东西，不止多，还包括欧阳瑶瑶势在必得这件镇店之宝。
　　“那我把这个卡给你吧，你也别去咖啡店打工了，为了做任务被逼的去打工很辛苦吧。”连澄把卡往秦禾手里塞。
　　电视剧里都是这么个宠妻手法吧，大手一挥，我的卡，随便花。
　　皇甫元木看见这一幕差点气晕过去，连忙拉住连澄想要阻止。
　　“小澄，你绝对不能着了她的道，她就是想要骗走你的钱！”
　　秦禾斜了她一眼，话头一转。
　　“谢谢，我收下了。”
　　连澄脸上爬上一朵红云，“不用谢……”
　　秦禾将那张卡夹在手指中，微笑地对导购小姐说：“那个裙子，帮我取一下。”
　　导购愣住，因为秦禾指的那件，就是欧阳瑶瑶刚才要的那条裙子。
　　她表情有些为难：“欧阳小姐刚才……”
　　欧阳瑶瑶也着急起来，瞪着眼睛对秦禾说：“你是不是故意和我抢的！”
　　秦禾眯眯眼，“对。”
　　她再次转过头，冷脸对导购举起手里的卡，“我手上的卡，VIP等级应该要比欧阳小姐高吧，身为工作人员连这么简单的优先顺序都搞不清楚吗？”
　　“是是是，上官太太请您稍等。”
　　欧阳瑶瑶姐见导购真的将那件裙子交到秦禾手里，气的脸都快紫了，“你这个平民，别以为攀上上官姐姐就能妄想融进我们的圈子！”
　　连澄：你是说你们出街都要开一串车迎送的圈子吗？恕我融不进，先退一步。
　　“欧阳小姐注意身体，生气太多，会变丑。”秦禾温和地笑笑，随后拿着裙子进了更衣间。
　　连澄无聊的坐在外面的椅子上，等待秦禾掀开帘子的那一刻……
　　几分钟后，在场说有人都不由自主将目光聚集在刚从更衣间出来的那人身上。
　　眼前的秦禾姣好的身材裹在剪裁精致的裙子里，露出修长白皙的手臂，漂亮的直角肩上盖着一条欲遮欲不遮的披肩，几缕长发垂在锁骨上，连澄一瞬不瞬盯着她，眼睛都看直了。
　　“你！你，你……”欧阳瑶瑶声音逐渐变弱，眼睛竟然微微泛红。
　　欧阳瑶瑶：可恶，这个女人穿上该死的好看！
　　欧阳大小姐第一次尝到挫败的滋味。
　　【006号系统提示：欧阳瑶瑶黑化值+20，目前黑化值20。】
　　最担心的事情还是发生了，006怯生生呼叫沉浸在自己思想里的连澄：宿主宿主，呼叫宿主。
　　连澄：？
　　006：或许……您会勾/引……吗？
　　连澄……当然！不会！啊！
　　【006系统提示：如果欧阳瑶瑶的黑化值达到100，将会触发隐藏剧情任务，过此任务不可以用任何技能卡，并且只有一次过任务的机会，失败之后会重置之前已经刷好的任务进度。】
　　就是等于前功尽弃。
　　连澄：那和我刷她的好感度有什么关系？
　　002：提高欧阳瑶瑶的好感度，是最有效的降低她黑化值的方法。
　　对付一个皇甫元木已经够让连澄心烦的了，她还哪有时间去分出精力去刷欧阳瑶瑶的好感度啊！
　　而且，这姑娘一看就……不好勾/引啊！
　　晚宴，身负主线任务的两人出席了欧阳瑶瑶的归国晚宴。
　　华丽的装潢，夸张的迎接车队，无一不告诉连澄，这是一场多么奢华浮夸的晚宴。
　　特别符合上官身份，但特别不适合她的那种。
　　“紧张？”秦禾帮连澄理了理散落在脖间的碎发，手指划过连澄的脖颈，后者不经意颤了颤。
　　“还好。”连澄缩着脖子。
　　她只是不喜欢这种场合，人和人为了利益相互交际，每个人递过名片的眼神，都带着要榨干她身上剩余价值的贪婪。
　　秦禾垂在身侧的手抓住了连澄的手，指头顺着手掌划入她手指的缝隙，十指相扣，掌心贴合，她笑了笑，“把这当做自己的庆功宴好了，我会一直陪在连老师身边的。”
　　连澄手心紧张的冒汗，但也用力的回握住秦禾的手，点点头。
　　大门敞开，作为晚宴主角的欧阳瑶瑶姗姗来迟，她身上穿着的正是那天在服装店，秦禾试过的那件“镇店之宝”。
　　绚丽的灯光打在欧阳瑶瑶的身上，加上她精致的打扮和妆容，活脱脱将她衬得像涉世未深的小公主。
　　欧阳瑶瑶享受着众人惊艳的目光，却发现场内有人支支吾吾地说着悄悄话，一会儿偷偷瞄一眼她，一会儿专向其他方向。
　　欧阳瑶瑶顺着这些怪异的视线望去，看见与她穿着同样裙子，却姿色更胜她一筹的慕容牵着上官的手，站在大厅的中央。
　　撞衫不可怕谁丑谁尴尬，欧阳瑶瑶怎么也想不到，那天慕容故意将裙子留给自己，是为了在宴会上给她这么一个“大惊喜”。
　　场地人物集齐，系统终于发布两人主线任务的内容。
　　――皇甫元木让手下买了一阵真话药剂，放在在酒里让慕容秦禾喝下，喊来上官连澄要她看清这个女人的真面目。
　　――知道陪在自己身边的慕容，目的只是为了夺取商业机密，伤心加上愤怒，失控的上官压住慕容，“我最后一次问你，你是不是从来没有爱过我！”
　　――慕容秦禾其实早就喝下了解毒剂，只是她不想让这个傻女人再继续因为自己伤心，“是，我嫁给你只是为了你的钱，不然像你这么丑的人，我……。”
　　――红了眼的上官连澄第一次在别人面前揭开了自己的面具，慕容秦禾看着面具后的完好无损的脸愣住。上官发了疯似的啃/噬着慕容秦禾的唇，像是要将自己压抑在心底全部的欲望和愤怒都发泄出去，而这一幕恰恰被门口的欧阳瑶瑶看见，更确定了要让秦禾离开上官身边的心思。
　　――欧阳瑶瑶和皇甫元木达成同一战线。
　　连澄：？？？
　　继朗诵版床/戏之后是赤/裸/裸的吻戏了吗？
　　“发了疯似的啃/噬”，你是认真？
　　连澄：或许也是和之前一样，只要念个台词就好……？
　　006蜜汁微笑：不是哦，吻戏并没有达到十八禁范围。。
　　“秦编……”连澄知道这事后差点腿软，这事对于的她的冲击居然比前一次的床戏还大。
　　前者她没经历过，所以无法幻想做任务时候的恐惧，可接吻这事，她光做梦就梦到无数次，只要一想到要将曾经的幻想付之于实践，连澄羞耻的差点原地窒息。
　　秦禾面上浮现一个玩味的笑。
　　这系统倒是越玩越大了，不过……这才有意思啊。


第25章 神秘总裁契约妻（二十五）
　　“连老师早该做好这种觉悟了不是吗。”秦禾转过来朝连澄说, “如果不做的话, 我们就只能永远被困在这里了吧, 你想要那样？”
　　连澄连忙摇摇头，“我不想。”
　　“那就做吧。”秦禾温和一笑, 眼底带着要要将连澄溺死的温柔，“如果对方是连老师的话，我能够接受。”
　　连澄愣住，呆呆问：“什么意思。”
　　“上！上官总裁！”
　　秦禾和连澄齐齐转向来人, 是个黑色短发的女孩，模样乖巧，面上的表情看上去十分焦急。
　　“有事？”
　　“我！我！我有事找你！”
　　“什么事？”听女孩结结巴巴的声音, 连澄都想伸手帮她拍拍背了。
　　“是！是我的主人！她让我来，来，来……”
　　“工作的事吗？”连澄想到怎么说上官在这剧本里的身份也是个总裁, 这样的社交场合应该也会有不少她工作上的合作伙伴在场。
　　“是！是！”女孩两眼一亮, 似乎找到了对应之词。
　　“去吧。”秦禾手在连澄肩膀上拍拍。
　　连澄担心地转头看她, “那要是皇甫等下来找你……”
　　秦禾笑笑, “十个皇甫加起来也打不过我吧。”
　　连澄：……
　　“倒也是。”
　　黑发女孩领着连澄往别墅二层走，二层环绕着大厅做了个圆环形的看台走廊，皇甫元木直立在走廊一侧，目光紧跟两人。
　　秦禾端着酒杯在墙边靠着, 略有些惬意, 身旁没有了上官的慕容, 也就少了吸引视线的本钱。
　　而偏偏就有这么一个人就在旁边卡着上官离开的时间, 窜到秦禾跟前作乱。
　　“你以为你能在上官姐姐身边待很久吗？”欧阳瑶瑶的语气依旧是那么趾高气昂。
　　秦禾没在意，面上风轻云淡，轻酌一口手里的香槟，“我会在她身边待多久我不知道，但我知道就算没有我，上官也不会喜欢你。”
　　“你！”
　　秦禾抬起下巴，指指欧阳瑶瑶身上的裙子，“看不出欧阳小姐也喜好捡别人不要的东西。”
　　欧阳瑶瑶脸气的红一阵紫一阵，一甩胳膊就要离开，却被迎面而来的服务生直直撞上，服务生手里端的酒全数倾倒，透明玻璃杯里的液体随着冲立大半洒在欧阳瑶瑶的胸襟上。
　　“啊！对不起对不起！欧阳小姐！”服务生连忙道歉。
　　冰凉的液体浸湿了欧阳瑶瑶的衣服，布料贴在皮肤上又黏又腻。
　　欧阳瑶瑶紧张地用手帕擦着胸口，因为难得的失态面上十分难堪，不少人已经因为服务生的大声道歉将视线转移过来，在众目睽睽之下，欧阳瑶瑶更是急的眼泪都要掉下来。
　　她愤恨的看着秦禾的侧脸，内心将突发事件的怒火加持在这个人身上。
　　如果没有慕容她就不会出丑，如果没有慕容她的上官姐姐也不会离开，如果没有慕容一切就完美了！
　　欧阳瑶瑶的眼神陡然变得阴冷。
　　【002号系统提示：欧阳瑶瑶黑化值+20，目前黑化值40，友情提示：此NPC黑化值过高对您可能会造成一定危害。】
　　秦禾面色冷淡，注意力完全不在欧阳瑶瑶身上。
　　按照任务，皇甫早就应该来找她才对，可秦禾关注她大半场了，这人一直站在走廊边上动都没动过，而就在刚才连澄被黑发女孩领进房间之后，皇甫也跟着消失了踪影。
　　“慕容……”
　　秦禾打断欧阳瑶瑶，“抱歉，我有事。”
　　顺着楼梯道摸上方才连澄消失的房间，秦禾心里莫名有些不安定。
　　下一刻002的话也确实侧面印证了她的猜想。
　　002：宿主，一个坏消息，似乎在006号宿主金手指的作用下，NPC皇甫元木的自主行为脱离系统掌控，好消息是经过主系统分析，此行为不影响主线任务的执行。
　　秦禾皱起眉头：把话说清楚，皇甫元木到底做了什么脱离掌控的举动。
　　002：她……把药水给006号宿主喝了。
　　秦禾的目光刷的冷下来，紧绷的侧脸不带一丝情绪，加快速度走到房间前，却发现房间的门上了锁。
　　房间内。
　　不知情的连澄先一步喝下了黑发女生递过来含药水的酒，脸蛋因为酒精作用被熏的通红。
　　皇甫元木不知道自己为什么车到门前突然就变了卦，但她清楚的知道，现在的自己，比起揭穿慕容真面目，更想听到上官的心里话。
　　她着了迷似的望着坐在椅子上比任何时候都显得乖巧的连澄，声音放轻诱导似的问：“小澄，我要问你几个问题，你如实回答我好不好。”
　　听见声音，半眯着眼的连澄努力睁了睁眼去瞧人，视线却依旧模糊一片，她揉了揉眼睛，突然决定嗓子发干，似乎有一股源源不断的热气从身体深处冒出来。
　　“你其实一点也不爱慕容秦禾对吗，你只是太孤独太寂寞太急于想要一个人陪在你身边。”皇甫越说越激动，眼睛都红了一圈，“我和你太像了，这些感觉我都懂，可现在我知道了，只有同类才能相互吸引，我们从小一起长大那么要好，没有人会比我更懂你的想法了对不对！”
　　引连澄来的短发女生这时突然接到一个电话，对皇甫匆匆道歉，躲到一边的隔间去接。
　　连澄觉得自己越来越热，连带思考能力都开始下降，更别说去回答皇甫的问题了。
　　现在的真话药水，药效怎么这么奇怪？
　　门口的秦禾依靠属性加成后的敏锐听力，将屋内的话听的一清二楚，举在空中要去砸门的拳头松了松，手臂垂到身侧。
　　对于这个问题的答案，她本人也挺好奇的。
　　虽说皇甫问连澄的是她对慕容的感情与“秦禾”无关，但秦禾知道，这系统里的一切都影射了现实生活中的情形。
　　“小澄，告诉我，你并不喜欢她对吗？”
　　“我……”
　　“主！主！主人！”刚才的黑发女生突然跑过来脸色慌张，举着手里的手机，“刚，刚才，老板打电话告诉我，她卖错药给我了！”
　　“卖错药？”
　　“她，她，她说，这……这个不是真心话药水，给小情侣增添情/趣用的……那种。”
　　“你说什么？”皇甫的声音有些慌乱。
　　她原本只是想问几句连澄的真实想法，没想到却闹出这么一个乌龙。
　　这时连澄似乎也到达忍耐的终点，难耐地皱了皱眉，只觉得自己全身火烧似的，四肢都使不上力气，她脑袋歪了歪无力垂倒在一旁，下意识喊出一句，“秦编……我好难受……”
　　秦禾目光一凛，片刻没有再犹豫，后退半步，转身抬腿，在门上结结实实来了一脚。
　　厚实的木门应声倒下，砸在地毯上扬起阵阵灰尘。
　　“慕容秦禾。”皇甫惊讶地看着她。
　　秦禾没给她一个多余的目光，快步上前将浑身发烫的连澄抱在怀里，“哪里难受？”
　　“哪儿都难受。”滚烫的皮肤一碰到秦禾，连澄就像寻得水的猫儿似的，脑袋在她肩膀处蹭了蹭，声音软软的，“可是还得做任务，不做任务的话……秦编就回不去了。”
　　秦禾身子一顿，清楚捕捉到连澄话里的意思。
　　她说“秦编就回不去了”，没有带上自己，也就是说，对比现实世界来说，连澄更愿意待在这个虚构但美好的系统里，可为了自己，她却用百分百的认真去完成任务。
　　“系统出bug了，今天不做。”
　　“真的吗？”连澄从她怀里抬起头，两眼掺着浓浓湿意，看着好不可怜。
　　秦禾抚了抚她发烫的额头，将多余的刘海抚到脑后，嘴唇在她额头上碰了一下，声音越发轻柔，“不做，我们回家。”
　　连澄睫毛颤了颤，对于额头上的触感有些不可置信，认真去分辨秦禾眼底的神色时，却没看到半点开玩笑的成分。
　　紧跟秦禾身后而来的欧阳瑶瑶恰巧看见这一幕，脸色变得极其难看，心脏似乎被人用手使劲拽住一般，喘不过气来。
　　又是你，慕容秦禾。
　　秦禾抱着怀里软成一滩的连澄，目不斜视地从欧阳瑶瑶身边擦过。
　　从宴会到别墅的距离不远，可对于此时的连澄来说一分一秒都极其难熬。
　　她怎么也想不到自己曾经在小说里吐槽过无数次的c药，竟然作用到了自己身上。
　　效果还她妈的这么猛？
　　“秦编……”连澄用力扯了一把领口，散开的领口露出精致的锁骨，随着胸膛的起伏，呼吸逐渐急促，她双眼紧闭，眼尾挤出一些泪花，“我喘不过气，好闷。”
　　浑身上下都想找寻一个突破口，一股欲/望叫嚣着要冲破身体出来，可涉世未深的连澄根本不懂这感觉是为何，又该如何去抒发。
　　随着身体的温度越来越高，连澄逐渐觉得脸上的面具成了累赘，闷着让她呼吸不畅，于是挣扎着抬起一只手，将脸上的遮挡物扯了下来。
　　柔软的刘海因为这个动作散落下来，却又被她自己揉到后面，一双含着水光的眼直视秦禾，鼻尖带着一点委屈的粉红，“秦编，帮我……”
　　秦禾是第一次近距离看连澄的脸，之前签约的时候倒是见过她的身份证，不过那上面的照片已经是好几年前的了，稚嫩青涩，看的出一些少女姣好面容的雏形，也更显羞涩。
　　眼前的连澄皮肤白皙，脸蛋只有巴掌大，五官相比照片的青涩，已经被时间雕琢成精致细腻的模样，樱桃色的嘴唇被她自己咬成染了血似的红，平时软糯的嗓调，变得微微沙哑。
　　秦禾有一瞬间差点失去了理智。
　　连澄这二十多年，到底是为什么会因为这张脸觉得自卑？
　　秦禾从来不觉得自己是一个自制力差的人，可今天差点就在连澄跟前败下阵来。
　　连澄的理智完全崩坏，近距离与秦禾待在封闭的车内，鼻尖充满了熟悉诱人的体香，模糊成一片的视线里，只有秦禾面部一点朱红引起她的注意。
　　她眨眨眼，伸出一只食指点在那上面，指尖柔软的触感让她下意识扯出一个甜甜的笑来，“秦编的嘴唇……好软。”
　　秦禾浑身肌肉发紧，连呼吸都快了半拍，她知道，要是再仍由事情发展下去，一定会脱轨朝不可预料的方向急驶而去。
　　手扶着连澄的腰，将人控制住和自己保持能够冷静的距离，秦禾紧急请求系统的帮助。
　　秦禾：你们的BUG你们修！
　　头次听秦禾这么紧张语气的002都没心思卖萌了，主系统早就乱成了一锅粥。
　　002：是006写剧本的时候被搀和进了未知插件，我们已经在加快处理了，宿主你再稳两分钟，我们马上就修好！
　　秦禾：稳？我怎么稳？
　　连澄接下来的动作更加挑战秦禾的理智线。
　　她皱皱眉，两只手猛的捧住了秦禾的脸，面色有些困惑，可视线却十分集中在秦禾脸上的某个点。
　　“连澄，你先冷静。”秦禾揉揉连澄的腰，打算先安抚她，“我知道你不舒服，但是你现在做的事情可能没有经过思考。”
　　“我，我，我……”连澄目光不断在秦禾张张合合的嘴唇上流连，那一抹淡淡的薄红实在叫她一不开眼。
　　迷迷糊糊的她脑海中有个提示，告诉她这抒发这苦闷最好的方式……
　　自己的呼吸声越来越清晰，一点点将秦禾冷静组织的劝说从脑海里挤走，连澄无措地用牙齿咬了咬下唇，留下一个深深的印子。
　　吻上去！吻上去！
　　秦禾后背贴在汽车椅背上，看着连澄和魔怔似的朝自己靠近，她看得出连澄的想法，可此时那双镶着999+力量值的手臂却忽然没了力气似的，不得反抗。
　　距离缓慢缩短，秦禾能清楚感觉到连澄口鼻呼出的灼热气体，混合少女的体香，一点点侵蚀她最后的自持。
　　【002系统提示：系统BUG维护完成，正在为006号宿主调整身体参数……】
　　“唔――”支在秦禾身上的连澄突然失去了力气，脸蛋一皱，猛的朝秦禾砸下来。
　　两人本来就靠的近，鼻尖对鼻尖只有一个手指的距离，秦禾反应过来侧了侧脸，还是被连澄一下砸到嘴角。
　　“嘶――”秦禾抬手擦了一下自己的嘴角，不用看也知道那绝对破了皮。
　　莹白的拇指上沾着点点血迹。
　　秦禾伸手捏了一把昏睡过去的连澄的脸蛋，柔软的手感让她心情倍好，“下口真狠。”
　　失去意识的连澄连一句反驳都做不到，任由自己嫩白的脸颊被揉搓的通红。
　　【002号系统提示：主线任务已完成……】
　　“怎么回事？”
　　秦禾：我们已经完全放弃任务，为什么还能成功？
　　002：是因为您用了任务难度减半卡的关系。
　　002：就如同考试的得分点，我们主线任务也是一样的道理，使用任务难度减半卡后只需完成主线任务的主要任务点，任务就算完成。
　　002：让我们回顾一下主线任务内容。
　　任务点一：上官知道慕容留在自己身边是为了盗取公司机密。
　　任务点二：上官摘掉面具。
　　任务点三：吻戏。
　　秦禾眼神暗沉，似乎想到什么，她用纸巾擦去嘴角的血，盯着那抹鲜红意味深长地看了一会儿。
　　本来只是想用这卡降低难度，没想到还get到了其他用处。
　　大好的用处，秦禾想着勾起嘴角。
　　秦禾：以后显示主线任务的时候，你一并显示任务点给我。
　　002：开通此项服务需要一千积分，毕竟已经是约等于考试作弊的金手指了。
　　前几日还在和连澄卖惨说自己积分不够用的秦禾，面色不改语气的轻松，缓缓吐出一个字，“换。”
　　连澄恢复意识的时候，窗口的阳光已经洒满整个卧室，她疲惫地揉揉眼，侧头入眼是秦禾安稳的睡脸。
　　雅致的眉，紧闭的眼让纤长的睫毛垂在脸颊上方留下剪影，挺直精致的鼻梁下一抹淡色的唇，嘴角有处破皮的伤口，泛紫的血液结成厚厚的痂，一看就特别疼。
　　连澄眉头微蹙，伸出一根食指点了点秦禾破皮的嘴角。
　　昨晚喝下皇甫元木给的酒后她就失去了知觉，只是迷迷糊糊记得要做任务，恍惚间她又听见秦禾安慰说系统出了BUG可以不做任务，才安心睡去。
　　结果今早一醒来，发现系统显示昨晚的任务已经通过了，最诡异的是秦禾的嘴角还带着不明伤痕。
　　连澄不明所以，她是睡着都把任务给做了吗？
　　她可记得那任务一点不简单，还是带吻戏的那种……
　　等等！带吻戏的那种？
　　连澄小嘴微张，越看秦禾嘴角的伤越不对劲。
　　“这不会是我弄的吧……”连澄倒抽一口气。
　　“是。”沉睡中的秦禾突然睁开了眼，深色的眸子十分清明，一点没有刚睡醒的浑浊，她捉住连澄碰在自己嘴唇上的伤口，顺着脖子往下又按了按锁骨，上次被连澄牙磕到的地方。
　　那处破/皮的地方早已结了痂，现在好的只剩一个浅浅的印子。
　　“你是属兔子的吗，特别会咬人的那种。”
　　“我――”连澄缩着肩膀，指尖触碰到秦禾皮肤的感觉让她有些发软，可手被秦禾握住，扯不回来，她脸一红，只能憋屈的承认，“对不起我不是故意的，很疼吧。”
　　“疼。”秦禾煞有介事地皱着眉，“特别疼。”
　　连澄慌了，“那我给你去系统那换张卡吧，上回我用它治肾/伤，特别好用。”
　　“不用浪费积分。”秦禾连忙按住她，突然凑近了说：“吹吹就好了。”
　　“吹……吹？”
　　吹什么？
　　往哪吹？
　　用什么吹？
　　连澄三连问。
　　006：吹伤口，往嘴巴吹，用您的嘴吹。
　　连澄：这个时候真的不需要你这么贴心！
　　“嗯？”秦禾睨视着连澄，轻挑眉隐隐催促。
　　垂下的睫毛颤了颤，因为秦禾的近距离接触，连澄的脸早就红透，她无措地咬了咬嘴唇似乎在默默下着极大的决心。
　　没有面具的遮挡，秦禾能将连澄的表情看得一清二楚，眼底含着笑意，静候对方的反应。
　　“呼……”连澄撅起嘴巴，脸颊鼓鼓吹得认真。
　　小嘴里吹出的风凉凉的，扬起几根秦禾垂落在颈窝的发丝，她伸手将头发固定在脑后，左手捏住鼓地圆圆的连澄的脸蛋，笑道：“你也太好骗了吧。”
　　“尼，尼骗窝吗？”连澄嘴角向下，看表情显得十分苦闷。
　　“本来是骗你的。”秦禾笑看连澄可爱的反应，食指和五指捏住她的鼻尖揉了揉，“但是现在真的觉得不怎么痛了，谢谢。”
　　“不，不ke气……”连澄皱皱发痒的鼻子，拍了拍秦禾捏着自己脸颊的手，“好酸。”
　　秦禾松开手，连澄连忙张合了一下自己被捏到发酸的脸蛋，用手拍了拍发酸的肌肉，这一拍不要紧，连澄面上一副收到惊吓的模样，猛地一声低喊，“啊――”
　　连拖鞋都顾不上穿，连澄小脚一跳，啪嗒啪嗒往厕所跑。
　　踩在小凳子上往镜子前一照，连澄差点吓厥过去。
　　“我面具呢！”
　　006：昨晚……您自己摘掉的。
　　连澄：我怎么就摘掉了！之前用扣得都扣不下来！
　　006：那主线任务不是写着呢嘛……那上面说您可以摘，那就是可以摘。
　　连澄两腿一弯，就想躲在这不出去了。
　　006：宿主，得做任务了。
　　系统界面自动在连澄面前显示出任务内容。
　　――面对上官连澄的质问，秦禾只好第一次向对方示软。
　　――“我说我不会背叛你，你相信我吗？”
　　――上官连澄坚硬冰冷的外壳被堪堪击破，“你看着我的眼睛，认真的说一遍。”
　　――慕容秦禾知道她必须消除上官连澄的疑心，可是又不敢直视她那双仿佛能洞察一切的眼，于是极力控制自己的恐慌，“我没有骗你。”
　　――心知这是陷阱的可能性大过真相，但上官连澄依旧没能抑制身体的冲动，朝慕容秦禾吻了上去。
　　连澄匆匆扫了一眼，连看都没看完，她现在提不起做任务的兴致。
　　那边，秦禾也同样点开了下一个任务。
　　任务看似简单，只有两个个任务点。
　　1.秦禾得勾/引连澄。
　　2.吻戏
　　“有点意思。”秦禾眼尾弯了一下，余光里瞧见连澄一脸沮丧地往出走。
　　连澄丧的不行，她想把刘海分下来一点遮着点脸，结果不管拉下来多少遍，还是会自动飞上去，到后来她耐心被磨尽只有放弃。
　　“连澄。”秦禾下了床朝她走过去，抬起她写满抗拒的脸蛋，认真的看着她说：“你这样很好看。”
　　“不奇怪吗？”
　　秦禾拇指揉了揉她的耳垂，带着亲昵的味道，“奇怪，我奇怪你为什么会长得这么讨人喜欢。”
　　圆溜溜的双眼配上小巧的鼻尖和嘴巴，要是脸颊上再多点肉，就真的和年画娃娃没两样了。
　　讨人喜欢。
　　连澄耳朵轰地一下红了，她知道秦禾说这话可能没带半点其他的意思，只是一句随口的夸奖，可是从来没听过这样话语的连澄，还是不可抗力地做出了反应。
　　嗓子有些干巴巴的，说话都有些卡壳，“谢，谢谢。”
　　“任务看了吗？”
　　连澄点点头，想到自己还没仔细看完，又摇了摇。
　　“没看的话也不要紧。”秦禾看着连澄的眼睛，突然就说起来了台词，“我说我不会背叛你，你相信我吗？”
　　连澄：信，你说什么我都信。
　　可匆忙翻看剧本确认台词之后，才发现剧本里的台词与现实偏偏相反。
　　连澄：不懂这上官明明脾气又差，不喜欢解释，对伴侣没有一丝一毫的信任感，凭什么两人最后还能终成眷属。
　　006：有种手法叫做欲情故纵。
　　连澄：？？？
　　显然看出连澄已经走神，秦禾上手抬了抬她的下巴，“想什么呢，回神。”
　　“哦。”连澄睁圆了眼睛去看秦禾。
　　秦禾眼尾含笑，下巴一送，挨近她，压低声音，“你来还是我来。”
　　“什么？”连澄还没看到剧本结尾，一时间不明白秦禾这问话的意思。
　　“那就我来吧。”秦禾压着嗓音说。
　　气氛因为秦禾突变暧昧的嗓调开始泛起连澄觉得陌生的热度，秦禾压得很近，似乎只要眨眨眼，睫毛就会碰到连澄脸颊的程度。
　　连澄屏住了呼吸，生怕惊扰了那如蝶翼的睫毛。
　　“秦编？”
　　秦禾撩开眼皮，眸子深处发着光，“别说话。”
　　连澄小幅度点点头，闭上了唇。
　　“抱歉。”秦禾发出最后的预告。
　　连澄还没明白秦禾为什么突然想自己道歉的时候，唇上已经压下一个柔软微凉的触感，她怔了怔，手指扯着衣服下摆，活生生将上官质量上乘的衣服捏成了梅干菜。
　　只是一个蜻蜓点水的吻，连澄还没来得及做出反应，秦禾已经离开。
　　连澄用拇指按了按发烫的唇，看向秦禾的眼神带着怯生生的询问。
　　与此同时，脑内却响起了006的提示音。
　　【006号系统提示，主线任务完成，目前进度80%】
　　啊……原来是任务啊。
　　想到秦禾突然暧昧的举动和亲密接触都是因为系统任务，连澄眼神黯淡几分，抿了抿唇，刚才还热腾腾的心脏一下变得空落落的。
　　“可是剧本上不是写着要上官主动吗？”连澄提出疑问。
　　秦禾笑笑，眼尾带些媚意，语气却刚的不行，“我开挂了。”
　　连澄眨了眨眼，秦禾漂亮的脸庞近在眼前，她笑的时候总是眼里带光，嘴角淡淡勾着，眉眼都舒展开来，让连澄看着也忍不住跟着一起傻笑。
　　“为什么这么呆呆的看着我。”秦禾点了点她的额头。
　　“因为好看……”连澄看着秦禾嘴角的笑，心里话不知不觉被套了出去。
　　秦禾轻笑一声，连澄终于回过神来。
　　“不是，我不是那个意思。”
　　连澄还没来得及解释清楚，系统提示又来了。
　　【006号系统提示：欧阳瑶瑶黑化值上升至百分之60，开启支线任务。】
　　【006号系统提示：支线任务一，从欧阳瑶瑶处获得录音0/1】
　　连澄：支线任务？
　　006：在NPC黑化值达到60以上的时候会触发支线任务。
　　连澄：？？？
　　连澄最担心的事情还是发生了，就算她什么都没做，这个奇奇怪怪的大小姐还是自己原地黑化了！
　　这种剧情她没少看过，要是欧阳瑶瑶黑化之后对秦编这样那样，她可怜善良的秦编怎么会是对手啊！
　　002：善良可怜这四个字，怎么拆开组合都和我宿主一点都不配好吗！
　　可惜连澄听不见002的吐槽，一心一意为即将黑化的欧阳瑶瑶感到忧心。
　　连澄：我该怎么办！
　　006：要不……您试着勾/引一下？
　　别说试一下，这两个字连澄都不好意思念出口。
　　006：您想，如果欧阳瑶瑶黑化对002号宿主做出什么不好的举动，您就得不偿失了。
　　连澄：我怎么觉得，你说的有点道理？
　　“是时候拿出你给我的宝典了。”连澄掏出上回006给的霸总语录，之前才只是学了几句经典台词就把皇甫元木唬的一愣一愣，那这次一定也能制住欧阳瑶瑶。
　　按照目录，连澄找到翻开对应的页数，迅速get撩妹技巧。
　　1.没有女人能抵挡的住霸总的深情注视，只要你用你迷人的双眸一直跟随她，她就会为你心动。
　　连澄揉了揉自己的眼睛，又努力睁开，她这眼睛迷人不迷人她不知道，视力不好对不上焦是真的。
　　2.在她提出要求的时候要无条件的附和，但也要保持你该有的风度，必要的时候可以参考以下动作：右手弯曲成60度角，手腕微微下压，用你修长的双指夹住支票，用最潇洒的姿势甩出，切记，要记得甩刘海！
　　连澄皱起脸，眉心窝进去一个小坑。
　　首先她没有修长的双指，其次她没有信心精准掌控黄金60度。
　　连澄刚把这几条看完，还没思索出一个正确的解决方案来，别墅的门铃就响了。
　　秦禾看了拿着本字典发呆的连澄，主动去开了门。
　　“上官姐姐！”欧阳瑶瑶站在门口。
　　“你来干嘛。”秦禾憋了她一眼，手握着门把想要将门再次关上。
　　“别别！”欧阳瑶瑶连忙用身子抵住门，“是上官姐姐叫我来的。”
　　坐着都中刀的连澄一脸无辜。
　　我？什么时候。
　　006嘿嘿一笑，举起手：是我，理论知识之后不就是实践吗，我这不是替您寻方便吗，不用吩咐就立马喊她来了。
　　秦禾意外地挑高眉，“什么情况？”
　　连澄心里一咯噔，秦禾这语气她以前从来没听过，她肯定是生气了！
　　“你，你听我解释。”顾忌还有外人在场，连澄都没法直接告诉秦禾这事是006做的。
　　“上官姐姐你的脸！”欧阳瑶瑶震惊地看着连澄完好无损的脸庞。
　　无敌的魅力中透露着一丝霸道又一丝温柔又一丝深情，是最吸引欧阳瑶瑶的模样。
　　连澄：我是变脸狂魔的吗？
　　【006号系统提示：好感度+20，现余好感度80，黑化值-20，现余黑化值40】
　　连澄：这人是颜控？
　　“她的脸怎么样与你无关。”秦禾拍了拍门，“如果欧阳小姐没事的话，就请回吧，不要再在这打扰我们。”
　　“上官姐姐喊我来的，她要我回去我就回去，你问她。”欧阳瑶瑶下巴一台，指着连澄。
　　秦禾也将目光转向连澄，似乎正等着她给个说法。
　　连澄面色发虚，心里对秦禾说了句抱歉，“是我喊她来的。”
　　连澄：对不起，秦编，我也是为了你啊！
　　就两句话的时间，欧阳瑶瑶已经光明正大地走进来，大刺刺坐在沙发上，靠着连澄的位置挽住她的胳膊。
　　“上官姐姐喊我来还能是因为什么，肯定是因为想我了呀。”欧阳瑶瑶往连澄肩膀上一靠，“你要是吃醋的话，可以和她离婚。”
　　秦禾看着欧阳瑶瑶的动作，眸色冷下半分，但面上没有发作，反倒勾起一抹笑，“是吗，可离不离婚这事得总裁做主。”
　　言下之意，是你上官姐姐爱慕与我，不舍得和我分开。
　　连澄心里还记得自己的使命，没敢推开，但身体也僵硬的不行，欧阳瑶瑶抱她胳膊跟抱了根柱子似的。
　　“上官姐姐，你告诉瑶瑶，你最疼瑶瑶了是不是？”
　　连澄硬着头皮扯扯嘴皮子，“是。”
　　“那瑶瑶今天晚上住下可不可以？”
　　撩妹技巧第二式：在她提出要求的时候要无条件的附和。
　　连澄脑中幻想了一下，秦禾被黑化之后的欧阳瑶瑶无情鞭/打的模样，再次咬咬牙说：“行。”
　　“真好。”欧阳瑶瑶对秦禾胜利一笑，又转回来对连澄说：“上官姐姐又变成了从前那个样子，我好开心啊。”
　　秦禾手上的报纸三两下被她拧成一团，冷面朝前一丢，纸团准确无误地砸在欧阳瑶瑶的头顶。
　　抛物线之干净利落，落地点之精准，力度之强悍。
　　“啊！”欧阳瑶瑶捂着自己的头，“你是故意的。”
　　秦禾摆摆手，轻描淡写道：“不好意思，还以为垃圾桶在那。”
　　“哼，我不和你计较。”欧阳瑶瑶转过身，伸出自己的手臂，放到连澄眼前，“上官姐姐，你看，好看吗。”
　　撩妹技巧一：没有女人能抵挡的住霸总的深情注视，只要你用你迷人的双眸一直跟随她，她就会为你心动。
　　连澄转了转眼珠子，瞪得圆圆的去看欧阳瑶瑶的手环，又看了看她的眼睛，干瘪瘪地夸了句，“好看。”
　　“砰！”
　　连澄吓了一跳，发现是秦禾手里喝水的杯子掉在了地上，连忙上前查看。
　　“你没事吧。”
　　连澄心疼的看着秦禾白皙的手背一大片被水烫红的印记。
　　秦禾：“你吹吹，也许能好点。”
　　“呼呼呼……”连澄鼓起脸颊，用力给她吹了吹，而后又抬起眼睛担忧地望着她，“好点了吗。”
　　软软的语调听在耳里很是舒心，秦禾温和的笑笑，“好多了。”
　　【006号系统提示：欧阳瑶瑶好感度-10，黑化值+10】
　　“啊！”连澄转过脖子，看见身后沙发上一脸气愤瞪着自己和秦禾的欧阳瑶瑶，想起自己的任务。
　　她连忙小声对秦禾说：“秦编，我有任务在身，你先上去吧。”
　　女孩软软糯糯的嗓音贴在耳边听着顺耳，可说话的内容就没那么好听了。
　　“是吗，还有我不知道任务？”
　　“是啊，晚上和你说详细。”
　　秦禾垂眸在连澄写满抱歉的脸上深深看了一眼，留下一句，“我在楼上看着你们。”
　　秦禾没走远，在二楼走廊找了个绝佳的观看角度，看着那双一直固定在自己身上的视线，此时和上了502胶似的一直粘在欧阳瑶瑶脸上，表情冷的不像话。
　　不得不说，连澄自从来了这系统之后，性子没之前那么内向了，至少现在连说这么羞耻的台词，居然一点不脸红心跳了。
　　她用手撑着下巴，表情晦涩难辨，垂眼看着连澄与欧阳瑶瑶的互动。
　　欧阳瑶瑶的手从始至终没从连澄的胳膊上下来过，身子也越靠越近，结果这一向不喜欢别人靠近的连澄居然一点推开她的意思都没有，还一直附和她叽叽喳喳的问话。
　　“上官姐姐，其实你仔细想想之后，还是觉得我这样的善解人意的女孩最值得喜欢了对吗。”欧阳瑶瑶声音甜腻，“像慕容那种表里不一，看着娇滴滴，一说起话来比谁都难听的女生，你最讨厌了是不是。”
　　连澄回想了一下，欧阳瑶瑶的形容倒是不假，秦编虽然平时一直是温柔耐心的模样，不过确实偶尔会冒出些怼人的话。
　　但也只是对特定的人，比如李元木……
　　“你说我说的对不对，她也经常这么膈应你吧。”欧阳瑶瑶见连澄没反应，用手在她眼前晃了晃。
　　“啊？嗯……”连澄还在走神，随口应了一句。
　　欧阳瑶瑶这么一提，连澄才记起刚来系统那天，秦禾对自己语气表情，生冷陌生得让她害怕。
　　连澄倒不是觉得膈应，只是觉得心里有些堵得慌。
　　秦禾用999+的听力捕捉到这个答案，手指刮过红木质地的扶手，硬生生刮下几道痕迹。
　　嗯？
　　002：性感美娇妻在线观影妻子出轨现场。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　任务点的设定举个例子：
　　任务内容：上官壁咚慕容
　　提取任务点：壁咚
　　带入秦某人骚/操作：慕容壁咚上官。


第26章 神秘总裁契约妻（二十六）
　　“她现在表面上对你这么温柔体贴，其实背地里根本不知道是一副什么模样, 就好像上次……”
　　连澄盯着欧阳瑶瑶张张合合的嘴, 思绪顺着她的话飘出去.
　　上次……
　　她不是傻子，当然能分辨的出秦禾在知道自己身份前后的态度差距, 刚来系统那天, 秦禾对自己毫不掩饰的冰冷目光，以及日常相处中, 秦禾偶尔流露的眼神，都能让连澄确定, 她并不是表面上那么单纯片面的人，在那天使一般的皮囊后，藏着一些连澄暂时没能窥见的秘密。
　　可这么久以来，连澄一直努力的装作视而不见, 她幻想着, 秦禾是自己想象中的完美模样，并一心将自己的无处安放的春心寄托在上面。
　　连澄做过设想, 也许, 是因为自己是秦禾手下一名暂时还算有些分量作者, 才会得到这样的区别对待，她觉得庆幸的同时, 却也知道这个等式对面的答案。
　　如果摘除了这份关系, 自己是不是就会变成那个让秦禾用冰冷态度对待的对象了。
　　【002号系统提示：006号宿主好感度-5, 剩余92。】
　　秦禾盯在欧阳瑶瑶身上带侵略性的视线, 很快转移至背对着自己的连澄身上, 表情晦暗不明。
　　002：哇！先是亲眼目睹出轨现场，现在又突然面临好感度下降的危机，在线采访一下这位宿主此时的心情如何？
　　秦禾不怒反笑：想撩完了就跑？我看你有没有这个本事。
　　002抖了抖身子，很知趣地闭上嘴，并在心里默默为楼下的欧阳瑶瑶女士祈祷平安。
　　要是眼神能化作刀子杀人，估计坐在沙发上的欧阳瑶瑶早就已经被秦禾切地碎尸万段了。
　　“那个……欧阳小姐，我问问，你那里是不是有个录音要给我？”连澄见欧阳瑶瑶迟迟不进入正题于是主动问出口。
　　“啊，对。”欧阳瑶瑶说道这个，表情暗沉下来，她还没忘记，她今天来这里的主要目的，是为了拆散上官和慕容的。
　　“这是个我司机偶然录下来交给我的，希望上官姐姐你听后能认清慕容的真面目，不再被她的美人计迷惑。”
　　秦禾敏感地捕捉到，“又是司机？”
　　记得上次也是上官的司机突然给了她一张，欧阳瑶瑶和连澄的合照。
　　002：对，就是上次那位，他被您拒绝之后，伤心欲绝决定潜伏到欧阳家做司机。
　　秦禾：所以，录音又是怎么回事。
　　秦禾不记得自己有再和这位司机有过单独相处的时候。
　　002：只是一段系统代码模拟您的声音生成导演音频，请不要太过在意，一切都是剧情需要。
　　楼下大厅，连澄摁下了欧阳瑶瑶给过来的录音机的开关，秦禾熟悉的声音带着冰冷陌生语气传出来。
　　“我怎么可能喜欢上官，我留在她身边不知道心里多恶心，所有的忍耐都只是为了拿走她公司的机密，只有这样做才能拯救我们慕容家。”
　　“家？呵，她在的地方就不可能有家，那是地狱。”
　　连澄面色立刻愁云遍布，就算知道，这不是秦禾对“连澄”这个人的看法，可是过于真实的语气还是让她产生一种感同身受的错觉。
　　【002号系统提示：006号宿主好感度-5，剩余好感度87。】
　　秦禾当然注意到连澄的表情变化，下巴紧绷，手上更是用力，直接拆了一块扶手下来。
　　她一边将木块放在手里用力揉捏成木屑，一边冷笑的提问002.
　　秦禾：解释：）
　　002：一切都是剧情需要，您息怒！
　　可就算是002也知道，从前的好感度提取机器连澄，突然间好感度连续下降，对于秦禾的打击会有多大。
　　欲情故纵这一招，006用的实在是妙。
　　欧阳瑶瑶观察的出连澄的表情因为这段录音变得有些不好，可她就乐的见到慕容在上官这里一点点失去信任的模样。
　　【006号系统提示：欧阳瑶瑶好感度+10，剩余好感度60，主线任务重新开启。】
　　――证据面前，上官连澄不能再继续欺骗自己，对待慕容秦禾的态度不如从前热切，看她的眼神如同素不相识的陌生人，双方第一次在晚上没有共睡一床。
　　――慕容秦禾搬去了客房，深夜，上官连澄在她门口踌躇，却正好撞上同样想找上官谈话的慕容。
　　――【双方宿主谈话十分钟，话题自由。】
　　连澄：话题自由？
　　倒还不如给她几条羞耻的台词她照着念的，自由发挥向来是最为难人的，关键连澄还得模仿上官的语气。
　　用过晚饭后，连澄吩咐女仆把欧阳瑶瑶带去客房，她在卧室帮忙秦禾收拾东西。
　　“秦编，这个枕头软软的，你拿去吧。”连澄不停往箱子里塞东西。
　　“还有这个被子盖着舒服，你拿这个吧。”
　　“啊，还有――”
　　秦禾按住连澄忙碌的手，“我只是换个房间而已，又不是搬家，你弄这么夸张做什么。”
　　“哦。”连澄垂下脑袋，头发顺着耷拉的肩膀滑下来，没有与秦禾对视。
　　不知道是被欧阳瑶瑶那番话间接提醒到了的缘故，她现在面对秦禾总觉得十分不自在。
　　“你不如和我说说你和欧阳是怎么回事？”秦禾看出连澄在可以躲避自己的目光，扯着她的手，将她向自己的方向拉过来。
　　连澄脚下不稳，一头栽进她的怀里，还好刹车够快。
　　连澄直起身子，却发现自己腰被秦禾牢牢扣住，身子只能被迫贴着她站，她疑惑地抬头看秦禾，却发现此时秦禾的眼神又变得和系统初见时差不多。
　　又冷又硬。
　　似乎要剥开她的身体，从里面剜出血肉。
　　“秦……秦编？”连澄从没见过她这样的表情，陌生又害怕。
　　秦禾勾勾嘴角，眼神却是依旧不变的冰冷，她用手挑了挑连澄的下巴，“刚才她不就是这样抱你的，也没见你挣扎。”
　　“还是说，比起我，更喜欢她。”
　　“不是的！”连澄紧张地反驳。
　　像是听见什么满意的答案，秦禾眉眼终于带上一些柔和，她挑挑眉，“那为什么不看我。”
　　“明明刚才在下面，眼睛粘在欧阳身上一动不动的。”秦禾继续她的言论，“是她比我好看吗？”
　　“没有……”
　　“啊……是吗？”秦禾拉长尾音，明显的不信任。
　　“是……”
　　“为什么让她住下？”秦禾逼近连澄，用眼神逼问她。
　　连澄被逼的快哭了，嘴巴一瘪委屈的不行，“因为任务……”
　　“什么任务。”
　　连澄连忙把006刚发布的支线任务，还有欧阳瑶瑶好感度降到60以下主线任务就不能继续的事情告诉秦禾。
　　秦禾盯着她看了半晌，才启唇说道：“连老师，有事的话，别瞒我。”
　　连澄不知道秦禾突然说这话的理由，她没敢琢磨，身体里却蔓延着一股心虚的情绪，总觉自己刚才在底下对秦禾一通剖析被洞晓了似的。
　　晚饭
　　除了欧阳瑶瑶依旧能演会说，另外两人都沉默寡言，饭桌就像她独角戏的舞台。
　　“我吃完了。”连澄第一个站起来。
　　“我也吃好了。”
　　秦禾也站起来跟着连澄身后，本想再问过她关于好感度下降的事，结果这小妮子直直掠过自己往前走，看见自己也和没看见似的。
　　――证据面前，上官连澄不能再继续欺骗自己，对待慕容秦禾的态度不如从前热切，看她的眼神如同素不相识的陌生人……
　　剧本是这么写着，但秦禾看连澄这样子倒更像是借任务避开话题。
　　秦禾站在台阶上，深深看了一眼连澄缩成一团的背影，暗沉着脸走向客卧。
　　连澄过了十分钟才出来，剧本上没说秦禾什么时候会开门，连澄也没去敲门，就膝盖一弯，蹲在门边等秦禾出来做任务。
　　蹲了有一会儿她觉得无聊，房间隔音好，屋里关于秦禾一点的动静她都听不出来。
　　在兜里掏了半天，只掏出个欧阳瑶瑶之前给的录音器。
　　秦禾洗完澡想起要过任务，才走到门边。
　　打开门就看见一坨散发黑色气体的生物蹲在门边，手指一下一下机械性地摁著录音器上的开始按钮。
　　“我怎么可能喜欢上官，我留在她身边……”
　　“我怎么可能喜欢上官，我留在她身边……”
　　“做什么一直听这个。”秦禾蹲下来，手在连澄脑袋上揉了揉，手法和给宠物顺毛没两样。
　　“啊，秦编。”连澄蹲着往边上挪了一点，将录音器收起来，表情有些慌张，“没事干，就随便听听。”
　　秦禾看出连澄表情有些落魄，于是开口道，“你应该知道这个代表不了什么含义吧。”
　　“知道的。”连澄手指在地上画了个圈，盯着秦禾柔和的侧脸看了一会儿，突然像是鼓足了勇气抿嘴问：“秦编，其实你不想做我的责编吧。”
　　连澄垂着脑袋，“我知道，我新书的销量一直在掉，读者也都说我的小说写来写去都是一个样没新意。”
　　“与其带着我这个走下坡路的老扑街，把同样的精力放在别人身上一定能收获更多……”
　　连澄深深吸了一口气，正视秦禾，“秦编，你还会继续做我责编，只不过因为是主编这么要求的吧。”
　　连澄越说身子缩的越紧，到最后只有小小一团。
　　【002号系统提示：006号宿主好感度-10，剩余77。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　上章红包用后台工具发的，站短说发上了，要是出bug没收到嘎一声，给补。


第27章 神秘总裁契约妻（二十七）
　　秦禾眉头紧皱, 对连澄的自卑感到心疼, 做她责编这么久自己是最知道她一路走来有多努力。
　　“你这么说, 对以前那个咬牙坚持的自己还有一点尊重吗？”秦禾看着连澄垂下的眼睑，小巧的鼻尖已然泛红, “我不管做什么事情，都是我自己的选择。”
　　“你对我的重要性，比你想象中要多得多。”秦禾声音柔和, “我希望你能知道这一点。”
　　【006号系统提示：十分钟到, 请宿主原地道别。】
　　“晚安。”
　　门关上的声音让连澄背部紧了紧，她揉了揉发酸的鼻子才转过来，盯着关上的门板发愣好一会儿。
　　秦禾坐在床前，客卧的床比主卧小上许多, 可现在她一个人躺着, 却觉得这床实在有些过于宽敞。怀里更是空荡荡的不行，心情莫名的浮躁, 是以前从未有过的感觉。
　　秦禾：她好感度没变化吗？
　　002：没……
　　秦禾：呵：）
　　连澄将录音机收进口袋, 准备回卧室, 结果一转头却被直挺挺站在身后的欧阳瑶瑶吓了一跳。
　　欧阳瑶瑶阴沉着一张脸站在那，眼神凌厉的可怕，比连澄看过任何一个恐怖片的高/潮镜头惊悚程度都高。
　　毕竟这次她是亲身体验。
　　“欧……欧阳，你在这做什么？”
　　欧阳瑶瑶此时脸上再也没了平时明媚的笑意, 漂亮的脸蛋死死板着, “上官姐姐什么时候对我这么生疏了？”
　　“瑶瑶！”连澄连忙换了个称呼。
　　“你似乎对我的话一点都听不进去呢, 明明瑶瑶都那么真情实意的告诉过你了, 这个女人的真面目。”欧阳瑶瑶蹲下来，眼底淬了毒液，笑得让连澄后背发凉，“在真凭实据的证据和和这个女人的甜言蜜语之间，你终究还是选择了后者。”
　　“我对你好失望，上官姐姐，我还以为你会和其他人不一样。”
　　“瑶瑶你听我说，这是误会。”连澄试图挽回。
　　【006号系统提示：NPC欧阳瑶瑶黑化值正在疯狂增值！60！80！】
　　连澄：不用你说我也知道，你看看她这个表情！
　　欧阳瑶瑶伸出手，纤长手指划过连澄白皙的脸蛋，指甲在上面留下一道印记，“既然上官姐姐自己不能做出判断的话，就让瑶瑶来帮你好了。”
　　帮？哪种帮？
　　连澄连连后退，直到背部抵在门板上，对于黑化之后的欧阳瑶瑶她心内只剩下无限恐惧。
　　“上官姐姐我最后给你一次机会，在你心里，我和她到底谁重要。”欧阳瑶瑶食指在连澄脸上点了点，慢慢顺着她的脖子滑下，路过的皮肤引起一阵颤栗。
　　连澄捏紧拳头，不知道为什么被欧亚瑶瑶的眼神盯着她就有种双腿无力的感觉。
　　“回答失败。”欧亚瑶瑶一字一句说着，眼底神色深不见底。
　　连澄：你倒是给我一个组织语言的时间啊！
　　【006系统提示，黑化+20，100】
　　连澄：黑化值满了会怎么样啊？
　　006：会触发隐藏剧情。
　　可惜连澄还没来得及接着问006隐藏剧情是什么，就突然眼前一黑，脑袋失去了意识。
　　于此同时，房间里敏感察觉到异样的秦禾正准备打开门来查看，却也和连澄在同一时间内失去了意识。
　　她只记得闭上眼睛前，002在大脑提醒她，所谓隐藏剧情开启了。
　　再次睁开眼，秦禾发现自己正躺在一张窄小的床上。
　　这床质量极差，只要翻动一下就会立马发出吱呀吱呀的□□，秦禾保持冷静，环顾四周。
　　劈裂的墙壁，灰尘遍布的地面，以及被木条封的死死的窗户。
　　绑架？
　　秦禾动了动手腕，却发现自己的双手被反剪在身后，用粗麻绳固定住了。
　　秦禾：怎么回事。
　　002：因为006号宿主没能成功阻止NPC欧阳瑶瑶黑化，所以触发了隐藏剧情。
　　秦禾：为什么我的任务面板是空的。
　　002：隐藏剧情内容只有006号宿主看的见，您只要根据人设来配合就好。
　　002：不过您放心，隐藏剧情也有进度。
　　秦禾皱眉：这话后面应该加个“但是”吧。
　　002：您真是冰雪聪明……，隐藏任务和其他主线任务不同，不可以用技能卡，并且只有一次通过机会，如果中途失败，主线任务将会清空。
　　秦禾脸色变得有些难看，她不耐烦地皱着眉，顺着墙找了一个舒服点的姿势靠着，垂头看见自己身上的白裙已经染上点点灰尘，脸色更差了。
　　秦瑶瑶，等我回去有你好看的。
　　“慕容姐姐，你醒啦。”欧阳瑶瑶脸上带着恶作剧般的笑容。
　　秦禾没回应，只是冷冷地看着她，比起前几次傻白甜的模样，此时的欧阳瑶瑶才是她所熟悉的模样。
　　秦瑶瑶，旁人眼中的小恶魔，也只有软硬不吃的秦禾能管住她。
　　如果李元木的性格是参照现实的话，秦瑶瑶应该也不例外。
　　秦禾打算验证一下自己的想法。
　　“你不是很骄傲很清高吗。”欧阳瑶瑶面色兴奋，开始滔滔不绝，“怎么现在变成这副模样了？”
　　“秦瑶瑶。”秦禾打断沉浸在幻想中的欧阳瑶瑶，冷声说：“你班主任说你昨天又没交作业。”
　　要说秦瑶瑶是听秦禾的话，那对于她自己的母亲，就可以称之为害怕了。
　　可偏偏秦瑶瑶从小到大都是个问题学生，作业不交请家长，和同学吵架请家长，考试不及格请家长。
　　天不怕地不怕的秦瑶瑶这辈子最害怕的事情就是被请家长，如果被她妈妈知道，回家绝对少不了一顿胖揍。
　　所以每次秦瑶瑶都会找秦禾帮忙去家长会，时间久了她在秦禾手里的把柄也就越来越多，等反应过来已经完全受制于人了。
　　“我曹？我班主任又找你告状？”欧阳瑶瑶表情一变，两只眼睛瞪得贼大，显然对班主任又背后打小报告的行为感到气愤。
　　“呸呸呸！”欧阳瑶瑶很快又变回刚才的模样，“我们淑女是不可以说脏话的。”
　　秦禾眼中划过一丝了然，她猜的果然没错。
　　既然如此那事情就好办了。
　　“说说看你为什么绑我过来。”秦禾伸伸僵硬的腿，抬起下巴与欧阳瑶瑶对视。
　　欧阳瑶瑶退后一步，明明现在她是站着秦禾坐着，却有种被压制的感觉，关键是这感觉实在太他妈的熟悉了！
　　不，划掉“他妈的”，她们淑女不可以说脏话！
　　“我……”
　　秦禾不紧不慢，再次故技重施，“孙老师说下周一请家长，你说我要不要通知阿姨。”
　　秦禾口中的阿姨就是秦瑶瑶的母亲，小恶魔唯一惧怕的对象。
　　“别别别！”欧阳瑶瑶摆着手，语气迫切，“我说，我什么都说！”
　　可恶，作为一个淑女却被这样威胁，实在太丢脸了！
　　愤恨过后欧阳瑶瑶也只能将自己的计划一五一十的全盘脱出。
　　“就是……这样……然后……”
　　秦禾暗暗敛下眼神，背在身后的双手慢慢移动，将麻绳摩擦在生锈的床头铁柱子上。
　　而那头，从昏迷中醒来的连澄，发现自己在一辆正在运动的车里。
　　“小澄，你醒啦。”皇甫元木一张脸直往连澄跟前凑。
　　“啊！”
　　连澄被吓一跳，反射性上去就是一脚，结果忘记这具身体被加的属性，用力过猛，皇甫元木直接呈直线飞了出去。
　　“咳咳咳……”皇甫元木稳住身子，扶着被连澄踹过一脚的胸口喘气，“小澄，是我。”
　　连澄：就因为是你我才会被吓到好吗！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第28章 神秘总裁契约妻END
　　“我为什么在这，你要带我去哪, 慕容呢。”连澄经典三连问。
　　“小澄, 我有重要的东西要给你看，我们现在就去你的公司。”
　　“那慕容呢。”连澄板着脸, 装出上官该有的冷酷样子, 只可惜这样的表情和她娇小的身材和娃娃脸一点都不符合，直把萝莉控本人李元木迷得两眼冒星。
　　“等你看完我要的东西, 我就带你去找她。”
　　“停车，我现在就要走。”
　　“对不起, 小澄，我不能答应你。”
　　“那我就自己来好了。”连澄哪有时间和她多纠缠，仗着上官的身子骨硬朗，拉开车门就要往下跳。
　　006连忙悬崖勒马：宿主宿主！你等等！不能跳！不然要一切都要重新来过了！
　　连澄谨慎地松开手。
　　006：你先看看系统界面。
　　连澄打开查看, 发现主面板不知道什么时候多了一个隐藏任务, 下面还一行大写加粗的红字。
　　“隐藏任务只有一次机会，失败后, 主线任务进度将清零重来。”
　　连澄一头雾水的点开任务详情, 发现内容也不再像之前一样, 一次性给完全部剧本，而是一条条的显示。
　　现在连澄只能看见最开始的一条, 其余全是灰色的。
　　――请跟随皇甫元木到达公司。
　　几分钟后, 皇甫元木一路领着连澄在大厦内转达, 两人来到一间房, 连澄注意到门口挂了个“警卫室”的牌子, 房间里摆满了显示屏，上面全是监控画面。
　　皇甫元木俯身和其中一个员工说了两句，指手画脚的样子比连澄这个正主还自然的多。
　　很快中间一块屏幕上开始显现画面。
　　地点是连澄的办公室，人物是秦禾。
　　“慕容她趁你不在的时候，偷偷摸摸去你办公室偷走了公司的机密，打算转卖给上官家的竞争对手，好用这笔钱让慕容家东山再起。”
　　连澄有些近视，为了看清楚监控画面，眯起小眼睛往屏幕前凑。
　　画面上秦禾来去顺畅，走路姿势端正优雅，别说看着像什么偷鸡摸狗的小偷了，说她是来视察的连澄都信。
　　考虑到系统已经有过伪造录音的前科，连澄极度怀疑这次的监控也是系统伪造的。
　　再仔细瞧了瞧，连澄认出秦禾手里拿的那小本子上写着啥了，白纸黑字两个大字――机密。
　　连澄：你们作假材料能不能认真一点……
　　关键是连澄还认出那本子右下角有自己无聊顺手画上去的小猪佩奇，这所谓的机密，就是上回她被秦禾逼着赶稿用的那个草稿本。
　　把自己喊来公司却只为了放一段视频，连澄已经感觉到，皇甫元木这是在故意拖延时间，她快速查看了下一条任务。
　　――转换场地，前往地图指标。
　　着急走人的连澄，招呼也没和皇甫元木打一声，提脚就走。
　　地图上的标点是个破旧的小厂房，看着就和电视上荒无人烟的绑架地点一样。
　　连澄心中不详的预感愈发严重。
　　一直觉得系统里的NPC都是花痴里带点沙雕的属性，完全低估了欧阳瑶瑶黑化之后会有多么恐怖的后果。
　　想到昨晚在秦禾门口被欧阳瑶瑶紧盯的眼神，那股后背发凉的感觉再次席卷而来。
　　她脚步加快打开仓库的门，视线里是撒着垃圾的地面，脏乱的墙壁和破旧的小铁床。
　　以及被束缚着的秦禾。
　　连澄心里一紧，只是眼神撇到一旁的欧阳瑶瑶时，表情开始变得怪异。
　　欧阳瑶瑶身体直立，后背贴着墙，白净的额头上留着细汗，看那苦涩的表情，和被罚站似的。
　　欧阳瑶瑶：我就是被罚站了！
　　欧阳瑶瑶见连澄到了，放松的长舒一口气，人到齐就可以做任务了。
　　“上官姐姐，这下你终于见识到她的真面目了吧。”
　　“我之前说的都不是弄虚作假，她留在你身边只是为了架空你的公司。”
　　“我知道。”连澄沉着脸，即便不用刻意模仿，语气与上官本人并无二样。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”欧阳瑶瑶突然笑开了，表情却十分狰狞，“上官姐姐你变了，以前那个聪明的你呢？但是没关系，瑶瑶现在就帮你变回来。”
　　她猛地从身后抽出一把刀子，作势要扎向秦禾。
　　系统消息如期而至。
　　――请将欧阳瑶瑶手中的刀子拦下。
　　连澄：废话，不用你说我也会这么做！
　　连澄怎么也想不到，那个娇滴滴的欧阳要要，黑化之后一言不合就要拔刀，好在这句身体的灵敏度够快，她以一种不符合人类极限的速度，挡到了秦禾跟前，抓住欧阳瑶瑶举刀的那只手。
　　只是事情并没有想象中的顺利，本以为依靠上官强悍的力量属性可以轻易拦住欧阳瑶瑶，可是连澄与她僵持了大半分钟还没将刀子拿开。
　　连澄：怎么回事？
　　006：黑化之后的欧阳瑶瑶，力量属性会根据黑化值不断增加。
　　连澄额头上开始冒冷汗。
　　手上感受到来自欧阳瑶瑶紧迫的压力，连澄深刻感觉到了隐藏任务和平时嘻嘻哈哈就能蒙混过关的沙雕任务不同，早知道，她一开始就不应该把秦禾卷进来。
　　眼看欧阳瑶瑶红着脖子要将刀见刺下，一只修长的手突然从连澄身后伸出，修长的五指牢牢扣着欧阳瑶瑶的手腕，稍稍用力，刀子便从她手中滑落，掉在地上发出清脆的金属碰撞声。
　　“秦编？”连澄疑惑地转过来看她。
　　她不是被绑住双手了么？
　　秦禾没回话，越过连澄的肩膀，盯着还没作罢的欧阳瑶瑶，等着她再次冲上来，一个肘击将人击昏，这才拿起一旁刚才用来绑自己的绳子，以其人之道还治其人之身地绑回去。
　　被五花大绑的欧阳瑶瑶失去刚才的气势，像一颗阉掉的白菜。
　　“999的力量属性不能就这么躲在你身后坐以待毙啊。”秦禾柔和地冲连澄笑笑，连澄却细心的注意到她手上被绑住的地方被蹭破，外围的地方最为严重，绳子摩擦的伤口深不见底，鲜红的血不停的往外窜。
　　连澄的眼睛一下红了，秦禾笑着安慰她，“不疼。”
　　“怎么会不疼。”连澄皱着眉，眼睛里已经泛起了水花，“隐藏任务不能用功能卡，你连疼痛消除卡都用不了不是吗。”
　　秦禾依旧笑着，表情没有任何变化，仿佛手上的伤口完全不存在似的，她垂眸撞见连澄蔓着水光的眼底，抬手用拇指蹭了蹭连澄拉下来的脸蛋，“连老师生气起来，好凶。”
　　这话一点安慰作用都没有，连澄的眼泪掉的更凶了。
　　【002号系统提示：006号宿主好感度-10，剩余好感度67。】
　　秦禾：？
　　无边的内疚几乎要将连澄的身体撕裂，掉在地上的刀子，秦禾手上的伤口，都让她更加确定了自己的情感对于秦禾来说，只是另一种层面的负担。
　　要是不那么喜欢秦禾就好了。
　　006这时候给出下一个任务。
　　――请对慕容秦禾说出“我爱你 (更多小说加群 712 273271)”三个字，并亲吻对方的嘴唇。
　　连澄内心有些抗拒，她深深吸了口气似乎这样才能让缺氧的大脑重获一些生机。
　　她不敢直视秦禾的双眼，可任务进行到这里，最后关头放弃……
　　秦禾的手掌抚上连澄脸颊，眼中带着她琢磨不透的深意，沾着血的手指点在连澄唇上按了按，语气柔和的诱导她。
　　“连老师，开口。”
　　“我……”后来两个字连澄羞于启口，只虚虚吐出两个气音，满是没有底气的愧疚。
　　俯下身，秦禾朝连澄靠近，手指上血红的液体蹭在她浅色的唇上，带着妖冶的艳色，长而密的睫毛垂下，她微侧过头，轻轻吻了上去。
　　感受到唇上轻柔真实的触感，连澄眼中满是不可置信的神色，她睁大了眼去看秦禾的表情，却发现她只是平静地闭着眼，睫毛垂在脸颊，一副专注的模样。
　　【006号系统提示：主线任务已完成……正在传送至现实世界。】
　　心脏发了疯地冲撞着胸口，压抑的情愫暴风雨似的涌溅出来，连澄却连一句问话都没来的出口，就被传送回去。
　　于此同时秦禾大脑中的系统提示也响起。
　　【002号系统提示：006号宿主好感度+10+20+999……】
　　秦禾直起身，抬起手背擦去嘴唇上沾到的血迹，眼底的笑意这一刻才变得真实。
　　连澄再次睁开眼睛时候，发现自己已经回到了熟悉的出租屋里，不再是从几十平米的大床上醒来，稍稍让她有些落差感，但久违的熟悉空气更能让她感到放松。
　　【006号系统提示：目标对象秦禾好感度+10】
　　连澄弯起嘴角甜滋滋的笑了，只要听到秦禾好感度上升的提示，瞬间觉得之前做的那些沙雕任务一点也不辛苦了。
　　神清气地伸了个懒腰，连澄准备下床，放在枕头旁边的手机却突然响了。
　　来电显示：秦编。
　　看见这两个连澄才想起，离开系统前，秦禾在自己唇上印下的那个带着血腥味的吻。
　　这个吻，她可能一辈子都忘不了了。
　　只是做任务而已啊，连澄深呼吸一口气安慰自己。
　　呼吸停止了三秒钟，而后连澄才试探着伸手去触碰手机，“喂……秦编。”
　　“起床了吗？。”
　　“起了。”连澄知道秦禾给自己打电话十有八九离不了稿子的原因，急急忙忙穿上拖鞋，“我现在立马把稿子打出来！”
　　“你怎么打，稿子在我这。”
　　耳旁的电话断了，取而代之的是站在门口的修长身影。
　　长发微卷披在脑后，一席墨绿色的长裙将秦禾白皙的皮肤衬托得通透，加上精致好看的妆容，带给连澄的视觉冲击感比在系统里的时候强上百倍千倍。
　　这可是活生生的秦编啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　连小怂这里还没到不喜欢秦禾的地步，会掉好感度只是自我情感怀疑以及内疚感加持，所以对方只要给她一点信号，好感度就会飙升，毕竟本质是个莫得感情的好感度提取机。
　　下个世界娱乐圈，连总一挑三，简介：
　　身残志坚娱乐圈大佬攻（划掉→受）&每天往家带新情敌回来的“普普通通”霸总文受（划掉→攻）
　　情敌一号：“小澄，今晚xxx号房，一起看我的夜光表。”
　　连澄：等等，我带把刀，马上就来
　　情敌二号：“上官……我缺钱，你要不要考虑一下我？。”
　　家财万贯连小澄：我的钱都有人要了。
　　情敌三号：“上官姐姐，你这么漂亮的嘴巴里怎么总是说不出好听的话来？”
　　连澄：谢……谢谢？


第29章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（一）
　　连澄下意识缩了缩脖子, 身体感到无所适从的窘迫。
　　可显然秦禾完全没有这份尴尬。
　　她手上拿着一叠文件, 应该就是用技能卡从系统里换出来的连澄的存稿。
　　“前面的部分呢。”秦禾走到连澄的电脑桌前, 顺手将她前一天晚上吃剩的泡面丢到垃圾桶里，“下次再让我看见你吃这种东西试试。”
　　“对不起……”连澄左脚踩着右脚, 白净的脚趾纠缠在一起，低头道歉的态度极其诚恳。
　　有时候熬夜迟了外卖点不到，只有这个是最好的选择了。
　　连澄扒拉一下自己垂到眼前过长的刘海, 知道自己现在又是一副邋里邋遢的模样。
　　她低头看了自己一眼, 百年不变的白T黑短裤，散发廉价质感的塑料拖鞋，做习惯了上官，连她自己也能看出精致的女孩和颓废猪猪之间的差距了。
　　想躲起来。
　　“在这个U盘里。”连澄抓起床头柜上的U盘递过去。
　　秦禾接过来, “先去洗漱吧, 一会儿跟我一起出去一趟。”
　　“啊？”连澄睁圆了眼睛，在对上秦禾似笑非笑的眼后, 又立刻移开视线, 轻声应了一句, “好。”
　　连澄在厕所折腾了好一阵，对着镜子把自己遮了半张脸的刘海放上去又拿下来，却怎么弄都弄不出上官的那种味道。
　　倒不是说那种闷/骚的气质，只是系统给上官设定的发型至少干净清爽, 看上去顺眼一些。
　　连澄现在这个样子, 加上刚熬夜过后的国/宝级黑眼圈和乌青的脸蛋, 把厕所灯一关, 原地直接COS贞子都没问题。
　　最后连澄还是老样子出了门，只是大夏天的又套了件卫衣外套，用帽子将自己炸毛的脑袋遮的严严实实。
　　秦禾瞄了她一眼，默不作声的将车内空调调低了一些。
　　连澄本来就怕热，还把自己闷成这样，指不定现在后背出了多少汗。
　　车刚在出版社门口停下，一道修长的身影就扑了过来。
　　来人长相成熟，装扮华丽，身上穿戴的首饰就连连澄这样的时尚盲人也看得出价值不菲。
　　“连老师！”
　　熟悉的嗓音，熟悉的眼神，甚至脸蛋也是连澄熟悉的！
　　她揉了揉眼睛，重新戴上眼镜，眯起自己的小近视眼仔细端详来人，才终于识破这股熟悉的源头。
　　面前这成熟性感的大美女，怎么长的和系统里沙雕自恋又听不懂人话的皇甫元木一模一样？
　　连澄：006！006！
　　可惜现在不是在系统，006并不能响应连澄的召唤。
　　“不用搭理她。”秦禾将包装好的原稿从连澄这侧的车窗递出去，脸贴近她耳旁的时候轻轻嘱咐了她一句。
　　连澄被她说话时吐出的热气惊地一麻，连魂都飞了，更别说去理解她说了什么。
　　李元木接过原稿，却依旧站在车边没走，“连老师，我和秦禾是同事，一直听她说起您的小说写得多么多么好，没想到今天终于见到你真人了！”
　　秦禾眯起眼，浑身散发赶客的气场。
　　说的好像从来没见过真人似的，每回签售会一定排在前十，签名的时候还非要讨一个握手机会的死忠粉，哪来的脸装新粉求关注。
　　李元木间接性忽视秦禾恶臭的表情，她对于这人的表里不一已经习惯了，并且表示理解，毕竟她自己也是一个表里十分不一的人。
　　光看外表大家都以为李元木是个成熟稳重的时尚编辑，但等她一回家，大叔裤衩小背心，一件该有的装备都不落下。
　　素颜卸妆直接是人/种的差距。
　　“哈……你好。”连澄不擅长应对书迷，更不擅长工作上的社交。
　　李元木可以说两个都占，只是怎么说她也是秦禾的同事，连澄打招呼的同时还很给面子的挤出一个笑来。
　　干！这是什么人间天使萝莉！
　　李元木看见连澄怯生生地对自己笑，兴奋地简直都要呼吸不过来了，她有些无法压抑这种兴奋感，激动地朝连澄靠近。
　　“别！”连澄缩着肩膀往后倒，这里不是系统，她对人体接触的接受度更低，加上李元木一副要把自己生吞下去的眼神，说是被吓到一点都不夸张。
　　“闹什么闹。”一双手从连澄背后伸过来，温暖的体温贴上她的肌肤带着温馨和安全感，秦禾手半圈着连澄呈保护姿态，右手毫不犹豫地按在李元木的脸上，将她钻进车窗的脑袋推了出去，“快点把原稿送到校对组。”
　　“知道了。”对于秦禾李元木还是存有几分忌惮的情绪，她深知这个大家口中的温柔天使编辑刨开了里面就是黑的。
　　谁要是被她惦记上，连最后怎么被报复的都不知道。
　　“秦编，我们去哪？”连澄双手不按地揪在安全带上，看着来往陌生的风景
　　“美容院。”秦禾右手打动方向盘，“过两天有个签售会。”
　　“和以前一样带个口罩不行嘛……”
　　等红绿灯的功夫，秦禾转头看了一眼连澄，“我想你漂漂亮亮的去参加。”
　　漂漂亮亮……
　　连澄睫毛颤了颤，眼皮下垂遮住眼底的视线。
　　她有时候都觉得秦禾察觉人心的能力过于敏感，似乎能将她所有的小想法都看透。
　　“如果你不想的话，也不用勉强的。”秦禾认真注视她，“连老师本来的模样就很讨人喜欢，所以你可以自信一点，不必遮遮掩掩。”
　　连澄用手抓了抓自己的刘海，咬住嘴唇，看着秦禾仿佛能镇定人心的眸子，下定决心一般，“好。”
　　接下来的时间，连澄听话的如同一个牵线木偶任由摆弄。
　　秦禾将她按坐在一张椅子上，让她对着镜子，手扶着她的脑袋，边对理发师说出她的要求。
　　“刘海打薄不要太厚，眼睛要完全露出来。”说话的同时，秦禾手指轻轻从后撩起连澄的头发，带起一阵酥酥麻麻的感觉，“发尾的地方稍微修的整齐一点，不要乱七八糟戳在脖子上。”
　　造型师动作娴熟，手快麻利，不过两小时就将全新打造的连澄推到秦禾面前。
　　剪到眉中的薄刘海弧度微卷，恰好露出连澄一直被遮住的清澈双眸，之前长得和杂草一般的短发也被理发师精心修理过，理到下巴的位置，再稍稍用卷发棒烫了个内扣，将连澄一张白净好看的小脸修饰得更加精致。
　　理发师还将她头发染成奶油棕色，替代了略微暗沉的黑色，让她看上去有活力不少，不再是死气沉沉的模样。
　　秦禾现在该庆幸李元木不在么，不然她绝对现场来段三十秒不停歇的海豚音表演。
　　“连澄？”门口再进来一人，脸上带着口罩和大幅的墨镜，身边跟着一位助理模样的工作人员。
　　连澄听见有人喊自己的名字，疑惑地转过来，却对上一张被遮得严严实实的脸。
　　见状，来人摘下眼镜，指指自己，“是我，林焉兮”
　　林焉兮刚起床准备做造型，去赶一个出版社时尚杂志的封面拍摄行程，结果一进门就发现这张熟悉的脸。
　　早些时候就听人在同学群聊起过这个孤僻的高中同学，近几年靠写书渐渐有了名气，刚开始林焉兮还不信，今天在美容室见到梳妆打扮后的连澄，才在心里默默感叹，时间对一个人的改变有多大。
　　从前阴沉不起眼的丑小鸭，一夕之间变作了闪光耀眼的天鹅，即便是站在自己这张经常保养的脸边上也不逊色。
　　连澄的脸色在看见林焉兮第一眼起就变得极其差，站在她身侧的秦禾当然也感觉出来，再次转头看向林焉兮的时候，眼神中夹杂了一丝冷厉。
　　“连老师，接下来还要去服装店挑选衣服，我们走吧。”秦禾微笑着对连澄说。
　　“嗯，好。”连澄垂在身侧的拳头紧紧攥着，用力到关节都发白的地步。
　　她现在只想快速逃离这个地方。
　　“等等。”在与连澄擦肩而过的时候，林焉兮抓住了她的手，“留个联系方式吧，毕竟都是老同学，有时间一起出来聚聚。”
　　“林小姐。”不等连澄做反应，秦禾迅速插到两人中间挡住连澄身前，语气不善地对林焉兮说：“如果不尽快做造型，您今天的杂志封面拍摄会迟到。”
　　林焉兮今天要拍摄的封面正好就是李元木负责的杂志，秦禾和她做交换，让李元木替自己送稿子去校对和厂子赶印刷，自己替她处理这个爱耍大牌的小明星。
　　林焉兮是最近娱乐圈的新晋小花，仗着自己有点背景，经常耍大牌，私底下的言行和荧幕上温和优雅的人设大相庭径。
　　林焉兮与秦禾对视，面前这人明明面色挂着温和的笑，可眼神里的敌意已经表现的非常明显。
　　从没受过这样对待的林焉兮也有些来气，积着火正要发作，却见秦禾掏出一张名片递到她手里。
　　林焉兮不以为然地看上一眼，却被名片上的名字惊讶的张嘴说不出话来。
　　公司最近一直在帮她争取一个电影配角的机会，原本都要十拿九稳的事情，结果投资商那边突然传来消息，点名了不要她，公司替他找了多少关系都没用，经纪人找了好些人脉，甚至连这个投资商的电话都要不到就被拒之门外。
　　“林小姐，有些事情是需要自己把握机会的。”秦禾一番话说的颇有深意。
　　林焉兮连忙换了副态度，收起刚才嚣张的表情，挂上微笑对秦禾弯了弯腰，“秦小姐说的有道理，我就不打扰你工作了。”
　　连澄站在秦禾身后，看着林焉兮一系列的变脸，绑了石头的心脏一直往下沉，眼中最后一丝光芒也被掐灭。
　　秦禾照往常领着连澄去挑了签售会要穿的衣服，将人送回家时，注意到连澄的表情不好。
　　“因为她所以心情才不好吗？”
　　是，但连澄不想说出来让秦禾担心。
　　原本就已经依赖她够多了，连澄想要让自己变得离开秦禾的温柔，也能独立下去。
　　“没有。”连澄摇摇头。
　　假装看不到秦禾关心的目光，连澄借口要补觉关上门。拖着疲倦的身体扑到床上，连澄身体袭来一股困意，闭上眼的同时意识也在慢慢远离。
　　【006号系统提示：006号宿主连澄已经成功进入第二次爱的旅程，智能系统服务号006号，竭诚为您服务。】
　　再次睁眼，连澄完全不需要再做一次心理准备。
　　熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的几十平米宽敞大床。
　　只是这一次没有美人相伴。
　　“秦编？”连澄支起身子看着空旷的房间呆愣了一会儿。
　　比起上个世界的“上官”，这个世界的显然要低调许多。
　　房间的壁纸没有繁琐华丽的花纹，素白淡雅，连家具都没多少，放眼望去，房间里除了连澄身下的大床，也只剩下一把轮椅，和几个放东西的柜子。
　　等等？
　　轮椅？
　　连澄心中有了不好的预感，她尝试着移动了一下自己的身体，发现自己的两腿居然没有知觉。
　　两条腿上还印着一串透明的系统字符。
　　――尚未解锁行动能力。
　　“我曹？”
　　“小姐？”门外等候的女仆似乎听见连澄的声音，用手敲了敲门。
　　连澄现在还没心思搭理NPC，连忙喊出了006询问这个世界的剧本。
　　006：剧本正在传送。
　　上官连澄是一家娱乐公司的总裁，曾经有过一任妻子，只是她结婚第二年和上官连澄一起出了车祸，妻子为保护上官连澄重伤去世，而留下来的上官连澄虽然保住一条命，却失去了双腿的知觉。
　　曾经的天之骄子经受如此大的打击，开始变得性格怪异，难以相处，身边再也没了能够陪伴的人，直到有一天，慕容秦禾带着女主光环出现。
　　这个世界的秦禾原本是一个十八线扑街演员，后因女主光环被上官连澄在人群中一眼相中，圈在了身边做金丝雀。
　　有了后台的慕容秦禾事业蒸蒸日上，在娱乐圈崭露头角，光芒四射的她意料之中吸引了更多追求者的目光。
　　皇甫元一：双重人格隐藏黑暗系导演，利用职务之便近水楼台，对缪斯慕容秦禾展开疯狂追求。
　　皇甫元二：冰山闷骚型影后，与慕容秦禾合作一部电影，因戏生情。
　　皇甫元三：病/娇歌手，慕容秦禾的隐形脑/残粉，特技：粘死人不偿命，黑化起来真要命。
　　上官连澄在这些人的掺和下，开始逐渐意识到自己对慕容秦禾的感情，渐渐慕容对于她来说存在的意义已经不只是前妻的替身，这个女人早已成为她生命中不可或缺的部分。
　　替身？修罗场？集体黑化预警？
　　连澄欲哭无泪，举起白嫩嫩的小拳头苦恼地锤了锤腿。
　　她上官・寒冰・殇心樱语・伊丽莎白・琉璃紫月・连澄，失去了这腿，还能拿什么本事去对付情敌。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　情敌是正经情敌，只不过这片青青草原属于谁就不一定了(づvど)


第30章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（二）
　　连澄：三个情敌？？？
　　006：三位都由李元木同志倾情出演。
　　连澄：……
　　自从知道皇甫元木是现实生活中的秦禾同事的原形之后, 她开始有些无法直视这个名字。
　　不过现在首先要做的是要先找到秦禾汇合, 不然连任务一都过不了, 看谁脸上都带着马赛克。
　　好在这次的上官没有再丧心病狂没收慕容的手机，连澄成功在通讯录找到号码拨过去。
　　“嘟嘟嘟……您拨打的电话已关机。”
　　连澄：……
　　“那个……”连澄抬高声音, 想要引起门口佣人的注意。
　　“小姐，我在。”佣人唯唯诺诺的声音传来，显然对这位上官很是忌惮。
　　“进来帮我一下好吗？”
　　“小, 小姐？”
　　“进来说话。”连澄有点着急, 这人怎么磨磨蹭蹭半天不动的。
　　可连澄哪知道佣人的想法，要知道这世界的上官连澄最忌讳别人提到自己的腿，更厌恶从别人眼里看到对她的怜悯，车祸之后便开始长时间一个人呆在卧室并且不许别人进她房间, 不过是为了以防万一, 才会专门有人在她门口做等候。
　　“小姐，您是说让我进来吗？”佣人再一次确认。
　　006：宿主, 注意维持你的人设！
　　连澄：什么人设？
　　006：喜怒无常, 阴晴不定, 敏感多疑……（此处省略两百字小作文）
　　连澄：怎么每次都不一样，我是写小说的又不是演戏的，别强人所难可以吗？
　　话虽如此，连澄还是尽力按照之前的感觉模仿了一下语气, “我说的话就这么难懂吗。”
　　听见连澄语气不快, 佣人不敢再耽搁, 连忙开门进来。
　　“帮我坐到轮椅上。”连澄指指那个轮椅。
　　佣人一脸震惊, 她来上官家这么多年，第一次听见小姐承认自己坐的东西是轮椅。
　　【006号系统提示：006号宿主严重00c一次，惩罚积分-99，剩余积分-30】
　　连澄痛心疾首，秦禾都还没见上，积分先给扣了个干净。
　　终于在佣人的帮助下，连澄的小屁股从床垫挪到了轮椅上。
　　这轮椅设计不错，几个主要功能按钮简洁明了，连澄这样的无经验人士上手也贼快。
　　连澄：秦禾在哪，我要去找她。
　　006：主线任务外的地图定位不在本系统服务功能之内。
　　连澄：呵！
　　得到这个回答的连澄，不再将希望放在006这个废物身上。她转头看向身侧的佣人，小主意悄悄打到她头上。
　　连澄保持沉稳的语气，揣摩上官阴沉的语调，询问：“她在哪。”
　　佣人当然知道这个“她”指的是谁，立刻回答，“慕容小姐早些时候去拍摄现场报道了，今天她要拍一只广告。”
　　“在哪？”
　　佣人报了个地方，连澄皱起眉头，按剧本的情况，这不就是皇甫元一负责的广告吗？
　　吃完饭，连澄就坐着司机开的车出门，好在这个世界的上官比较低调，没有让后面跟着十几辆豪车营造大佬出街气场的习惯。
　　等连澄不太熟练地操作那轮椅滚到片场的时候，差点被眼前一幕惊呆。
　　大圈小圈围着的一群人，全都面部被马赛克遮得一片模糊。
　　连澄近视严重，又没戴眼镜，眯着眼睛一看，隐约看着像是一群没头的人在走动来走动去，画面十分惊悚。
　　坐着轮椅往前面滚了几圈，连澄注意到此时片场正中间，站着几个姿势衣着和别人有明显差距的人，估摸着就是拍广告的几个明星。
　　这几个人里应该就有秦禾。
　　连澄正着急辨认这些人力里哪个是秦禾，就见到一个手上卷着剧本的高个突然转过来面对自己，身体摆出防范姿态，一手将身后一人护在身后。
　　“上官，你来做什么？”
　　连澄有了主意，盯着她身后那人喊了句：“秦禾！”
　　【006号系统提示：主线任务一已完成……】
　　连澄松了口气，但因为这一声一出，在场所有人都回头看她了，其中当然也包括，表情淡漠的秦禾。
　　秦禾在被拉到系统前，特地去仔细查了一番之前在理发店碰到的林焉兮。
　　连澄虽然社恐严重，但也不至于对某个特定的人反应这么强烈，秦禾能猜到的只有，两人之前可识，这一个结果。
　　托老妈身边效率极高某位助理的福，秦禾很快拿到了林焉兮的大致档案。
　　X中2010届
　　和连澄是同班同学。
　　毕业照上的林焉兮还没划欧式大双眼皮，下巴也没有垫的那么夸张，白白嫩嫩的小年轻披着黑长直对着镜头柔柔的笑，乍一看熟悉的很。
　　秦禾往旁憋了眼全身镜里的自己，才意识到了这个问题的答案。
　　年轻时候的林焉兮和秦禾有些相似，倒不是说长相，只是那干净温和的气质。
　　连人前人后性格不一这点，也稍有雷同，只是与林焉兮的恶意伪装不同，前者的伪装源自于虚伪，只是为了收获更多旁人的好感以求便利，而秦禾的“伪装”本就是她性格的一部分。
　　可现在看来，似乎连澄喜欢的就只有那一部分的她，或者说是那一部分和林焉兮相似的她。
　　替身？
　　这点倒是和这个世界的剧本差不多，秦禾想想只觉得过于讽刺。
　　骄傲如她，从来没想到过替身这两个字有天会和自己挂钩。
　　“小禾，别怕，我不会让她再伤害你。”皇甫元一护着秦禾，眼里带着对连澄的敌意。
　　连澄苦着脸看向自己失去活动能力的双腿，实在想不明白自己都变成这幅样子了，哪里还有本事伤害别人。
　　“没事。”秦禾挡开皇甫元一的手。
　　连澄抬起眼看秦禾，她的样子看起来比平时冷冰冰许多，看着自己的目光比平时少了些柔和。
　　是她的错觉吗。
　　皇甫元一也是圈内人，之前也多多少少知道些关于上官连澄的丑闻。
　　上官自从几年前一场车祸之后，性格变得喜怒无常，连跟在她身边最久的秘书也常抓不准她的意思，身边的金/丝/雀换了一只又一只。
　　皇甫元会察言观色的很，现场几个助理眉来眼去的小动作，她一下猜出慕容和这个上官的关系。
　　再结合圈内的流言蜚语，她立刻有了不好的猜想，她的慕容也许就是上官这个魔鬼的下一只可怜的金/丝/雀。
　　“秦禾，过来。”连澄坐在轮椅上，只能用嘴巴喊秦禾。
　　秦禾刚有点动作，立刻被皇甫元一拉住，后者面色不善地对连澄说：“请不要用命令的口吻，小禾她不是谁的所有物，我们正在工作，你现在是在打扰我们，请你出去。”
　　连澄心里委屈的不得了，越看越觉得李元木这脸还是现实生活里的看起来顺眼。
　　用这么一张脸说这种中二台词简直暴殄天物。
　　可在场一大票NPC她说话还得照剧本的语气来。
　　“秦禾，过来，我不会再说第二遍。”
　　“她不会再受你的威胁。”皇甫元一抢过话头，盯着连澄，“上官小姐，别人怕你，我可不一定怕你，你能给小禾的我也一样能给，希望你能知道，强扭的瓜不甜。”
　　连澄当然清楚这件事，可这不是在演戏呢么。
　　“说，你要怎么样才能放过小禾。”
　　这话一出，俨然已经将连澄当成强人所难的暴君。
　　连澄想着上官也不缺这顶高帽，索性来了兴致，陪皇甫演下去。
　　“皇甫导演是不是忘记了，你现在拍的就是我们公司新产品的宣传广告。”连澄不笑的时候，表情还算能唬住几个人，再加上身上带着上官的气场buff，演的还挺像模像样。
　　“践踏别人的尊严就那么有趣吗？”
　　连澄：践踏算不上，但是有钱真的就能拥有人生百分之九十的乐趣。
　　“你说呢。”连澄做出嘲讽的表情。
　　皇甫元一怒气涌上心头，猛地拽住连澄的轮椅，将她往后扯，没有防备的连澄被她一扯，差点从椅子上摔下来，好在皇甫还存有最后一点恻隐之心，顺手扶了一把。
　　连澄镇定心慌的情绪，皱着眉去看皇甫元一，还没开口说些什么，就已经瞧见皇甫刚才还充满恶意的眼神，此时……又变成了她熟悉的那个星星眼。
　　皇甫元一：这是何等明亮的眸子！精致的脸蛋！楚楚可怜的气质！这收到惊吓后微微张启的小红唇是多么惹人怜爱！这才是我要的女主角！
　　皇甫说的“女主角”是她马上要开拍的电影中双女主的其中一个，作为导演，她举办了无数场试镜才寻到慕容这么一个符合标准的，刚把她奉为自己灵魂缪斯没几天，便被突然出现的上官打乱阵脚。
　　【006号系统提示：NPC皇甫元一好感度+20，现余好感度20。】
　　不行！
　　想起上个世界被皇甫支配的恐惧，连澄下定决心，这次绝对要和皇甫保持距离，能有多远就多远！
　　连澄慌的不得了，毕竟她知道距离的越近交流越多，皇甫升好感度的几率越大，可现在的她连大步后退的动作都做不到，还谈什么躲避。
　　“导演。”紧要关头，秦禾沉稳的声音插进来。
　　一直手搭在了皇甫的手腕上，看上去松松垮垮没使力气，其实已经将皇甫完全控制得不能动作。
　　秦禾眼神颇具凉意，“上官总裁是我的恩师，我们之前的关系并不如您口中所说的那么肮脏，希望您不要误会，也请周围的大家不要误会。”
　　秦禾说话时一直沉着脸，下巴线条紧绷。
　　连澄没见过这样的秦禾，陌生又害怕。
　　“秦……秦编？”
　　“松手。”秦禾张口，冰冷的口气却是对着皇甫元一。
　　秦禾的眼神过于阴沉，就自带BUFF的皇甫元一也被震到，不由自主后退一步。
　　皇甫元一：这还是我认识的那个楚楚可怜的慕容秦禾么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第31章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（三）
　　秦禾无视系统播报的OOC惩罚通知, 伸手代替皇甫元一扶上连澄的轮椅, 慢慢推进休息室。
　　化妆师和助理很识相地自动退出去。
　　秦禾站着, 连澄坐着，一高一低, 连澄感受到的来自秦禾的压迫感，瞬间以倍数增长。
　　“做任务吧。”
　　秦禾卸下戏服外套，蹲到连澄轮椅边上。
　　连澄特别不能习惯她这样迁就的姿态, 想让她站起来, 又觉得秦禾今天表情有点怪。
　　“秦编，你是不是心情不好？”
　　“是。”秦禾承认的大方，宽大袖子下的手捉住连澄扶在轮椅把手上的食指揉搓一下，暂时还没发作, “先把任务做了。”
　　前面的主线任务一般都比较简单, 但却不妨碍它的羞耻程度。
　　――为了惩罚在自己眼皮子底下与别人打情骂俏的慕容秦禾，皇甫元木冷着脸, 对她伸出自己的右手。
　　――“舌忝我。”
　　连澄：！！！！！！
　　就这两个字的台词, 对于连澄来说羞耻度差不多能和上回床/戏时念小黄雯的程度并肩起飞。
　　这个世界的上官简直太要她命了好不好！
　　“t, tian……我。”尽量将两个字中间的停顿拖长，以减少语句本身带来的直白感，连澄依旧是脸红的不行。
　　可秦禾非但没表现出尴尬，表情一点变化都没有, 垂眸神情认真地拉起她的右手。
　　一副一往情深的模样, 演技十分精湛。
　　眉眼温和, 眼睫轻柔下垂, 遮去秦禾眼底的神色，模样显得有些顺从，柔软的触感触及手背时，连澄再次想起了上次系统结束的时候，那个充满血腥味的吻。
　　她开始有些佩服秦禾面不改色的能力了。
　　舌/尖柔柔的划过手背，温/热的触感从指缝滑下，秦禾微张淡红的薄唇，将连澄的中指吞/没。
　　连澄不懂为什么这么简简单单一个动作，却让她觉得和触电似的浑身发麻，两眼瞪得圆溜溜，迎上秦禾慢撩起来的眼皮，错不及防撞进她淡漠的眸子里。
　　【006号系统提示……】
　　没有人去关注系统的声音，双方依旧保持刚才的动作。
　　连澄不自在地往回抽抽手，却感觉手指触碰到坚硬的压迫感，秦禾收力，牙齿/咬住了她。
　　“秦编？”连澄慌，慌得声音都飘了。
　　“林焉兮是谁。”秦禾只是轻咬一下视作惩罚，很快便松开。
　　连澄的中指上留着浅浅一圈牙印，她握紧手，努力压抑那陌生的感觉，仿佛这样就能收拾好自己异样的情绪。
　　她想好了的，不能再继续给秦禾添麻烦了。
　　好感度这玩意，就是她给秦禾添的最大的麻烦。
　　“同学。”连澄不自在搓搓耳朵。
　　秦禾将她的小动作看在眼里，这是连澄在心虚和不安时经常会做的。
　　“什么样的同学。”秦禾侧头问，眼神像是能直接刺透连澄的伪装，窥见她想要隐藏的真相。
　　其实连澄和林焉兮之间那点事，秦禾从助理那知道的差不多了，只是她执着于想听连澄亲口说一遍。
　　看是不是，这个林焉兮到现在还对她有这么大的影响。
　　“普通同学……毕业后就没联系了。”连澄撒谎了，对秦禾撒的第一个慌。
　　“普通同学？”秦禾挑高眉，“说起来之前她还找我要你的联系方式，看来是还有和你再续同学情的意思。”
　　“别！别给！”连澄语气激动起来。
　　秦禾定定看着她，表情平静，眼神淡然，却让连澄觉得无处遁形。
　　连澄与她对视一眼，垂下脑袋，“我讨厌她。”
　　连澄很少用负面词语去盖棺评论一个人。
　　讨厌？
　　秦禾的眼神暗下来，助理和她汇报的时候，可不是这么说的。
　　“嗯。”秦禾淡淡点头，语气平和，“没给，你说不给就不给。”
　　“谢谢。”连澄握紧拳头，涌到嘴边的话，到最后还是没能说出口。
　　秦禾紧盯她每一丝表情变化，在感受到她抗拒的情绪后，没再接下去问，逼急了，把人弄哭就不好了。
　　“你看剧本大纲了吗。”连澄揉揉鼻子，显然对转换话题的技能掌握的不太娴熟，语气有些生硬，“我感觉这次比上次麻烦。”
　　至少在数量，情敌的数量完全胜过上个世界，于此同时连澄收到了来自006的任务提示。
　　【006号系统提示：主线任务二，目前主线任务进度5%。】
　　――合作之后，对慕容秦禾表现出欣赏的皇甫元一向她抛出橄榄枝，邀请她饰演自己即将执导的下一部电影的女主角。
　　――在皇甫元一的主动邀请下，两人背着上官连澄进行第一次约会，饭桌上，皇甫元一提出自己可以替代上官的给慕容秦禾她想要的，并递给了她一张房/卡。
　　――深知自己留在上官连澄身边做她前妻的替身，最后的下场不会比之前几个人好到哪去的慕容秦禾，犹豫片刻接受了皇甫元一的邀约。
　　――上官连澄从助理那知道这事，出发阻止两人的“不正当”交易。
　　连澄摸了摸自己的脑袋：总觉得头顶绿油油是怎么回事。
　　两人待了快半小时，工作人员终于忍不住来敲门催进度。
　　连澄：秦编真惨，上个世界打工妹，这个世界还演上戏了。
　　演员看上去光鲜亮丽，其实背地里也需要比常人付出更多的辛苦。
　　连澄没傻傻等在休息室里，她打算去外面旁观一下秦禾的精湛演技。
　　皇甫元一显然对连澄的攻击性还是很高，不过连澄没多在意她的目光，在她背后找了个角度不错的地块待住就不挪位了。
　　化妆师上去给秦禾补了点口红，连澄看着她这个动作，下意识看向眼自己的手，白皙的手背上面结结实实印着一个红印子，色号和秦禾嘴巴上一模一样。
　　耳朵又悄摸摸烧起来了，而场子中央的秦禾也像感觉到什么似的，目光穿透人群，直直与连澄对上。
　　后者下意识虚心地移开视线，把两只眼睛的注意力都放在监视器上，假装自己在认真观看拍摄画面。
　　秦禾不知道连澄这是在看监视器，从她的角度就只以为是这傻子缺心眼似的直巴巴往皇甫元一身后凑，还越凑越近。
　　想到剧本上都标注了这可是个双重人格的危险人物，加上连澄不按常理出牌的金手指，秦禾打算出声提醒她离皇甫元一远一点，结果副导演同一时间扯着喇叭喊了开始。
　　喊过开始，皇甫元一的视线始终跟在秦禾身上转悠。
　　连澄憋了一会儿终于看不下去了，拍拍皇甫的肩膀，这大兄弟不能只顾着做任务不好好干正经事啊。
　　“让三号镜头拉一下近景，切眼部特写。”连澄手指点在屏幕上，“这段主要就是表情演技，拉这么远能看见什么。”
　　慕容在这鬼片里只是客串了个女鬼n号，只有这个镜头算是能表现点演技的点了，好说连澄也是博览无数恐怖片的人，对这此了解不浅，她秦编的盛世美颜不能就这么被浪费。
　　皇甫被她的声音吸引过去注意力，转过头，却就见连澄正压着小身板紧挨着自己，两眼盯着监视器人都快钻进去了，估计是太专心，没注意到两人之间只要一点微小的挪动就能贴上。
　　目光不自在从连澄白皙瘦削的脖颈掠过，顺着下滑到领口露出的锁骨上，几缕调皮的碎发散散地垂在上面，连看的人都觉得心里发痒。
　　皇甫元一默默吞了口唾液，莫名的心跳开始加速，盯着连澄脸的眼神越来越热。
　　“其实刚才让化妆师在秦禾嘴唇上再弄点血迹更好，她做现在这个动作能比现在惊悚好几倍。”连澄淡淡说出自己的经验之谈。
　　话题拐到自己喜好擅长的领域，皇甫也开始投入专注。
　　“你说的对。”跟着连澄指的的地方，皇甫迎合。
　　国内鬼片市场萧条，这电影的演员表又是装满了，被个个投资商强塞进来各种水荧幕的关系户，团队质量极差，皇甫元一会接下这个烂摊子，主要是看这电影的剧本不错，加上她原本就喜好研究这题材。
　　第二人格埋在她体内的血/腥/暴/厉，在主人格以爱好的形式潜伏。
　　不过皇甫元一原本以为上官只是有一个不学无术的暴君，倒没想到还有点艺术修养，这让皇甫对她有些刮目相看。
　　她往旁边挪了一点，要连澄过来与她一起看，“你再过来看看？”
　　秦禾对着镜子演戏，从反光里看见连澄和皇甫两人挨在一起，动作亲密地说些什么，她能看出来，皇甫看连澄的眼神已经变了，带着一丝狂热。
　　熟悉的狂热，就好比每次李元木拿着连澄签名书和她炫耀时候的表情。
　　让人烦躁的不行。
　　同时秦禾收到系统提示。
　　【002号系统提示：NPC皇甫元一好感度-10，剩余90。】
　　【002号系统提示：NPC皇甫元一对006号宿主好感度+20……】
　　手上的口红一下没拿稳，轨迹放飞在脸上画出一道惊悚的痕迹。
　　秦禾敛下眼底的情绪，调整心态准备迎接NG后的第二条。
　　“小禾别动，接着演！”皇甫元一抢过副导演手上的喇叭。
　　秦禾心里啧了声，还是顺着剧本接下来的描写，将嘴上的口红抹成一团糟，下巴微抬，睨着镜子做了个让人后背发凉的表情。
　　正兴奋地看着监视器的连澄打了个喷嚏，视线跳出小小的监视器朝片场中央的秦禾望去。
　　她怎么觉得，秦禾这眼神不是演出来的？
　　比起剧本描写的女鬼的阴森寒意，秦禾的眼神中多了些执拗的怒火，就好像……捉/奸在床的妻子还没发/泄出来的怨念。
　　俗称，暴风雨的前夕。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第32章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（四）
　　等秦禾换下戏服, 两人再坐车回家。
　　上官别墅的构造和大小都与之前的差不多, 所以秦禾进门找鞋柜换鞋的动作很熟练。
　　等她换好鞋, 抬起头，正好对上坐在沙发上, 面色不善瞪着自己的欧阳瑶瑶。
　　两人对视，一个眼神淡漠，一个表情狰狞, 空气中呲呲冒着火花。
　　“上官姐姐。”熟悉的称呼, 只是这次欧阳瑶瑶的性格不再是任性的大小姐。
　　上官二号的白月光虽然已经死去，却留下了这么个不太懂事的妹妹。
　　按照剧本给的设定，上官性情难以捉摸，却唯独对这白月光的妹妹极其有耐心, 被特殊对待久了, 正值青春时期的欧阳瑶瑶难免忍不住动荡的春心。
　　仗着上官对自己的纵容，欧阳瑶瑶变得极其任性, 只要是上官身边的人, 她就会不择手段的把她们剔除。
　　上官身边的金丝雀养了一任又一任, 每一个都遭受过她或多或少的刁难和捉弄，上官全都知道，但碍于欧阳是白月光的妹妹，态度一直都是睁一只眼闭一只眼, 只是会在金丝雀的遣散费里多塞上一些半点的补偿。
　　这么多金丝雀里, 欧阳瑶瑶对慕容的敌意空前时候的重, 因为她已经破了在上官身边记录, 从前最久半年一换的上官，把她留在身边已经足足超过一年，也不见一点要分手的意思。
　　欧阳瑶瑶是嫉妒的，她心里清楚，上官对自己的不同，可也知道这份不同是源自与姐姐，并且不会变现成爱情。
　　连澄看到这份人物自白的时候，几乎当场就要厥过去，欧阳瑶瑶的黑化值不知道什么时候已经上涨到70了。
　　调整好心情，再次对上面前献殷勤的欧阳瑶瑶。
　　连澄心告诉自己：嗯，这是个祖宗。
　　“上官姐姐，你怎么又带她回来。”欧阳瑶瑶撅着嘴，“说好了今天是我生日，你要单独陪我吃完饭的。”
　　连澄不自觉和秦禾对视一眼。
　　还有这回事？
　　秦禾：别看我，我才是头顶带草原的那个。
　　“瑶瑶，你先一个人坐会儿，我洗个澡就下来。”
　　欧阳瑶瑶一愣，她从来没听过上官喊自己“瑶瑶”，突然被这么一喊，居然有点欣喜若狂？
　　可连澄只是上个世界喊习惯了而已。
　　【006号系统提示：NPC欧阳瑶瑶黑化值-5，现余黑化值65。】
　　连澄：我不是很懂你们NPC的点。
　　“好，那瑶瑶在楼下等你。”欧阳瑶瑶在这方面还是有分寸的，上官难得服软一次，她肯定得做出乖巧听话的样子。
　　连澄的轮椅在楼梯前停下，她仰头看着不矮的阶梯，沉默了一阵。
　　“我抱你。”
　　秦禾没加“吧”，说明她没给连澄拒绝的机会。
　　当着欧阳瑶瑶的面，秦禾手臂分别穿到连澄膝弯和胳膊肘下，将人轻松抱起。
　　999力量值终究还是强的，这么抱人上楼梯一点气都不喘。
　　连澄盯着秦禾的侧脸，想了想还是问出卡在嗓子了很久的问题。
　　“秦编，你怎么不笑了。”
　　秦禾眼尾稍稍上扬，笑起来温和好看，可不笑的时候，看着却十分有距离感。
　　“怎么？”秦禾顺着她的意思是勾勾唇，话有所指，“在我身上找谁的影子？”
　　有一度，连澄以为秦禾是在说慕容的台词，可现在根本没有在做主线任务，这个可能性首先被排除。
　　“秦编？”连澄觉得秦禾情绪不太对。
　　没有前因后果的，连澄不好猜测秦禾这话的意思。
　　“林焉兮，你曾经喜欢过她吧。”
　　这名字一说出口，连澄明白了个大概意思。
　　秦禾知道了些什么，所以之前在片场也问了那样奇怪的问题。
　　连澄起先不想说，是不想制造不必要的误会。
　　可现在误会已经产生，她必须得解释。
　　“不是喜欢，只是好朋友，很久很久以前。”连澄着重咬字在“很久”上面，想要表示这是一段她自己也十分想要割舍的记忆。
　　连澄上学的时候一直被孤立，林焉兮是班长，学习好生的又好看，与在角落黯淡无光的连澄比起来，林焉兮就像个天生发光体，她爱笑，所以人缘不错，跟在她屁股身后转的男生从操场排到到教学楼，女生们也都很都很喜欢她。
　　连澄一直羡慕她，却也一直觉得这样的人和自己不会有所交集。
　　直到一次上体育课时，连澄被同组的女生故意推到欺负辱骂，是身为班长的林焉兮主动站出来替她说话。
　　摔倒在地上的连澄抬起头，人群里，林焉兮和善的笑容印衬着她后背暖黄的阳光极为显眼，那次过后，她们成了朋友，本就风评良好的林焉兮因为公开帮助连澄，更是获得了人美心善的平价，班主任还因为这事，公开在开班会的时候表扬过她。
　　林焉兮对连澄越发的友好，学习主动和落单的连澄一组，连澄生病请假的时候也会帮她记笔记，作为回报，连澄便会给她买早餐和奶茶。有那么一段时间她以为林焉兮是个可以托付信任交心交肺的好朋友。
　　可反转来的突然。
　　两人升上高三，学业愈发繁忙，林焉兮整天埋头在书桌以努力保持她的年纪前十，而连澄则默默开始写起了她的一本小说。
　　以林焉兮为灵感的小说，她的处女作，头次参赛，便拿下当年的最佳新人奖。
　　初稿原本只是关于两个高中生的友情故事，不过负责连澄的编辑说，如果加入市场流行的恋爱元素，增加爱而不得的矛盾，会更有看点。
　　那时的连澄初出茅庐，没有太大的主见，犹豫片刻还是在参赛前临时改了题材，从观察者跨越至暗恋者的角度出发，细腻的文字详细雕刻出她心中那个完美的形象。
　　读者被满足的同时，却也提出了质问，这样完美的人是否真的存在，许多人认为连澄的小说太过理想化，美感十足，却少了最重要的真实感。
　　连澄默默接受这些评价，她自己也觉得那些评语说的中肯，这书中的主角就是连澄在林焉兮的基础上，用想象力完善包圆过后的加工物品，这么说出来的时候，倒显得少了许多书文字本身的艺术性，可连澄打心底这么觉得。
　　偶尔她也能察觉到林焉兮言语眼神里微弱的嫌弃，她知道，或许林焉兮还是看不起她的，可她愿意用自己的幻想去把她包装成给自己无限温暖的太阳。
　　只可惜一个愿挨，一个却不愿打了，杂志没多久后就被林焉兮的校草男友看见，两人一起带着杂志来质问连澄。
　　连澄到现在还会偶尔做噩梦的时候，梦到他们说的那些话。
　　“连澄，你喜欢焉兮？你是同性恋？也太恶心了……”
　　不是，连澄清楚的知道自己对林焉兮的感情不是喜欢，她只是享受那种仰望发光体的感觉，这能给她安全和镇定，仿佛这个卑微的自己还有被拯救的可能。
　　连澄将求救的目光投向林焉兮，却见她眸里满是厌恶的情绪，这是连澄熟悉的，只是这次林焉兮连掩饰都不愿做了。
　　她没有再像那次在操场上一样，向连澄伸出帮助的手。
　　“连澄我觉得你可能误会什么了，我帮你，不是因为我喜欢你或者想和做朋友，更不是觉得你被孤立了可怜，才同情心泛滥去多管闲事。”连澄头一次从那个和风细雨的林焉兮口中听到这么刻薄的语气，可林焉兮却表现的驾轻就熟，就好像这才是她本来的真面目似的，“我站出来帮你，只是不想让人误会我是个没有同情心的孤立弱者的施暴者，其实我每次看见你这张满是痘痘的脸都恶心的想吐！”
　　“你是因为她才放弃原来的风格，去写恐怖小说的？”秦禾问题提的犀利。
　　连澄一愣，惊讶自己心思被秦禾看穿的一干二净。
　　转写恐怖小说，一是林焉兮人设崩塌，连澄再没了支撑创作的灵感，二是她也不希望自己再次陷入这种自欺欺人的感情里，变得比现在更自卑可怜。
　　可事情终究难料，秦禾就是她生命里的变数。
　　一个超越林焉兮，完美符合她处女作的人设。
　　不，是活生生的人。
　　连澄能够分辨出自己对秦禾和林焉兮的情感不同，前者是不能克制的春心萌动，后者是飞蛾扑火式的寻求慰藉。
　　“不全因为她。”连澄垂下眼，“我本来就不太适合写那种东西。”
　　不管怎么样，就算连澄再不愿意承认，她后来写的书，再也没有超过处女作的高峰，销量逐渐高开低走，只有靠产量维持好看的年度收入数字。
　　“如果我说，我希望你能够重新拾起它呢。”秦禾将怀里的连澄轻放在床上，顺势压上去，俯身直视着她，让连澄的目光无处躲藏。
　　对上秦禾的眼睛，连澄突然觉得自己喉咙干涩起来。
　　“嗯？”秦禾又凑近了一些。
　　连澄不说话与她对视了十几秒，随后默默移开了目光，秦禾火热的视线依旧固定在她身上，等到空气凝重的不行时，身上的人才突然起身离去。
　　连澄只觉得压在自己身上的力气全部消失不见了，才听见传来秦禾嘴里传来轻飘飘一句。
　　“休息吧。”
　　轮椅还在楼下，连澄的腿动不了，现在她除了休息还真没别的选择了。
　　可身体选择了休息，大脑却胡思乱想起来。
　　秦禾的语气，陌生的神情，与平时的反差，让连澄不由自主想到了林焉兮。
　　是不是，等到有一天秦禾对自己的耐心耗尽，对自己失望的时候，她也会对自己露出林焉兮那样的眼神。
　　【002号系统提示：006号宿主好感度-20，剩余好感度60。】
　　秦禾原本就不好的脸色，更添一份寒冽，吓得连欧阳瑶瑶都不敢上去搭话了。
　　她怎么觉得今天的慕容比上官姐姐还阴晴不定。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第33章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（五）
　　秦禾嘲讽地勾勾唇, 她没想到自己不过是没忍住问了几句关于林焉兮的事情, 在连澄那的好感度就快跌出及格线了。
　　秦禾：看下个任务。
　　002立马发送, 她现在可不敢惹这个快点着了的炸/药/包。
　　新任务不长，可秦禾明显发现少了半段, 只到她接下房卡之后就戛然而止。
　　这么寡淡无味的任务内容，显然不是006的风格。
　　002：宿主只能看到和自己相关的任务内容。
　　上个世界一直都是做的互动任务，秦禾倒是快忘了这茬。
　　“喂, 你在发什么呆。”秦禾没能享受安静几秒, 坐在一旁的欧阳瑶瑶突发提问。
　　“看你一脸苦相，是不是上官姐姐不要你，失宠了。”欧阳瑶瑶语气明显带着幸灾乐祸。
　　秦禾面色不变，抬眸刺向欧阳瑶瑶, “失宠的总好过你这种从头到尾没入过眼的。”
　　“你！”欧阳瑶瑶一下被气的喘不上气来。
　　“慕容小姐……慕容小姐……”佣人不适时地插话进来, 打断两人一触即发的战争，她表情有些着急, “上官小姐要洗澡了。”
　　“什么, 上官姐姐不陪我吃晚饭吗！”欧阳瑶瑶两眼睁的圆溜溜。
　　佣人垂下脑袋, 熟练地应对，“这个欧阳小姐您等下可以亲自去问。”
　　“知道了，要你有什么用！”欧阳瑶瑶知道就算怎么逼问也不能从佣人嘴里知道些什么有价值的东西，而且她不能再对着上官任性过度, 撒泼也要把握度数, 这点欧阳瑶瑶吃过亏后就很有经验了。
　　客厅只留下秦禾一人, 她以为终于能安静多看会儿书了, 那佣人又上手推推她，“慕容小姐，你忘记了？您得去伺候总裁洗澡的。”
　　秦禾翻页的动作一顿。
　　她不是忘记了，她是根本不知道有这么回事。
　　同样被蒙在鼓里的还有连澄，她本来只是想洗澡下床不方便，想找佣人帮忙，结果对方听完后，直接退出房间，还大半段时间不回来了。
　　连澄四肢平摆，仰躺朝上，算是知道了什么是叫天天不应叫地地不灵的感觉。
　　如果有下次，她宁愿攻略一百个皇甫元一，也要换一副健康的身体。
　　006：好的，记下了。
　　被坑过一次的连澄急忙阻止：别！你别乱记！
　　“怎么还不回来，要不我自己爬着去好了。”连澄拿手锤了锤床垫，开始认真思考刚才的建议。
　　比起行动不自由的憋屈感，似乎攻略一百个皇甫元一好接受的多了。
　　“来了。”来的是秦禾，一进门就看见连澄不上不下的姿势，又可怜又觉得好笑，“用不着您爬着去。”
　　连澄寻思着桌面秦禾用的这个“您”字是个什么意思，还没想透，人已经被揽到秦禾怀里。
　　她发现明明如果按照人设，公主抱这种动作戏的戏份应该由她来，可现在搞得秦禾和她反过来了似的。
　　“抱住脖子。”秦禾将连澄的手臂搭到自己的脖颈上。
　　连澄脚使不上力气，只能靠上半身的力气保持平衡，秦禾一走动，身体晃动传来的失衡感让她慌忙搂住秦禾的脖颈。
　　这个姿势让两人贴的很近，女孩柔软的短发摩擦在秦禾颈侧，有些发痒，她直着上半身，面不改色抱着连澄往浴室走。
　　“秦编。”连澄盯着秦禾抿成一条直线的嘴唇，知道这是她心情不佳的表现。
　　可她不知道这是因为自己已经掉到及格线边缘的好感度，还以为秦禾还在想写书的事。
　　她悄悄舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）干涩的嘴唇，说出自己刚才考虑好的答案，“我会写的，如果你要我写，我就写。”
　　“连澄，我想你写书，不是为了其他的谁，而是替自己考虑，这是不是你要的。”秦禾语气平稳，眼神和以往温柔的神色不同，严肃又认真，连带连澄也被传染到一些情绪。
　　她咬了咬嘴唇，知道秦禾这么做的用心良苦。
　　如果她再继续逃避，在自己不喜欢的题材上钻研，几年之后的结局是可以预见的，等到哪天，她一年写五本书都蹭不进出版社前二十的销售额排名的时候，恐怕会真的落人笑柄。
　　天才少女作家，一经出道巅峰作成名之后便高开低走，新书销量再创新低，这是多少人都在等着看的笑话。
　　其实连澄也不甘心。
　　她不想自己履历上的代表作，永远被林焉兮这个黑历史占据着。
　　她觉得不干净，觉得脏，觉得恶心。
　　秦禾有些不忍，连澄就听了这一句话，这会儿眼眶就红了大半。
　　本来就长得瘦瘦小小和营养不良的小白兔似的，再哭一哭，秦禾绝对心软的拿她没辙。
　　但这件事情上，秦禾知道自己不能心软。
　　她要让连澄从自己给自己建造的梦境里出来，永远躲在壳子里，只会越来越渺小。
　　她的连老师，应该站在最高处敞开翅膀散发光芒。
　　“我会的。”连澄手指拽紧秦禾衣领，弥漫着水光的眼睛盯住她，“你帮我，我真的要写的。”
　　连澄脑子里一点未来计划的草稿都没有，但就是能在秦禾的鼓励下说出这话来。
　　她不为了谁，她为了她自己。
　　“很乖。”秦禾绷了好久的脸终于松动了，露出一个连澄熟悉的微笑，眼神也带上暖意，“只要连老师要做的，我都会帮。”
　　我永远站在你身后。
　　温情的片刻阻挡不了即将袭来的尴尬。
　　几秒后，手足无措被安置在浴缸里的连澄捂住衣领。
　　“秦编，这个就不用你帮了吧。”
　　秦禾驾着手臂站在一边，正在调试喷头的温度，水滴顺着白皙的手指一滴滴滴落在地板上，打碎了连澄的心跳节奏。
　　她怎么越看着画面，越觉得自己像是被按在粘板上，即将被处理掉的鱼呢。
　　“原本就是你喊我来帮忙的不是吗？”秦禾光掉水龙头，用毛巾擦干手，卷起衣袖，做要帮连澄宽衣解带状。
　　“不是不是。”连澄扯着自己的衣领往浴缸角落缩着，她原本骨架就小，再这么一缩看起来可怜的不行，“我只是腿动不了，手灵活的很，洗澡我能自己来。”
　　秦禾垂着眼皮，目光在连澄身上过了一圈，在感受到对方比平时要强的抗拒感后，松了口，“我就站在门口，有事喊我。”
　　“好。”
　　秦禾还真没走远，出了门往旁边走了一步，就后背往墙上一靠，干巴巴在原地等。
　　为了防止连澄在浴室里出意外，门秦禾没上锁，所以能从缝里听见里面的进展。
　　先是刷刷刷放水的声音，冲了足足好几分钟，才是摁沐浴露打泡沫的声音，许是心情放松了，连澄边洗还边哼上了歌。
　　她声音软，哼什么都和小孩子唱儿歌差不多，可秦禾却在门口听着这段儿歌，笑的眉眼轻弯。
　　冲水的声音戛然而止，知道是连澄已经洗好了，秦禾站直身体，做准备状态。
　　连澄是洗好了，只是……她坐在满水的浴缸里满脸纠结。
　　上官这手臂倒是有力气，但也许是连澄把握不住技巧，在浴缸边上撑了半天，也没把自己从浴缸里撑出来。
　　尝试了好几个拉回，浴缸里的水都凉了，风一吹，连澄皮肤窜起一层疙瘩，鼻子发痒，没忍住打了个喷嚏。
　　门外的秦禾出声了，“出的来吗？”
　　“出的来出的来！”连澄倔强地扯着嗓子道。
　　今天就是冻感冒了也得从这个浴缸里出去，她连澄今天必须帮上官守住这最后的尊严。
　　连澄咬住牙，使出吃奶的力气，手掌把着浴缸壁奋力一撑，借机将整个上身送了出去，但因为下半身没力，平衡的天平一倒，她砰地一声整个人砸在了地上。
　　这一下声音很响，也是真的疼，连澄差点以为自己的骨头要摔断，不自觉痛呼了一声。
　　虽然这一声又弱又轻，可就在门口的秦禾还是敏锐的捕捉到了，并且着急地推开门。
　　大门敞开，四目相对，两个人都傻眼在当场。
　　刚洗过澡的小姑娘光滑的皮肤还带着水珠，短发浸湿贴在脸上，一双浅棕的眸子尤其清亮。
　　也许是被热气蒸过的原因，连澄全身皮肤连手指关节都透着点粉。
　　一切美好的画面感，被连澄有些狼狈的姿势破坏，她手忙脚乱的捂住比较重要的位置。
　　“秦编，你怎么进来了。”
　　连澄失措地看着秦禾，想要换个姿势，却使不上力气。
　　主要她现在还没穿上衣服啊！
　　秦禾侧头，看到一旁架子上挂的浴衣，默不作声扯下来，直接盖到连澄身上，将人裹了个结实。
　　连澄终于有了点安全感，手指扯住浴衣的边，脸颊憋得通红，“你是不是看见了。”
　　废话，除非近视眼到快瞎了，不然不可能没看见吧！
　　“嗯。”秦禾睁着眼说瞎话，“没看见，浴室里有水汽。”
　　就算知道是个谎话，可也稍稍被安慰到一点的连澄，耸了耸鼻子，哑声说：“求求你，看见了也当做没看见。”
　　“行。”
　　秦禾忍住笑，把抱成粽子似的连澄从地上抱起来，小怂包挂着水珠的脚丫子纠结地缠绕在一起，出卖主人内心紧张的情绪。
　　秦禾忍了一会儿还是没忍住，嘴欠又补了一句，“你太瘦了，身上都没肉，以后多吃点饭。”
　　连澄：！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　完整任务在三十一章，这章不复制水字数了，简洁版本：皇甫约慕容约会，递房卡，上官阻止。


第34章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（六）
　　连澄刚穿好衣服, 欧阳瑶瑶就来敲门
　　“上官姐姐, 你不给瑶瑶过生日了吗？”欧阳瑶瑶表情委屈。
　　要不是她来敲门, 连澄还真忘了这事，她看下点, 发现自己洗个澡折腾了快一个钟头，难怪欧阳瑶瑶等不及。
　　“过的。”连澄点点头，和秦禾一起下楼。
　　坐到餐桌上, 欧阳瑶瑶充满敌意的眼神望向秦禾, “她为什么也在，不是说好了上官姐姐单独给我过生日吗？”
　　“瑶瑶不要对慕容有这么大的敌意。”连澄总不能让秦禾第一天穿来系统就饿肚子。
　　“哦。”欧阳瑶瑶不情不愿地应道，看的出她对上官十分忌惮。
　　怎么说也是白月光妹妹的生日，这一桌菜准备的是丰盛的不行, 几道大菜正中间放了一块半人高的生日蛋糕。
　　数数在座, 总共就三个人，这蛋糕是吃不完了, 连澄有点心疼。
　　蛋糕每层放到材料都不同, 最底下是巧克力, 中间还有芒果榴莲，最顶上是一圈新鲜诱人的草莓。
　　连澄饭没吃几口，整个人的注意力都定在最上面那层的草莓上了。
　　她在等欧阳瑶瑶开口。
　　“上官姐姐，帮我切个蛋糕好吗, 我想要最上面的草莓。”
　　连澄：帮你切蛋糕行, 给你草莓有点难。
　　“上官姐姐？”欧阳瑶瑶疑惑地看着她, 这个要求不过分, 以上官对自己的宠爱，不可能这点事情都不愿意吧。
　　“总裁。”一直没出声的秦禾开口了，面对这连澄，“我也想吃。”
　　“你吃什么。”欧阳瑶瑶呛她，“是我的生日蛋糕。”
　　秦禾没看她，只是对着连澄说，“草莓，我也想尝尝。”
　　连澄拿草莓的动作缓下来，咬咬嘴巴，把多的那份放到秦禾面前，“都有，你们别争。”
　　“上官姐姐。”欧阳瑶瑶有些委屈。
　　“挺多了还不够吗。”连澄看看她面前满满当当的草莓。
　　这根本不是够不够的问题，欧阳瑶瑶心里绕不过那个弯，明明是她的生日，上官却带着秦禾一起吃饭，还把多的那一份给了她。
　　这种不平衡的心态把她气的咽不下东西。
　　可她不敢冲上官发火，只是恶狠狠瞪了眼风轻云淡的秦禾便甩筷子走人。
　　慕容秦禾你给我等着！等到你被上官姐姐抛弃的那一天，我要你的下场比谁都惨！
　　连澄见欧阳瑶瑶走了终于松口气，两眼整得圆溜溜的盯着秦禾的盘子。
　　“秦编，你上次是不是说你不爱吃草莓来着。”连澄用筷子戳着碗里的饭。
　　“突然想试试。”
　　连澄眼巴巴看看她的盘子，又看向欧阳瑶瑶一口没动的草莓，手指蠢蠢欲动。
　　“人都走了，把餐具也撤了吧。”秦禾垂着眼睛吩咐佣人。
　　“好的，慕容小姐。”佣人很会看眼色，知道这场争宠中胜利的是慕容，便很听她的吩咐。
　　连澄还没碰上一手，就眼睁睁看见佣人把那盘草莓撤了下去。
　　“要吃？”看着连澄向下拉的嘴角，秦禾眼中带上一抹笑意，手掌撑着下巴懒洋洋地看她。
　　“想……”连澄放弃挣扎，将最后的希望投在秦禾身上。
　　“吃这个。”秦禾用叉子叉起一个，递到连澄嘴边，“张嘴。”
　　连澄原本只是想分几个，没想到秦禾直接要喂自己，她犹豫几秒，还是乖乖张开了嘴。
　　秦禾拿叉子的手往前递了一些，新鲜的草莓落入连澄口中，见连澄嘴角沾染上一些奶油，顺手拿起餐布帮她擦去。
　　“甜吗。”
　　“甜！”连澄满足地回答。
　　秦禾忍不住轻笑出声，“平时稿费都花哪去了，连几颗草莓都吃不起。”
　　“稿费都存着呢。”连澄存钱的习惯从小就有，银行卡上稳定增加的数字特别能给安全感。
　　主要还是在系统吃饭花的都是上官的钱，连澄没有负担感，可这么没骨气的话，她没好意思说出来。
　　吃完饭秦禾得到系统指令，需要从别墅离开。
　　连澄躺到床上的时候，还总怕006会突然把打着马赛克的秦禾传过来，但后来一想，这个世界已经没有那个每晚都得同床共枕的设定了。
　　身为反派NPC欧阳瑶瑶的终身事业就是竭尽全力拆散俩主角，这次的换了个壳子也不意外。
　　连澄刚躺下没几分钟，勤劳的拆散小分队成员欧阳女士找上门来。
　　“上官姐姐，你看。”十分敬业的欧阳瑶瑶凭空掏出一大叠信封。
　　连澄心里预料到这里面会是什么，但还是按照欧阳瑶瑶希望的那样将它打开，再逐渐露出不悦的表情，复杂的眼中带着一丝愤怒一丝冰冷一丝忧伤，极其矛盾的三种情绪，连澄也能把握的很好，从今往后她就是上官本官。
　　连澄：呸呸呸！
　　信封里是一堆秦禾和皇甫元一的亲密互动照，有头靠在一起的，手搭肩膀的，甚至还有在片场借着指导动作的名头，上手抱腰的。
　　秦禾刚回到慕容的住所，还没休息一会儿就快被脑子里的系统提示音吵死了。
　　【002号系统提示：006号宿主好感度-1+1-1+1……】
　　减来加去，最后还只是堪堪维持在及格线上，秦禾不耐烦地啧了一声。
　　她现在一听见系统播报好感度就燥。
　　曾经能考满分的学生一夕之间掉到及格线边缘，这不是一时半会儿能平衡好的心态。
　　主要秦同学她不知道自己错哪了。
　　“皇甫最喜欢这种年轻漂亮的姑娘了，听说私底下还有奇怪的嗜好，变态的很。”欧阳瑶瑶话说到一半，去观察连澄的表情，“不过我觉得慕容姐姐她也没有拒绝的意思，当初她不就是仗着自己长得好看，才抱上你的大腿嘛，没准这次也一样。”
　　连澄对这些抹黑慕容的台词没兴趣，她只注意到欧阳瑶瑶似乎对皇甫元一很熟悉，想着多了解一点情敌多一份胜算，于是问她。
　　“你说皇甫有变态的嗜好，具体是什么？”
　　说到这个欧阳瑶瑶仿佛被激活了八卦之魂，兴奋起来，“听说她玩/坏好几个女孩了，表面老实巴交看上去挺正派的大导演，一进屋关上门就立刻换了面孔似的，什么道/具手段都用的出来，这事情在圈子里已经不是秘密了，上官姐姐你平时太关注工作才会不知道。”
　　连澄对这个圈子不感兴趣，但对这些秘密很感兴趣。
　　听起来，这皇甫元一的危险系数还挺高，连澄突然开始有些想念上个世界的傻白甜。
　　心酸的眼泪不能消化连澄必须得和皇甫演对手戏的残酷事实。
　　连澄的念头只有一个，只要这次不会再有人黑化，她什么弱智剧情都能演。
　　第二天
　　连澄全天候等待系统提示，一听到慕容和皇甫碰头的消息，立马叫上司机按照系统地图的标志跟踪到她们约会的餐厅。
　　不得不说这皇甫元一虽然人面兽心，可表面功夫做得是真的足，这小餐厅一坐，小红酒一喝，小牛排一切，再加几句甜言蜜语，配合大导演的自身条件，哪个小姑娘不被迷得五迷三道。
　　估计这就是她明明嗜好变态，却还是能有不少“玩”伴的原因。
　　不过，显然，此时坐在皇甫元一对面的“小姑娘”对她的殷勤示好并不感冒。
　　“慕容，牛排店七分熟的行吗”皇甫拿着菜单象征性询问她的意见。
　　“不行。”秦禾手指弯起在桌面上敲了敲，服务员很识相又给她递了一份菜单，她草草翻了几页，指着最前面的招牌区域，就着几道最贵的点，“这个，三分，谢谢”
　　牛排上来，秦禾也不和皇甫客气，自顾自拿着刀叉就吃上了，银叉固定住牛排，餐刀稍稍一划，外侧一层薄薄的棕色包裹着里面半生粉/嫩的牛肉，肉质看着不错，用刀背轻轻一压，嫩/滑的牛肉里立刻流出血色带肉/香味的汤汁。
　　皇甫元一莫名一脸兴奋地盯着秦禾的手部动作，她天生对血红的颜色感到特殊的喜爱，在看见秦禾细长的手指拖着银制的叉子将淡红色的牛肉塞入口中，再优雅的咀嚼时，身体里蠢蠢欲动的躁动感，明确地告诉她，慕容就是她下一个目标了。
　　虽说系统上让连澄只要去酒店等着就行，但连澄还是不放心秦禾单独和这个危险系数这么高的皇甫待在一块。
　　跟踪用的还是老招数，她在餐厅门口拐角一处隐蔽的地方停下，藏身的位置很好，就是轮椅不太方便她隐藏自己。
　　秦禾吃几口，便没了胃口，放下刀叉把盘子一推，背靠在椅子上。
　　倒不是菜的口味不合，只是对面坐的人太倒胃口。
　　眼神随意往街上看去，眼尖的秦禾一下便注意到角落里违和感极高的轮椅。
　　不着痕迹往边上挪了挪，尽量贴着窗户的位置，秦禾终于能和连澄对视上了，小姑娘带着副大墨镜，缩在轮椅上一副鬼鬼祟祟的样子，生怕别人看不出她在跟踪人似的。
　　秦禾挑挑眉，做了个口型。
　　在干什么？
　　连澄先是看了眼皇甫，见她没注意到自己才手舞足蹈的给秦禾做手势。
　　没事！
　　秦禾这才又想到后半部分她看不到的任务，她并不知道连澄具体会做些什么。
　　再看了眼对面皇甫一脸掩饰不住的兴奋，秦禾莫名感到不安。
　　秦禾：002报下任务点。
　　花费999积分开的金手指不能就这么荒废了。
　　002:任务点：上官成功阻止慕容和皇甫的约会。
　　秦禾若有所思地提起桌上的餐刀，在手指间把玩一阵，心里大概有了底。
　　“小禾，我知道你一直在等一个机会。”饭毕，皇甫元一推过来一张卡片，“我可以让你有机会转型，有机会独立，有机会从她身边逃走。”
　　秦禾目光垂落在她递名片的手上，不知道在想什么。
　　说的话倒是冠冕堂皇，可这做的事情和原主上官又有什么分别。
　　如果可以秦禾只想拿起桌上的杯子，将红酒泼在皇甫的脸上。
　　“谢谢导演。”秦禾不想打草惊蛇。
　　皇甫元一见秦禾这么识趣，脸上不禁露出一个笑容，“那一个小时后，我在房间等你。”
　　秦禾点点头，但一个多余的目光都没给皇甫。
　　原本想等皇甫走了，秦禾再次转向窗边想喊连澄，结果就一眨眼的功夫，小怂包就飞快滑动着她的轮椅跟上皇甫消失了。
　　连澄想了半天，该怎么阻止皇甫和慕容的交易。
　　她稍微做过一些功课，霸总常用虐配招数，甩霸气经典语录甩支票，再不行就来个天凉王破，威胁一下皇甫，只要姿势够帅表情够酷，这事就能成了大半。
　　连澄寻思着寻思着，这给下马威的时间必须选在两人进行有害交易之前啊，所以等皇甫一出来就立刻跟着跑了。
　　说实在话，这轮椅开启高速模式，比她两条腿好使多了。
　　因为有006在，不需要房卡连澄也很轻松就找到皇甫和慕容约好的房间。
　　到房间门前，连澄抬头确认了一边房间号码，才挺直背做好气势准备敲响了门。
　　皇甫开门的速度很快，估计是以为慕容提早来了。
　　兴奋的表情在开门后，看见连澄的脸后，稍稍愣住，随后嘴角拉扯的弧度更大了。


第35章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（七）
　　“上官？”皇甫一手支在门上, 笑看一个人坐着轮椅就敢来的连澄, “你找我？”
　　“和你聊聊慕容的事情。”连澄进入霸总模式, 小手揣兜，捏住自己来之前已经签好的支票。
　　“进来吧。”皇甫侧身, 将门敞开，和头次见面时候的态度完全不同。
　　总感觉有点不对劲，原本连澄想着, 她俩情敌面对面不打一架那也得原地喷几个来回的三十句freestyle, 结果皇甫不止笑呵呵，还主动请自己进去？
　　连澄在原地犹豫了一会儿，才操作轮椅往里移了点。
　　就算有诈，她也得上, 总不能让秦编落这种变态导演手里。
　　反正上官有的是钱, 就算没了皇甫元一的戏，还能再给慕容投资出一个阵容更好的团队来。
　　不过进去之前, 连澄还是留了个心眼, 在门锁的位置放了张卡片, 这样门锁落不上，有什么情况也好快速拉门走人。
　　要是放在之前，连澄根本用不着留这些后路，但现在她腿使不上用处, 只能靠小聪明多争取点逃跑的时间。
　　房间里的气氛被皇甫元一准备的十分暧昧, 洁白的床垫上撒满了红色的玫瑰花瓣, 灯光橙黄昏暗, 小茶几上点了根蜡烛熏香，越走近香味越刺鼻。
　　闻久了脑袋有点疼，连澄揉揉鼻子打出个喷嚏，鼻头一下红了。
　　连澄没离得太近，自从上回误食x药后，她对着这些奇奇怪怪的东西都十分有戒备心。
　　皇甫元一翘着优雅的二郎腿，伸出自己光滑白皙的手臂，长指往上一点：“我这有块上周刚从瑞士带回来的限量名表，关了灯看还是夜光的，上官小姐要不要一起欣赏欣赏。”
　　连澄：不！不用！您客气！
　　皇甫意识到连澄对自己的戒备，感到有些好笑，天不怕地不怕的上官，居然也会表现出这样的一面。
　　“你想要什么，钱，人脉，资源，我都可以给你，但只有一个要求，不要动慕容。”连澄打算把自己当做一个没有感情的说台词机器。
　　按照上官连澄本来的性格，就算不喜欢的东西，属于自己的就只能属于自己，在没有腻味之前，必须保持干净，也容不得其他捕食者窥视。
　　“钱？”皇甫笑开了，这戏码她怎么觉得这么熟悉。
　　“咳！”连澄以为她要答应了，连忙拿出怀里的支票挥出去。
　　姿势不说多帅，也是用尽了全力，可那张单薄的纸片在空中绕几圈，泄了力气似的呈直线坠落在地。
　　连澄：C！有点没面子。
　　皇甫手扣着腕表转了转，眼里带着奇异的光。
　　同样的动作，放在连澄身上完全没有金钱的腐烂味，倒像是无助的小兽用尽最后力气的示威。
　　这非但没让皇甫产生害怕的感觉，反激起她内心压抑的黑□□/望。
　　“我现在想要的不是她。”皇甫站起来，走到连澄的轮椅旁，一手撑着侧边扶手，用身体将她圈住，“其实从那天之后，我一直都没能忘掉你。”
　　“你是那么的有才华，那么的特别。”皇甫眼中闪着兴奋的光彩。
　　连澄抬起下巴，对上她的眼睛，被盯得后背发凉的感觉她并不喜欢。
　　有这感觉还是上回欧阳瑶瑶黑化的时候。
　　可现在系统明明显示皇甫的黑化值是0。
　　“你知道吗，其实你很可爱。”皇甫伸出手，放在连澄的下巴上，“她们怕你，我可不怕。”
　　面上看起来这么冷硬的人，皮肤却柔软的如同刚出生的婴儿，皇甫忍不住用力，在连澄面颊上留下几道红印子。
　　她盯着那道红印子，笑容变得有些诡异。
　　“你刚才是不是问我想要什么？”
　　连澄表面勉强维持镇定，心里已经开始哭着喊妈妈。
　　连澄：这任务我不做了还不行吗！
　　皇甫的脸凑得更近了一些，连澄只能尽量后背贴着轮椅，保持最后一点安全距离。
　　“我想要你。”
　　连澄：秦编！救命啊！有变/态！
　　连澄没想到上回就是在片场说了两句话，皇甫元一的好感度就飙这么高。
　　“滚。”连澄瞪着她，试图释放上官的王者之气逼退对方。
　　没想到皇甫不退反进，笑的更兴奋了，“哈哈哈哈，你叫吧，我就喜欢你被吓到的样子，不过你叫破喉咙都不会有人来帮你的。”
　　连澄：这台词怎么莫名熟悉？
　　006：我帮您，破喉咙！破喉咙！
　　“大家都传你出车祸之后更加阴晴不定难以相处了，可是我只觉得这样的你很好，不能奔跑的你就不能轻易从我身边逃离了。”皇甫右脚踩在连澄轮椅的刹车上，连人带椅将她控制在原地，“不会乱跑的，才是乖孩子。”
　　连澄强忍身体的紧张，保持上官的口气回话，“我希望你在做事之前，能先想想这么做的后果。”
　　“后果？”皇甫灿烂一笑，“我这样的人，活着只为享受两个字。”
　　“听过一句话么，牡丹花下死做鬼也风流。”皇甫压低了声音，拖长的尾音带着点点凉意刺入连澄的骨头。
　　【006号系统提示：NPC皇甫元一好感度+40，目前好感度80】
　　连澄：我/他/妈不要做牡丹花，月季荷花蝴蝶兰菊/花什么都好啊！
　　连澄看出来这人是彻底失控了，连忙将手悄悄伸进兜里，打算电话联系秦禾。
　　“不行哦。”皇甫一个眼疾手快，压住连澄的手，眼神警告她，“你主动来找我过二人世界，怎么可以被其他人打扰。”
　　“过你个头二人世界。”连澄逼急了也是会骂人的，只是配上那红彤彤的眼眶，怎么看怎么想是受到惊吓的兔子。
　　显然这样的反差勾起了皇甫元一更多想要肆/虐她的欲望。
　　她伸手在连澄的鼻尖上点了点，“不可以说粗鲁的话哦。”
　　这连澄哪里还忍得了，想着既然被搅黄成这样，估计皇甫也不会再有心思夜会慕容了，目前最重要的先自保为上。
　　伸手狠狠推开她，连澄按下轮椅的按钮就要跑。
　　可惜她的四个轮在这里比不上皇甫两条腿的速度，人还没到门口，就被扯住轮椅往后拉过去。
　　皇甫显然是被弄生气了，手上力气很大，连澄体重轻，没压住惯性，直接跟着轮椅往后仰倒。
　　“砰――”
　　轮椅砸到地板的声音很响，顺着没关紧的门缝传出走廊，被正好赶来的秦禾听个一清二楚。
　　她当下加快脚步，快速拉开房门，背对着她的皇甫正压在连澄的身上，手掌按着她的肩膀。
　　这一瞬间皇甫元一的黑化值疯狂飙升至80，力量值远超连澄之上，攻击意识大大增加，她猛的将手掐在连澄的脖子上。
　　突如其来的变故让连澄吓了一跳，慢半拍才反应过来去挣扎，可早已失去了逃跑的先机，只能用手疯狂在皇甫元一背上拍打，这是这样的反抗对于黑化之后的皇甫元一来说显然十分无力。
　　秦禾进门，就看见连澄憋得通红的脸，痛苦地皱在一起的眉毛，呼吸一窒，上前就在皇甫后背来了一脚。
　　“咳咳咳！哈……”重获自由的连澄抚住发烫的脖子，艰难地呼吸。
　　作为系统霸总二把手的皇甫，力量值绝对不低，就这么一会儿功夫，给她掐的喉咙都开始冒血腥味了。
　　【006号系统提示：接收到来自002号宿主赠与的疼痛消除卡一张。】
　　连澄积分早已因为ooc成了负数，所以她没推脱，也来不及说谢谢，飞快点了使用。
　　几秒后，成功消除痛觉的连澄长叹一口气，泄愤似的抓起一旁挣扎掉的鞋子，朝趴在地上的皇甫砸过去。
　　“为什么不告诉我。”秦禾蹲下来，帮连澄扶好轮椅，再将人抱到上面，“总是背着我一个人陷入危险很好玩？”
　　连澄不是头一次听秦禾用这么冷冰冰的语气说话了，只是这一次她能敏感察觉到，秦禾是真的生气了。
　　哄都哄不好的那种。
　　连澄垂下眼，嘴角往下压，认错态度极其陈恳，“我着急跟踪她，才不小心忘记告诉你，下次一定不会再犯了。”
　　秦禾盯着她，小怂包脸上还带着狰狞的掐痕，咳嗽后的鼻尖冒着点粉，眼眶似乎是被吓到，已经开始泛红，一副委屈巴巴可怜到不行的模样。
　　“秦编……”连澄伸出手，扯着她的衣服下摆小幅度晃了晃，动作有些僵硬，但表情看着可人疼是真的，“而且我也是怕你有危险才没告诉你的，下次真的不会了，我发誓！”
　　秦禾软硬不吃，可却在连澄不熟练的撒娇前败下阵来。
　　面上的表情没有松动，但语气软下来一切，秦禾抬起连澄的下巴，仔细看了看她脖子上的手指印，“别说下次，就根本不能有下次。”
　　连澄没想到皇甫元一的好感度涨的飞快，一个任务就80了，可好感度越高和她相处就越危险。
　　毕竟这是个不定时发作的双重人格危险人物。
　　想起来时，连澄打开系统查看皇甫元一对慕容的好感度。
　　――60
　　可以，再加把劲就掉下及格线了，掉下及格线，估计皇甫就彻底对慕容没不干净的心思了。
　　事后秦禾喊来酒店保安，随便安了个名头把皇甫送走。
　　“我看看。”秦禾手指够在连澄的下巴上，轻轻抬起，仔细观察她脖子上的痕迹。
　　连澄其实还不是太习惯秦禾偶尔的亲密性触碰，可秦禾担心的眼神太过认真，她垂在身侧的手动了动，还是乖乖贴着大腿放着，只是嘴上嘟囔一句，“用过卡了，不疼……”
　　“看着疼。”秦禾手掌贴在她脖子上被掐出印子的地方，掌心源源不断传来的温度让连澄身体有些燥热。
　　睫毛飞速眨了眨，连澄悄悄垂下头，手上揪住发烫的耳朵。
　　【006号系统通知：主线任务已完成……】
　　【006号系统通知：主线任务6，目前任务进度0/0】
　　――得知慕容秦禾背着自己和皇甫元一私下约会，上官忍着阴郁的怒火仰躺在床摆出放松的姿态，凌厉的目光看向垂着头的慕容秦禾，拍了拍一旁的床铺，“上来。”
　　――慕容秦禾知道，上官的“上来”不是普通的上来，即便感到极其的屈辱，但此时的她只能选择顺从。光滑的衣料从她肩头滑落，能够遮挡最后一丝羞耻心的衣服也所剩无几，慕容秦禾屈辱地分开膝盖，坐到上官连澄身上。
　　――上官连澄伸手扶住她的腰，嘴角嘲讽的笑意显示出她是故意用这样的方式在羞辱慕容秦禾。
　　连澄：006，我是不是该谢谢你，这回终于不让我在上面受累了？
　　006：主要您设定是双腿使不上力气……也在不了上面啊。
　　“直接开始还是给你十秒做心理准备？”秦禾侧过头，用手将长发撩到一侧垂在胸前，手指轻轻搭在衣服纽扣上显然已经做好了准备。
　　连澄不敢大声反驳只是小声嘀咕：“这两个选择区别大吗……”
　　“那就选第二个。”秦禾“贴心”地说道，顺便“贴心”地将不能走动的连澄抱上床。
　　“等等等等！”连澄用手撑起身体，拖着两条腿慌乱地朝后退，急忙之时，手掌不知道按到枕头下一个什么东西，整个房间的灯都暗了，正对着床的白色墙壁上突然出现一块正方形的投影。
　　“啊……亚达……”
　　Woc？
　　连澄怎么也想不到皇甫还给她留了这么大个惊喜，红酒香薰灯光还不够，再得来个……进口小/电影？
　　“我！我！不是我准备的！”连澄慌忙在刚才摁倒的地方摸索，想把那按钮找出来，声音着急的不行，“秦编，你别误会。”
　　秦禾看着连澄慌张炸毛的样子，忍着嘴角的笑意，轻轻应了声：“嗯。”
　　遥控是找到了，可上面的按钮根本就没有标字，连澄不知道拿个是关闭，越发着急，加上耳边一直断断续续响着的小电影俩女主此起彼伏的喘气声，她手指一抖，随手按下一个。
　　“omg！”
　　显然，她没找到正确的关闭按钮，屏幕上的东/亚小/电影短暂一黑，主角又变成了两个欧美女生，修长白皙的身体交织在一起，仔细一看其中一个人的眼睛长得还和秦禾有几分相似。
　　身体一下变得怪异的燥热，连澄只不小心瞟了一眼就立马挪开头，她快急哭了，“我，我找不到关机键。”
　　“我来。”
　　随着这声平稳的声调，连澄的手下一秒被秦禾的包裹住，她引导着她的拇指，挪到一颗红色的圆形按钮上，嘀一声，房间重新恢复了安静。
　　连澄松了口气，抬眼却发现秦禾正贴的自己极近，一双深邃的眸子专注地看着自己。
　　怎么了？
　　“呵。”秦禾淡淡的笑，低哑的声线缠在连澄的耳侧十分勾人，“凑近了看，连老师更好看。”
　　“我……”连澄脸蛋瞬间爆红，慌忙用手遮住半张脸，小声反抗：“我不好看。”
　　秦禾盯着她没说话，连澄被她看得热得不行，手按在她肩膀上轻轻推了一把。
　　微弱到几乎没有的反抗，却让秦禾心情大好，她勾着唇提醒道：“连老师，我们还要做任务。”
　　连澄深呼吸数来口气，换气到大脑都晕乎乎的程度，才捏着拳头给自己鼓了鼓气。
　　连澄你行的，这都第二个世界了，一回生二回熟，你得专业一点！
　　连澄视死如归仰躺在床，身子骨硬的像条被晒干的咸鱼，闭了闭眼睛，把脑子里不干不净的东西强行驱除。
　　“上来吧。”
　　“嗯。”秦禾一边应着一边动作。
　　修长的手指搭在衬衫的扣子上，慢条斯理一颗一颗结着，不快不慢，可连澄一看她的动作就觉得烧耳朵。
　　下意识，小怂包本人连澄又开始打退堂鼓了，她寻思着教唆秦禾跳过任务了。
　　“秦编，要不我们用任务pass卡吧。”
　　“你有积分？”
　　“我积分负的。”
　　“你不是有好感度……”
　　“好感度？说到这个我就难过了。”秦禾解好扣子，任由敞开的衬衣耷落在两侧，修长脖线顺到紧实腰部的肌肤一览无余，“连老师现在对我的好感度只剩下60了，我得省着点。”
　　连澄：？？？
　　“不可能。”
　　只剩六十的话就是说快要跌出系统的最低分了，可为什么只要秦禾一靠近，自己就会脸红成这样。
　　“都第二回 了，该有点职业宿主该有的职业操守了。”秦禾达到卖惨目的，便重启话题。
　　“我……”
　　在这种任务上，连澄真的很难拽起自己的职业操守，但不管她怎么样，可以看得出来秦禾的演技和决心都准备的特！别！到位。
　　连澄想，要是她俩角色换一换，估计这任务进度速度能至少以乘两倍的飞速前进。
　　“好。”连澄干巴巴应一句。
　　手指轻挑，衬衫从秦禾肩头滑落，好在她里面还有打底的衣物，连澄强迫自己不闭眼不转头努力对之对戏。
　　床垫往下陷进去一些，秦禾一只脚的膝盖撑在连澄身侧，她微微俯身，带清淡香气的长发拂过连澄的面颊。
　　连澄眨了眨眼，脸颊耳侧有些发痒，但没敢伸手去抓。
　　秦禾望下来的眼神专注，似乎真的被这个世界的满分演员慕容俯身了一般，表情微微带些怨念。
　　“连澄，说好了不会做脚踏两条船的事呢？”
　　连澄：秦编，你台词是不是错了……？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开学了，小谢带着她一存稿箱的存稿来交作业啦。八月争取每天上交五千字小作文一篇，也可能只能坚持半个月（画重点）
　　ps：明天让秦同学得点奖励(づvど)


第36章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（八）
　　006踌躇着要不要把任务点的事儿告诉连澄。
　　“连老师？”
　　等半天也没等来系统的任务失败提醒, 反而等到了任务成功的提示, 连澄蒙了, 突然之间，自己之前忍着极度的羞耻心说台词的经历, 一幕幕在眼前飘过。
　　心脏痛的像是被006一句系统提醒狠狠插/了一刀。
　　连澄：我恨！
　　任务结束，连澄不想也不敢再维持这样暧昧的姿势，小心翼翼地支起身子, 准备和秦禾两人原地解散。
　　“别动。”秦禾按住连澄, “主线任务四你别做了，单独和皇甫元一待一起太危险。”
　　“那……”
　　【006号系统提示：接受到来自002号宿主的高级任务邀请。】
　　【双方宿主进行身体皮肤接触超百分之六十互动动作，并保持亲吻动作两分钟。】
　　连澄：这绝对是SSS级别的吧！要不要一上来就这么猛？
　　006：有效的肢体接触，是双方提升好感度的捷径, 请好好享受。
　　连澄还在犹豫的时间, 秦禾已经开始动手了。
　　高级任务同样能提取任务点，所以只要将动作做出来就好, 无所谓谁上谁下, 秦禾用了张任务难度减半卡, 理所当然掌握住主动权。
　　连澄缩缩脖子，想要挪走，却因为两条笨重的腿无法动弹，逐渐靠近的秦禾像是盯上猎物的野兽, 非要说是哪种野兽, 可能更接近于豹子, 优雅带着对自己捕猎能力的极度自信, 她眼底含着摄人的光，连澄无措地眨眨眼，下意识屏住了呼吸。
　　“秦，秦编，其实我觉得，就是，那个，任务总归就只是任务，不用，那个，你，你说，是吧，不然――”连澄不知道自己嘴皮子是抹油了还是怎么的，一直不停往外蹦话。
　　她总觉得自己要是不说点什么，秦禾她就真的要亲上来了。
　　“嘘。”秦禾伸出食指压住连澄的嘴唇，发凉的指腹带给连澄一丝镇定的味道。
　　连澄不敢动了，连眼睛都不敢眨一下。
　　“不想？”秦禾尾音上扬，比起询问更多是带点反问的意思。
　　连澄：想！贼想！可是我不敢啊！
　　连澄小幅度摇摇头，皱巴成一团的脸蛋怎么看怎么委屈。
　　她觉得秦禾再这么诱惑她，自己这萌动的芳心，估计棺材盖子都摁不住了。
　　手掌按在连澄的身侧暗暗发力，秦禾身子向前，灼热的目光贴着连澄的腹部移至她的下巴，在她紧张的发干的嘴唇上停留几秒。
　　“我帮你？”她声音莫名有些哑，暧昧的尾音给气氛添上几分热度。
　　连澄呼吸快了几拍，还没出声，秦禾修长的手指已经搭在她衣服下摆的纽扣上。
　　莹白肤色的手指映衬着透明的纽扣，莫名有几分禁Y的味道，连澄看着秦禾手指微动，扣子应声瓦解，脑中的弦也一起崩开。
　　衬衫的开口越来越宽敞，连澄反射性拿手挡在身前做出防护姿态。
　　【002号系统提示：身体接触达到百分之四十，请宿主再接再厉……】
　　像是得到奏启号角的提示，秦禾眼神微变，一边撩着眼皮勾住连澄的视线，一边缓缓俯身，在她额头留下一吻。
　　连澄眼睛都红了，羞的，体温迅速上升，皮肤泛起整片粉红。
　　“秦编……别……”说话声音都是颤抖的，连澄不知道自己还能不能坚持下去。
　　“别动。”秦禾一掌按在连澄胯骨上，制止她蠢蠢欲动的逃生欲望。
　　“我不想你……这样。”出版过几百万字的小说作者，一时间也无法想出什么贴切的形容词来描述现在的行为。
　　“我想。”一个吻接着一个，印记最后停留在连澄的锁骨，秦禾的深不见底的眼眸与她泪汪汪的眼睛对上，放轻了声音，“因为对象是连老师，所以我想。”
　　随后她张启红唇，重重在连澄锁骨上咬了一下，这一下没留情，几乎是要见血的程度。
　　“wu！”连澄伸长了脖子，发出的悲鸣类似于猎物死前最后的呼救。
　　秦禾的声音依旧绕在她耳边，一圈一圈，弥绕不散，“连老师，脚踏两只船，会遭报应的。”
　　连澄欲哭无泪，算上欧阳她这次可一共有五条船，她就是两腿健全，算上两只手，也踩不过来啊。
　　【002号系统提示：高级任务已完成……】
　　【002号系统提示：006号宿主好感度+10，现余好感度70。】
　　伸出手，按着连澄锁骨上自己咬出来的伤口，秦禾挑眉问：“疼？”
　　“疼……”连澄瘪着嘴，这真的没法忍。
　　秦禾淡淡一笑，抚上自己的脖颈，指着之前连澄不小心在她锁骨上磕得那块，“我也疼。”
　　她本来就是疤痕体质，这伤口结痂之后没保养得当，不停撕落重结，最后留下一个浅浅的牙印。
　　“都留疤了，是不是得找人负责？”
　　连澄一个初出茅庐的情场新手，哪抵挡得住秦禾这么撩，下意识摇摇头，觉得不对又点点头。
　　“哈哈哈。”秦禾突然笑开了，嘴角都咧上去，连澄是第一次见她笑那么开心，眼底都发着光。
　　连澄愣愣看着她：“秦编？”
　　“我开玩笑的。”稳定下来之后，秦禾笑着用手指勾了勾她的鼻子，“你是不是有点太好欺负了。”
　　连澄：我不是……
　　006：是好感度太好刷了吧。
　　002：让你宿主收一收，怎么一勾引就上当了，骨气呢骨气！
　　事实证明，连澄还真没还没什么骨气，一个高级任务让她失眠了半宿，一闭眼就是秦禾眼尾带笑的模样。
　　怎么会有秦编这么好看又完美的人！呜！连澄张口咬住被子的衣角，如是想着。
　　第二天清晨起，连澄还没睁开眼皮，就听见手机在疯狂震动。
　　她勉强眯着眼缝去看屏幕，上面标着助理两个字，想不到做霸总除了谈情说爱，还得一大早被工作吵醒。
　　是不是有点过于现实？
　　“总裁，您看wb了吗，慕容小姐出事了。”要是放一般的事情，就是天塌下来，助理也不可能打扰上官睡觉，但今天出事的这个是她家主子新/宠，要是知情不报或是报晚了，下场比现在还倒霉。
　　只不过今天上官的反应出乎助理预料，语气中不止听不出一点怒气，迷迷糊糊的嘟囔还有些软乎乎的？
　　助理：这是我知道那个上官总裁吗？
　　“慕容？”
　　“您快打开wb。”
　　听见是慕容的事，连澄一下睡意全跑了，揉揉眼睛就去看wb，热搜前排就是自己媳妇的名字，还捆绑了皇甫元一。
　　#小花慕容秦禾遭导演皇甫元一潜规则强悍拒绝！#
　　#皇甫元一聊天记录#
　　#正派人设倒塌皇甫元一#
　　#娱乐圈最后的一处清白地#
　　聊天记录？
　　连澄首先点开这条，热度最高排名第一的就是慕容秦禾加了认证的个人wb。
　　慕容秦禾：不考虑【图片】
　　这wb就三个字，可配图的信息量巨大。
　　一共九张长图，将慕容秦禾和皇甫元一最近一次关于新电影选角那不干净的交易曝光。
　　从对话框长度就能看出两人之间的交流，似乎只靠皇甫元一一人力挽狂澜，她发三大段，秦禾才会一个“不”“好的”“谢谢”之类的简语，最后在对方提出交易内容后，慕容一方还十分正式地提出拒绝，一点把柄不留。
　　那语气要多清高有多清高，要不是大家都把注意力放在皇甫元一的丑闻身上，估计会说慕容这是故意想好要截图曝光，才提起准备好的回复草稿。
　　放眼望去，估计娱乐圈也就慕容，哦不，是秦禾敢这么做。
　　她这么无所畏惧的原因，无非就是仗着连澄现在拥有上官的人设，上官在这个系统世界，说一不二的背景和势力，就是她最大的后台。
　　慕容可能会失宠，可我秦禾不会。
　　坐在待机室里的秦禾笑看网络上的粉丝撕成一团，很快就收到了来自连澄的短信。
　　宇宙无敌・桀骜不羁・潇洒万分・霸总上官：秦编，网上那个是你弄的吗？这么做不会OOC吧……
　　绝世白莲・弱不禁风・清纯无敌・娇妻慕容：不会。
　　这个世界的慕容本身性格就带点清高，没做出秦禾这么高调的事，只是把不准自己在上官心中的地位。
　　但就算OOC秦禾也还是会做这事，才做一次任务皇甫元一对连澄的好感度就这么高，如果再让她们接触下去，好感度飙升，连澄的处境只会越危险。
　　她头顶的颜色也只会越发鲜艳。
　　而且，自己的人被别人窥视着的感觉让秦禾莫名烦躁，就算只是系统的NPC她也难以容忍。
　　她之所以有wb这一顿操作，就是在彻底铲除皇甫元一还有可能和连澄一起做任务的机会，只要皇甫和慕容的关系崩裂，就不会有狗屁约会任务，连澄也就不会再有接触她的机会。
　　秦禾就不信经过这么一顿热搜伺候，皇甫元一还能有勇气继续在她们边上转悠。
　　绝世白莲・弱不禁风・清纯无敌・娇妻慕容：起了？怎么不多睡会儿。
　　秦禾抬眼看了眼钟，按照连澄的生物钟，自然醒可不会是这个点。
　　绝世白莲・弱不禁风・清纯无敌・娇妻慕容：被吵醒的？
　　宇宙无敌・桀骜不羁・潇洒万分・霸总上官：嗯，我现在起床来找你。
　　连澄没有忘记她的使命，没了一个元一还有元二和元三，她战斗的终点远不止此。
　　绝世白莲・弱不禁风・清纯无敌・娇妻慕容：睡觉，两小时后见，晚上找你商量新书的事，睡够了才能干活。
　　宇宙无敌・桀骜不羁・潇洒万分・霸总上官：秦编QAQ
　　绝世白莲・弱不禁风・清纯无敌・娇妻慕容：睡
　　连澄又想哭又想笑，盯着屏幕，硬生生将秦禾一个“睡”字看出宠溺的味道。
　　设定好闹钟，连澄将手机设置成静音模式，准备进入睡眠。
　　秦禾重新打开wb，围观骂战。
　　这一波操作不止圈了一把同情心，还把之前慕容和上官的谣言给冲散不少。
　　这么一朵盛世白莲花，怎么可能会做出网友口中龌龊的事情来。
　　明白真相的吃瓜群众006：牛还是你宿主牛。
　　002：附议。
　　就在粉丝们齐齐在网上刷话题热度时，连澄终于睡饱醒了，她打算专心研究一下她之后那位情敌。
　　皇甫元一能提前下线是好事，可她不能在这个时候掉以轻心。
　　按照系统的秉性，估计这情敌的危险指数只会越来越高，秉承知彼知己百战不殆的原则，连澄将皇甫元二的资料看了个仔细。
　　皇甫元二童星出道，十二年的荧幕经验，让她年纪轻轻便成了圈内有口碑的演技派代表。
　　为人孤僻，不论是采访还是与工作人员私底下话都不多，wb一年更新一次自拍都算勤快的。
　　连澄：“元二看着挺正常啊。”
　　006：这种人一般人认死理，看上一个就是一辈子，所以估摸着这次没那么好搅黄。
　　连澄：虽然不是什么值得炫耀的事情，可你忘了吗，我身上带着一个系统“好心”送我的金手指，我只求到时候她认死理的人不会变成我就好：）
　　因为秦禾和皇甫的聊天记录曝光，皇甫遭到粉丝路人吃瓜群众的讨伐，被迫从剧组退出。
　　新进来的导演是个中年男人，话少活实，一进组就把几个之前投资商关系户拿钱塞进来的几个小鲜肉给辞了，就连另一个主角也给换下。
　　几个还没签约的倒还好，有演员头一次约都签好了到头来被剧组方违约的，正准备带着合同上法庭，结果合同还没拟定好，退组第二天银行卡就迅速到账了违约金。
　　违约金是连澄从上官账户里划的，说台词演桥段她是不行，但就这花钱的时候，她贼来劲。
　　连澄也不小气，一人给多加一个三位数的零头。
　　886
　　再夸张的举动，在上官这都算不上高招。
　　体验过一把挥洒金钱的乐趣后，连澄开始着手检查慕容新电影的剧本。
　　别说她没看过这种娱乐圈强/制/爱的小说，只要是主角演的电影，百分之九十九少不了暧昧吻/戏增进感情，要是爱情片，十有八九就是正大光明的大/尺/度同性题材，拿着工资谈恋爱。
　　连澄：呸呸呸！这不叫谈恋爱，这是慕容和皇甫手牵手在她头顶的青青草原狂奔。
　　这种行为连澄见不了，她必须得制止。
　　粗略扒了一边主线故事，连澄发现这剧本并没有想象中的带颜色，明面上说的俩女主是纯友谊，有几处对手戏稍稍有些暧昧，但也都在擦边的界限就踩了急刹。
　　估摸着006没敢放胆了写。
　　006：我怕的是002宿主揍我。
　　连澄到片场的时候皇甫元二还没来，她自觉移到秦禾身边待着，等到秦禾的妆快化完了，另一位女主角才姗姗来迟。
　　皇甫元二脸上的妆很淡，只是眉毛轻轻用眉粉填充过，高挺的鼻梁来自李元木本人。
　　那天现实里见李元木只觉得精致好看，但现在配合皇甫元二冷硬的表情，却又尝出几分英气的感觉。
　　皇甫元二表情冷淡，严肃程度和秦禾不笑的时候有的一拼，非要用着剧本里的词语来形容，那就是：特清高特不做作，特别能引起霸总注意的傲世冰雪莲。
　　不过这个世界之后，连澄也总算知道一点，不同的霸总有不同的口味，上个世界还喜欢清纯小白花，这个世界就捧上美艳金/丝/雀了。
　　连澄觉得自己逐渐变得颜控，偶尔看着NPC这一张张漂漂亮亮的小脸蛋，还想鬼迷心窍的劝她们回头是岸。
　　可惜这个皇甫元二显然十分入戏，走到片场在中间，视线从连澄和秦禾两人身上挨个掠过，只有在经过秦禾的时候，稍稍做了停顿，眼里有了亮光。
　　连澄不着痕迹挪动自己的小轮椅，给秦禾挡住半边身子，看见她的皇甫元二表情变了变，视线在两人之间流转，神情变得有些复杂。
　　她接下这部戏经纪人曾告诫过她，绝对不要在投资商跟前耍大牌，虽然她原本就没有这个习惯，可专门被这么警告一下，倒是反而对这个惹不起的投资商有了兴趣。
　　恰好身旁几个年轻助理就爱八卦这些事，整天绕着她耳朵叽叽喳喳个没完。
　　听说这个投资商背后背景强大，动动手指娱乐圈就得掀起一片风浪。
　　还听说这个大佬这次突然给剧组大换血，是因为前导演试图对大佬的女人发出“邀请函”，结果正好被大佬抓了个正着。
　　再听说，这个大佬的女人也在这个剧组。
　　如果三条都是真的，皇甫元二已经能猜出，慕容秦禾八成就是那只上官连澄的金丝雀没跑了。
　　皇甫元二很痛心，她是清高的、极其重视自尊的，宁愿跑十年龙套慢慢混眼熟也不愿意靠不干净手段一步登天的，所以就算慕容再怎么符合她的眼缘。
　　在她认识到慕容与上官之间关系的事实后，便知道自己与她不会有故事。
　　连澄不知道皇甫元二如此丰富的内心戏，她只觉得这人面瘫归面瘫，但眼神变化还挺丰富。
　　开演第一场，两位主角之间还没什么大进展，就是要拍一个初遇互觉惊艳的镜头。
　　连澄确认好过后才放心，让跟在自己身后的助理打开背包，掏出她给自己准备的零食。
　　她看过这上官的行程表，因为身体的原因不喜欢在外面抛头露面，所以她现在连去办公室做样子都不用，比起之前自由的很，这才能寸步不离地跟着秦编跑。
　　哦，是现场监督。
　　此时她能想象到能把这份自由的快乐最大化的方法就是一边吃零食一边现场观影。
　　皇甫元二的高颜值在经过化妆师的手后，更上一个楼层，和秦禾两人站在一块无比亮眼。
　　连澄想到现实生活中，秦禾和李元木两个人都这么优秀，光鲜亮丽气质优雅，似乎看起来和自己不是一个世界的人。
　　她不自觉叹了口气，果然好看的人边上还是好看的人。
　　一个专业演员一个后起之秀，两人对起戏来画面十分养眼，连澄把助理的背包放在自己膝盖上抱着，小手在里面掏了半天，掏出一块比脸还大的巧克力。
　　成为霸总的第n个幸福，买巧克力毫不手软，挑最大号的买。
　　撕开包装，小口咬下一块，随后抿在嘴里等待巧克力融化成甜腻顺滑的味道，再顺着喉咙咽下，连澄一边看戏一边两手捧着巧克力吃的开心。
　　导演听见身后一直发出“咯吱”“咯吱”的声音，转头来，居然看见连澄正在嚼巧克力，表情有些迷惑，但好在他比上一位要敬业，本着和投资商友好相处的处世态度，没有发出半句怨言，很快又将注意力放在演员身上。
　　皇甫元二纵观自己的演戏生涯，头一次见到有人围观自己的演戏不是一脸花痴和尖叫拍照，而是选择坐在边上啃巧克力。
　　关键是她看的人还不是自己。
　　明明警告过自己这是一个什么样的人，可目光还是不由自主朝她飘去。
　　连澄捧在手里的巧克力很大，她一口只能咬下一个小角，每每吃下一口就会眯起眼睛做出幸福的表情，这么冰冷霸道一个人，却也喜欢吃这种东西，皇甫元二看着看着居然迷怔地忘记接台词了，导演喊卡的时候才反应过来。
　　“皇甫你怎么了，不舒服吗，需要休息？”导演看出她的心不在焉。
　　“没事导演，再来一次吧，抱歉。”皇甫谦和的道歉，一点影后架子都没有。
　　都怪那女人啃巧克力的样子该死的甜美，让她不由自主失了魂。


第37章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（九）
　　NPC眼瞎看不出来, 秦禾可不会忽视皇甫元二这个莫名其妙的变化。
　　趁着休息时间, 忧心忡忡看了眼皇甫元二对连澄的好感度, 居然就这会儿功夫，不知不觉涨上20。
　　秦禾：这世界的NPC颜控石锤。
　　想着还是不能让连澄继续在皇甫元二眼皮子底下乱晃刷好感了, 按照李元木的痴汉熟悉，估计连续看上十秒就能上升一点好感度。
　　两秒后，连澄兜里的手机震动一下。
　　绝世白莲・弱不禁风・清纯无敌・娇妻慕容：一直等着会无聊, 周边有商场, 你可以去逛逛，收工的时候我喊你。
　　宇宙无敌・桀骜不羁・潇洒万分・霸总上官：我觉得很有意思啊，秦编你演戏超厉害的！
　　秦禾抬头看了眼对着手机屏幕傻笑的连澄，开心之余心下有些无力。
　　绝世白莲・弱不禁风・清纯无敌・娇妻慕容：可是一直被看着会害羞。
　　她面无表情打出这句话, 还加了个萌系表情包。
　　002：您还知道害羞两个字怎么写？
　　秦禾：你话很多？
　　宇宙无敌・桀骜不羁・潇洒万分・霸总上官：那好吧……
　　连澄手指捏着手机犹豫一会儿, 又发。
　　宇宙无敌・桀骜不羁・潇洒万分・霸总上官：要不我去给你带点吃的过来吧，你演一早上戏肯定累了, 你喜欢吃什么。
　　绝世白莲・弱不禁风・清纯无敌・娇妻慕容：不挑, 你买的我都吃。
　　午饭时间快到, 皇甫元二趁休息时间找了个凉快的角落带着，眼睛四下搜索一圈，没看见自己想见的那个身影，表情有些落寂, 眼神都暗下来许多。
　　是她刚才演的那场戏不够吸引人吗, 上官连看都不看了。
　　金牌影后开始自省演技。
　　“诶诶诶, 上官总裁在隔壁商场买甜点, 带了好些人手去搬，说是工作人员都有份！”
　　“真的？看不出来上官总裁这么贴心。”
　　“她可不是随便贴心的人……估计是……”
　　皇甫元二的目光随着众人一起看去，秦禾正仰头喝水，一副两耳不闻窗外事的模样，假装不知道大家说的是什么。
　　商场？
　　“小李，我出去一趟，快到我戏的时候给我发短信。”皇甫元二站起来。
　　还好这戏是现代戏，皇甫直接穿着戏服出去问题也不大，她带了墨镜，遮住面部最有特点的眼睛，勉强降低几分辨识度。
　　上官的踪迹很好找，往人最多的地方走就是。
　　连澄想着既然来都来了，只给秦禾一个人带东西吃让其他人看见了不太好，本来因为那些若有若无的谣言，秦禾在剧组的位置就挺尴尬。
　　除了几个摄像和导演，大部分工作人员都是女生，连澄先买了点甜品，然后就在原地顿住，她还没想好再买些什么。
　　“上官。”
　　连澄转过头，看见一带着墨镜的脸，从衣着辨认出这人是谁后，连澄不着痕迹操控自己的轮椅朝后挪挪，将两人之间的距离保持在安全范围内。
　　“你好。”
　　皇甫元二有些难过，上官的语气实在太冷冰冰了，要是放在原来她可能不会太在意，可自从早上内心产生一些奇怪的感情之后，对面这人的一举一动似乎都牵动她的心脏。
　　连澄不知道她这么多非主流内心戏，捉摸着快到饭点了，她得早点买完早点回去。
　　“我还有事，皇……”连澄看看周围一圈人，想着还是不要在这拆穿皇甫的明星身份引人围观好了，不然她估计也一时半会儿得被困在里面走不了，“我先走了。”
　　“等等。”皇甫叫住她，“你是要替组里的人买午饭吧，我和这个导演合作过几次，知道他的口味，我陪你一起。”
　　“……也行。”虽然连澄不知道为什么一向高冷的影后会突然主动提出要帮自己，不过她现在刚好苦恼该怎么选择，有个熟悉剧组人口味的人帮忙也不错。
　　上官是财大气粗，可这钱也得挥洒到点上啊。
　　“导演早年在日本留学，对日料情有独钟。”皇甫慢慢跟在连澄的轮椅后面，和她搭话，“我知道这前面有家不错的日料，我们可以去看看。”
　　“行。”连澄点点头，按下轮椅的急速行驶按钮，嗖地一下飞出去。
　　皇甫元二追了几步，站在原地看着连澄坐在轮椅上的背影逐渐远去。
　　皇甫元二：这女人的背影，好单薄好惹人心疼，真想一把紧紧拥住她到怀里。
　　好在连澄不知道她的内心想法，不然估计一秒钟都不会和她交谈一句。
　　皇甫说的那家日料店不是很大，但装潢气氛都搞的不错，就是价格高些。
　　不过连澄花的不是自己的钱，不心疼。
　　“你们的便当能打包吗？”连澄坐在轮椅上，有点够不到台子，只能扬起头看着那人问。
　　“我们的家的食材都是新鲜现做，需要尽快食用才能尝到最好的味道，不建议外带哦。”
　　“啊……是吗。”
　　这时候身后突然插进一道声音，“你们知道她是谁吗？”
　　连澄扭头看站在身后的皇甫元二，她估计是跑着追来的，发型有些乱，不过依旧好看就是了。
　　经过她这么一提醒，才有人认出，这坐在轮椅上的就是那位大名鼎鼎的上官连澄。
　　“上官总裁是请剧组吃饭，我们剧组就在边上，不耽误导演品尝你们‘最好的味道’。”
　　又是导演又是剧组的，把那人说的一愣一愣，“您要多少份，我问一下我们厨师能不能做。”
　　因为店里客人少，所以厨师只有两个，不知道剧组这么大的量能不能做的过来。
　　“能做多少做多少吧。”连澄点着菜单上的鳗鱼饭，“先做一份这个，要关东的做法不要太甜，其他的你做好一组让我助理带过来就行。”
　　店员想不到上官不光没有计较自己刚才的失礼，还这么好说话，连忙点头，“好的，我这就去说。”
　　“那个……等等，你们这有便利贴吗。”
　　“有的。”店员立刻拿上来，还送上了笔。
　　连澄松了力气靠在轮椅上，果然还是上官的名声好使。
　　她拿过笔，在便利贴上一字一划写上：演戏辛苦了，末尾不忘加上自己的标志性绘画，小猪佩奇。
　　这样不用署名，秦编应该也能知道是谁给的了。
　　店员很快将热腾腾的鳗鱼饭打包好，递给连澄。
　　“谢谢。”连澄捧着饭摁了一下轮椅的转动，想快些将饭盒甜点带回去给秦禾。
　　站在她身旁的皇甫看见连澄一脸压抑的兴奋，还不敢抬头看自己，两手死死抱着怀里的饭仿佛这是什么宝贝一般。
　　“是给我的么？”皇甫指指自己。
　　粉丝每次给她送礼物就是这个表情，没想到上官嘴上不说，却一直偷偷将她没吃饭的事情记在心底，还不好意思在便签上写自己的名字，可是她在边上都看到了啊。
　　皇甫元二觉得十分暖心，并且奖励连澄十点好感度作为鼓励。
　　连澄，秦禾：我/你做什么了，为什么莫名其妙张好感度。
　　“谢谢。”将连澄的沉默当做害羞，皇甫俯下身，眼尾带笑看着她，“我会好好吃的。”
　　“那个……”
　　“不用害羞。”皇甫拿过她怀里的便当，“如果以后你想约我吃饭，可以打这个电话。”
　　皇甫元二塞了一张名片在连澄手里，面上带着优雅的笑容转身离开，“我在剧组等你。”
　　连澄：？？？
　　那是我给秦编买的饭啊！
　　欲哭无泪的连澄收回自己的尔康手，再次抬手点菜，声音十分无力，“你好，帮我再做一份吧。”
　　秦禾没吃剧组发的盒饭，一直等着连澄回来。
　　结果等了大半天，没把连澄等回来，倒是把皇甫盼来了。
　　想到刚才002播报的皇甫又对连澄加了十点好感度，秦禾看向她问：“刚才碰见上官了？”
　　“嗯，她和我在一起。”
　　在一起？
　　哪个在一起？
　　秦禾怎么觉得这话听着怎么变扭，而且这NPC现在说起连澄就一副李元木式花痴表情是怎么回事。
　　皇甫打开便当，将连澄放在最上面的贴纸拿出来，把五个字认真读了一遍，才慎重折好放进兜里。
　　秦禾坐的离她很近，很简单就看清贴纸上的简笔画。
　　“这个贴纸……”秦禾故意留了半截话。
　　“是上官写给我的。”皇甫接上话，表情十分甜蜜。
　　秦禾脸瞬间冷下来，“她给你的？”
　　边上的助理明显察觉气氛不对，默默撤离一步，而上官偏偏就在这紧要关头回来了。
　　连澄好不容易等到店员重新做好一份才回来，就看见秦禾和皇甫坐在一起，谈笑风生的模样。
　　连澄：QAQ我才离开这么一会儿，你们就？？？
　　秦禾被迫听皇甫解说了几句关于上官这个人私底下有多温柔多体贴的表述，不耐烦地侧头，正好对上回来的连澄。
　　“上官。”秦禾朝她走过来，嘴角蓄着笑，眼底的神色却让连澄有些腿脚发软。
　　她突然有种做错事被抓包的感觉，是怎么回事。
　　“秦编，我给你带了吃的。”连澄两只爪子提起怀里抱着的便当盒，“饭还热的，你快吃吧。”
　　“不急。”秦禾皮笑肉不笑的应道，推着连澄的轮椅朝一旁的休息室走去。
　　连澄没得反抗，任凭秦禾将自己推进休息室再遣散了所有人。
　　门一关，为独处的空间添上几分紧张的气氛。
　　“皇甫说她的饭是你给她买的，还特地画了贴纸？”秦禾说这话很慢，却莫名带着些压迫感，她接过连澄递过来的便当，从里面掏出一张一模一样的来，微哂，“瞧，我们连老师现在也会脚踏三条船了。”
　　“我没有。”连澄急了，差点从轮椅上蹦起来，她憋红着脸，“我本来就是给你买的，结果皇甫她误会了给抢走的。”
　　“什么都没做，好感度凭空涨了十点。”秦禾俯下身，独特的香水味将连澄死死包裹住，她伸手刮了刮连澄的脸蛋，“连老师的魅力可真大。”
　　“秦编，你别逗我了。”连澄窘迫极了。
　　被秦禾这么靠近摸脸，她耳朵瞬间烧成血红色。
　　“没。”秦禾轻轻吐出这个字眼，又轻又柔，像一双手臂缓缓缠住连澄的身体，让她不能动弹。
　　“毕竟这里就有一个为连老师魅力着迷的人。”有刘海随着她的动作垂落在眼前，两人的对视变得朦胧不清。
　　秦禾随手将头发往后疏理，连澄却立刻垂下了脑袋，脖子后一块原本白皙的皮肤冒着的粉色，彰显它主人羞怯的现状。
　　她受不了秦禾突然靠她太近，和对别人的抗拒不同，连澄是担心自己的心脏承压。
　　工作时的秦禾总是整装待发，除开特意分下的刘海，其余发丝全部被打理梳好高高扎起，就算是要披发，也只能是在发丝不会胡乱飘动的无风日子里。
　　可最近她常接触的秦禾，完全撕开了那层像是计算好的精密外壳，没有正事的时候，她就仍由自己的长发随意披落，没定过型的刘海总是在某个不经意间从耳朵后跑出来，这时候秦禾就会伸手自然的将它拂回去。
　　细腻纤长的手指没入浓黑的发，将它们梳顺再往后置放，连澄像是入蛊了似的，着迷于她每个小动作。
　　【002号系统提示：006号宿主好感度加10，现余好感度80。】
　　秦禾满意一笑，松开手，温柔地揉了把连澄的脑袋，“那你就当我逗你玩的吧。”
　　听到这话，连澄松了口气，可随机漫上来的又是点点的失望。
　　她暗地里捏捏手心，指甲刻在肉里带着让人清醒的疼痛感。
　　晚上拍摄结束的时候，皇甫元二突然叫住秦禾，连澄远远看见觉得不对劲，连忙挪着自己的小轮椅跟上。
　　“慕容，过两天我经纪人会给我办庆祝派对，你要不要来？”
　　连澄：她不去，她不想去，她不能去！
　　秦禾想法和连澄挺一致，和002没给她这个机会，“嗯。”
　　这事没法犟，就算现在拒绝了，按照剧情走向下去，慕容和皇甫免不了有深入的交集。
　　“那个……要不要上官你也一起来？”皇甫突然将目光投向站在秦禾身后的连澄，带着些许期盼。
　　连澄：“我？”
　　“嗯。”皇甫元二点点头，向来清冷的面上居然爬上一抹羞意。
　　经过今天的事情，她觉得上官和传闻中孤厉狠毒的形容完全不同，是个值得信任可以深交的人。
　　而且皇甫元二也不知道为什么，只要是有上官在的时候，自己的目光就不自觉想要跟随她去。
　　【006号系统提示，主线任务五，任务进度0/0】
　　――人物：皇甫元二，慕容秦禾，上官连澄
　　――地点：皇甫家别墅
　　――向来自制的影后被酒精夺取了理智，火/热的身体压在慕容秦禾身上，深情款款地望着她，“慕容，我就不行么，你的眼里就看不到我吗？”
　　――慕容秦禾保持沉默，却没有推开她，“对不起，我不可以背叛她。”
　　――两人都知道这个“她”是谁，并且说曹操曹操到，下一秒，上官连澄就如同鬼魅一般出现，“慕容，我之前有说过，我这个人不能容忍在一件事上多次犯错的人吗？不能保持忠诚的人，我不留在身边也罢。”
　　连澄：我八爪鱼鱼塘塘主的名头是摘不掉了。
　　006：祝贺！
　　“我……去。”任务都出来了，连澄当然没得选。
　　皇甫元二眼里带着惊喜，嘴角抑制不住的勾起，“我等你！”
　　连澄盯着她跑开的背影若有所思，“秦编，你说皇甫元二这样的人应该不会突然黑化吧。”
　　上次皇甫元一一秒黑化的技能把连澄吓得够呛，现在回想起来脖子还疼。
　　“难说。”秦禾同样用不善的目光盯着皇甫元二的背影，“但是这次你必须步步跟紧我。”
　　皇甫元二的酒会比慕容的显得低调，宾客不多，可都是报纸荧幕上露过不少次脸的大人物。
　　精心打扮过的影后举了杯香槟被人群围在中心，虽能看出她眼底的不耐烦，但还是很有职业素养的保持微笑。
　　李元木的脸是天赐她的礼物，套用在皇甫元二的人设上才算是没有白费。
　　远远瞧见了上官的到来，皇甫元二和周围的人打了个招呼，再侧在经纪人耳边嘱咐了几句才走出来。
　　“上官。”她笑起来很好看，经过无数镜头考量后精密计算的微笑弧度，完美温和也亲近可人，皇甫元二热衷于在上官面前展示自己最完美的姿态，她是想要得到这个人关注的。
　　连澄点点头算是回应。
　　像是才记起边上还有个秦禾，又朝她点点，“秦禾，你也来了。”
　　连澄：你不是先邀请的她吗？什么叫也？
　　秦禾大方笑笑，仿佛并没有将皇甫元二忽视自己的行为放在心上，“不好意思有点迟到，主要是我们总裁出门不太方便，我要照顾她。”
　　慕容的经纪公司早就改签到上官旗下，称呼她为“我们总裁”不算不妥，简简单单一句话，在皇甫和自己与连澄之间画下了分割线。
　　皇甫元二这么敏感的人怎么会不懂，即便秦禾的敌意表现的十分不明显，可女人的直觉胜过一切。
　　顺手从路过的服务生手上的托盘里拿过酒，给秦禾和连澄都递了一杯，“很感谢二位能赏脸来。”
　　“连澄她不喝酒。”秦禾用了更为亲昵的称呼，还配合的凑近连澄与她对视，挑高声线，“对么？”
　　“嗯。”连澄顺着她的话点点头。
　　她酒量确实不好，闻闻高浓度酒都能头晕的程度，秦禾陪过她这么多次酒会当然知道她的底细。
　　皇甫元二的笑僵硬在脸上，如此擅长演戏的她，现在也会觉得保持微笑变得如此困难。
　　保持最后的仪态，与秦禾碰碰杯。
　　“那就不打扰了。”皇甫元二是高傲的，在她做出如此明显的试探之后，上官还没给她准确的答案，她便不会放任自己再降身段。
　　‘我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话……’
　　系统贴心地给皇甫离去的背影添了段考古系忧伤BGM，听的连澄直想睡觉。
　　来之前陪秦禾在美容室做了四个多小时的造型，她早就发困了，只是不好当着秦禾的面表现出来，结果现在硬生生被这段BGM逼出一个哈欠来。
　　“困了？”
　　“嗯。”连澄揉揉眼睛，她原本就不是什么精力充沛的人。
　　秦禾让负责人帮忙找了个带床的房间，进屋后，她熟练地将连澄从轮椅上抱起再轻轻放到床上。
　　“睡会儿吧，我就在边上守着你。”因为不知道任务什么时候会启动，在这之前秦禾都不打算离开连澄半步。
　　连澄侧躺着，眼睛跟随秦禾，看这她在一旁的椅子上坐下后，才获得安全感地点点头，“好。”
　　秦禾冲她笑笑，随手从书架上抽了本书看，没看几页，听见连澄翻身的声音。
　　抬头看向她，刚才还面对自己的连澄此时已经背过身去，睡姿是下意识缩成一团的虾米状，因为不太规整的睡姿，衬衫从裤腰里抽出来露出她瘦得可怜的细腰。
　　一截一截的椎骨突出，女孩的腰似乎用两只手掌就能轻松握住，连澄太瘦了，像个营养不良被虐/待过的孩子。
　　招人心疼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下个世界ABO加火葬场，秦某倒追嘻


第38章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（十）
　　床上的人似乎有些热, 又翻了个面, 正面朝上, 不安分地用手撩起衣服的下摆，没什么肉的腹部上方是瘦出形状的肋骨, 肋骨下方左侧的位置有一道淡红的刀疤，秦禾盯着那看了很久。
　　她无数次庆幸，连澄熬夜昏倒的那天是截稿日, 这样她才会早早的联系她, 才会发现一向回消息及时的连澄，出了意外。
　　在意外之前，秦禾很少会进连澄的家，因为她知道, 连澄不喜欢自己的个人领域被人侵占。
　　那天打开门, 见到连澄脸色发白的倒在地上，饶是冷静如秦禾也差点失控, 她强行保持冷静, 用最快的速度将人搬上车, 把人送进急诊室的时候，她才发现自己的手抖得不成样子。
　　手术留下的刀疤无时不刻不提醒着秦禾，让她不能忘记那个早晨。
　　或许当事人都没这么在意，可这样的恐慌秦禾不想再有第二次, 所以她开始变得强势, 强行进入连澄的世界, 强迫她接受别人的帮助, 强迫她熟悉自己的触碰。
　　连澄总是喜欢穿夸大的衣服遮住自己，她内心的脆弱就如这刀疤，难有机会被人窥见。
　　睡梦中的连澄没听见006的声音。
　　【006号系统提示：002号宿主好感度+……+0】
　　006也是头次见这样的人，好感度的波动连系统都捕捉不住，还没来得及通知宿主，就已经恢复之前的数值了。
　　要是连感情都能自我控制，那秦禾这人也太可怕了。
　　走到床边，秦禾替连澄把撩上去的衣服拉好，再重新帮她盖好被子，望着那张安心睡着的脸庞，她的目光不自觉放柔，反应过来的时候，自己已经和个不懂事的小姑娘似的，偷偷在她嘴角留了一吻。
　　可秦禾到底是秦禾，做了这么不要脸的事情，依旧稳如老狗，眼神都没变一个。
　　问题不大，没被发现就是没有发生。
　　注意到一旁的水杯没水了，想着一会儿连澄起来得喝水，秦禾拿起水杯出了门。
　　酒会正进行到高/潮，主人公皇甫元二一改从前的清冷，对于前来的敬酒来者不拒。
　　秦禾瞥了一眼她大口灌酒的动作，转身询问服务生热水的位置，结果再转回来的时候，发现皇甫元二人已经不在原地了。
　　皇甫元二今天喝的有点上头，发觉自己头晕之后，打算上楼休息，走到走廊的客卧，身体却好像被什么磁力吸引一般，鬼使神差打开了连澄的房门
　　“是上官啊……”她笑了。
　　踩着酒醉人特有的凌乱步伐，高跟鞋限制了皇甫元二的动作，她蹬了蹬腿，踢掉脚上的高跟鞋站到床旁。
　　她终于能这样用毫无忌惮的目光打量上官。
　　睡着的她没有了刺人的攻击力，仿佛中了魔咒一般，影后失去引以为傲的高冷和自制，缓缓朝熟睡中的连澄靠近。
　　连澄睡眠浅，迷迷糊糊闻到一股浓烈刺鼻的酒味觉得难受地拿过被子想要捂住脸，却发现被子拉不动，疑惑地睁开眼，便看见满身酒味压在自己身上的皇甫元二。
　　“别靠近！”连澄用手抵在皇甫的肩膀上，她不指望喝醉的人能听懂自己的话，还是实际行动比较ok。
　　喝醉的皇甫力气比想象中大，一把抓住连澄的手腕，反扣在脑袋上方，双方之间的眼神对峙没有了屏障。
　　“我就不行么。”皇甫一番台词说的真情实感，可惜却弄错了对象，剧本上这一段不是她和慕容的戏份吗？
　　“慕容她有哪里好的。”影后头一次产生挫败的情绪，“你眼里就看不到我么？”
　　皇甫说话时，口中的热气混着酒味喷在连澄鼻尖让她大脑变得昏昏沉沉的。
　　连澄：006？
　　006没法告诉连澄任务点的事，只能说：您接着台词演。
　　“我不会背叛她的。”连澄干巴巴地念。
　　连澄：是不是念完了秦编就来了。
　　秦禾确实来了，只是在进房间没做好心理准备，被眼前“惊喜”的一幕看的面色铁青。
　　秦禾：报一下任务点。
　　002：任务点：捉/奸/在床
　　对于秦禾来说这简直就是送分题，毕竟“捉/奸在床”已经有了，那她也就没有了约束。
　　皇甫元二甚至连一刻清醒都没有保持，就被秦禾丢出了房间，走廊的围栏并不能挡住视线，大厅的宾客抬头就能看见影后狼狈的样子。
　　秦禾自上而下垂眼看她，故意放大了音量，“皇甫影后，上官总裁说了，让您不要随便打扰她。”
　　“霍……”底下的人瞬间炸开了锅。
　　皇甫元二这个名字在娱乐圈里，等同于清高骄傲画等号，结果这样的人居然会主动去抱上官的大腿。
　　也许唯一值得庆幸的就是大厅里没有记者，只要是明事理或者还想和皇甫合作的就不会把这事乱传，只是皇甫元二的自尊能不能承受就是另外一回事了。
　　她抬起头，望向秦禾的眼神头一次有了愤怒的情绪，紧紧咬住牙，“慕容，你是故意的。”
　　秦禾毫不掩饰地露出一个优雅的微笑，将她的高跟鞋扔回她的怀里，“对，我是故意的。”
　　“你！”
　　“懂了的话，就离她远点。”秦禾刷的变了脸，语气沉的不行，“再有下次，就不是这样过家家的玩笑了。”
　　皇甫元二这才明白，原来大家嘴里说的那个，被折断翅膀锁在上官身边的金丝雀的故事版本完全就是虚假。
　　事情的真相是，狐狸靠着自己一身和上官旧爱相似的皮囊，耍尽手段要独占鹊巢的故事。
　　床上的连澄还惊魂未定，一眨眼刚才还压在身上的人已经消失在房间。
　　“喝水吗？”秦禾把水杯递过去。
　　“嗯。”冰凉的液体灌入喉咙，瞬间将干涸冲走，连澄清醒了许多。
　　她想下床，于是习惯性朝秦禾伸手，“秦编。”
　　秦禾朝她走来，伸出手，却不是抱起她，而是替代刚才皇甫的位置，双手撑在连澄耳侧，俯身与她上方。
　　“连老师真是一点都不能让人放心。”秦禾握住连澄的手，捏在手心揉了揉，“下一次她再做这种事情，就用这只手狠狠给她一个巴掌，知道了吗。”
　　连澄确认秦禾看自己的眼神一点也不像在开玩笑，她愣愣地点头，秦禾才搂住她的要将人抱起来。
　　“下次睡觉的时候安稳点。”那截衬衫下露出的细腰，总在她眼前挥散不去，秦禾头一次意识到自己的自控力这么差。
　　要不是为了出去透气清空不干净的想法，她也不会暂时离开连澄的身边，让皇甫元二有机可乘。
　　“我，我打呼噜了？还是磨牙？或者我流口水了？”连澄突然后怕。
　　秦禾看了她一眼，眼神难测。
　　“你说梦话。”
　　“说什么了。”
　　“说你喜欢我。”某人再次撒谎不眨眼道。
　　“我没有。”连澄下意识反驳。
　　秦禾符合一笑，“嗯，你说没有就没有。”
　　这反而让连澄开始相信了，她捂住半张脸，说话声音闷闷的，“那下次我睡觉，你用胶带把我嘴封上吧。”
　　“为什么？”秦禾低头看她，眼底含着笑意，“我喜欢听。”
　　之后的周六是慕容难得的休息时间，可秦禾用她极致的职业素养，将这一天变作连澄的工作日。
　　“既然已经决定了要写，就快些开始构思动笔吧。”秦禾把人按在书房的桌子前，“慢慢写，我在一边陪你。”
　　连澄欲哭无泪：您是在陪我吗，您是在监督我吧。
　　关于新书，连澄的脑子和桌前的白纸一样，空白一片。
　　她总是下意识找寻参考体，下笔断了好几次，视线总是自个儿跑到秦禾身上盯着。
　　傍晚的霞光带着橘色，温柔不具攻击性，从宽敞的落地窗投进来，给坐在窗边摇椅上的秦禾镀上一层金光，浓密的睫毛垂下，她正专注于手上的日文书，手指每每衔著书页翻过，连澄的呼吸就会快上一秒。
　　秦禾像是侧面长眼睛能察觉到连澄的目光似的，侧过头来。
　　“需要帮助了？”连澄之前有过请求，需要秦禾帮助她把新书完成。
　　那时候心情急迫，连澄说那些不要脸的请求没感觉，可现在反应过来自己说的话有多暧昧之后，她开始害臊了。
　　自己的出道作，秦禾肯定看过，那上面的剧情都是照恋爱线来的，要是秦禾误以为自己也想拿她当原形再写一本恋爱故事出来……
　　秦禾没误会，她很能明白连澄这请求有多正经，可她十分“自觉”地蒙上了耳朵，装作不懂的样子。
　　“第 五 章，26页，第三行。”秦禾突然张口念道，“敲开门，我走到卧室门口，脚步很轻，她没有发现我的到来，宽大的t恤被她捏在手里，衣服下摆贴着川型的腰线缓缓向上延伸，我鬼使神差一般，收回了准备敲门的手，没有惊扰她的动作，贪婪的目光掠过她每一寸L露的肌肤……”
　　“手臂抬到最高处，被脱下的t恤随手扔在地上，t恤主人的皮肤裹着道道肋骨展现惊人瘦削的美感，她太瘦了，我开始猜想，如果当我的手掌贴合在她身体上时，柔软的肌肤触感和咯手的骨感，谁会更占上风……”
　　连澄抬手捂住嘴，她怎么也没想到秦禾对她作品已经熟悉到随口就能背诵的地步。
　　她当初写的时候用的是第一人称，带入感强，现在秦禾当着她的面这么直白的念出来，赤/裸裸的羞耻感简直要瞬间将她整个人撕扯开来。
　　“秦禾！”连澄顾不上其他，扑上去捂住她的嘴巴，“别念了。”
　　秦禾被她捂住半张脸，一双半弯含笑的眼睛露在外面，显然对连澄的反应感到有趣。
　　“别笑。”连澄头一次在这个温柔的女人身上，看到那种叫做恶趣味的东西。
　　她恼的很，可对上这张漂亮的脸蛋，浑身的气力就和被风刮走了似的，想发作却发做不出来。
　　“嗯。”秦禾嘴上应着，可嘴角的弧度却拉的更大了。
　　她分明就是在明晃晃地嘲笑自己，一点都不带掩饰的那种，连澄终于意识到这点。
　　“那些东西我是肯定不会再写了！”连澄气急了，竟然也摆出恶狠狠的表情往秦禾跟前一凑，方便她看清楚自己决绝的姿态，“我说真的。”
　　“不是说好了现在轮到我了么？”秦禾顺势揽住连澄的腰，将她往自己怀里带，小姑娘香香软软的抱起来挺舒服。
　　“轮到你什么？”连澄没反应过来，傻傻问了一句。
　　秦禾眼底闪着光，亲昵地勾勾她的鼻尖，声音又轻又哑，“轮到你喜欢我了。”
　　【002号系统提示：006号宿主好感度+20……】
　　之前连澄是可以努力控制自己对秦禾感情没错，可现在人家都撩上门了，她还忍得住，那就是柳下惠转世成精。
　　连澄知道自己不禁撩，可她没想到自己这么不禁撩，胸腔里那心跳声和打鼓似的一直震她自己的耳朵。
　　连澄：这书我不写了还不成么。
　　事实是，秦禾没给她她这反悔的机会。
　　“回去之后，过两天差不多就要开始准备签售会了。”秦禾没继续逗她，拉开两人的距离，“到时候你肯定得兑现承诺，告知读者一下，你下本书要写什么。”
　　连澄原本最不担心的就是这个环节，她下本书的名字早就想好了，可是被林焉兮的事情这么一打岔，中途换了题，她现在越看这时间越赶。
　　“我知道……”连澄叹口气。
　　“不过……”秦禾把句子断在这两个充满悬念的字眼之后，“没有人告诉你过，嘴巴是不能用手来堵得吗？”
　　秦禾脸朝她靠近，眼睛里带着点暧昧，她压低了嗓音，轻飘飘的说：“要用这里。”
　　连澄盯着秦禾手指的地方，是她自己的嘴唇，耳朵有些发热，那一抹嫣红仿佛在她的视野里打了高光，让周围的景色都黯淡下去甘心沦落它的背景。
　　她没那个狗胆。
　　“别捉弄我了！”
　　那次的晚宴过后，皇甫可以说是彻底和慕容结下梁子了。
　　但不管双方主演私底下关系再怎么差，戏还是要演的，剧本上这部戏会成为慕容的登顶之作，极为重要。
　　新的一场戏是慕容演的角色要劝皇甫迷途知返，回到自己身边。
　　台词很暧昧，可该有的，加强冲突感的动作戏一点也不少。
　　秦禾做好造型，站在一旁转了转手腕，为接下来的“打戏”作准备。
　　双方对手戏的最高潮，慕容会煽皇甫一个耳光，影后一向不用替身，并且追求真实度还原，秦禾当然给满足她的心愿，给她一次真情实感痛呼的机会。
　　“卡！”慕容，你站位稍微往边上一点，现在有点挡皇甫。
　　“好的。”秦禾换了个站位，再次举起了巴掌。
　　第一掌，送给窥视上官的你。
　　第二掌，送给自作多情抢走便当的你。
　　第三掌，送给狗胆包天偷袭连澄的你。
　　已经连挨三巴掌的皇甫，脸颊已经开始微微发麻，就算身为NPC的她身体素质极强，可也挡不住秦禾的999+力量值。
　　她能感觉到秦禾一点都没留情。
　　趁着没人注意，皇甫压低声音，“你是故意的。”
　　秦禾和善一笑，表情无辜到极致，“是我下手太重了吗？对不起，因为您说需要百分百还原，所以我才……”
　　皇甫咬住后槽牙，“别以为你可以一直得意下去，没了上官的你什么都不是。”
　　秦禾毫不在意，谦虚的点点头，“您说的有道理，可惜的是，这个令您这么讨厌的我，会一直陪在她的身边。”
　　“痴心妄想。”
　　秦禾没多重复，意思太明显就没意思了，趁着导演还没起疑心，她高抬贵手放过了皇甫元二这条戏，只不过影后大人的脸已经红的开始微微发肿了。
　　“跟我谈谈。”皇甫元二趁休息将秦禾拉到没人打架角落。
　　“有事？”秦禾靠着墙，漫不经心道。
　　“我们公平竞争。”
　　“公平竞争？”秦禾觉得可笑，刚才还咬牙切齿说出那样狠话的影后大人，转脸就跑来要求这个？
　　“我和你，都喜欢上官不是么。”
　　“所以？”
　　“抛开那些幼稚的手段，我们公平竞争，最后让上官自己选择。”
　　“我觉得没有必要，结果早就已经出来了。”秦禾直起身，向前走了两步又想起回头告诫皇甫，“给你的最后一次警告，别再让我看见你对上官做不该做的事情……影后大人这么聪明，应该知道会有什么后果。”
　　显然这三巴掌对皇甫没有起到很大的警示作用。
　　三天后，连澄收到皇甫的短信。
　　‘上官，我好像生病了，你能来看看我吗？’
　　连澄：我？为什么？生病了让助理送你去医院啊。
　　【006号系统提示：NPC皇甫元二好感度达到100，开启支线任务……】
　　支线任务照旧十分简单粗暴以及……干脆。
　　――接受皇甫元二的告白。
　　006：支线任务的奖励，接受NPC的告白可以获得20%的任务进度。
　　连澄：……
　　‘脚踏两只船不会有好下场的。’
　　秦禾前不久在她锁骨上咬的伤口一碰水还会隐隐发痛，压低声音的警告一想起来就头皮发麻，她哪来的狗胆？
　　连澄都能想象的到秦禾知道这事之后的反应了。
　　‘轮椅还没解锁，就迫不及待给我现场表演一个脚踏两条船？’
　　连澄很怂，在经过详细的心理预设之后，果断选择将这件事情隐瞒。


第39章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（十一）
　　好在这天秦禾有个广告行程, 连澄给她发了个短信说自己要闭关努力码字, 就不去现场看她了, 后者很快回复来一个“好”。
　　“上官你来啦。”躺在床上的皇甫元二神色苍白，素白的居家服为她增添几分柔弱。
　　“嗯。”
　　面对连澄冷淡的回应, 皇甫垂下眼，有些受挫，可很快又重新鼓起了勇气, “我一天没吃饭了, 可以帮我煮粥吗。”
　　“你助理……”
　　“她有事，不能来。”
　　连澄：这借口我都不信。
　　006：您做做样子就行，在这种事情上，我们不会为难宿主的。
　　“行……吧。”
　　连澄想想, 至少煮粥什么比看夜光表进口的小电影之类的好接受多了。
　　连澄坐在厨房完了半小时手机后, 端着系统给做的现成粥，端进皇甫元二的房间。
　　绝世白莲・弱不禁风・清纯无敌・娇妻慕容：回去要给你带点吃的吗？
　　连澄有点内疚：不用啦。乖巧.jpg
　　绝世白莲・弱不禁风・清纯无敌・娇妻慕容：写累了就歇一会儿, 别太勉强。
　　秦禾越关心, 连澄越内疚, 她现在人都不在家里，更别说“写累了”。
　　放下手机抬起头，就看见元三睁着一双星星眼看自己。
　　“可以喂我么？”
　　连澄：你这个要求有点过分。
　　006：请――
　　连澄：闭嘴！我知道你什么意思！
　　“张嘴。”
　　连澄不常做这种事情，拿着勺子就往皇甫元二嘴里怼, 刚煮熟的粥, 还热乎着, 皇甫元二措不及防, 被烫了一嘴，差点喷出来。
　　“烫！”
　　皇甫元二眼神幽怨，“可以吹吹吗。”
　　连澄：你要求为什么越来越过分。
　　环顾四周，找到一台电风扇，连澄打开最高档，把整碗粥放在风口翻动，很快摸着碗就不烫了。
　　皇甫元二看着连澄堪比钢铁直男的举动，戏都快演不下去了。
　　吹完，连澄又回到床边，“还吃吗？”
　　“吃。”皇甫元二的手牢牢待在被禄里，显然依旧希望连澄喂给她。
　　Ok。
　　连澄将皇甫元二看做一直嗷嗷逮捕的小鸟，而她就是个饲养员，这样稍稍减轻几分内心对秦禾的内疚感。
　　但是，在连澄的勺子第十次怼到皇甫的门牙上之后，对方终于憋不住了，她觉得再这样下去，这一口人工烤瓷牙就得碎了。
　　“谢谢，我饱了。”皇甫再次提出要求，“能帮我擦擦汗吗？”
　　她指着一旁的湿巾。
　　连澄：这种事情我也要做吗？
　　006：要。
　　连澄只好拿起那条湿巾，一手捏住一个角，将湿巾展开，啪嗒一下盖在皇甫的脸上，动作丝毫不讲一点怜香惜玉的温柔。
　　皇甫差点被闷得透不过气，双手狼狈地在连澄胳膊上敲打，“好！好了！”
　　“嗯。”连澄想，吃饱了擦过汗了总该进入正题了吧，她特害怕赶不上秦禾下班前回去会穿帮，“喊我来，是不是有话和我说。”
　　皇甫元二点点头，显然也再没有提其他要求的胆子了。
　　“其实我一直没能鼓起勇气，但是现在我忍不住了，我觉得自己不告诉你，会遗憾一辈子。”
　　连澄：那你还是别说了。
　　“我知道这听起来很离谱。”皇甫元二入戏极深，脆弱的表情宛如一个爱而不得悲惨角色，“可以给我一个机会吗，慕容能做的我也能做，而且我能做的比她更好。”
　　连澄：不，你不能。
　　“嗯。”这是连澄能选择在任务范围内最不直接的回答了。
　　就这一个字，还是她昧着良心咬着牙才说出来的。
　　“真的？”皇甫嗓音颤抖，显然对着突然的发展感到惊喜。
　　“嗯。”除了这个，连澄发现自己真的说不出别的话来了。
　　【006号系统提示：002号宿主发来通话申请。】
　　连澄惊恐抱头：拒绝。
　　发短信还好，要是通话，连澄知道自己绝对掩饰不了语气里的心虚。
　　秦编为什么突然给她打电话？
　　006不会告诉连澄的是，在她接手这条支线任务之后，也间接触发了秦禾的支线任务。
　　不久前，下工回家的秦禾，就已经阅读过002给她发的任务内容。
　　――地点：皇甫元二家
　　――人物：皇甫元二，慕容秦禾，上官连澄
　　――亲耳听到上官接受皇甫表白的慕容头一次产生了强烈的醋意，在这之前她一直告诫自己，作为一个替身该有的修养，可这一次她显然没能做到。
　　――打断两人美好的气氛，慕容破门而入出现在两人面前，强烈的嫉妒心理迫使她做出自己也想不到的事情，她当着皇甫的面，亲吻了上官，用尽自己最后的勇气。
　　――“总裁的身边，只能有我一个。”
　　秦禾对这条任务很满意，不过在她看见这条任务的同时，连澄的谎言便也瞬间穿帮，她才知道连澄早上的短信是在欺骗自己。
　　秦禾微笑：连老师长大了，学会撒谎了。
　　在门口忍着火，听完皇甫完整告白内容的秦禾，终于获得了入场机会。
　　连澄还满脑子想着快些让皇甫表白完，她就能结束任务早点回去，好做出正在勤奋码字的模样蒙混过关，结果下一秒耳旁一声巨响，转头就看见了破门而入的秦禾。
　　秦禾脸上挂着似笑非笑的表情，看得连澄后背汗毛全部竖起，她现在脑海里无数次重复那段字――脚踏两条船是会遭报应的。
　　连澄：报应……报应它要来了吗。
　　连澄：我现在和她解释，还来得及吗。
　　006的回复残忍又直接：来不及了。
　　连澄：你早说我早上就不骗她了啊！
　　006：与窝无瓜，我是无辜的！
　　连澄觉得自己还能抢救一下，于是尝试解释，“那个……其实……这个事情它……你听我说……”
　　秦禾这次显然没有那么良好的耐心，她大步流星地朝连澄走来，两人之间急速缩短的距离给足了连澄压迫感，最后等秦禾整个人罩在她轮椅上的时候，连澄已经害怕地靠着椅背缩成一团，两手做交叉状挡在身前。
　　“秦编，你回去听我给你解释。”连澄小声做最后的挣扎。
　　“解释我会听。”秦禾弯下腰，凑到她耳旁，“但任务也得做。”
　　在连澄还没反应过来的时候，已经别秦禾扣住了后脑勺，被迫仰起头。
　　稍稍慢了一拍，她才感觉到嘴唇上的触感，秦禾唇舌带着不可阻挡的攻势，在她口中霸道地攻略城池，这个吻，带着之前从来没有过的炙/热，让连澄招架不住。
　　秦禾顾忌连澄的感受，中途松开憋得小脸通红的人让人换了口气，侧过脸，换了个角度，挑高眉带挑衅的眼神对上皇甫元二震惊的表情，才再次咬上了连澄柔软的唇瓣。
　　连澄被吻到浑身发软，之前挡在身前的手，已经搭到了秦禾肩上，无力地坐着推拒动作，眼角被生理反应生生逼出酸涩的泪水，颤抖的睫毛下，半睁的眼睛被水汽遮得朦胧一片，让她看不清秦禾脸上是一副什么表情。
　　连澄只知道秦禾柔软的发丝撩着自己的脖侧，让她心脏都不由自主颤动起来。
　　【002号系统通知：支线任务已完成，……】
　　任务结束，可秦禾的攻势依旧没有终止，连澄捏得手都快紫了，还没等来一个喘气的机会。
　　“秦编……”
　　秦禾撩开眼皮，瞧见怀里的小姑娘脸红的快哭了，心里一痒，牙在她嘴唇上轻咬一下，终于松开了。
　　“不会换气？”她笑的时候，热气全喷在连澄脖侧，给她麻的不行。
　　连澄抿住嘴唇，一把用手将秦禾笑弯的眼睛遮住，憋着劲没回答。
　　002：连老师不要面子吗？
　　“下次这种任务，我们不能跳过吗？”
　　“你想跳过？”秦禾垂着眼皮，眼神暧昧的擦去连澄唇角晕开的口红，“我不想。”
　　连澄眨眨眼，浑身的脉搏都因为她这话居然燃烧起来，她手死死捏着轮椅的把手，想要努力去思考秦禾这话的意思，皇甫元二却终于见缝插针说上了一句台词，“慕容，我们说好了公平竞争，你为什么又突然出现捣乱。”
　　秦禾：“我从来没有答应过。”
　　“而且你说的公平竞争就是装病骗同情么？”秦禾哂笑一声。
　　“上官刚才已经答应我的告白了！”
　　“是么，我怎么不知道？”秦禾侧头看连澄，轻声道，“你再当着我面说一遍，嗯？”
　　皇甫元二，“上官，你快告诉她，你喜欢的到底是谁。”
　　缩头・连澄・乌龟，“我刚刚什么都没说。”
　　秦禾满意一笑，再转头对上皇甫元二，“能听清楚吗。”
　　皇甫元二红了眼睛，捂住胸口，一副下一秒就要被气过去的表情。
　　秦禾将手搭在连澄的肩膀上，面朝元二，“皇甫小姐，希望你以后不会再抱不切实际的幻想，一路从底层摸爬打滚到现在，为这么一个脚踩两只船的花心女人毁掉一切，不值得。”
　　连澄偏头看她，委屈地皱起小脸，脚踩两只船的女人，说的她吗？
　　我不是啊！我没有啊！006逼我的！呜呜呜呜我是清白的！
　　皇甫元二怎么会听不出秦禾话里的威胁，不甘地咬住唇。
　　她何曾受过这样的侮辱。
　　“那，就不打扰了，你休息。”秦禾挂上一个微笑，推着连澄走了。
　　出了门，连澄感觉那种背后被人盯得发毛的感觉越发明显，一股股凉意从脚底下升起。
　　“撒谎？”秦禾阴测测的声音传来，“在家码字？”
　　“我……”
　　“我们连老师也学会撒谎了。”
　　【006号系统提示：002号宿主黑化值上升20，现余黑化值20。】
　　连澄：？
　　她头一次听到宿主的黑化值也能上升，而且那个人还是秦禾，差点吓哭了，事实上，她的表情看起来和哭了没什么太大区别。
　　“秦编，我――”
　　“如果没有信心能解释清楚，我建议你还是先保持安静。”秦禾伸手帮她放在腿上的毯子盖好，神情温和，可连澄想到那20的黑化值，怎么看她怎么怪异。
　　连澄挣扎了一下，放弃了辩解，这事没法扭转，归根究底，她就是骗了秦禾，说再多不切实际的理由，可能只会把事情搞得更糟糕。
　　回去的路上，两人没再说一句话。
　　慕容只有偶尔会在上官家留宿，这一般都是在得到上官允许的情况下。
　　一进门，秦禾才开口，“我今晚要在这住下。”
　　连澄知道她是在替慕容得到上官的允许，慢一拍地点点头，“好。”
　　“有任务。”秦禾稍迟做出解释。
　　“什么……任务？”因为刚才的事情连澄有些心虚，所以说话都是小声小气的。
　　“我的个人任务，所以你不会有提示。”秦禾脱下身上的外套，搭在衣架上，习惯性来抱连澄。
　　连澄一下躲开，“我自己来吧，前不久发现这个轮椅很先进还能自己爬楼梯，秦编你休息！”
　　看着连澄和兔子似的两节楼梯并做一截往上跳，秦禾目光晦暗，垂在身侧的食指和拇指摩挲了几下，嘴角勾起一丝意味不明的笑。
　　连澄只想把自己锁在房间里，谁来也不见，她太害怕了，听说平时越是温柔的和善的人黑化之后越是恐怖，秦编也是一样的道理吧。
　　连澄惊恐地捂住自己的脖子，秦编应该不会对自己狠下杀手吧，怎么说她现在还有点用处。
　　连澄：新书还没写，我不想死啊！
　　“扣扣。”清脆两声敲门声，似是连澄的催命铃。
　　“谁，谁啊……”连澄贴着墙壁站到距离门口最远的角落，期盼一会儿进来的秦禾手上不会拿着电锯。
　　“我。”秦禾的声音听起来似乎和平时没有太大差别，“做任务。”
　　“门开着。”连澄抬高嗓子回。
　　秦禾打开门，没有电锯也没有恐怖的表情，甚至还贴心的帮连澄倒了一杯花茶。
　　“喝喝看。”
　　连澄颤抖地伸出手，举起杯子，递到嘴边，呼噜呼噜喝了两大口，看见秦禾一直盯着自己，她连忙扬起头，敞开了喉咙，一下将杯子里的花茶一饮而尽。
　　茶是好茶，可阻挡不了她恐惧的内心。
　　“秦编你说的任务是什么啊。”
　　秦禾敛着笑，将手中的茶杯放好，一步一步朝连澄靠近，并且附带语气温柔的解说。
　　“慕容秦禾发现了上官连澄和皇甫元二的奸/情，心理产生极大的落差感，头一次发如此猛烈的情绪，她挣脱了两人之间从属关系的束缚，将上官连澄压到在床，并质问她，对于她来说自己到底算什么样的存在。”
　　“因为上官全程没有做出过回应的动作，所以006号宿主不会得到任务内容，我这里是这么写的。”秦禾在距离连澄只有一只手臂的距离站定，明明没有做任何动作，却带给连澄无形巨大的压力。
　　“啊……哦哦哦。”连澄点点头。
　　“听清楚了么？”秦禾压低声音凑近她问。
　　“清，清……楚。”
　　“清楚的话，我就开始了。”
　　连澄听完这句话的下一秒，身体便感觉到失重，反应过来的时候人已经被秦禾抱起来了，后背贴合在柔软的床垫上，因为重力的压迫配合着弹动了两下，下一刻，身上敷上一个黑影，秦禾的脸正正方方摆在她视野中心。
　　无法逃避的对视，连澄有些瑟缩，这样的被禁锢的姿态让她觉得不太舒服。
　　“对你来说，我是什么。”
　　不知道是不是连澄的错觉，她总觉得秦禾这次眼底的认真和探究不是临时散发的演技。
　　她不禁回想一下，上回自己是否已经将林焉兮的事情都解释清楚了。
　　“抬手。”秦禾突然开始在兜里摸东西，一边叮嘱连澄，“两只手都抬起来。”
　　连澄：“任务不是结束了么……”
　　“后面还有半截，我没念出来。”
　　她从兜里抽出一条红色的蕾丝长带，规整地在连澄伸出的两只手上绑了两圈，再一抬，将末端系到床头。
　　连澄慌了，这带子比她想象中的要结实，扯了两下一点反应都没有，“秦编，你还是和我说说任务内容吧。”
　　我怕。
　　秦禾抬起头盯着连澄淡淡说，“脸皮薄，不好意思念。”
　　连澄：？？？
　　002：您看起来可一点不像脸皮薄的人啊。
　　“那个……”
　　“嘘。”秦禾眉头轻皱，手掌贴着连澄的额头按了一下，“闭嘴。”
　　连澄咬住嘴唇，眼睛委屈地望着秦禾。
　　“其实连老师应该反思。”
　　“如果你没有撒谎，不去做皇甫元二的支线任务，就不会触发我的支线任务，不触发我的支线任务，现在也不会被……”秦禾抬起上身，目光浏览过连澄身上每一处，像是在观赏身艺术品，“被这样‘展览’在这。”
　　连澄：所以我被“展览”在这会怎么样啊！
　　秦禾不知又从哪儿掏出一把剪刀，冰凉的刀尖贴着连澄，还不忘温柔的嘱咐一句，“别动。”
　　连澄哪儿敢动啊，她连呼吸都不敢了好么。
　　感受到冰凉的剪刀游走在肌肤，沿途乍起鸡皮疙瘩随着一路往下，秦禾一刀到底，将连澄的裤子剪成了两半。
　　细瘦的双腿没了束缚遮掩，大刺刺显露在空气中，白的晃眼。
　　连澄无措地勾勾脚趾，弱兽似的目光紧随着秦禾的动作。
　　她知道秦禾不会做出伤害着自己的事情，可这种无法预知后事的感觉，让她无可避免的产生恐惧。
　　秦禾的说教没有结束，“早说了脚踩两条船不会有好下场，怎么说不听。”
　　连澄：我听我听！
　　当看见秦禾再次从身后掏出一管子针剂的时候，连澄惊恐地睁大了眼，吓得嗓子都破音了，“秦编！有话好好说！”
　　“别怕，很快就结束了，刚才给你喝的茶里有安定剂，你不会有太大痛苦的。”秦禾说着，还伸手在连澄的腿上拍了拍，做尽了温柔的皮相。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来想让老秦搞点事情，最近风头紧还是删了
　　ps：被评论区一姐妹提醒到了，女A好像多一个身体部件，下个世界ABO改哨向或血族
　　_(:зf∠)_


第40章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（十二）
　　这糟糕的台词让连澄内心的恐惧更上一层楼, 她丰富的想象力已经为她预想出许多不好的剧情了。
　　秦禾举起手里的针管, 修长的手指摁着底座轻轻一推, 将针管里多余的空气排出。
　　“来了。”
　　连澄：别来！
　　“秦编……我怕……”连澄声音里带上哭腔。
　　秦禾捏捏她皱成一团的小脸，刚才那点想要惩罚捉弄她的心思隐去稍许, “不是你想的那些奇奇怪怪的东西，怕的话我帮你捂住眼睛。”
　　说完，她将手掌覆盖在连澄的眼睛上, 手心里频繁有被睫毛刮过的酥麻触感, 昭示对方的紧张。
　　“很快就好。”秦禾在她要下针的地方揉了揉，专门挑了个肉多的地方。
　　一针下去缓缓推到底，秦禾一刻没多耽误，迅速用酒精棉帮人按上, “不疼吧。”
　　连澄从秦禾手里接过自己的屁股, 眼睛泛着可疑的泪花，一副可怜兮兮的模样, “不疼。”
　　是真的不疼, 可委屈也是真的, 她多大一个人了还和小孩似的光屁股被按在床板上打针。
　　秦禾替她盖上被子。
　　“试试动腿。”
　　连澄狐疑地动动膝盖，发现她闲置十几天的腿终于有了动静，“能动了！”
　　“嗯，刚才吓到了你是不是。”秦禾仿佛又恢复了从前的模样, 那百分之二十的黑化值仿佛只是摆设, 她语气温和道, “抱歉, 都是系统要求我做的。”
　　006：满脸问号.jpg
　　002：系统不背锅。
　　任务是002发的，但没那么多花里胡哨的东西，只要使用针剂恢复上官双腿的行走能力就行。
　　显然其他的，都是秦禾临时加的戏。
　　得到解释后，连澄松了口气，“没关系的，我能理解。”
　　秦禾欣慰一笑，眼里的温柔快化成水滴出来，“你能理解就好。”
　　吃瓜群众002、006，：掐指一算，怎么觉得……连澄宿主日后有难？
　　这掐指一算显然当事人还毫不知情，沉溺在秦禾失而复得的温柔里。
　　秦禾手机里一直没出场的经纪人终于来了消息。
　　经纪人帮她接了个新节目。
　　慕容在没有被上官挖掘的时候，本是个十八线组合的小偶像，所以节目主办方便根据这个话题，帮她安排了一次和歌手的合作。
　　慕容负责跳舞和副歌简单的部分，歌手的人选定为目前正当红的铁肺小天后皇甫元三。
　　听见这名字，连澄身体里那种无力感又再次涌了上来。
　　好不容易威胁走了元一，逼退元二，最后还有个元三在等自己。
　　经历过之前的事后，她连做任务的胆子都没了。
　　只求元三能让她省点心，连澄叹口气，小小的脑袋瓜塞满大大的烦恼，没坚持多久便磕上眼皮沉沉睡去。
　　第二天，连澄起了个大早跟着秦禾保姆车出发，今天是慕容和皇甫元三第一次合作训练的日子。
　　到门口，连澄灵活地从车上跳下，脚踩地面的踏实感让她差点落下眼泪。
　　坐了这么久轮椅屁股都快做扁了。
　　两人打开练习室门的时候，皇甫元三正在练歌，一件紧身吊带外罩了件松松垮垮的外套，下身是简单的黑色牛仔短裤，露出的两条长腿又白又直。
　　她们对视一眼，很有默契没有打断她的练习。
　　皇甫元三只画了个淡妆，波浪长发随手用皮筋固定住，添些慵懒的气息，她眼神注视镜子里的自己，缓缓抬高嗓子扯上一个高音，比起许多新人女歌手，她的高音显得厚实不会过于单薄，可以看得出基本功十分扎实。
　　基本功这玩意和年龄真不沾边，资料上说皇甫元三才18岁。
　　“嗨，你们来了。”结束一曲，皇甫元三才转过来将目光放在两人身上，她扬着红唇，挑高的眼尾勾了细眼线带点媚意，媚而不俗的媚。
　　“慕容小姐我可是你的忠实影迷，你每一部戏我都看过至少三遍。”皇甫元三对秦禾显得热情。
　　连澄生出几分敌意，悄悄扯着秦禾的衣袖，把她往自己这边拉了拉。
　　秦禾心里一痒，顺着连澄的力道退后，将她手捏在手心里揉了揉。
　　“握个手吧，之后的一礼拜多多指教。”皇甫元三姿态大方，所以秦禾没收着，伸手和她轻轻握了一下。
　　连澄打算这次从一开始就远离目标对象，于是板着脸，挂上上官惯用的“别惹我”表情靠在一遍。
　　皇甫元三的手在空中停留了尴尬的三秒才收回去，她温和的笑笑看起来脾气很好，“上官总裁真人和传说中一样令人惊艳。”
　　惊艳？
　　被皇甫氏夸奖就是好感度会上升的预兆。
　　好感度达到一百，就会触发脚踩两只船的致命支线任务。
　　触发支线任务之后……她就离“死”不远了！
　　连澄小心翼翼瞟了眼边上站着的秦禾，对方此时的表情已经变得有些不妙。
　　她连忙反驳，“不，你不用夸我。”
　　“声音也好听。”皇甫元三笑着由衷夸赞道。
　　连澄立刻抿住嘴巴，摇摇头。
　　“哈哈哈，你比想象中要可爱。”
　　连澄疯狂向秦禾发射求救光线，她觉得这个元三脑子有病。
　　秦禾反馈的信息大致和她相同，在有病这一点上，不只是元一元二元三，她觉得最根本的问题，在于这段数据的原主人身上。
　　毕竟李元木是一个看到连澄照片，就会当场发出高分贝尖叫的狂热铁粉。
　　“该练习了。”秦禾轻描淡写道。
　　“好，你应该很忙吧，我尽量不耽误延长你的练习时间。”皇甫元三依旧好脾气的笑，仿佛永远不会生气发怒。
　　呼……
　　连澄刚松口气，就见皇甫突然抬腿朝自己走来，目标明确，毫不掩饰直视自己的目光让她心里发慌。
　　皇甫元三在发现连澄防备地后退之后，立刻卸下身上带攻击性的气场，蹲下身，和善一笑，眼睛微眯，“我的舞鞋。”
　　“啊，抱歉。”连澄下意识道歉，反应过来才发现自己OOC了。
　　【006号系统提示……】
　　连澄：闭嘴！
　　皇甫元三看见连澄紧张的表情，眼神暗了暗，最后又扯开嘴角，“没事。”
　　她拿上舞鞋，再站起来，贴连澄比刚才更近，漂亮的脸蛋距离连澄只有呼吸的距离，她表情认真地盯着连澄看了几秒。
　　连澄看着她凑过来的脸，脑袋有那么一瞬间变得空白，膝盖发软，她发誓要是等会儿006弹出什么NPC好感度上升的提示，她立刻一拳将元三揍晕，把她不该有的好感迅速扼杀在摇篮。
　　皇甫元三的眼睛总是眯着，让人很难看清她眼底的情绪，可她每一次表情的变换都能牵动外人的心弦。
　　“旁边有凳子，坐着等吧。”她没有向皇甫元一那样一开始就对连澄散发敌意，也没有和皇甫元二一样故意忽视她，而是友好的主动搭话。
　　连澄觉得要是和这种人真和她做情敌，自己绝对比不赢。
　　漂亮成熟又温柔，处处优点都是把她摁在地板上碾压。
　　可显然，要担心情敌问题的人并不是她。
　　秦禾就站在两人稍后一点的位置，看着连澄被皇甫元三三言两语就给说的小脸微红眼神闪烁，按着节奏下去，离被人拐跑就差勾勾手指的程度了。
　　怎么在眼皮子底下还不能省心，秦禾啧了声，表情不耐。
　　“连澄。”秦禾朝她勾勾手指。
　　“啊？”连澄踮起脚，从把自己完全挡住的皇甫元三后探出身子来，在NPC眼里连澄的身体数据与她现实相同，她娇小的身体配上这么一个简简单单的动作，让皇甫元三心脏突然如小鹿乱撞一般。
　　这隐隐的兴奋感，莫名的熟悉。
　　“过来。”秦禾低低唤她。
　　“好。”连澄屁颠屁颠去了。
　　“坐这，帮忙按音响。”秦禾给她在镜子前面搬了个椅子，把遥控器塞在她手里，“这个是暂停，还有快进和后退，其他的不用管。”
　　“记得么。”秦禾说完，再盯着她的眼睛确认一遍。
　　“我会用的。”连澄抬高了声音，“你别把我当笨蛋。”
　　遥控器这东西只要带上字她就会用的好么，上回皇甫元一那用来调小电影的完全是特殊情况。
　　“嗯。”秦禾忍着笑点点头。
　　值得让连澄安心的是，进入训练状态后的皇甫元三，便迅速切换模式，一不勾引慕容，二没朝连澄递一个多余的眼神。
　　连澄：敬业精神人人都该有，麻烦你们系统以后给每个NPC都安装一下这个属性。
　　她觉得这个元三一定比之前两位能让她省点心。
　　006：您……是不是有点天真。
　　皇甫元三那哪是敬业啊，她只是懂得怎么伪装隐藏自己。
　　她和皇甫元一是老相识，早些时候听闻那个花草丛中过片叶不沾身的大导演在一个小演员身上栽了跟头，再一打听，这小演员的后台竟是那大名鼎鼎的上官连澄，这才对慕容来了兴趣。
　　可等今天等见到真人的时候，她却发现还是反应有趣的上官更能吸引她的注意。
　　皇甫元三不是傻子，当然看得出慕容和上官对自己的戒备，不过这并不在她担忧的范围之内，毕竟和皇甫元一那暴躁的傻子不同，她拥有作为一个“捕食者”该有的耐心和必须具备的伪装。
　　再冷硬的人也不会对一个长相漂亮举止得体的人，有太过的敌意，而在上官这里，被她没有敌意的如同常人对待，就已经是她需要的第一步成功。
　　连澄对歌舞之类的不太懂，但她坐在旁边看皇甫练习时候认真专注的表情，就觉得十分值得敬佩。
　　估计在她们来之前皇甫就已经在练习了，和秦禾合拍跳了差不多两个小时候后，她才开始有些微微喘气。
　　相对比之下秦禾不但一口气没喘，甚至没出什么汗，表情镇定稳如老狗，毕竟这幅身体所有的属性已经加满，就是让她再连续跳二十四小时问题都不大。
　　这就对比出旁边元三疲惫的明显，她擦了擦额头上的汗，脸上因为带着运动过后的红晕，看着比之前更有女人味，“慕容，你体力真不错。”
　　“客气。”秦禾机械性跟着系统的指示做动作，但出来的效果在外人眼里犹如舞皇降世。
　　“明明你才练了两个小时却比我练一个星期好多了。”
　　两人合作是临时起意，慕容一开始没有在节目的嘉宾名单上，是经纪人用上官的名头帮她争取到的资源。
　　这节目之前原本是皇甫元三的个人舞台，只是再慕容加入之后改成了双人版。
　　不过皇甫没有把这事说出来，会把场面弄的尴尬，毕竟上官本人还在场。
　　“嗯。”秦禾没有否认，对着镜子继续她今天的“任务”。
　　元三脸上的表情暗了暗，笑容变得有些勉强，她往连澄的方向走了两步，脚步虚浮，突然抬手撑在额头上，眼睛半闭，似乎下一秒就要摔倒。
　　连澄离得近，所以将她脸上的表情看得一清二楚，有些担心，“你要不要休息一下？”
　　话说一般人训练的时候都是跳一会儿休息一会儿的吧，元三连续跳这么久都没休息，在连澄看来晕倒的可能性太大了。
　　再怎么说，NPC也是人啊。
　　秦禾鹰眼似的目光定在皇甫元三身上，这招数她太熟悉了，早在小学之后她就不屑于用这种招数来蒙人骗可怜了。
　　可连澄不一样，看刚才她被元三三言两语就蒙得团团转的样子，估计是真的会对虚弱的她生出“怜香惜玉”的情感来。
　　“那就休息一下吧。”秦禾停下动作，顺着连澄的话说。
　　“那我摁一下暂停。”
　　“我好晕……”元三见缝插针。
　　连澄拿起遥控，低头的瞬间看见地板上一个黑影缓缓朝自己砸过来，她还没来得及做反应，就看见另一个黑影用常人所达不到的速度朝她冲了过来。
　　“呲――”鞋底在地板上剧烈摩擦的声音，十分刺耳。
　　连澄抬头，皇甫元三在距离她不到二十厘米的地方顿住，身体悬浮在半空中，往她身后看去，秦禾正一手拉着她的胳膊，死死将她拽住。
　　没有浪漫的公主抱，也没有暧昧的抱摔，秦禾只是像拉狗绳似的，扯住了元三的胳膊，确保她不会砸到连澄。
　　元三估计胳膊很疼，表情有些狰狞。
　　“摔倒的时候要选好位置。”秦禾手臂向回收力，面带微笑，语气冷得掉冰碴子，“砸到人身上就不好了。”
　　皇甫元三笑容一顿，“谢谢。”
　　这一声道谢要多不情愿就有多不情愿。
　　中途休息不到十分钟，慕容经纪人进来了，她神色紧张，匆匆对上官打了个招呼，将秦禾叫出去了。
　　等到秦禾出去，刚才还一副“我很虚弱”的皇甫元三坐起来，“上官你能陪我练习一下么。”
　　正在捣鼓遥控器的连澄抬头看她一眼，“你要不再休息会儿？练习的话，等慕容回来不行吗。”
　　“她比我实力强太多了，和她一起训练我总觉得被压制，也觉得好丢人。”元三垂下头，眼眶微红，做失落状，“这是我第一次有这么挫败的感觉，我好不甘心。”
　　“你哭什么……”连澄见不得人哭，加上元三看起来也没前面两人这么会作妖，她抿抿嘴唇，“我该怎么做。”
　　皇甫元三轻柔一笑，上挑的眼尾很是勾人，看上一眼就让连澄浑身热乎乎的，“只要站在中心位置就好。”
　　“那帮助不大吧。”其实连澄挺能理解皇甫元三的心态，谁都不喜欢被人用实力碾压的感觉，况且还是这么一个天之骄子。
　　“我记得一点慕容的站位，我走她的站位和你过几遍吧。”
　　皇甫元三嘴角的笑容拉的更大了，“好。”
　　连澄站到开始的位置上，皇甫元三走过来一手撑在她的肩膀上，刚坐在那看还不觉得两人身体接触有太多，现在亲身上阵之后……
　　“那个……这里是不是没有握手的动作？”
　　“是么？”元三语气有些无辜。
　　有过了几秒。
　　“我记得好像这里不需要贴这么近吧……”
　　“抱歉，一不小心没控制好力道。”
　　再是十几秒后的一个组合动作。
　　“这里我看你之前手都是悬空，没有碰到慕容腰的啊……”
　　“可能是角度问题。”
　　综上所述，皇甫元三的脸皮厚度绝对可以和秦禾比拟。
　　“等一下，这里我得――”连澄话还没说话，左脚被皇甫元三还没来得及收回去的脚给一绊，身体失去了控制。
　　“小心。”皇甫元三迅速将人捞进怀里圈住，手轻轻在连澄背上拍打，“没事吧？”
　　有事啊！
　　连澄本来就不喜欢和陌生人接触，猛然被皇甫元三这么一摸背，她浑身汗毛都要竖起来了。
　　慌张之下她用力推开皇甫元三，用上了差点把自己绊倒的力度，“我没事，你别碰我。”
　　皇甫元三不退反进，用身体将连澄逼至墙角，右手撑在墙上给她来了个标准版的壁咚姿势。
　　耳旁被手掌敲击墙壁的声音一震，连澄晃晃脑袋，刚才摔得迷糊的脑袋瞬间清晰。
　　“这么漂亮的嘴巴里，怎么总是说出这么不好听的话来呢。”皇甫元三说话的语气轻飘飘的，和之前诚恳认真的好学者判若两人。
　　有一瞬间，连澄以为是自己对面站得是有精神分裂症的皇甫元一，毕竟她们皇甫姓氏的人都长得一样。
　　皇甫元三伸出手，食指轻轻挑起连澄的下巴，带欣赏的目光从她面上掠过，“这脸，长得可真对我的胃口。”
　　连澄：啊！！！救命啊！！！姓皇甫的果然没一个好东西！
　　连澄还记得秦禾说的，下次再遇到这种事，就一个巴掌赏赐过去，她捏了捏自己的小拳头，举到半空中。
　　“不行哦。”皇甫元三的速度比连澄想象中要快，她还没动手就被牵制住手腕压到墙壁上，她凑近了自己精致的脸蛋，对着连澄勾出一个暧昧的笑容，“打人，是坏孩子才会做的事情。”
　　连澄：那我就是那个坏孩子！松开我，让我狠狠揍你一顿！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下个世界，改良版abo、哨向、血族，三个选项，姐妹们选吧，没人选的话，我到时候自个儿抛筛子决定啦(づvど)。


第41章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（十三）
　　“慕容到底是哪里吸引你, 让大名鼎鼎的上官总裁留在身边这么久。”皇甫元三用拇指蹭摸连澄的脸蛋, 明明是同样的笑容, 此时的她看上去却痞气许多，“明明就是个骄傲自大, 十分讨人厌的家伙不是么。”
　　“你看的很准。”
　　连澄望着门口，两眼放光，仿佛看见救世主一般的眼神。
　　见秦禾回来, 皇甫元三也识趣地松开手, 并淡淡一笑，“我只是和上官总裁开个玩笑，抱歉，不是故意说你坏话。”
　　就是被人抓了现行, 皇甫元三还是依旧淡定。
　　秦禾大步走过来, 一手扣住连澄的手腕将人圈在自己身后，看着皇甫微微仰起下巴, “没事, 本来对你的人品也没报什么期待。”
　　“今天练习的差不多了, 想必慕容小姐应该也累了，那就先到此为止吧。”皇甫元三将秦禾的讽刺丢在脑后，仿佛什么事都没有发生的模样，询问连澄, “我有两张音乐剧的门票, 这周六要不要和我一起去。”
　　连澄下意识看向秦禾, 如果是约会应该邀请的是她才对吧。
　　虽然根据之前的经验, 最后都会演变成自己和NPC的双人对戏，但本质差别还是得有。
　　“上官？”元三轻声唤她。
　　连澄满脸问号，指指自己，皇甫元三却借着这个动作将票塞进她的口袋。
　　【006号系统提示：主线任务七，请接收NPC皇甫元三的邀请，任务进度0/0。】
　　连澄面色铁青结果元三的票。
　　一旁秦禾的脸色也不算太好。
　　两人并肩往回走，连澄先开口，“秦编你也听见了，是系统让我答应的。”
　　“问题不在你身上。”秦禾冷着脸，心里已经为李元木铺好了“后路”。
　　远在现实生活中的李元木打了喷嚏，“秦禾今天请假了吧，我怎么总感觉她在背后盯着我。”
　　周六。
　　连澄和秦禾早早来到剧场门口。
　　并排站在台阶下看等在门口的皇甫元三时，连澄莫名有种正在和秦禾并肩作战的错觉。
　　经历过前面两次战役，她已经清楚认识到皇甫氏的危害。
　　连澄收紧肩膀，大脑居然身体都进入十级戒备状态，脚下每一节台阶似乎都是雄壮的BGM。
　　展厅很大，但在006的安排下，三人的位置连成一排，连澄在中间，左秦禾右元三，她往左边挪了点位置，挨在比较有安全感秦禾边上。
　　连澄爱看电影，对音乐剧也稍稍有些兴趣，开场没一会儿就看的认真起来。
　　看到一半，她感觉大腿被人用手点了点，转头，对上皇甫元三眼里带着疑惑。
　　‘有事？’她张了张嘴型。
　　皇甫元三笑笑，没说话，只是贴着连澄大腿的手往上滑。
　　“你――”
　　‘嘘’皇甫元三用手做了个噤声的手势。
　　连澄反应过来看向周围安静观赏表演的人，把到嘴的呼喊压下来，换做用手去阻拦。
　　皇甫元三嘴角漫不经心地勾着，手上却灵活的躲过连澄每一次阻挡，越发嚣张起来。
　　秦禾斜眼瞥到她们之间的动作，眉头轻皱，越过连澄的身体，挥掌拍开皇甫元三的手，手揽着连澄的肩膀往自己这边一拉，警告的眼神朝对方射去。
　　‘你再敢动下试试？’
　　皇甫元三够胆，但也识相，正面刚对她没好处。
　　“抱歉，不小心。”依旧是没皮没脸的笑，却因为那张好看的脸蛋让人讨厌不起来。
　　估计元三就是凭借这么一张脸蛋揽获大票粉丝的，连澄在心底给自己扇了个耳光，好保持基本清醒。
　　秦禾用手掰过连澄的脸，“看你该看的地方。”
　　连澄脸被捏得嘟起来，含糊地吐出几个字，“晓得了。”
　　后半程连澄倒是稍稍能安静待着了，结果等到散场的时候，皇甫元三又突然在门口拉住了她。
　　人来人往的剧院门口，原本他们三人就因为相貌的关系惹人注目，这一停下堵在门口，更多人朝她们递来关注的目光。
　　“有事？”连澄语气算不上温和。
　　秦禾戒备地挡在连澄身前。
　　皇甫元三眼神一暗，伸手递向连澄，“只是为刚才的不礼貌向你道歉。”
　　“算了吧。”连澄不想和她有过多的肢体接触。
　　皇甫元三仿佛没听见，还是迈着步子更靠近了一些，探着上半身挨近连澄的耳侧，心满意足看见远处保姆车里，闪光灯闪了几下，才放掉力气让秦禾一把推开。
　　“我真的很喜欢你，希望以后能有单独约会的机会，让我们互相之间好好认识。”元三达到目的之后，在领走前不忘继续打嘴/炮。
　　“006有给你发什么新任务吗？”秦禾偏头看向连澄。
　　连澄晃晃脑袋，“没。”
　　秦禾看着皇甫元三离去的背影，脸色微沉，按照006看热闹不嫌事大的性格，这么简单的主线任务不符合她的套路。
　　果不其然，两人到家后没过多久，各自手机都被call爆。
　　秦禾的手机大部分是经纪人的消息，而连澄则是公司公关部门还有助理。
　　“慕容！你怎么回事给我捅这么一个大篓子出来？”说实话秦禾并不熟悉这位经纪人的性格，可吼成这样估计换谁都知道是出大事了。
　　她简单应付两句，挂掉手机，果断打开wb。
　　没做过猪总见过猪跑，能让经纪人这么着急的事，肯定已经在互联网上闹翻了，那逛逛热搜总是没错的。
　　#知名歌手皇甫元三与神秘总裁私交密切，深夜约会，举止亲密#
　　#贵圈真乱！三人约会流量小花与实力歌手的明争暗斗！#
　　#新欢旧爱争宠，众目睽睽之下差点大打出手#
　　#扒皮！上官总裁历代金丝雀#
　　看来皇甫元三这是要把元一在秦禾这吃的亏，原原本本地还回去？
　　连澄：006长大了，会给宿主使诈了，原本以为只是简简单单看个音乐剧的任务，结果是在背后给我使绊子呢。
　　006：尔康手.jpg，你听我解释！
　　显然连澄没有时间听这解释，她的麻烦还有一大堆。
　　作为金主连澄需要处理的事还挺多，毕竟人是她要捧的，出钱出力出资源，这出了事情，当然金主也得首当其冲的解决麻烦。
　　“秦编……”连澄眯着眼睛看了几个公关部发来的处理方案，脑子发涨。
　　秦禾抓着手机，吃自己的瓜正上头。
　　‘我之前就说过慕容有后台啊，本来的十八线小偶像突然资源这么好，后面的人心也真是大一点不知道避嫌。’
　　‘上官有她心大的底盘好不好，我要是慕容，抱上这一只大腿就不挪地了，管她什么绯闻。’
　　‘楼上的要不要先去照照镜子？至少慕容还有张脸，你有什么？’
　　‘突然脑补一出霸总上官有了新欢不要旧爱的戏码，这个故事告诉我们，再美的金丝雀，新鲜感一过被抛弃是分分钟的事。’
　　被抛弃？
　　舌尖划过齿列最后顶在牙关，秦禾说不清现在心里是什么感觉。
　　“秦编……？”连澄瞧见秦禾的表情，莫名心底发憷。
　　“嗯？”秦禾挑挑眉，站起来朝连澄走来。
　　“别！”连澄连忙将手护住脑门。
　　“？”
　　“别打我……”
　　秦禾被她逗笑了，指指自己，“我现在在你心里的形象已经变成一个暴徒了么？”
　　“不是……”连澄也觉得自己反应过剩，“反射性就这样了。”
　　元一元二加上元三，每次黑化前就是秦禾刚才的表情一毛一样，她能不慌吗！
　　“我还没开始委屈呢，你倒是会恶人先告状。”秦禾身子下压，双手撑在连澄两旁，将人圈在怀里，“金主大人，现在被抛弃的可是我这个旧爱。”
　　连澄咬住唇，脖子根一红，“你别喊我这个。”
　　“什么？”秦禾拉长了尾音带点看热闹的意思，将脸凑得更近了，漂亮的眼睛紧紧压到连澄跟前，“金主大人？”
　　连澄的注意力莫名其妙被她张/合的淡色唇瓣吸引，她总是这样，只要一挨近这个人，脑瓜子里就开始呜呜啦啦的鸣笛。
　　“你明明知道这些都是假的……”连澄避开她过于犀利的眼睛，小声嘟囔。
　　“我明明知道什么？”秦禾压低了嗓音，暧昧又火热，“知道你喜欢我？”
　　连澄猛地抬眼看她，眼尾都急红了，却闭着嘴关一句话都说不出来。
　　她好想赌气地说一句“我才不喜欢你！”
　　可这话也未免太没有可信度了。
　　“新书准备的怎么样。”秦禾看她一副想说话又说不出的样子，善心大发的饶过她。
　　“写不出来……”连澄皱着脸。
　　秦禾淡淡一笑，支着下巴看她，“嗯，某杂志某期‘虽然它是我创作的一本书，可却比想象中的顺畅，从灵感萌发到成品前后只用了不到一个月的时间’，我没记错的话，是这样的吧。”
　　连澄苦着脸，“你到底背了多少啊，连采访也不放过。”
　　“嗯？”秦禾侧过头，轻哼一声，“在转移话题？”
　　“看来是我比不上林焉兮……”她叹口气，垂下眼皮，掩住眼底的精光。
　　“这不能比！”连澄站起来，凳子脚在地上拉出一道刺耳的声响。
　　秦禾放在腿上的手捏着笔杆转了转，声音更添几分失落，“不用安慰，我心里清楚。”
　　连澄急死了，可她偏偏又嘴笨不知道怎么才能把这事拆分清楚，“我说了我只喜欢你，我没喜欢过她！”
　　秦禾嘴角微扬，点点头，可眼睛依旧看着地面。
　　连澄小步挪到她跟前，鼓起勇气蹲下身，握住了她的手轻轻晃了晃，“秦编……”
　　这一句是她能主动做出最大限度的撒娇了，再往上就是要她的命。
　　秦禾垂眸撞进连澄一双泛水光的眼睛里，心里痒的不行，有一瞬间她想就这么把人搂进怀里狠狠R躏，可最后到底还是保持住冷静，只是伸手揪了揪连澄勉强有点肉的脸颊，“和你开玩笑的。”
　　连澄愣住。
　　秦禾的声音有点哑，她是什么都不懂，可不会连这个都不懂。
　　垂在身侧的手指头动了动，心里有股yu望蠢蠢欲动，她的注意力再次回到面前这人性感的薄唇上，喉咙不由自主做了个吞咽的动作，舌尖热的冒火。
　　空气悄然扔进一簇燃着的柴火，升了温的香甜气味将两人围绕，蚕丝一圈圈束缚紧，距离渐近，秦禾垂低目光落在连澄微张的唇瓣。
　　“连澄。”
　　她的声音起了一些警示的作用，连澄在瞬间恢复清醒，脚不着地的恍惚感觉，仿佛刚才的失智只是一场短暂的梦。
　　“对不起。”连澄也不知道自己因为什么道歉。
　　是藏在心底还没兑现成行动的那点念想，还是这念想的本身。
　　“不要道歉，你没做错事。”秦禾拇指擦过她的嘴唇，薄茧与娇嫩的肌肤接触有些微微发痒，收回目光，过分跳跃的脉搏逐渐平息，“是我会忍不住。”
　　星星之火可以燎原，连澄这火估计直接能把她燃尽成灰。
　　系统之后一直没新任务的动静，连澄索性就一直没出门，在秦禾的监督下――码字。
　　新书的大纲有了雏形，仅仅是那天似吻非吻的回忆，就足够撑起连澄足够的灵感。
　　对林焉兮的假象是憧憬和向往，而面对秦禾则是无法抑制的心跳，肾上腺素的疯狂分泌，让她整个人沉浸在莫名兴奋的情绪里。
　　对比连澄的埋头苦干，秦禾显得有闲情逸致的多，偶尔在上官的书房淘来几本好书看，顺便不忘上网吃吃自己和上官的瓜。
　　上官的公关团队很强势，强行将热搜扯下，不过依旧挡不住好奇网民的扒皮，她每天就挨个搜索自己和上官皇甫的名字，看看今天又有什么新进展。
　　今天似乎是有人扒出了上官许多年前和白月光前妻的合照，并且单独截出白月光的部分，和慕容的脸蛋做了对比。
　　别说，要不是这群网友能扒，秦禾都见不着白月光的照片。
　　按设定上官把所有白月光的照片都烧毁，不许人看。
　　点开大图没一秒，她脸上的表情变得耐人寻味起来，将照片里的人剥开服装打扮发型的差异，不就是上次和连澄在美容室见过的那小明星林焉兮么。
　　连澄还没察觉到暴风雨即将到来，埋头沉浸在文字的海洋，秦禾看了她蛮久，发现人是真在专心码字，也就忍着没打扰，耐心等到天黑连澄收笔，她才装作无意提起这事。
　　“wb最近挺热闹。”
　　连澄懒腰伸到一半，缩回手来，“啊？”
　　“热搜上都是我们名字。”
　　“哦哦哦。”
　　秦禾看了一眼她，明显还是一副没明白的样子，“照片看了么。”
　　照片？什么照片？
　　连澄顺着秦禾递过来的手机看去。
　　“林焉兮？”
　　“你前妻。”
　　“我不熟。”
　　秦禾挑高眉，拉长了声音，“不熟啊。”
　　“真不熟。”连澄板着脸一本正经道，并且学会了转移话题，“第 一 章写好了，你要看看吗？”
　　“写什么了。”
　　“写你了。”连澄献宝似的将电脑转过来。
　　秦禾：算你机灵。
　　“秦编……”见秦禾看稿子心情还不错的样子，连澄踌躇着打算说事儿。
　　“嗯？”秦禾轻声应她，目光从电脑屏幕上转移落在连澄身上。
　　小姑娘手指背在身后搅动，纤长的睫毛颤了两下，深呼吸后说道：“你能送我几个积分嘛，我以后慢慢还你。”
　　要个积分还弄得挺郑重神秘。
　　“怎么了？”积分这东西秦禾一直都不缺，连澄都开口要了，她不可能不给，一边在系统操作赠送，一边多问了嘴，“要换什么卡，我再给你换几张。”
　　连澄看见秦禾送过来的一千积分，眼睛都亮了，又听见她后面的话，连忙摇摇头，“不用不用，很够了。”
　　她扯开嘴角，笑道，“谢谢。”
　　网上闹了几天新鲜劲过，也差不多到秦禾和皇甫节目要播出的日子。
　　情敌相见应该分外眼红，可秦禾和皇甫之间的气氛在他人看来格外的和谐，没有红脸没有争吵，甚至还能共用一个化妆间并且“友好”交流。
　　“看热搜了么？”
　　“这两天上官心情不太好，一直在陪旁，没什么时间看手机。”
　　“哦？”皇甫拿起自己的手，点开一条微博，指着上面的照片，“我倒是开始佩服起最近这网友的手段来了，连上官总裁她前妻的照片都给扒出来了。”
　　秦禾象征性给了个眼神，淡淡一笑。
　　“这人……不觉得眼熟么？”皇甫将手机稍稍举高，放在秦禾脸庞，做出一个惊讶的表情，“天！和慕容小姐你真的好像。”
　　秦禾保持微笑，可眼底的光却暗下，她知道自己和林焉兮长得完全不像，连澄也说过完全没有将自己和对方比较的心理，可她心里就是有股劲，容不得别人把自己和这人相提并论。
　　“像么？”秦禾转过头来，挑开脖间一缕长发，坐尽了风情万种的姿态，“我这张脸可比不上那位，她那脸造价至少七位数吧。”
　　皇甫笑容僵硬几分，刚想说些什么就被秦禾打断。
　　“快到彩排时间了，皇甫小姐快些准备好出来吧。”秦禾站到门口回头看她，眯起眼睛笑笑，“记得脖子上也涂层粉底，色差有点明显。”
　　她指了指脸。
　　李元木五官身材都不差，就是肤色和小时候就在赤道长大似的，黄中带黑，每回出门她都得把露出的皮肤全部刷上一层化妆品遮盖，才能凹出那贵族大小姐的外形人设。
　　那作为拷贝款的皇甫，自然也有这毛病。
　　“谢谢提醒。”皇甫面色铁青，可也尽量保持平稳的呼吸，没当场爆发。
　　周围都是她喊来要看秦禾笑话的吃瓜群众，要是反而让她们见到自己失去冷静的模样，这几年来立的人设也差不多倒塌干净了。
　　盯着被秦禾关上的门，皇甫面色终于阴沉下来，差点将一旁的助理吓到。
　　“姐？你还要……拉拢上官总裁么？”助理用稍微委婉的方式形容“勾引”这个词，“我看她们感情挺好的，和传说中不太一样，今天上官总裁还特意来看节目，她以前可从来不这样抛头露面的。”
　　“要，为什么不要。”皇甫将手中的粉底盒扣在桌上，端详镜子里的脸蛋，“还没什么是我想要的，却得不到的。”
　　“硬的不行，就来软的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　突然发现，还有七月末两天，那我补十五天作业是不是补到十三号就行(づvど)


第42章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（十四）
　　怎么说也是慕容现场表演, 连澄不可能不在场, 只是因为某些不可言书的原因, 没有进去等着。
　　见秦禾出来，连澄挪过去, 小声问：“战况如何。”
　　秦禾被她的表情逗笑，“这么好奇，怎么不和我一起进去做个合格的吃瓜群众。”
　　“那我不是怕006突然又来句某某某好感度上升么。”连澄给自己的胆小找了个合适的理由, 又用吃瓜群众好奇的目光盯住秦禾, “所以到底怎么样了。”
　　“嗯。”秦禾点点头，突然冒出一句，“我把她揍了。”
　　“真的？”
　　“假的。”但不代表她没想过。
　　秦禾不论到哪都端着敬业这块牌子，就算现在穿在慕容身上也同样, 作为刚上过负面热搜的流量小花, 要是再在彩排的时候迟到出错，只怕今晚就得多添几条热搜, 说她一个明明快失宠的小流量还仗着上官撑腰耍大牌。
　　今天她打算借这节目解释清楚, 一她没失宠, 二她敬业的很。
　　“慕容小姐，您和皇甫小姐的彩排顺序是第二个，一会儿就可以上场准备。”工作人员走过来，因为没看见皇甫的身影所以多问了一句, “皇甫小姐呢。”
　　皇甫小姐在给脖子抹粉底液呢。
　　秦禾笑笑, “她应该一会儿就来。”
　　“那我们先走场地位置吧, 等下你告诉她也行。”工作人员有些性急。
　　秦禾跟着她走, 连澄连忙跟上，早知道她就坐站台那不下来了，来回跑挺费力气。
　　皇甫确保自己脸和脖子肤色一致了，才姗姗来迟，姿态依旧优雅，只是在看见秦禾坐在上官边上说笑的时候，唇边的笑容停滞一下。
　　“连澄，你也来啦。”
　　连澄浑身打了个机灵，背上的汗毛全部立起，回头看皇甫那眼神和看鬼似的。
　　“啊……”
　　记忆不出错的话，上回在剧院她们闹得并不是很愉快吧，怎么看皇甫这态度一点不像趁黑摸人腿的大变态？
　　她回头看了眼台上的秦禾，想着要不自己再换个离皇甫远点的位置好了。
　　屁股还没离开凳子超过一秒，身后传来惊呼。
　　“啊！快躲开！”
　　于此同时舞台上的秦禾也突然对她伸出了手，神情紧张。
　　连澄下意识回头去看。
　　她身后的台阶凭空蹦出一个铁球，鼓溜溜往下滚，把连澄直接吓愣在原地，好在这具的身体的反应能力够快，连澄咻的一下从座位上蹦起来，用自己都不敢相信的速度朝一旁躲开。
　　可接下来令人迷惑的一幕发生了。
　　原本站在她身侧的皇甫突然朝她原本的位置扑过去，双手大张，姿态决然，活像随时准备献身的样子。
　　连澄：姐妹长点心好不，我在这。
　　不管连澄怎么想，在场的人心里多惊讶，皇甫元三女士就是以那么毅然决然的姿态，凭借一己之力挡住了那颗与排练场地违和感极重的铁球，并且顺序用娇弱的姿势倒在地上。
　　不得说美人就是美人，做再沙雕再迷幻的事情，可欣赏度依旧是高。
　　“嘶……好疼。”皇甫捂住自己被铁球压住的小腿，眉头轻皱。
　　讲真的，要是连澄刚才没有自己闪开过，估计现在已经被皇甫元三这一顿猛如虎的操作，感动得找不到头了。
　　可是……
　　连澄：姐妹，是你自己扑上去的，这不能怪我吧。
　　【006号系统提示：主线任务八，任务进度0/0】
　　――上官深情地看着这个不顾一切替自己挡下危险的勇敢女孩，伸手抬起她的下巴，“女人，为什么这么做。”
　　――“因为您在我心里，比我自己更重要。”皇甫元三深情款款的望着她。
　　――上官连澄一把将压在皇甫元三身上的铁球挪开，有力的臂膀穿过她的膝弯将人抱起，“我从未见过你这样无私的女人，你是在故意引我怜惜么。”
　　――如此靠近上官连澄，皇甫元三不自觉红了脸，娇羞地将脸蛋靠在她的肩膀上，轻声贴着她耳旁说，“我只是太爱你。”
　　――上官邪魅一笑，抱着美人潇洒离去，慕容秦禾站在原地，一脸凄惨忧伤地目视两人背影，可很快她反应过来，抢过经纪人的车朝医院的方向开去。
　　连澄：？？？
　　连澄差点当场断气，断气前得先疯狂呕吐一垃圾桶的那种。
　　在台上走位的秦禾慢一拍才到连澄边上，看也没看地上哀嚎的皇甫，抓着连澄的肩膀，“伤着了？”
　　连澄动动自己的胳膊，“没事，就是刚才撑凳子那一下有点别到。”
　　要是她现实生活中也能有上官这身体素质，估计连续熬夜赶稿一礼拜都不带头晕眼花的。
　　秦禾的紧张这才消下去，同时工作人员已经全数围到皇甫身边。
　　任务她也接到了，许久不作妖，她也差点被002显示的那些台词恶心得反胃。
　　连澄站在秦禾身侧，身板十足的僵硬，两人表情同步，一脸漠然地看着倒在地上痛呼的皇甫元三。
　　“我去了？早死早投胎。”
　　“能拖就再拖会儿吧。”
　　“我觉得有道理。”连澄点点头。
　　元三在地上干嚎了近三十秒后，连澄才走到她面前，从兜里掏出一只手套/套上右手，再去抬她的下巴。
　　“女人，为什么这么做。”
　　连澄，记住，你是一个没有感情的说台词机器。
　　“因为您在我心里，比我自己更重要。”元三低下头，却保持妩媚的眼神上扬三十度，将自己的绝美侧脸暴露在连澄的视线里，并且演技爆发开始突然给自己加词，“您是那么的高贵，我决不允许您受到任何――”
　　“别说了！”连澄一把捂住她的嘴，厌恶的语气听在旁观的工作人员耳里却成了感动的宠溺。
　　“我从未见过你这样无（戏）私（精）的女人，你是在故意引我怜（不）惜（适）么。”
　　至于剧本后半部分所谓的“有力的臂膀穿过她的膝弯将人抱起”，连总表示她不懂公主抱的浪漫，于是选择将元三抗在肩上，用抗布袋的方式将人拉走。
　　连澄人矮，偏偏元三身材比例好腿长又穿了高跟，那一双美腿挂在她肩膀上，脚尖却远远拖在地上，直把她的限量版欧洲设计师高定水晶鞋磨得破皮。
　　可连总丝毫感受不到来自元三的心痛，她像一只勤勤恳恳的搬家小蜗牛，只想快些把背上的负重扔到车里。
　　秦禾站在后方，哭笑不得看着连澄埋头背人的动作，有那么一瞬间开始同情她背上脸色和便秘似的元三。
　　刚动脚想跟上去，耳旁002的声音响起。
　　【002号系统提示：请在原地保持“凄惨忧伤”的表情目送006号宿主与NPC皇甫元三离去，直到系统提示可以动身为止。】
　　秦禾皱眉：你很吵。
　　进了医院把背上直叫唤的元三交到医生手里，连澄才总算是有了歇息的空档。
　　“咳咳。”连澄看向正演的投入的元三，“既然你助理也在，我就先走了。”
　　“等等！上官。”
　　连澄推门的动作卡住，只不过这不是因为皇甫元三的声音，而是006的系统提示。
　　【006号系统提示：NPC皇甫元三好感度达到100，触发支线任务。】
　　――“别走！”皇甫元三拉住了上官连澄的手，两人含情脉脉的对视，“留在我身边好不好。”
　　――上官连澄：“对不起，这辈子，我注定要做一个浪子。”
　　――皇甫元三：“那我便做你众多金丝雀里的一只。”
　　――皇甫元三深情地在上官连澄腿旁蹲下，一手拉起她的手腕，低头献上真诚的一吻。
　　连澄：还算……能接受吧，把最后那“真诚的一吻”去掉的话。
　　就这会儿思考的功夫。元三已经迈着她的大长腿追上来。
　　“留在我身边好不好。”
　　边上的助理和医生NPC和卡机下线了似的，直直定在原地cos人体模型，眼神失焦毫无动静。
　　连澄板着脸看她，心情极其复杂，职业素养已经将台词递到嘴边，可耻辱心让她紧闭双唇不愿将那羞耻度爆表的台词说出口。
　　“对不起。”连澄推开元三捉着自己的手臂，“这辈子，我注定要做一个浪子。”
　　“不！”元三悲情一声吼，夸张的表情倒是被漂亮的脸蛋中和出几分楚楚可怜的意味。
　　连澄：nonono！连澄你醒醒，没有楚楚可怜，只有毛骨悚然。
　　“那我便做你众多金丝雀里的一只”元三说的绝然。
　　她伸出手蹲下，姿势虔诚，表情认真。
　　连澄快速将自己的手腕背在身后，并火速后退躲避。
　　你有想法我没有！我一个正经人家姑娘，没有渔场管理的习惯。
　　连澄：006快快快！拿之前秦编给我的一千积分加满力量属性！
　　006飞快回复：系统加载完毕。
　　第一次，连澄因为006的业务能力感动到快泪流满面的速度。
　　重新握好拳头，力量值满格的拳头和以前的比起来就是不一样，举起来都显得整个人有自信多了。
　　“我警告你――”连澄的警告才说出半句，手就被皇甫元三握住。
　　对方一脸虔诚地望着她，漂亮的眼睛闪着星光，“请让我表示我的诚意。”
　　让你表示了还得了？
　　连澄再次抽回手，用手指着她，认真且严肃，“我郑重的，再次警告你――”
　　“不，你什么都不用说，我都知道，我不介意。”元三一脸沉醉。
　　你不介意什么，你不介意，连澄气的想在元三脸上来一脚。
　　“别靠近我！”
　　显然元三并不听她的命令，而且因为被连澄拒绝，她的表情变得古怪。
　　“你就这么喜欢那朵白莲花？”元三此时说话的嗓音已经变得和原来的和风细雨完全不同，阴森的寒意像是来自地狱的魔鬼。
　　连澄：你凭什么擅自给自己加词？
　　连澄沉着脸没回答。
　　【006号系统提示：NPC皇甫元三黑化值+40，现余黑化值40】
　　元三显然不满意这的回复，身体逼近她，此时的气场很符合她飞速上升的黑化值，“你知道她有多虚伪么？”
　　“你先冷静。”连澄暗戳戳攥紧自己的小拳头，调整好挥出的角度。
　　“冷静？”元三冷笑一声，那眼神怎么看连澄怎么熟悉。
　　这不是和元一精神分裂的时候一毛一样？
　　“我可以吻你吗？”
　　连澄懵在原地：您……还真是绅士。
　　比起前任皇甫氏二话不说就强上的操作，元三这动作前还给个预告的行为，让连澄颇为感动。
　　感动地赏了她一拳头。
　　力量值999+的那种。
　　那头，秦禾硬生生被002束缚在原地，等连澄她们离开了十分钟才提起脚步。
　　所谓的目送，是先在片场送连澄二人出门，再上大厦顶楼送她们上车，再用望远镜目送她们的车子驶出两个街道以外。
　　秦禾觉得自己一定是耐心太好了，才没有当场暴走把002这个憨批拎起来狂揍一顿。
　　飞速从助理手里抢过保姆车的方向盘，硬生生把面包车开出超跑的速度。
　　她着急，一刻比一刻更急。
　　这源头都要归功于002的敬业播报。
　　【002号系统提示：NPC皇甫元三对006号宿主好感度上升至100，触发支线任务。】
　　所谓的支线任务秦禾已经见识过一次，这还怎能平静？
　　结果刚油门刚提速没多久，紧跟着又来了一条。
　　【002号系统提示：NPC皇甫元三黑化值+40……】
　　艹！
　　就没有什么属性卡可以直接飞着去吗！
　　002：剧本说了，您得开车追上。
　　秦禾现在后悔自己刚才为什么没用一张任务难度减半卡了。
　　保姆车伴随一声悲鸣似的刹车声在医院门口戛然而止，秦禾幻影一般背影在助理面前一晃而过，大活人迅速从她眼前消失。
　　用最快速度跟着地图雷达，到达两人所在的诊室，
　　“好疼，上官你轻点，啊！”
　　“疼是应该的。”
　　“别这样对我，温柔点好么。”
　　“别乱动！床要坏了！”
　　“唔唔唔――”
　　秦禾面色铁青，招呼也没打，握住门把猛地一推――
　　“秦，秦编？”连澄从皇甫身上下来，揉了揉自己发酸的手。
　　“你在做什么。”
　　“我？”连澄甩甩手，让开身子，让秦禾看清床上的状况。
　　床上的皇甫元三衣衫不整，没了平日的优雅精致，一双手脚被用麻绳绕了好几圈死死固定在床头上，一看就是勾引未/成反被擒。
　　连澄抹了一把额头上的汗，“这医院的床质量太差了，一坐下去就吱呀吱呀响。”
　　秦禾表情有些复杂，她回味了一下自己刚才在门口，误把两人之间的对话听成床/笫/之私的心情，无力地叹了口气。
　　“支线任务是什么？”
　　“嗯……”连澄面露难色，“我没成功，做不了，这人老给自己乱加戏。”
　　原本以为一个吻手礼就能结束战斗，可后来元三黑化值一上来，非要揪住她亲嘴。
　　这他妈哪行，连澄细数，她和秦禾都没几次亲吻的经历，哪能让元三占了便宜。
　　好在她有事先预防，找秦禾要了积分，紧急关头才能自保。
　　“秦编，我厉害吗！”这种自己解决问题的感觉太棒了，让连澄觉得自己好像不再是那个只能依靠秦禾才能好好生活的废宅，“上次和你要的积分我拿来升级力量值啦，就算皇甫元三黑化之后也不是我的对手。”
　　秦禾看着小姑娘一副炫耀的表情，心底一软，拽着人往自己怀里带，“是吗？我看看力气是不是还和没吃过饭似的。”
　　连澄根本没想到秦禾会突然抱自己，根本没有刹车的准备，脑袋瓜子直接撞进她香/香/软/软的怀里，脸颊贴着秦禾的胸膛，连澄不自然地眨了两下眼睛，频率过高的眼睫毛张合显示出她内心的紧张。
　　何止是紧张，她差点窒息了好吗！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　血族选的人比较多，下个世界就定这个了啊（麒麟臂笔芯）


第43章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（十五）
　　“不是说长力气了么, 怎么还和没吃饭似的。”秦禾的轻笑声从她头顶传来, 伴随着胸腔的颤动。
　　连澄心一横, 垂在身侧不知所措的手拽上秦禾的衣摆，捏住就不动了, “又没说是用来对付你的。”
　　小姑娘闷在衣服里的声音软软糯糯，说后面半句话的时候还带点本人也没察觉到的撒娇意味，秦禾眸色一暗, 心跳猛地加快了几拍。
　　“连老师……”你到底知不知道自己说的话是什么意思。
　　“啊？”
　　秦禾盯着她看了几秒, 盯到连澄害羞到不知所措的挪开视线，才松来了力气，放开人。
　　“没事。”秦禾底下头来看她，声音有些暗哑, “你就保持原样。”
　　不知道是不是连澄的错觉, 她总觉得秦禾看自己的眼神突然发生了变化，看到哪, 她哪就泛上一股热意, 就对视这么几秒, 耳朵尖已经快烧红了，又烫又麻。
　　“我还在呢！”元三显然没有安静吃狗粮的觉悟，立刻晃动身体带动床板发出吱呀职业的声响。
　　秦禾扣住连澄要转过去的小脑袋瓜子，随手丢给元三一串车钥匙, 直接将人砸晕过去。
　　“她都碰你哪了。”
　　“没。”连澄摇摇头, 举起拳头, “她都没能近我身。”
　　“还挺厉害？。”秦禾笑着揉了揉连澄的脑袋, 不知道是不是错觉，连澄竟然从对方的眼神中看出宠溺两个字来。
　　手指微动，连澄垂下眼睑。
　　“就是……”连澄不知道自己该不该提这事，“任务失败了。”
　　【006号系统提示：接受到002号宿主赠送的任务PASS卡一张。】
　　“用掉，别在这上面浪费时间。”
　　“好！”
　　一直装了好久机器人的NPC医生这才动身去帮元三解开绳子。
　　“回家。”
　　别墅大门一开，两人鞋还来得及换，那熟悉的声音又来了。
　　【006：系统提示，主线任务八，任务进度0/0。】
　　――今天是前妻的忌日，上官明显心情不佳，她面色阴沉地对慕容道：“去换上你的衣服。”
　　――慕容表情僵硬，上官的变化她敏感察觉到了，但想起去年这天自己被折磨后的惨状，她有些害怕，“好……好的。”
　　――换好衣服后的慕容站在上官面前，连微笑的勇气都没有，她身上穿的是上官前妻的衣服。
　　――“跳。”冰冷冷一个字砸出，上官举着一杯烈酒一饮而尽，欣赏着慕容的舞姿，在这个特殊的日子里回忆旧人。
　　――“好的。”慕容垂下头，但因为紧张的心情舞步频频出错，甚至在最后一个结尾动作不小心踩到裙摆差点摔倒。
　　――这一举动显然引起上官的不满，她一脸阴沉的站起来，逼迫的脚步压到慕容身前，一手挑起她的下巴，“tuo掉。”
　　呼……
　　连澄松口气，还好任务到这就戛然而止，不然这之再往后她可没胆演。
　　两人相视无言，秦禾指指自己，“那我上去换身衣服？”
　　“啊！”连澄和屁股底下安了弹簧那样突然蹦起来。
　　上官房间的衣柜一共放了个两个号的衣服，一个是自己平时穿的，一个是专门给金丝雀备的“表演服装”。
　　“不然我给你拿吧。”
　　秦禾严厉拒绝：“严格按照剧本来。”
　　上官前妻着衣一直是偏文艺森系的风格，旁边的白衣长裙，常常穿着大一码的衣服裹住瘦削的身体，骨感又较弱，是霸总最喜爱的类型。
　　结果那白色吊带裙往秦禾身上一套，凹凸有致的身材硬生生将略显朴素的长裙穿出妩媚惊艳的感觉。
　　裙子的领口略低，原本是让白月光穿着只能看出干净的少女感，可在秦禾身上……
　　连澄眨眼的速度变得频繁，连忙低下头，将自己的视线固定在秦禾膝盖以下的位置。
　　“跳。”连澄觉得这次任务的台词分数她是及格不了了。
　　对比剧本里形容的“冷冰冰”的语气，她这低低一声嘟囔还带几分惧怕的意味。
　　“好的。”秦禾扬起嘴角，眸底含光，眼神勾着连澄释放若有若无的暧昧气息，随后她毫不拘束地展开了手臂开始舞动，光裸的脚掌踩在柔软的地毯上随着舞蹈踮起落下，虽然她做的动作都不是很难，可自信优雅的仪态很能吸引目光。
　　连澄有点看呆了，完全忘记刚才给自己的警告，专注的目光一瞬不瞬地定在秦禾身上，看着她的长发在空中划过一道道柔顺的曲线，下意识就着手边006给她变出的酒杯来了一口。
　　啧！真得劲！
　　她开始有点理解上官为什么这么喜欢在身边养金丝雀了。
　　让这么一个美人在家天天给自己跳舞，她愿意花这钱！多少钱都不冤枉！
　　根据剧本进展，秦禾跳了几步故意往裙摆上踩了踩。
　　裙子跟着这一脚稍稍歪斜。
　　连澄看到秦禾右肩的肩带因为这个动作掉下来垂在大臂旁，单薄的连衣裙似掉似不掉的感觉，让她下意识屏住了呼吸。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　连澄站起来，这才察觉脑袋有些晕乎乎的，她想起自己刚才往喉咙里灌得那一大杯酒，平时连白酒的味道都闻不得，这一下来这么猛，她自己都觉得自己没当场睡过去已经算厉害的了。
　　迈着不怎么清醒的脚步走到秦禾跟前，连澄抬头看她，觉得自己这样一点都演不出上官压迫的气势，于是努力地踮起脚尖。
　　秦禾也很“识相”地将下巴往她跟前凑，这样连澄才毫不费力地抬手勾住她的下巴。
　　“脱掉！”连澄吼了一声，慢一拍子打出一个酒嗝，酒精味道扑了秦禾一脸，她眉头微皱。
　　连澄这一嗓子非但没演出那种山大王的气势，到还把自己弄得想个虚张声势的小可怜。
　　【006号系统提示：主线任务已完成……】
　　“过啦？”连澄松口气，咧着嘴笑了，放在秦禾下巴上的手也很快松开，“我还想再看一次呢，秦编跳舞真好看。”
　　小姑娘酒醉之后两颊红扑扑的，忽闪忽闪的大眼睛也同往常的羞涩逃避不同，直愣愣盯着秦禾的眼睛看。
　　只要是秦禾陪同的场合，连澄就从没喝过酒，也就自然没有醉成过这样。
　　秦禾垂着眼，看着连澄笑，伸出一根手指在她眼前晃了晃，“这是几。”
　　连澄觉得自己脑袋一涨一涨的，想揉揉发烫的脸蛋，却发现自己连抬个手都觉得费劲，可是她还是知道和自己说话的是秦禾。
　　“是秦编的手。”
　　答非所问的问题却让秦禾心情倍好，伸手将小姑娘的手捏在手里，软绵热乎手感还挺不错。
　　“秦编带你上楼睡觉好不好？”秦禾压低了嗓音，语气温柔接近诱哄，“手抬起来。”
　　连澄听话的很，扬起红扑扑的脸蛋，大大张开双手对着秦禾说：“抱。”
　　一把将小姑娘柔软的身子拥入怀里，连澄太瘦了，秦禾将人抱起来的时候甚至感受不到一个正常女孩该有的重量。
　　“秦编……”连澄绵软的身子有了支撑点，放松下来，自然而然的将手臂缠上秦禾的脖子，嘴巴靠在她脖子那块呼呼吐着热气，“秦编……我没有脚踩两只船，我就喜欢你一个。”
　　秦禾脚步一顿，她倒是一开始就知道连澄对自己的心思，但这么直白的从她口中听见，倒是头一次。
　　心情……莫名其妙的好。
　　嘴角不可抑制上扬的弧度，秦禾侧过头，专注的目光定在连澄眯着眼的脸上，轻声说：“我知道。”
　　这和谐的一幕连006这么爱煞风景的人都不舍得打破，可偏偏就有人赶巧在这时候从天而降。
　　“上官姐姐！”下线许久的欧阳瑶瑶突然闯进别墅。
　　看见秦禾与连澄亲密的姿势，她眼眶瞬间红了，“今天是姐姐的忌日，可是你居然在和这个狐狸精，和她，和她这样！”
　　欧阳瑶瑶气的一下想不出词。
　　连澄只觉得她嗓门太大，吵得她耳朵沙沙响，除此之外一点搭理她的意思都没有。
　　“哪样？”秦禾反问，偏过头当着欧阳瑶瑶的面吻了吻连澄的额头，再挑眉，“这样？”
　　“不许你碰上官姐姐！”欧阳瑶瑶冲过来，抱住连澄的腰将她死死往后拽。
　　说话归说话能别动手动脚吗！连澄吓得八爪章鱼似的往秦禾身上伸胳膊，死死缠绕住她。
　　“松手。”秦禾扣住她的手腕，没用多大的力气，冰凉的语气已让欧阳瑶瑶心生退意。
　　“我不……”嘴上倔强，其实欧阳瑶瑶已经没底气的松了力气。
　　“上官姐姐我可以和你单独谈谈吗。”她眼睛眨巴眨巴，请求的意味很浓。
　　放屁，连澄是傻子吗，她现在悟出一个道理，绝对不要放任自己和任何一个NPC独处，不然怎么失/身的都不知道。
　　“不――”
　　【006号系统提示：支线任务开启，任务进度0/0】
　　――与欧阳瑶瑶单独谈心十分钟。
　　连澄：你下次有支线任务能早点告诉我么？
　　006：需要剧情触发。
　　呵呵！
　　“去吧，我就在门口。”秦禾一看连澄垂丧着肩膀就知道怎么了，“有事就喊。”
　　“好……”
　　连澄脑子里想着要怎么才能安然度过这漫长的十分钟，可欧阳瑶瑶显然不想把这十分钟浪费在嘴巴上，一进门就开始宽/衣/解/带。
　　艹？
　　今天□□的怎么一个接一个，连澄无力地扶住腰后方的位置，飞快退后。
　　连澄：我连某今日就是柳下惠成精，谁都别近我半步。
　　“上官姐姐，你碰碰我好么。”欧阳瑶瑶拉起连澄的手，引导着她往自己身上放。
　　美女衣衫半解，在别人眼里是十足的诱惑，可在连澄眼里欧阳瑶瑶就等同于洪水猛兽。
　　刚升到满级的力量值怎么可能就这样浪费，连澄猛地一把抽回手，不顾欧阳瑶瑶差点被她带的要摔倒，解放双手后，用力提着她的衣领子将人砸到墙上。
　　被惹恼了兔子也会有脾气，连澄板着脸，一字一句对她说：“瑶瑶，我不希望你轻贱自己。”
　　换成正常话，这意思就是：你清醒一点！
　　“我想和姐姐一样陪在你身边。”
　　“你和她不一样。”
　　“哪里不一样！”欧阳瑶瑶哭喊出声，“我们长相都差不多，还是亲姐妹，我也忍着嫉妒陪在你身边这么久，你难道一点也看不见我么。”
　　连澄：一个活的一个死的，你说哪里不一样。
　　白月光白月光，就是触不可及效果才最好，这成天在跟前晃来晃去的，算什么称职的白月光。
　　人慕容还知道撩几个情敌来引上官吃醋呢，连澄心里叹气，这欧阳就是太耿直了，拿下霸总最重要的就是欲情故纵啊，越是得不到的占有欲越强。
　　“上官姐姐……”喊过了，欧阳便轻声抽泣起来，肩头一耸一耸的有些可怜。
　　连澄皱着眉，她其实不太擅长安慰别人，而且她特怕自己一个没安慰好，这欧阳就黑化了。
　　沉默地拍了拍她的肩，一切尽在不言中。
　　欧阳瑶瑶哭了半天也没见连澄出声安慰自己一下，失望透顶，最后采用她常用的退场方式，边哭边跑地走了。
　　“安慰好了？”人走后，秦禾打开门，身子半倚在门框上，“挺厉害，现在还能安慰小姑娘了。”
　　这话说的有点酸味，但连澄没尝出来，还点点头说，“没安慰上，我刚说两句她就哭，到后来我就闭嘴了。”
　　“结果你就留这么把人安慰跑了？”秦禾低声笑起来，有的时候她是真的替几个NPC感到伤同情。
　　这事儿换到现实世界，也有种莫名的熟悉感。
　　李元木和秦瑶瑶两个铁粉每次签售会都拍在前十的位置，照一般作家，不说会给个什么特别待遇，但至少是能记住这两位铁杆粉的长相了，毕竟这俩在秦禾看来，虽是脑子缺一块，但论皮相还是能在人群里脱颖而出的。
　　不过显然这些特别，在连澄这还够不上被她记住的标准。
　　上回在公司门口连澄看李元木那一脸茫然的表情差点把秦禾笑死，再说秦瑶瑶，连澄到现在估计都不记得这号人物。
　　之前秦禾领着秦瑶瑶逛公司被连澄撞见，对方也是稍稍一愣，口气生硬地夸了句“漂亮”。
　　想到秦瑶瑶回去还因为这事开心了好久，秦禾就替她难过。
　　连澄和欧阳瑶瑶在系统里对手戏都演八百个来回了还没认出人来，可以见得那天那句“漂亮”就是句不走心的客套话，实际上可能连秦瑶瑶这名字连澄都没记住。
　　夜晚，洗漱过后，两人久违地躺在一张床上。
　　床头的小夜灯被秦禾关上，黑暗笼罩，连澄才稍稍有了窥视秦禾身影的勇气。
　　被子遮住半张脸，两只小鹿似的圆眼露在外面滴溜滴溜地转。
　　“还不睡？”
　　本来以为已经睡着的秦禾突然出声，下一秒她睁开双眼，幽深的眸对上连澄的视线。
　　房间的光线很暗，只有一点从没拉紧的窗帘缝里投进来的月光，这点光，也就够连澄这近视眼大概认出秦禾脑袋在哪。
　　可秦禾却想有夜视能力似的，准确地揪住连澄的鼻子，“再不睡就长不高了。”
　　连澄皱着脸从她手里救回自己的鼻子，转过身去闷闷地说：“已经长不高了。”
　　秦禾笑着将脸埋进她的颈窝，从背后将连澄的圈在怀里，“这么在意身高？”
　　“超市够不到高货架，公车拉不到拉环，和超过一米七的人说话都得仰头……”连澄掰着手指一个个数，最后来了句总结，“你过两天这样的生活，你也会有和我一样的执念。”
　　“执念我有。”秦禾收紧了搂着连澄腰的胳膊。
　　连澄的后背与秦禾的胸膛紧贴，安静的夜晚没有多余的噪音，她甚至能感觉到对方沉稳的心跳一下一下砸在她单薄的脊背。
　　“想把你藏起来，藏在谁都看不到的地方。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第44章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（十六）
　　在两人正安睡的时候, 元一元二元三私下聚集在某处。
　　漆黑的夜, 三个黑化值逼近满额的NPC一看就不会商量什么好事。
　　“人选定好了吗？”元一将一份合同放在三人围着的圆桌上, 手指在上方点了点，“剧本, 配角，团队都已经到齐，就等她了。”
　　“原本没有, 现在倒是主动送上门一个。”元三勾着嘴角, 发了条消息给对面，包厢的门随即被人从外面打开。
　　一抹妙曼的身影立于门口，精致的面孔竟与上官连澄那已经死去的白月光前妻一模一样。
　　“挺像。”一向沉默的元二在看见门口的人后，也出声夸赞。
　　她举起手中的照片, 与那人对比, 无论是长相还是气质都像是从本人身上拷贝下来似的。
　　“那当然，毕竟我和她是姐妹, 血浓于水。”门口的人开口说话, 傲慢的语气让原本百分百的相似度立刻下降至八十。
　　“你这语气得改改。”元三露出满意的笑, “然后那我们就好好来谈谈，该怎么进行我们的‘报答’。”
　　【006号系统提示：主线任务九，任务进度0/0。】
　　――请接受NPC皇甫元一的请求，并努力完成对方交给你的工作。
　　“什么？”连澄觉都没醒, 人先从床上蹦起来了。
　　元一不是下线了么？
　　连澄：还接受请求？什么请求, 我看你是要我的命！
　　006：不会的, 您在我们的保护下十分安全。
　　连澄：安全？
　　“任务？”睡在她身侧的秦禾缓缓睁开眼睛, 显然是听到连澄那一声吼才醒来的。
　　连澄转过来，一脸的哭相，“秦编，我可能要被灭口了。”
　　她至今忘不了，元一那天被保安撵走前看自己阴森的眼神，要是落回她手里，自己绝对会死的！
　　“什么内容。”
　　连澄赶紧和秦禾说了一边。
　　“直接跳吧。”秦禾在系统界面操作，打算换张任务PASS卡给连澄。
　　“好。”连澄抽抽鼻子，睁着两颗泪珠子望着秦禾。
　　三秒后，秦禾平静的表情出现一丝裂缝。
　　连澄有了不好的预感，“秦编？”
　　秦禾的目光对上她，“说是PASS卡不能转赠。”
　　连澄：啊！救命啊！
　　元一没给连澄多少喊救命的时间，秦禾话音刚落，她的夺命电话就来了。
　　连澄视死如归接起电话，“喂？”
　　对面的元一握住手机的手紧了紧，呼吸都快上几拍，一日不见如隔三秋，她和上官这么久没交集，没想到自己对她的思念已经到达了听一听声音就兴奋成这样的地步。
　　这女人的声音真是该死的悦耳。
　　“上官是我，皇甫元一。”她的声音和之前听起来完全两个人，认真又正经，“我之前对你做了很多不好的事情，我想和你道歉，希望你能接受。”
　　元一太像把之前没做完的事情好好完成一遍，不过不是现在，打草惊蛇的下场她已经感受过，这一次重来，她要加上耐心慢慢将这甜美的猎物引入自己的圈套。
　　连澄脑中缓缓打出一个问号，难道006说的任务就是“请求”就是接受元一的道歉吗？
　　Ok！行！接受接受！
　　“好的，我接受你的道歉。”
　　“那太好了，这周末我们约出来见个面吧，我想当面和你说对不起。”元一勾起一抹胜利的微笑。
　　果然，上一次的失败只是因为有慕容的阻挡，上官对自己还是十分有好感的。
　　“我周末没空。”连澄婉拒。
　　对面沉默了一会儿，“那你把门打开。”
　　？？？
　　虽然很不想承认，但“把门打开”这话似乎是很多热恋中女孩十分想听见另一半说的话，可出现在这种场合直接把连澄吓一大跳。
　　吓到浑身汗毛都竖起来那种。
　　NPC女仆给元一开了门，连澄牵手秦禾与她隔着餐桌正襟危坐。
　　“导演这次来找，是有什么急事？”秦禾手掌撑着下巴，看着元一问。
　　“我希望上官能接受我诚恳的道歉。”
　　连澄：这事电话里不是说过了，您快进入正题吧。
　　“其次，也就是我今天来的主要目的。”皇甫元一翘起二郎腿，姿势悠然，“我想邀请上官小姐来演我的新戏。”
　　这话秦禾不能再熟悉了，同样的句式之前元一也对慕容说过，区别可能就是这次对方没有递过来一张房/卡。
　　连澄放在桌子下面的手捏紧，她就知道006不可能这么善良。
　　秦禾手臂横在连澄靠着的椅背上，敲了敲，小声说：“先把人送走。”
　　连澄努努嘴，将剧本接过来，“我会好好考虑的。”
　　“真的？”皇甫元一眼睛一亮，“我订了酒店，为了庆祝我们再次合作，一起出去吃个饭吧。”
　　“不方便。”秦禾目光刺向她，抬手招招一旁的佣人，“送皇甫导演出去。”
　　“等等……”皇甫元一还想说话，结果被佣人一把提起领子丢了出去。
　　连澄鼓鼓掌，感叹，“牛啊，给你加工资。”
　　秦禾，“人是我教的，要奖励是不是也得奖励我？”
　　“那算了。”连澄抓起剧本就跑。
　　这夜，连澄挑灯夜读，将剧本从头到尾一个个字扫描了一遍，显然秦禾对这事和她一样上心。
　　“她ya着她的身子，将人逼近到墙角说，‘吻我’。”
　　秦禾的手指在剧本上点了点，将这一行特地划出来，“真要演？”
　　连澄埋着头，“吻戏肯定不演。”
　　“任务完成不了可是要困在这系统一辈子的，这样也不演？”嘴上说着吓唬人的话，秦禾捡起连澄一撮发尾，绕在手心触感柔软。
　　连澄瘪瘪嘴，“不想演。”
　　“那就不演。”
　　开机之后，秦禾寸步不离跟着连澄在片场转悠。
　　要说这块地盘还是她熟，皇甫元一挪挪屁股，秦禾就知道她打什么鬼主意。
　　“这是另一位主演，皇甫元二，之前和慕容合作过的，小连应该不陌生吧。”
　　连澄盯着对面女人伸过来的手，差点两眼一翻原地昏厥。
　　“又见面了，我重新自我介绍一次吧。”元二破天荒脸上带着笑，往常高傲清冷的气场散去大半，“之前有些不愉快那都是误会，希望之后合作愉快。”
　　误会？你一顿表白二十八个字我听的一清二楚，你和我说是误会？
　　连澄：我信你个鬼。
　　找借口去了趟洗手间，手洗到一半，连澄听见脚步声进来，同时伴随着的还有元一的声音。
　　条件反射的，连澄往隔间里敏捷一躲。
　　“吻戏是今天拍吗。”问话的是元二。
　　连澄趴在门板上偷听。
　　“是。”这声音是元一的，显然和刚才在外边诚恳的语调不同，现在这声听起来和那天晚上黑化后的她一模一样，“等会儿开拍前，我先去休息室和她沟通。”
　　“沟通？”元二冷笑一声，“我看你还是去勾引吧。”
　　“你不会是打着指导的幌子，对上官上下其手吧。”
　　空气沉默了数十秒，就连隔间里的连澄都察觉到两人之间气氛的僵持状态。
　　“不是早就说好了要‘共享’。”
　　共享这词一出来连澄浑身一抖，主要还是因为元一这语气太过于阴森。
　　隔间外，元二突然勾起嘴角，打破沉默，“要是让我知道你偷偷背着我们一个人偷吃……”
　　我们？
　　连澄捂住嘴，防止自己惊吓出声。
　　合着这事还不止她俩在。
　　还有谁？元三？
　　可今天元三都没出现过，而且她一个歌手和这事应该搭不上太大关系。
　　筛选之后，连澄脑中得出一个人名――欧阳瑶瑶。
　　看来她昨晚上那番口舌是白费劲，人根本没听进去，还转头就和这几个变/态同流合污。
　　“当然，好东西大家一起分享。”
　　连澄感觉自己就是一直待宰的羔羊，而屋外那群人，油锅都已经给她热好了。
　　“啪――”连澄身旁的马桶盖突然盖上，吓得她差点喊出声来。
　　她惊恐地看向外侧，两人的谈话戛然而止，于此同时有脚步朝她靠近。
　　“有人？”
　　元一警惕心起，蹲下身，借门下的缝隙确认。
　　连澄连忙坐到马桶上，两脚悬空。
　　“没……”元一迟疑一声。
　　“直接打开确认不就好了。”
　　连澄：惊恐.jpg
　　别别别！
　　连澄屏住呼吸，眼睁睁看着门一点点被打开。
　　“导演。”紧急关头，外头响起一道清亮的嗓音，“编剧要找你商量剧本。”
　　元一收回手，连澄也随着恢复了呼吸，用手拍着疯狂乱跳的心脏。
　　“好的。”元一表情有些古怪，但还是没当面质疑秦禾。
　　元一走后，元二也没有了待在原地的理由，只不过走之前她还不忘对秦禾放狠话。
　　“别以为自己永远不会跌倒，等她出现的时候，就是你哭的时候。”
　　“谢谢提醒。”秦禾靠着墙壁，姿态略微的傲慢，“不过我不爱哭。”
　　“你――”
　　秦禾就喜欢看元二被气到不行的样子，一下笑出声。
　　有句话之前和欧阳瑶瑶说过，但她觉得有必要再和元二说一次。
　　“你就这么心安理得以为，等我失宠之后上官就会看上你吗。”秦禾转动手腕，看向元二的眼神掺着刺骨的凉意，“还非得要上官当着你的面第二次说不喜欢你，才能死心？”
　　元二这下彻底没心情再在这待下去了，气哼哼对秦禾摆出臭脸，踩着高跟鞋走了。
　　“扣扣”是秦禾敲门板的声音，“都走了，出来吧。”
　　“呼……”连澄这才打开门从里面走出来，“还好你来的快。”
　　她都可以想象自己被元一当场抓包后再杀/人/灭/口的场景了。
　　“你也该感谢一下自己的手速。”秦禾摇摇手机，上面显示连澄刚才给她发送的求救短信。
　　“也是，还好我发的快。”毕竟单身二十多年的手速。
　　“所以，她们都密谋什么了。”秦禾手臂撑在洗手台上，长发擦过肩膀垂落在身后。
　　刚才元二说“等到她出现”，也就是说这场“大戏”的演员除了元一元二还有一个其他的重要角色。
　　“就……”
　　连澄回忆刚才听到的重要信息。
　　吻戏、共享、勾引、偷/吃……
　　哪一个她都不好意思说出口。
　　“就……有那么一个人。”连澄手指头在衣兜里卷起，一下一下勾着线头，“一会儿皇甫元一会来休息室找我，你……要不和我待一块儿？”
　　……
　　许久没得到回应，连澄抬起脑袋朝秦禾看去，正好对上对方看过来的视线。
　　“好。”秦禾笑着对她伸出手，“过来。”
　　说实话，秦禾现在心情好的快没边了。
　　连澄最擅长也最习惯的事情就是把身边的人都推开，即便后来她稍稍走近连澄一些距离，但也是头一次听见她主动对自己求助。
　　她这会儿觉得“要不你和我待一会儿”比一万句“我爱你 (更多小说加群 712 273271)”都悦耳好听。
　　元一的脚步仿佛踩了点的准，连澄和秦禾刚回休息室没几秒，她就到达战/场。
　　“有事？”秦禾就坐在连澄侧面的化妆台上，胯斜着，左脚点地右脚悬空，脚尖一晃一晃的荡着，似乎在酝酿什么。
　　对上这个总是捣乱自己好事的慕容，元一没什么好脸色，但碍于连澄在场，她还是好声好气的说：“我来和上官交流剧本。”
　　言下之意，你快出去。
　　“哦，是吗。”秦禾手臂往后一撑，敛下来的目光淡漠，“那交流吧。”
　　语气颇有些漫不经心的意思。
　　“我们需要单独交流。”
　　“我觉得我们不需要。”连澄插话。
　　秦禾赞赏的看她一眼，再懒洋洋的侧头对上元一，“听见了么，人说不需要。”
　　元一不是聋子，可她现在十分想赌气的说一句自己没听见，把这个碍眼的女人赶出去。
　　自己当初是瞎了眼才误以为这一朵纯洁无害的小白花，想到自己还给对方发出过邀请，元一肠子都快悔青了。
　　“行。”元一打开剧本，开门见山的说：“今天下午要拍一场吻戏，我想说来和上官交流一下该怎么演。”
　　“她不同意。”秦禾抬起手，对她轻轻拂了两下，“交流完毕，你可以走了。”
　　“这不是可以任性的事情，而且上官第一次演戏没有经验，我觉得我应该多对她做一些指导！”元一咬牙切齿道。
　　指导？
　　秦禾暗暗发笑，她能不明白元一这“指导”的意思么。
　　“这事我来就行。”秦禾眯起眼睛，“演戏这块我还算熟。”
　　慕容虽然比不上元二这大影后的招牌响亮，但怎么说也带着系统给的主角光环。
　　“还不走？”
　　“身为导演，我觉得我有义务帮助上官理解剧本。”
　　话说的挺正义凛然，要不是连澄在厕所听到她和元二谈话，估计就信了。
　　“不就是吻戏，她擅长的很。”
　　秦禾撩起眼皮，看向元一的视线十足的轻视，转而挑高连澄的下巴。
　　连澄还没看清秦禾的动作和她是怎么靠近的，倒是皮肤先察觉到对方温热的气息变得近在咫尺。
　　“停！”元一红着眼，手握成拳头狠狠在墙壁上狠砸一下，“我走！”
　　赌气的脚步渐渐远去，连澄却完全不得放松，她憋着气，脖子上几条筋绷得笔直，和秦禾对视的眼睛快用力成斗鸡眼了。
　　“呵……”秦禾贴着她轻轻笑了一声，热气扑在她脸上。
　　“不用怕，经过允许我才会……”秦禾用指腹轻碰她的嘴唇，“这么做。”
　　连澄快速眨眨眼，示意自己明白。
　　某四人聊天群。
　　复仇者一号：失败了，又被那个慕容阻拦了。
　　复仇者二号：活该。
　　复仇者四号：就算没有慕容，上官姐姐也不会让你随随便便得逞的，弱智。
　　元一委屈，原本在休息室吃了一嘴狗粮向来聊天群求安慰，这群人还这样说风凉话。
　　她@元三，这是最后的希望，毕竟她们可是好友。
　　复仇者一号：@复仇者三号，元三你说句公道话。
　　复仇者三号：不要打草惊蛇。
　　复仇者一号：QAQ连你也
　　手机那头，皇甫元三一脸不耐烦地打字安抚这头被情绪左右全部的单细胞生物。
　　要不是皇甫元一对她的计划有点用处，她可没那么多耐心和这听不懂人话的东西浪费时间。
　　复仇者三号：机会多得是，下次让她们帮你把关。
　　复仇者四号：说到这，我什么时候能出场，花这么大价钱整容结果到现在还不让我露脸。
　　欧阳瑶瑶已经等不及看到自己出现在上官面前时，她惊讶的眼神了。
　　复仇者一号：等着，剧本你到中段才出场，太早揭秘就没意思了。
　　显然，元一也对到时候的场景十分期待。
　　元三最后嘱咐几人一句：别太莽撞，慕容很敏/感，别引起她的怀疑。
　　休息室，连澄还在为秦禾刚才的忽然靠近小鹿乱撞，结果系统哔一声见她所有的粉红色泡泡打破。
　　006：哦对，忘记告诉你，四个NPC里有人黑化了。
　　连澄虎躯一震：那你还不快告诉我是谁？
　　006：看不出来么，我搞事情呢。


第45章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（十七）
　　连澄首先排除了元一，元一黑化等于切换到第二人格, 如果是在那样的状态下, 刚才就不会那么轻易放弃离开。
　　然后她琢磨着又排除了元三，毕竟人家都没参与这事。
　　剩下的就是欧阳瑶瑶和元二。
　　连澄决定用排除法推算。
　　正好下午和元二有对手戏, 连澄打算趁这机会好好观察她的一举一动。
　　关于元一之前来“通知”的吻戏, 连澄没在怕的，要是元二真对她有点什么不该有的动作, 她就赏她一拳头。
　　她现在这一拳头的分量可不小。
　　元二磨拳搓掌终于等到开拍，傲娇的影后这一天也不压轴出场了, 早早就到地方等候连澄的出现。
　　连澄此时还在休息室与化妆师据理力争。
　　“不行，别再化了。”连澄一手挡住化妆师伸过来的刷子。
　　她看镜子里自己的脸已经和猴屁股差不多了，结果化妆师还是不停往她脸上贴粉。
　　化妆师头一次近距离接触这位冰山总裁，早已进入花痴模式, 现在有近距离接触的机会那不可得好好把握。
　　“镜头吃妆, 加上后期还要调滤镜，等成片出来看起来就不夸张了。”
　　连澄听她这语气和医生哄小孩打针一样一样, 不信任感立刻萌生, “可是你已经把我眼睛画的和被人揍过似的, 还非得把我脸也弄成猴屁股吗。”
　　“哎，这是今年最流行的眼妆, 这才显得您眼睛炯炯有神呢。”
　　连澄看了一眼镜子里差不多能和国宝比拟的眼眶, “就这逵猩穹ǎ俊
　　“剧本说这个角色‘高贵冷艳生人勿进’, 稍微淡妆更好突显她清冷的气质。”秦禾到底还是护犊子, “而且这位也不是别人, 是上官，她素颜上镜都好看。”
　　化妆师磕磕绊绊地说：“可是……”
　　“没什么可是，难道你想等到这剧被撤资吗。”
　　这就是006的坑人处，明明是元一找上官拍戏，到头来还是从上官口袋里掏钱造作。
　　连澄挺起小/胸膛，符合秦禾的话，“就是就是！”
　　秦禾眼底含笑，从后面拍了下她的肩膀，小声提醒她，“注意语气，又在这ooc呢？”
　　“咳！慕容说的是。”
　　秦禾从化妆师手里接过腮红，“你去休息吧，我来。”
　　连澄在后面疯狂点头。
　　快走！快走！
　　化妆师一脸不甘的离开。
　　“擦擦吧。”秦禾递给她一块卸妆巾。
　　连澄下意识接过来，后一秒反应过来，“擦哪。”
　　秦禾指指她眼睛，“不是不喜欢么，我帮你重新画。”
　　“哦，好！”连澄背过去，咧嘴露出一行大白牙。
　　其实化妆师技术不错，就是眼妆风格偏近欧美，适合霸气御姐上官，但不适合小怂包萝莉连澄。
　　她板着脸的时候倒还好，还能和冷酷沾点边，但只要一开口说话，脸上带上表情，一下就能看出来这皮相底下是只容易受惊的小弱鸡。
　　连澄化妆不擅长，但卸妆贼干净，三两下把脸上的东西都擦的一干净。
　　“别太用力。”秦禾摁住她的手，换了张新的卸妆棉帮她擦漏掉的地方，“皮肤都搓红了。”
　　连澄感受着秦禾在脸颊上轻柔触碰的动作，心跳快了几拍，“好。”
　　应的很乖。
　　“行了。”秦禾帮她卸完，直起身，放下手中的腮红换成粉底，“原本只是让你卸个眼妆，你倒干脆，擦的一干二净。”
　　连澄耸耸鼻子。
　　“抬头。”
　　配合轻柔的语调，连澄感觉下巴被一只手轻轻抬了一下，她顺着力道扬起脸蛋，盯上秦禾深色的眸子。
　　这个人在认真的时候总是习惯将嘴唇抿成一条直线，紧绷的下巴能够轻易感受到她的专注。
　　连澄悄然放轻了呼吸的声音，却没忍住，一个咕噜咽下一口唾沫，那动静就和饿死鬼见了肉包那样，巨响。
　　秦禾抵在她脸颊上的尾指蹭到她耳朵旁，帮她将掉下来的碎发整理好，才忍不住轻笑出声，“饿了？”
　　连澄饱得很，但小姑娘不能失了面子。
　　“饿。”
　　承认自己饿了总比承认自己是个凑近美女就疯狂咽口水的痴汉好。
　　“一会儿给你买吃的，先别动。”秦禾扶正她歪掉的脑袋瓜子，语气是在诱哄，温柔绵长，“乖。”
　　乖。
　　就这一个字差点把连澄当场炸成西红柿。
　　好在已经上好底妆，脸红的不是那么明显，就是耳朵根子藏不住，躲在发梢烧得热烈。
　　她以前只在电视剧里见过男主对女主说“乖”这个字，浮夸的剧本加演技让她对这字没什么好感，一度将它和油腻画上等号。
　　结果今天就真香了。
　　果然不是话有问题，差距在于说的人是谁。
　　连澄敢说，就是秦禾说句“女人，你成功引起了我的注意”，她都会觉得好听的。
　　“闭眼。”秦禾拿起眼影刷，细心提醒连澄。
　　“嗯。”
　　连澄闭上眼，和被化妆师画的时候不同，面对秦禾时她相对稳定，至少睫毛眨的没那么狠了。
　　刚才化妆师还一直抱怨她眼皮和振动器似的，闭上之后没一秒是停歇的，结果现在就安静的和被打了镇定剂似的，要不是偶尔眼珠在动，还以为她睡过去了。
　　柔软的刷毛在眼皮轻轻扫过，秦禾下的力道很轻，取粉少量多次，很有耐心。
　　“睁开。”
　　连澄跟着她的话语张开眼，视线还没对上焦，就见秦禾靠的极近，正笑着端详自己。
　　“怎，怎么了？”连澄吓出结巴。
　　“没怎么。”秦禾嘴角上扬，眼底的笑意毫不掩饰，“就是看你睫毛挺长的。”
　　连澄不自然的扯扯耳垂，“一般吧。”
　　“特别。”她顿了一下，“特别好看。”
　　秦禾的声音不响，但因为两人之间近在咫尺的距离，这几个赞美的字眼仿佛放大十倍音效砰砰地砸向连澄，将她的脑袋砸成晕乎乎的状态。
　　“好了。”秦禾将手上的定妆粉盖子盖上，清脆的声响将连澄从朦胧中唤醒。
　　她挺直腰杆，“那，那我们……出去吧。”
　　出门前，连澄瞅了眼镜子里的自己。
　　慢工出细活，她看着镜子里焕然重生的人影，很感动自己终于不是熊猫眼了。
　　果然还是秦禾的审美和自己在一条线上。
　　连澄出来的时候，在场一大半人眼睛都直了，剩下的是重度近视。
　　一个助理拉着一旁的同伴小声嘀咕，“我曹，我一直觉得慕容是我见过最好看的人了，结果上官上完妆的效果也这么惊艳的吗？”
　　“果然颜值即正义，她有这张脸，我觉得她之前负面绯闻都不是事，有钱怎么还不能多几任女朋友了。”同伴同样沦陷在上官的美颜暴击中。
　　“我本来还以为上官是那种特别冷酷特别不好相处的人，可今天这么一打扮，我觉得我又可以了，谁推我一把，我现在就去申请加入她的后宫。”
　　连澄显然不太明白为什么她一出来场内人都和按了暂停键的机器人似的，光看着她不动，少有几个远处窃窃私语的，还一对上眼睛就立刻躲开。
　　这时元一转过头来，刚看到连澄第一眼，立马也和其他人一样，定在原地。
　　连澄皮肤很好，秦禾只给她薄薄上了层粉底，营造十分有通透感的肌肤效果，眼影着重加深眼窝和眼尾，修饰眼型的同时更让连澄原本就清澈的眼睛变得有神发亮。
　　唇膏用的浅色系的豆沙色，连澄唇色淡，所以上色效果很好，秦禾还在她唇珠的部分用了提亮液，粉嫩漂亮的嘴唇直把在场两匹狼看的两眼发直，像是要活生生将她吞了。
　　确实比起一开始的妆容，现在的更适合她。
　　元二脸颊微红，小步朝连澄走来。
　　“上官，你看剧本了，一会儿我们演对手戏，要不要提前先练习一下。”
　　“不用，你按经验来，我靠感觉来。”我们互不干扰。
　　这时秦禾俯身在她身侧耳语，“剧本已经改过了，你不用担心。”
　　“什么时候？”连澄都已经做好铁拳攻击的准备了，结果秦禾告诉她事情已经解决了。
　　秦禾神秘一笑，“在你不知道的时候。”
　　于此同时哭成泪人的002和同事006哭诉：呜呜呜呜，她威胁我，说我要是不照做就和主系统投诉我。
　　006恨铁不成钢：她又不是第一次威胁你了，你怎么这么没用！
　　002抽泣道：老大说秦禾是咱系统VIP宿主，享有优先投诉处理权，并且投诉成功惩罚翻倍。
　　006：她什么时候成的VIP
　　002：上个世界就是了！往咱系统里冲了好几千好感度呢！
　　系统的货币就是“好感度”，所有的宿主穿越、NPC设定、系统基本服务功能的运营，都依靠这人类最美好的情感维持。
　　VIP这功能一直有，但还从来没人冲过，毕竟和秦禾这样能收获金手指一般无上限好感度的宿主少之又少，也就很少有人浪费这东西去升级成VIP用户。
　　而秦禾这个习惯给自己留好后路的人精，早在第一个世界欧阳瑶瑶黑化后就成了VIP，以备后患。
　　虽说这VIP没什么鸟用，但用在威胁系统服务号上，贼有效。
　　一般来说，只要是不影响主线任务点的进行，大部分要求都能满足。
　　“元二。”这时候元一过来喊走了元二，准备和她套路吻戏被删除的事儿。
　　不过这时候元二的注意力也已经不在剧本上了，她暗暗兴奋拿着手机对连澄的方向偷拍了好几张。
　　于是几秒后，某群聊。
　　群名不知道被谁换成了“上官美颜舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗群”。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗二号：【图片】
　　……重复101次。
　　群里其他几人还没打开手机，就被屏幕上一连串消息提醒吓到。
　　刚想打开痛斥元二恶意刷屏，又被图片里连澄的美颜暴击攻击的体无完肤。
　　欧阳瑶瑶迅速将自己的昵称改成了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗四号。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗四号：让我康康让我康康，还有没有！
　　元三没吱声，手上却勤劳的将百来张偷拍照挨个存进手机相册。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗二号：上官今天真的绝美，你没来现场可惜了。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗二号：虽然没演成吻戏很可惜，但是我刚才靠她好近，她身上的味道真好闻！
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗一号：痴汉。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗二号：你是嫉妒我能和上官亲近吧，话说你为什么也改昵称，这么有骨气有本事别改啊。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗四号：什么时候让我出场！
　　元一啧了一声，不耐烦的很，她有点后悔听元三的话把这两个人加入计划成员，一个没脑子的痴汉一个更没脑子的痴汉。
　　捏在手里的手机一直震动，是那个“更没脑子的痴汉”。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗四号：再不让我见上官姐姐，我就自己去她家堵人了！
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗三号：冷静，@舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）/狗三号，把欧阳的戏份提前。
　　连澄刚没因为吻戏被删的事情放松多久，就被欧阳瑶瑶的提前出场打乱了脚步。
　　她正在小本子上划拉着刚才元二的种种表现，细致的观察力不允许她错过任何一个微表情。
　　看得出元二对上官还是有想法，不过眼睛里已经没有那种恐怖的兴奋感，谈到吻戏被取消也没有当场大发雷霆。
　　连澄用笔在元二的名字上画了个圈，黑化的应该不是她。
　　画好圈后，连澄的视线自然而然移向本子上剩下的最后一个人的名字――欧阳瑶瑶。
　　想起这个名字她就哆嗦一下，上个世界末尾举着刀子的欧阳瑶瑶让她无比的“印象深刻”。
　　这一猜想很快得到验证。
　　群里得到提前出场准许的欧阳瑶瑶在接到消息后，一刻钟也没浪费，迅速到达现场。
　　没有预告的出现让在场许多工作人员都摸不着头脑。
　　但这张脸……
　　没错，欧阳瑶瑶现在的脸已经整的和她亲生姐姐，上官连澄的白月光心头好一模一样了。
　　这张在热搜上出现过无数次的脸，让在场人都感到惊讶。
　　“诈尸……？”有胆小的女员工开始害怕了。
　　“不可能吧，这也太真实了。”
　　欧阳瑶瑶趾高气昂地对其中一个工作人员说，“知不知道皇甫元一在哪。”
　　“在那，箱子后面就是。”虽然不知道欧阳是谁，但见她能毫不忌讳的喊元一大名，就知道她和导演认识，并且关系不错。
　　如果非要说欧阳瑶瑶和元一关系好，那可能也是因为情敌的情敌就是战友这个关系。
　　骚动过后，欧阳被元一领着往连澄的休息室走。
　　欧阳瑶瑶一脸兴奋，脚步都轻快许多，“我已经闻见上官姐姐香甜的味道了，快快快，快带我见她！”
　　元一给这个不争气的痴汉翻了个白眼，一掌将门推开。
　　连澄还在设想如果这次欧阳瑶瑶又黑化，她该如何自救，结果耳旁突然一声响，随即抬头就看见那张熟悉的面孔出现在眼前。
　　“林焉兮？”连澄皱起眉，她显然是对这张脸有所抗拒的。
　　“让我介绍一下自己。”欧阳瑶瑶撩开肩头的长发，凹出一个练习过很多次的姿势，“我叫欧阳焉兮，是这部戏的特别客串演员。”
　　听见这名字后，连澄更确定006就是照林焉兮给这新角色做的建模了。
　　连这对手工双眼皮的褶皱都拷贝得分毫不差。
　　皇甫元三给欧阳瑶瑶的计划里，是让她伪装成和亲姐姐同名同姓的人，切记不允许暴露身份。
　　毕竟越是让上官在她身上带入欧阳焉兮的角色，她获得好感的可能性更高。
　　所以此时内心兴奋值已经快爆表的欧阳瑶瑶还是要努力维持表情的平静，尽职尽责的COS她那个仿佛风吹一吹就要倒下的病美人姐姐。
　　为了演好这个，她刚出来连口红都没敢涂，生怕COS不到姐姐那种仿佛多说几句话下一秒就要断气的精髓。
　　“你好，我叫慕容秦禾。”旁边伸过来一直手臂，接住欧阳瑶瑶这个握手。
　　看到这个人欧阳瑶瑶心里就忍不住咬牙切齿，要不是她，自己早就得到上官姐姐了，现在也就不用在这里和这群痴汉憋屈地混为一谈。
　　“呵呵，你好。”欧阳瑶瑶敷衍一笑，余光一直关注在连澄身上。。
　　果然换上姐姐的脸，上官看自己的眼神都不一样了。
　　连澄下意识避开她的目光。
　　她嘴上能说自己有多厌恶林焉兮这个人，有多想割舍有关于她的记忆，但等人活生生出现在眼前的时候，心跳还是会突然失去原有频率，每一下敲击在胸膛的跳动，都带着让她无法呼吸的沉重感。
　　越是厌恶，印象越是深刻。


第46章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债（十八）
　　“你好。”连澄点点头。
　　“上官……”上官瑶瑶主动与连澄搭话，“是我, 我回来了, 你的焉兮啊。”
　　连澄：我没给你一拳不错了：）
　　“谢谢你一直照顾我妹妹，她这么不懂事一定给你添了很多麻烦吧。”
　　“确实。”
　　连澄挡住脸, 小声和秦禾交头接耳：“这是欧阳瑶瑶吧。”
　　这熟悉的感觉, 就算套了副皮囊依旧遮挡不住。
　　连澄满脸问号，欧阳瑶瑶为什么能“聪慧”到试图假扮一个已经过世的人。
　　宇宙级别迷幻行为。
　　秦禾点点头, 刚一登场她就看出来了。
　　连澄赞同：“你说……我要不要拆穿她？”
　　秦禾：“恼羞成怒，怒极黑化。”
　　连澄连忙缩成一团, “那算了。”
　　偶尔需要一些善意的无视。
　　“……不对。”连澄飞快掏出自己的小本子，“所有人的都已经排除了，006说有一个NPC黑化，那就只剩下她了。”
　　秦禾接过她手里的本子, 细长的手指捏着笔, 在白纸上敲点两下，往元三的名字上画了个圈。
　　“为什么排除她。”
　　连澄抓抓后脖, “她一直没动静啊, 要是真的黑化不得分分钟提刀赶到我面前。”
　　秦禾掀起眼皮, 姿势懒散，表情却显得淡漠, “越是安静, 就越是不对劲。”
　　她说的没错。
　　上官美颜舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗群
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗一号：前线人员已全部就位, 集中作战火力, 现在我们的首要任务还是清除障碍。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗二号：障碍目标――慕容秦禾。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗四号：我和你们说, 她这人特别厚脸皮，我以前不管怎么挖苦都没反应，铁壁似的好像完全没有弱点。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗三号：她有。
　　隔着屏幕，皇甫元三勾起嘴唇，眼底是淬了毒液的冷光。
　　“上官总裁，慕容小姐让我带话给你，说她现在在二号休息室，让你等下走的时候别找错地方。”
　　“一号休息室怎么了？”连澄刚从厕所出来，手上还拿着纸巾擦手，语气疑惑，“她为什么不自己和我说。”
　　“啊……”工作人员一顿，扬起眉毛，“她说先去给你带点吃的回来，所以才让我转达。”
　　连澄想起刚才化妆的时候自己因为抹不开脸面，谎称过肚子饿。
　　与此同时，身在一号休息室的秦禾也同样接到工作人员的“通知”。
　　女助理推开门的表情焦急，“慕容小姐不好了，刚才上官总裁在厕所不小心摔倒了。”
　　要放平时秦禾不会随便听信NPC的胡话，但她想起连澄之前已经有过在浴室滑到的经历，刚才出去的时候也是说自己要去厕所。
　　她站起来，打量一番助理的表情，“人摔倒了你不第一时间去帮忙，先来通知我？”
　　女助理惊慌地摇摇头，“因为皇甫导演已经冲过去救她了，走之前她喊我通知你。”
　　秦禾一听见皇甫元一的名字，脚步变得快起来，一向细心的她甚至错过助理垂在身侧的手不自然捏紧的小动作。
　　助理将秦禾的行踪第一时间报告给元一，后者迅速转发到群里。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗一号：招数是落后了点，不过有用就行。
　　舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗二号：@舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗四号，好好表现，别浪费大家送给你的机会。
　　“人呢。”秦禾看着空荡荡的厕所，面色阴沉。
　　女助理垂着头，假装划了一下手机屏幕，“哦哦哦，导演说现在人被搬到二号休息室了，人问题不大，就是稍微崴到脚了而已。”
　　“也就是说人是清醒的？”
　　秦禾听完拔腿就走，右手飞速拨出电话，放到耳边。
　　电话嘟了几声被快速接通，连澄柔软的嗓音从听筒传出，“秦编？”
　　“你受伤了？”秦禾压着变快的呼吸，语气保持平稳。
　　“受伤？”连澄皱起眉，下意识看了一眼站在对面的欧阳瑶瑶，立刻否认，“没有。”
　　秦禾冷着脸没说话。
　　既然已经证实助理是在骗自己，秦禾也不会相信她刚才说的话，于是再次向连澄确认，“你现在二号休息室？”
　　“嗯，因为――”连澄的话说到一半，就被冲上来的欧阳瑶瑶打断。
　　手机收到冲击掉落在地上，秦禾在那头只听到一声短促的噪音，有点震耳朵，她皱起眉，“连澄？”
　　那头没再响起连澄的声音，但能隐约听处房间里还有另外的人。
　　“连澄，你曾经和我说过的甜言蜜语海誓山盟都忘记了吗？”
　　“连澄，看着我啊，我是焉兮，你最爱的焉兮。”
　　捕捉到这两个字，秦禾低声爆了句粗口，将手机揣进兜，迈开腿就跑。
　　房间里，连澄对上欧阳瑶瑶，冷漠的模样倒是和秦禾生气时有几分相像。
　　“焉兮？”连澄晶亮的眸子添上几分凉意，欧阳瑶瑶第一次见到她这样，不安地退后一步，随即连澄再次开口，“真巧，我最恶心的人就叫这个名字。”
　　“你别说气话，明明当初我们那么好不是么，你每一次呼唤我名字声音都是那么甜蜜。”欧阳瑶瑶捉住的手放在心口，“感受我的心跳，是活生生的焉兮，你思念的焉兮。”
　　连澄没工夫配合她在这演琼瑶剧，稍稍用力就将人甩开，欧阳瑶瑶没防备，踉跄几步差点摔倒。
　　剧本里，欧阳焉兮活着的时候，表面上一副视金钱为粪土的清高模样，结婚后却私底下每月从上官账户里转走至少八位数的金额。
　　上官一直知道，但只要不是压她底线的行为，她就只是默默听着看着，从没出声质问过。
　　上官的设定是无父无母，凭借阴狠毒辣的手段建立起自己的商业帝国，站在高处的她谁都不信任，也不能信任，在这过程中与身旁的伙伴渐行渐远，最后落得孤独一人的下场。
　　可不管她内心有多强大，孤独久了还是会脆弱，欧阳焉兮是她生命里第一束光，这个女孩笑起来干净，足够体贴温柔，逆来顺受从不反抗。
　　所以即便上官清楚欧阳焉兮干净表皮下，其实也只是一颗被金钱名利腐朽的心脏，还是选择睁一只眼闭一只眼。
　　她需要的是一只听话的宠物。
　　可惜现实里，那只“听话的宠物”却是连澄所扮演的角色。
　　闭上眼，林焉兮厌恶的表情如同无法甩去的烙印刻在连澄的脑海，她烦心地用手在桌面上敲点。
　　“欧阳瑶瑶，你闹够了没有。”连澄觉得自己脑仁嗡嗡作响。
　　她回忆自己的校园生活，那些以为为友谊做出的贡献，在现在看来是多么的可笑幼稚。
　　考试最后一分钟，将自己没写名字的卷子和林焉兮做对调，不论在做什么，对方随叫随到，即便自身条件不好，但只要是林焉兮说想要的东西，连澄就算打夜工也会攒钱在她生日那天送给他。
　　然后她得到了什么。
　　大考过后，一顿班主任当着全班面的训斥，成绩飞速下降，名列前茅的尖子生一下变作垫底，在老师眼里她唯一的优点也没有了。
　　被同学议论说她是林焉兮没有思想的跟班。
　　看见自己连续打了一个月工才买到的球鞋，穿在林焉兮的校草男友脚上。
　　欧阳瑶瑶显然愣住了，“连澄，你在说什么。”
　　连澄深呼吸一口气，将胸腔内搭浑浊吐出去，强行把思绪带回到系统里。
　　“你整容的时候，怎么不把右手臂的胎记也弄弄？”
　　“胎记？”欧阳瑶瑶脸色一变，立刻将右手往身后一藏，“可能，可能还是你看错了。”
　　“说到底，我最想问的还是谁给你的勇气去模仿一个已经死掉的人。”连澄掀起眼皮看她，“你是在侮辱的智商，还是觉得我还会继续装傻。”
　　欧阳瑶瑶没想到上官会这么直白的说出来，她们本以为上官这么多年一直寻找身上带着欧阳焉兮影子的人，陪在身边是因为她需要这么一个替代品，于是她想，既然都是替代品，那她不如做最好的哪一个。
　　可现如今看来，外人眼里一直沉浸在前妻死去阴影中的上官，实际上清醒的很。
　　“欧阳焉兮在我眼里早就死的一干二净了。”
　　“到了……”助理卡着时间将秦禾带到二号休息室口。
　　秦禾打开门，结果发现门被东西顶住，挂了防盗链。
　　欧阳瑶瑶勾起她对着镜子练习过无数次的微笑，才保证弧度与姐姐照片里一致。
　　她知道现在慕容就在门外，按照计划她必须要让慕容看到她和上官亲近的样子，好让她吃醋心生退意。
　　连澄盯着她脸上熟悉的表情，每一次自己委屈时，林焉兮就会这样笑，随后用粗糙的解释掩盖她的作为。
　　“那就让我做姐姐的替代品好不好，我一定会做的比慕容更好。”欧阳瑶瑶上前握住连澄的手。
　　连澄盯着欧阳瑶瑶挤出来的生硬笑脸，和记忆里的林焉兮重合在一起。
　　林焉兮也总是用这招，在连澄委屈之后，拉着她的手说‘我们是最好的朋友啊，连澄你不会因为这点小事就生我气的对不对？’。
　　“滚。”连澄垂在身侧的手有些发抖，捏紧的拳头用力到指节发青。
　　欧阳瑶瑶愣在原地。
　　“上官姐姐……？”上官的态度和欧阳瑶瑶想象中差太多。
　　她做过的比这过分的事情多多了，就是上次把上官最心爱的花瓶打碎都没见她露出这样的表情过。
　　“你怎么了？”
　　连澄看她的眼神漠然没有温度，“还需要我重复一遍吗？”
　　欧阳瑶瑶低下头，躲避连澄的视线。
　　今天的上官姐姐太可怕了。
　　看着欧阳瑶瑶走出自己的视线范围后，连澄才松了力气往后一倒，她没注意到站在门口的秦禾，疲惫的闭上眼睛，伸出右手遮盖在眼前。
　　“偷偷哭？”
　　连澄吓得整个个人从椅子上弹起来。
　　“啊，没哭啊。”秦禾拉过椅子和她面对面坐着。
　　秦禾捉住连澄刚才被欧阳瑶瑶碰过的那只手，捏在手心揉搓，嗓音轻柔像是怕惊扰到她似的，“还想说，如果哭了正好安慰你一把。”
　　小姑娘刚才和欧阳瑶瑶喊的那几声一听就带着哭腔，估计是要面子才一直忍着没掉泪珠子。
　　连澄咬着嘴唇没说话，感觉喉咙被堵得很满，总预感一开口泪闸就会崩坝。
　　“我也不爱哭的。”
　　连澄低着头，将脸蛋埋进秦禾的肩颈里，抽抽鼻子，闷闷地说，“我就是觉得我以前特别傻逼。”
　　秦禾揉了揉她细软的头发，轻声说：“没事，现在是个聪明蛋就行。”
　　毕业之后，其实林焉兮尝试过联系连澄。
　　一系列道歉的话陈恳套路，约出去见面还当着连澄的面哭，说十分后悔那个曾经不尊崇连澄的自己。
　　连澄犹豫了很久，手机上一直是以前同学发来的短信劝说她放下芥蒂，学生时代的任性成长之后是可以改变的。
　　可还没等她说服自己，林焉兮很快露出她的真面目。
　　‘听说你的小说要拍成电影了？你能不能和导演提议让我试试女主角？反正正好是用我当原形写的不是么。’
　　看到这条短信的第一时间，连澄没有选择回复，她姿态狼狈地抱着洗手盆吐了十几分钟，一直吐到后来没东西和吐，满嘴是胃酸苦涩的味道。
　　她一句话也没回，不声不响的将人拉黑，并赏了自己一个巴掌，惩罚这个好了伤疤就忘了疼的自己。
　　在美容室，本以为再不会有交集的林焉兮再次出现的时候，连澄是慌的，她无助地藏在秦禾身后，看着她和往常一样，熟练地帮自己应付。
　　秦禾是一道坚硬的堡垒，替连澄将那些黑暗的厌恶的不想接触的东西阻挡开来。
　　她出意外那天，第一次见到这个公式化到自己以为是个机器人的人露出慌张的表情。
　　连澄记得，那天秦禾紧拥她的手臂微微颤抖，她说：“你只要握着笔就好，其他的事情全交给我。”
　　连澄是一向抗拒与人接触的，尤其是拥抱这么亲密的姿势。
　　但是那天，她破天荒的没有产生抗拒厌恶的情绪，下巴抵在秦禾大家肩膀上轻轻点了点。
　　她告诉自己，连澄，你要不要试试，去接受一个人的善意。
　　从那之后，她发现了这个机器人的温柔，知道秦禾一直以来如此公式化的原因是尊重她想给她充分的私人空间。
　　她开始渐渐允许秦禾随意出入她的个人地盘，帮她收拾房间，帮她洗衣做饭，帮她处理酒会应酬。
　　秦禾做的真的很好，她做到了她说的，所以连澄对她的信任越来越多。
　　等到意识过来的那天，人已经在了这里。
　　……这个弱智的系统里。
　　秦禾感觉到怀里僵硬的身体一点点松弛下来，随后，颈窝感受到灼热的液体流出。
　　她愣了一下，手掌贴着连澄的背轻轻拍打，“我就给你一次机会。”
　　“用这一次哭干净了，别再让我看见你为这种人浪费感情。”
　　连澄咬紧牙关，却憋不住抽噎，她啜泣的声音逐渐变大，最后张开手臂拥着秦禾的脖子嚎啕大哭。
　　她知道，自己在这个人面前可以做哭得流鼻涕的任性小孩。
　　可她不是为了林焉兮，她是为了秦禾，或许对方只是一时善意或者同情，但却在无意间拯救了那个即将失去一切希望的自己。
　　欧阳瑶瑶回去第一时间把群名改了回来。
　　复仇者四号：我退出计划。
　　复仇者一号：？？？
　　复仇者二号：？？？
　　复仇者三号：怎么了
　　复仇者四号：就算是我变成了我姐姐，也照样还是得不到她的关注，那我做的这一切努力还有什么用。
　　复仇者一号：你说什么？上官看到你这张脸一点感觉都没有？
　　复仇者二号：是不是你演的不行，欧阳焉兮和你本人完全两个语气，也许是露馅了。
　　复仇者四号：不可能，她就是完全爱上那个女人了，她背叛了我，背叛了我姐姐，她说在她眼里欧阳焉兮已经死了，死的干干净净，。
　　复仇者一号、二号、三号：你把话说清楚。
　　复仇者四号：我们最后一个打翻身仗的筹码也没了。
　　【006号安全提示：有四名NPC正在接近黑化边缘，请及时阻止。】
　　连澄：阻止？
　　066：时限四十八小时。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天这个世界就结束了，秦某追妻火葬场日程提上来提上来


第47章 娱乐圈：欠了一屁股情敌债END
　　连澄打算挨个约她们谈话，严肃的认真的, 帮助她们消除对上官这幅皮囊的好感。
　　只有四十八小时阻止黑化的时间, 连澄的行程安排很紧张，四等分后一人半天, 安排的满满当当, 这还得是处理得顺利的情况下。
　　她按着手机挑选第一个谈判人选。
　　先从简单的开刀吧，别太给自己压力, 开门红比较吉利。
　　连澄的人选刚定好，秦禾那边已经暗戳戳打入敌方内部。
　　这两天元一元二元三欧阳四人轮番上阵对她进行信息轰炸, 手机都快卡的不能刷消息了，用脚看都知道，她们是私底下串通好了的有组织有纪律的小学生报复行为。
　　‘也许你以为你赢了，但是你要记得得到的永远不如失去的。’
　　‘欧阳焉兮的不可替代性你永远不不上’
　　‘总有一天上官会认清你的这面目。’
　　多看几句秦禾都会背了, 她揉揉太阳穴。
　　秦禾：告诉我她们互相之间在策划什么。
　　002：您为什么觉得我会告诉你！
　　秦禾：身为你们系统的第一位VIP用户, 我认为我可以有这个权限。
　　002委屈的耸耸鼻子，向主系统发去报告。
　　主系统回复的很快：准！
　　秦禾的系统界面很快浮现四人群的界面。
　　皇甫元二：上官刚才约我中午见, 她是要……？
　　皇甫元一：她也约了我下午见
　　欧阳瑶瑶：我是明天中午
　　皇甫元三：我明天下午
　　皇甫元一：终于想开了要开/后/宫挨个宠/幸我们？
　　欧阳瑶瑶：是, 是吗？
　　皇甫元一：我前两天刚让助理帮我进了, 一批“新货”。
　　皇甫元二：我今天刚预订的“衣服”，性感的不得了！
　　欧阳瑶瑶：我选的香水带一点麝香成分, 到时候……我就可以和上官姐姐意/乱/情/迷啦。
　　秦禾眯起眼, 脑中浮现弱小无助又可怜的连澄被四只女妖纠缠的画面。
　　“啧。”秦禾一把将手边的书扔掉。
　　秦禾：她们四个是正在黑化边缘？我看她们是在“黄”化的边缘：）
　　002：是黑化, 006号宿主正在努力抢救呢。
　　“不用了。”秦禾转动手腕, 放松酸/胀的手指, 语气冷冽，“这几个我来收拾。”
　　【006号系统提示：002号宿主黑化值+80，现余黑化值一百，触发隐藏任务。】
　　――慕容爆发了，她留在这个女人身边这么久，忍受得了流言蜚语，忍受的了她的冷暴力，却忍受不了她将注意力转移到别人身上，“上官只能是我的。”
　　――小白花撕裂无辜的伪装，慕容拿着自己从医生那得到的强效安眠药，一颗下去，上官陷入昏迷，卧室的门落了锁，在走之前，她深情地抚摸上官的脸颊，“等我回来，就只剩我们两个人的世界了。”
　　但这次连澄的任务板上并没有显示任务详情，她只知道秦禾黑化了。
　　连澄：？？？
　　十脸问号.JPG
　　“你们系统出BUG了？”
　　006显然也是第一次见这种场面：我，我不知道啊。
　　两人还没搞清状况的时候，屋外沉稳的脚步缓缓靠近。
　　呵！
　　连澄倒吸一口气凉气，死死盯住门口。
　　秦禾没有打算偷摸摸来的意思，修长的身子靠着门框姿势松散，隐藏在长发阴影里的脸表情难以看清，可连澄却从她脸上清清楚楚看出几个大字――我黑化了。
　　话还没说上一句，连澄已经浑身哆嗦。
　　“我……”
　　“不用说话，我们节省一点时间。”秦禾上前捂住她的嘴，神情温柔地帮她顺了顺头发，“我有隐藏任务，需要你配合一下。”
　　要不是006告知连澄现在秦禾的黑化值有一百，她完全察觉不出她和平时哄自己睡觉的时候有任何区别。
　　“什么任务？”连澄脑子一时间没转过弯来。
　　如果是需要她配合的任务，006肯定是会通知她的。
　　秦禾手指点了点嫣红的唇，轻声吐气，“亲一下。”
　　连澄眨眨眼，不知所措地移开视线，她想问明白黑化值的事情，可秦禾现在看着自己的这双眼睛太可怕了。
　　“嗯？”秦禾压低了身子，柔顺的长发从肩头滑落擦过连澄的耳侧，带起一阵酥麻。
　　“那你别动。”
　　连澄的声音很轻，带着点怯弱，然后她抬起细白的胳膊，轻轻遮盖在秦禾眼睛上，然后才缓缓抬起身子，向她凑过去。
　　嘴唇相触的时候，两个人的身子都僵了一下，呼出的气体都变得灼热起来。
　　连澄只是碰一下就打算离开，却立马被秦禾扣住后脑勺拉回去，再次交缠，唇舌的火热程度让连澄有些承受不住，她能感受到秦禾游走在失控边缘的情绪。
　　就在连澄快受不住对方攻势，眼角都要挤出几颗生理泪水的时候，察觉到舌尖被推进来一颗略苦的药丸，她第一反应是要将那东西吐掉，但秦禾却强势往前一送，那药丸立刻顺着喉咙滑进去。
　　看着怀里的人疲倦地磕上眼皮后乖巧睡去。
　　秦禾低头，在他她的额头上亲吻一下，“连老师，等这个世界出去，一切就能结束了。”
　　不过现在，她得先去把这帮兔崽子给收拾了。
　　当日中午场。
　　秦禾与元二面对面坐着，气氛僵持剑拔弩张。
　　“怎么？来向我示威？”元二双手交叉抱在胸前，身子靠在椅背上。
　　“皇甫小姐误会了，我不是来很你吵架的。”秦禾掏出一个信封，将里面的照片一张张摆在上面。
　　照片上全是偷拍的角度，而主人公无异于都是连澄。
　　有她抱着鸡腿啃得满嘴油一脸满足的，有她睡得四仰八叉脚都要翘到天上去的，有她伏在书桌前半翻白眼活像断了半条命的。
　　“我知道，外界对上官形容一向是冷酷自持并且外形优秀。”秦禾将这一张张丑照怼到元二面前，“但身为和她相处过这么多年，早就已经幻想破灭的人，我只希望你不要步我的后尘。”
　　“曾经我也以为她是个优雅冷酷的霸道总裁，可现在，我才发现我被她的外形欺骗了。”
　　元二脸上的表情逐渐瓦解，每多看一张照片，她的心脏就疼的更加厉害。
　　“她不爱洗澡，爱吃路边摊，睡觉磨牙还流口水，我真的受够她的折磨了，我想离开可她不让，她怕我把她的秘密泄露出去，说如果我不听从，她就要雪藏我。”
　　秦禾说的真情实感，“皇甫小姐这样优秀的人，我真的不希望你也变得和我一样。”
　　皇甫元二沉默了，她不可置信地看着照片上的人。
　　“是我没真正认识到我自己的情感，外界的传闻让我对她有了完美的幻想，导致我一直看不见她身上的缺陷。”元二伸长胳膊将照片推开，表情抗拒，“不，这不是我喜欢的那个人。”
　　秦禾快速接上，“对，这不是我们该喜欢的那个人。”
　　“对不起，我误会你了，我还以为你是不想上官被我们抢走才总是与我们做对，其实你都是为了让我不要上她的当。”元二眼中闪着泪花，“谢谢你。”
　　秦禾淡淡微笑，将笔记本上她的名字划去。
　　“不用谢。”
　　当天下午场，秦禾把元一欧阳直接叫到一块。
　　“我知道你对上官并不算还是喜欢，只是一种新鲜感加上占有欲。”秦禾开门见山地对元一说。
　　“其实我一直觉得上官根本就配不上你，先不说她性格上的缺陷，就是从出身就和你的不能门当户对，一个私生女怎么配得上你这样含着金汤匙出生的贵族，相比较之下欧阳瑶瑶身出正统豪门，温柔美丽，这才是你的最佳人选。”
　　皇甫元一自尊心和虚荣心极重，秦禾这是对症下药。
　　秦禾又转头看欧阳瑶瑶，“你也只是崇拜上官，但这样的崇拜应该放在一个值得你这么做的人身上，如果那个人对你更专一的就更合适了不是么。”
　　她指指元一，“我觉得你可以考虑一下这位导演。”
　　秦禾第一次做这种拉郎配的事情，却显示十分熟练。
　　皇甫元一对人对事何止是专注，简直是到达了固执死倔的程度。
　　“上官对你的好不过是补偿你逝去的姐姐，你只是错把这种补偿当做她对你的温柔体贴，相信我，元一导演会给你更好的‘呵护’。”
　　皇甫元一沉默下来，她偷偷朝欧阳瑶瑶看了一眼，奇妙的，这个之前还觉得疯疯癫癫的弱智女人，竟然看上去顺眼许多。
　　秦禾接喝水的动作观察两人的动静，眼神虽然交流上了，但还差点暧昧的意思。
　　秦禾：再换两张好感度加成卡，一人一张。
　　002：已经是第二十张了，你积分多也不是这么花的吧。
　　秦禾：不然你以为，是什么让互相厌恶的情敌对上眼的。
　　次日中午，元三的场。
　　四个人都在一个群里，另外三个人倒戈的事情元三早有耳闻，但她和那些好哄骗的傻瓜不一样。
　　“怎么，给我想好了什么理由。”元三抱着手臂，在这个封闭的小房间里转悠，“让我猜猜？”
　　“我一不像皇甫元二那样对连澄有美丽幻想，二不如皇甫元一自尊心重，三不如欧阳瑶瑶那个白痴好哄骗，并且一副寂寞地看谁都能扑上去的模样。”
　　“看来皇甫元三小姐你对所有的事情都知道的一清二楚啊，在背后一边装无辜一边策划的感觉爽吗。”
　　“你不会是要对我来美人计吧？”
　　“你觉得呢。”秦禾眯起眼，幽深的眸底透露寒光，她一步步走近元三，嘴角揣着淡淡的笑。
　　元三狐疑地后退一步，“你干嘛……”
　　“你不是希望我用美人计吗？”秦禾声音带着捉摸不清的诡异。
　　下一秒在皇甫元三惊讶的眼神中，秦禾高高举起手里的板砖。
　　砰！
　　“呼……”秦禾扔掉手头的砖块，拍拍手上的灰。
　　她早就想这样做了，在系统世界里没有道/德/枷/锁，疯狂殴打李元木的第三份拷贝数据的感觉让她得到心情释放，并且有了一种，回去还能继续忍受李元木唠叨十小时的错觉。
　　【002号系统提示：主线任务十，任务进度0/0。】
　　――其实上官一直在慕容面前隐藏自己的感情，她习惯用冷酷伪装自己对慕容无法控制的情感，站在顶峰的女人是不能有弱点的，而慕容就是她最致命的弱点。
　　――上官连澄在书房给慕容留了一封信，并且把钥匙一并留给她，留言条上写着“这一次我把选择权交给你。”
　　――请宿主替慕容秦禾做出正确的选择，选择错误任务进度将重新置零。
　　002：加油宿主，这就是最后一个任务啦！
　　秦禾先没准备做任务，她还记得连澄还在家里昏睡着，急急忙忙赶回家，打开卧室门却发现床上是空的。
　　“怎么回事？”
　　连澄也想知道怎么回事，她被秦禾扎了一针，好不容易迷迷糊糊醒过来，脑袋瓜子还闷闷作痛就听见自己的支线任务被废除了。
　　连澄：你们还有废除这种说法？
　　006：因为002号宿主已经成功阻止四位NPC的黑化，所以您也就没有完成者任务的意义。
　　【006号系统提示：主线任务十，任务进度0/0】
　　006：请配合系统给出文案，手写书信。
　　连澄揉揉脑仁，思绪还停留在秦禾已经帮她成功阻止四个人黑化的事情上。
　　那头。
　　002：您得先完成主线任务，替慕容做好选择才能见到006号宿主。
　　秦禾拿过摆放在床头柜上的钥匙，打开尘封的书房，干净的书桌中间摆放这一封纯白的信封。
　　‘其实本来打算直接用006给我的文案敷衍过去的，犹豫很久最后还是选择把一些想说很久但一直不敢说的话告诉你，这些话当着你的面我可能一辈子说不出来，但用这种我熟悉，你也熟悉的方式，或许我能变得更敞开心扉一些。我觉得我需要正式一些告诉你我的想法，而不是仅仅让你从系统冷冰冰的好感度数值评测我对你的感情。’
　　这些是写在第一页的话，而第二页的内容很简短。
　　‘对你，一开始是依赖，后来是信任，现在是离不开，秦禾，你愿意做我下一本书的主角吗，恋爱题材的那种。’
　　这话和006给的文案差不多，连澄稍加修改，才能既不违反任务内容又能顺带表达自己想说的。
　　秦禾看完信，只原地站了一秒，立刻夺门而出，飞速奔跑的过程中，竟然真的觉得自己和电视剧里，在结尾追悔莫及疯狂挽回爱人的主角有些相似的热血。
　　风从耳旁刮过，呜呜作响，但她却满脑子是小姑娘一脸不安写信的模样。
　　那样恐惧触碰的人，是怎么鼓起勇气写下这些字的，秦禾想象不到，她现在只想快些到连澄身边，狠狠给她一个拥抱。
　　那种洋溢浑身的热血沸腾的感觉，让她忍受不了一秒的延迟。
　　连澄还在去往见元三的路上，走到半路，那股熟悉的眩晕感袭来。
　　【006号系统提示：002号宿主好感度+90，好感度达到100！有情人终成眷属恭喜！祝福！百年好合！长命百岁！】
　　“你说什么？”连澄再醒来已经是在自己房间。
　　前一秒梦幻后一秒现实的落差感，让她对脑海里声音的真实性产生疑问。
　　房间里除了风扇转动的声音，没有其他任何杂音，没有006的回复，也没有系统界面。
　　仿佛一切都只是她的一场梦。
　　“叮咚――”手机上进来一条短信。
　　‘新书准备的怎么样了，我做主角，恋爱题材的那种。’
　　连澄屏住呼，吸确认了好几遍发消息的人真的是秦禾之后，差点兴奋的喘不过气来。
　　“不是梦！”连澄一下从床板上弹起来。
　　对着镜子精心收拾了一番，连澄换上之前秦禾帮她选好的衣服出门，她等不到秦禾来接她了，她现在就就想去见秦禾！
　　系统里一顿扯皮，夜晚已经过去，今天是签售会的日子，连澄打开手机导航上的活动地点，让出租车司机将自己送到目的地。
　　一进门连澄就被守在门口的李元木捉了个正着。
　　“老师，你来了？”她们部门租用的摄影棚就在连澄要办签售会的书店隔一条街的地方，她才能趁着午休时间出来在这里等连澄。
　　“别过来！”连澄倒吸一口气，往后蹦开。
　　被元一元二元三支配的恐惧，让她现在对李元木这张脸有阴影。
　　“连老师，是我啊，秦禾的同事我们见过面的，我不是什么坏人。”李元木顿一下，很快又扯开一个灿烂的笑容朝连澄靠近。
　　连澄努力在心里告诉自己这不是系统里那几个变态，毕竟因为虚构的NPC就对现实中的李元木产生区别看法，这对本人不公平也不太尊重。
　　“我认得的。”连澄对她点点头，伸出手指指里面，“我要进去了，再见啊。”
　　“等等，秦禾今有事被主编叫去谈话，让我替她在这等你。”李元木站到连澄身后，“你应该还不认得路。”
　　连澄不着痕迹将手背在身后，划开自己和李元木之间的距离，“好，麻烦了。”
　　“不麻烦。”
　　李元木走到连澄左前方，领着她，仗着自己背对连澄对方看不见自己的表情，她深吸一口气，咬住嘴唇，表情兴奋地都有些狰狞。
　　啊啊啊啊！她刚才和连老师说话了！果然声音超软超好听！
　　而且是活的连老师啊！近距离看真的更可爱更想饲养了怎么办，好像死死把人抱在怀里亲一口！连老师的脸蛋一定又软又香吧！
　　一直到签售开始，秦禾人还没出现。
　　桌前早就排了长长的队伍，连澄抿抿唇，收回张望的心思
　　“哇，那是谁啊，明星？气质真好。”
　　“不太可能吧，我倒是听说林焉兮在隔壁那条街的摄影棚拍片，这人明显不是。”
　　“我居然觉得她比林焉兮好看多了，果然我们国家美女都在大街上啊。”
　　“得了，林焉兮刚出道那会儿我还挺吃她的颜，后来人气上来她就膨胀了，那脸各个地方都拿硅胶塞了一遍，早不能看了。”
　　连澄听见后排几个女生的骚动声，抬头朝门口看，远远看见秦禾跟着一个中年女人往后台的方向走。
　　她看看后面的队伍，似乎没有尽头，旁边的李元木观察到她的动作，俯身来问，“连老师你是不是累了，需要中间休息几分钟吗？”
　　拍在前面几个女生听见了，连忙一脸担心的说，“没事没事，我们还能等，累了话去休息一下吧。”
　　连澄一脸抱歉，“对不起我去上个厕所，十分钟就回来。”
　　快步跟着秦禾的背影走到后台，在一个拐弯的柱子突然被人拦住。
　　“你就是连澄吧。”那个伸手拦住连澄的女神，表情略微的傲慢。
　　连澄不认识她，“你谁？”
　　“哈？”女生将手臂抱在胸前，“前辈你这就有点让人伤心了。”
　　“我是这一届新人奖的获得者，许菲儿。”许菲儿嘴角勾起，眼里带着毫不掩饰的野心，“长江后浪推前浪，马上就要把你拍死在沙滩上的那个后浪。”
　　“哦。”连澄敷衍地点点头，她现在更着急找秦禾说话。
　　“等等。”女生边上一个挂着工作人员牌子的人拉住她，“你是要去找秦禾吧，她正在和主编商量你新书题材的事情呢。”
　　“要说还是她厉害，你前编辑再不济到主编，曾经提议让你重写出道作品的系列作多少回了，你都没同意，这次她随便一哄，你就同意了。”
　　连澄冷下脸，她知道这个编辑是谁。
　　因为秦禾关系她了解过一些，她是秦禾的死对头，资历比秦禾高，手下大神作者也不少，却总是输给秦禾这个后辈，年度业绩次次屈居第二。
　　这也是连澄一直以来坚持高数量创作的原因，她不想让秦禾输给她。
　　“没别的事我得走了。”
　　“等等。”
　　“就算是她一切对你的好，都只是想骗你写出道系列作你也不想听？”编辑的话成功吊住了连澄的脚步。
　　她慢悠悠跟上来，高跟鞋踩在地面咚咚响，在连澄听来却如同死亡的宣判，抗拒恐惧。
　　她害怕听见这女人嘴里接下来的话，想要迅速逃走，可身体却不听话的僵硬在原地。
　　“连老师身为作者，应该知道自己的销量在每年下滑吧，编辑部的人一致认为你当初出道时让人们惊艳的人气在慢慢消失，继续下去，你会糊，身为你的责任编辑，秦禾肯定也会遭受牵连。”
　　“说实话，全部门，哪个不知道连澄连老师的雷区，就是成就的你的那本出道作，但秦禾却在入社不久就和我说过……”女人故意拉长了声音吊足连澄的胃口，“她啊，一定有办法让你重写动笔。”
　　“刚入社的时候她还只是个新人，和你素不相识的，就能有这种野心，并且还真的一步步做到了，说实话我确实佩服她。”
　　“你别说了。”连澄红着眼冲她吼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下个世界（血族）：
　　本以为终于能有情人终成眷属的秦禾同志，看着连小澄瞬间从100到0的好感度开始怀疑人生。
　　秦禾：缓缓打出一个问号.jpg，我说我是清白的有人信吗？
　　006：哈喽你好，这里是……因为检测到您的爱而不得数值……
　　秦禾：闭嘴，我现在情绪很暴躁。
　　006抽抽鼻子：为什么这一次让我面对这个魔鬼。
　　对于血族来说，亚裔人类慕容连澄的血就是唐僧肉香饽饽，不止带着让人无法抗拒的诱人香气，喝上一口还能力气大增。
　　开篇
　　秦禾：很好这香饽饽是我的
　　开篇半小时后
　　秦禾：我香饽饽就这么和别人跑了？
　　那个别人→皇甫元木：香饽饽和我在一起很快乐，您就不用多惦记啦！


第48章 血族少女101（一）
　　“长江后浪推前浪这是个既定事实，被秦禾推下去的我能接受, 毕竟要给年轻人一番实战的天敌, 可是她似乎不能接受连老师您被我们菲儿推下去的事实，一直在做最后的挣扎。”
　　女人无所谓的笑笑, 投下最后一句便轻飘飘的离开。
　　“哈哈哈哈, 你果然一次都没让我失望。”
　　这声音突然走近，连澄下意识往后藏了藏身子, 侧头偷看，刚才见过的主编正笑呵呵地拍秦禾的肩膀, “天底下也只有你能让那位自闭又执着的连老师改变主意，当初你主动和我要求要做她责编的时候我还不看好你，现在我是不是该和你道个歉。”
　　连澄瞳孔急速缩小，身体的血液疯狂翻涌, 一股无形的力量似乎要突破喉咙冲出来, 却被失灵的声带卡住。
　　秦禾是背对着她的，连澄看不清她的表情。
　　视线被不知道何时泛上来的泪水糊湿, 连澄眼前仿佛又浮现出林焉兮厌恶的表情。
　　她尖锐刺耳的声音又响在耳畔。
　　‘连澄我觉得你可能误会什么了, 我帮你, 不是因为我喜欢你或者想和做朋友，更不是觉得你被孤立了可怜, 才同情心泛滥去多管闲事。’
　　‘我站出来帮你, 只是不想让人误会我是个没有同情心的孤立弱者的施暴者, 其实我每次看见你这张满是痘痘的脸都恶心的想吐！’
　　“连澄？”秦禾像是预感到什么似的转过头, 却看见连澄两眼通红的望着自己, “你怎么了，谁欺负你了？”
　　“没有。”连澄一边飞快摇头，一边慢慢后退。
　　“你等等。”秦禾皱起眉，转头对主编说，“主编，连老师看起来有事找我，我先和她说两句。”
　　主编笑笑，“好。”
　　可等秦禾再转头的时候，连澄人已经跑没影了。
　　连澄一路喘气跑出大门，在下台阶的时候，一头撞上迎面而来的一女生怀里。
　　“啊！连老师！”
　　这声音怎么莫名的熟悉？
　　“我们上次在公司见过的，我是秦禾的表妹，秦瑶瑶啊。”秦瑶瑶明媚一笑，漂亮的五官带着年轻女孩特有的朝气，倒是和系统里嚣张跋扈的大小姐形象完全不同，“那时候你还夸我好看来着。”
　　“啊……”连澄对她挥挥手，干瘪瘪地说，“你好。”
　　“连老师你不舒服吗，我看你脸色不好，眼睛还有点红红的是不是熬夜多了累的。”秦瑶瑶走上来，她温柔说话的声音和秦禾十分相似。
　　连澄楞了一下，连忙摇摇头，“没事，我就是出来透透气，等下就回去了。”
　　“太好了，我还以为已经结束了呢。”秦瑶瑶皱皱眉头，“都是秦禾突然告诉我说什么，她身为责编的第一消息，你下午的签售会换地方了我才赶错地方，不然我这次肯定也是第一个。”
　　秦瑶瑶这么说连澄倒是有些印象了，她记得自己每次签售会都会有个漂亮的女生排在前几个，爱笑，而且每次来都会拜托她签两本。
　　“我记得。”连澄看见她手里拿着两本书，一本书她的新书一本是书页已经有些泛黄的她的出道作，“今天不用我帮你签两份新书了？”
　　“嘿嘿嘿，每次都这样任性的要求你，你很为难的吧，是之前拜托我的那个人说以后她都不需要了，所以今天我只代表我自己来的。”欧阳瑶瑶把书抱得紧紧的，指指书页泛黄的那本，“听说连老师你要重新写这个的系列作，所以我特地把这本也带过来了。”
　　连澄笑容略带苦涩，“你也听说了。”
　　她没想到自己系统里刚答应秦禾，回来还没多久，连秦瑶瑶都知道了。
　　“因为早上官方刚发布了消息啊。”
　　“这么快啊，我自己都不知道。”连澄指指她手里的书，“我现在给你签了吧，每次都来排队很辛苦吧。”
　　欧阳瑶瑶一脸惊喜地将手里的书递过去，“才不会！我特别享受这个过程。”
　　女孩声音里仿佛带着天生的活泼力量，让连澄心头的烦闷散去几分，她轻轻抿唇，低头在书页上签字。
　　“说实话我之前还挺担心你的，不过现在看你没事我就放心啦。”
　　“为什么担心我？”
　　“秦禾啊，有一次我撞见她在看你的个人销售报表之类的东西吧，当时她的表情特别不好，我就猜到应该是你新书的事情。”秦瑶瑶摸摸下巴，“听说秦禾她主编给她压力挺大的，毕竟她是外行人，要是再没点业绩，肯定会遭人说闲话的吧。”
　　“啊……是吗？”连澄的表情暗下来。
　　“是啊。”秦瑶瑶点点头，“原本她不继承家里的事业，突然说要出来做什么编辑就和我大姨闹得挺僵，她们到现在都不怎么讲话呢，之前听我妈说，大姨私下找了关系，现在除了这家出版社，其他的都不会收秦禾，要是秦禾她连在这里也待不下去，按她那骨气，估计要饿死街头也不会和我大姨开口服软的。”
　　“是这样啊。”连澄咬住嘴唇。
　　所以才那么急迫的想要自己写新书，从主编那里得到赏识么，连澄没到到过分的生气，她甚至可以理解秦禾的做法。
　　只是心底不可抑制的有些隐隐失望，有一种“啊……原来秦禾也是这样的人哪”的感觉。
　　连澄看着秦瑶瑶问，“如果可以选择的话，推理和这个，你更希望我的新书是哪种风格。”
　　欧阳瑶瑶咧嘴一笑，将连澄签过名的书宝贝似的搂在怀里，“只要是连老师写的我都看，不过……”
　　“其实我只是听说啦，你好像不太喜欢听别人提起你第一本书的事情，怎么现在突然又要重新开始写系列作了呢，对不起如果触犯到你隐私，就当我没问！”
　　“不算隐私，只是不太好回答。”连澄眼底的神情有些无力，她甩了甩脑袋，似乎感觉到一股眩晕，耳旁突然开始嗡嗡作响……
　　“连老师！你怎么了！你快醒醒！”秦瑶瑶的嗓音离她越来越远，昏睡像一颗突然砸下的陨石击中了连澄的脑袋。
　　思绪在黑暗中漂游了好一会儿，连澄才有了意识。
　　【这里是“将爱洒满人间”系统，检测到名为秦禾的宿主对您的“爱而不得”情绪指数指数超过100%，现为两位提供免费系统服务一次。】
　　又是系统？
　　而且这次似乎是她和秦禾的角色反过来了？
　　身下的触感十分坚硬，苏醒的大脑将身体各处的疼痛传导至痛觉神经。
　　连澄尝试睁开眼睛，她感觉自己的身体很重，费力地侧过头，看见摆放在一旁细白的胳膊上，正扎着针头，周围的皮肤上还有触目惊心地留着好几个青紫色的针头痕迹，透明的血管将她身体里的血液运输进一旁的巨型透明血缸。
　　显然这句身体不是第一次被这么对待了。
　　“冷……”出口又是一副破铜锣嗓子，仿佛一天一夜没喝过水的效果。
　　血液的流失让她慢慢察觉手脚发凉，那股无法遏制的寒意侵占整个身体，连澄不可控制地开始浑身发抖。
　　这系统还是她认识的那个系统吗，不好好谈恋爱就算了，现在一进来就要她的小命？
　　“把二十二号血包的管子拔掉。”旁边有一个声音响起。
　　很快就有人朝连澄走过来，将她手臂上的针头抽出，但她甚至连止血用的酒精棉花也没给一个，并且拔针的方式十分粗暴，痛的连澄想直接原地打滚。
　　“痛……”她咬住唇，低声呜咽。
　　“起来，滚回你的笼子！”对方对她没有一丝一毫的同情，甚至伸手推了推动作缓慢的连澄，“不要占着位置不输血。”
　　连澄被她一推，没撑住直接从铁板床上滚落下来，骨头与地板猛烈又亲密的接触让她差点直接吐出一口血来。
　　眼睛朝四周张望一圈，她立刻被眼前的景象惊讶的后背发凉。
　　这里总体算是个地库，占地面积十分大，大概能有剧院的会场那样，四周岩石的墙壁密密麻麻凿了近乎百来个洞穴，洞穴里站着的全是身穿白色长裙的女孩。
　　有金发碧眼的，也有乌发雪肌的，大多数都是样貌出众的年轻女孩。
　　洞穴不大，仅仅够女孩们站起，稍高一些的可能还得低着头或者坐着，洞穴口被黑色的铁质栏杆封住，挂上大锁链，里面除了一张床其他什么都没有。
　　连澄注意到编号二十二的洞穴里是空的，她连忙低头看了眼自己身上脏兮兮的白色连衣裙，显然她也是这洞穴女孩里的一员。
　　“二十二号，你在干什么，快动起来！”身后有人往她背上抽了一鞭子。
　　连澄后背立刻火辣辣地泛疼，原主身上也有很多长条的伤口，一看就没少挨打。
　　连澄手脚迅速的在系统界面换了十张疼痛消除卡，这剧本一看她往后肯定还得用不少张。
　　不过这还是她第一次享受用好感度换卡的感觉，真的……很妙，虽然现在她对秦禾的感情有些复杂。
　　她光着脚，走进属于自己的洞穴，在床的角落缩成一团。
　　连澄：快给我看一下剧本。
　　【002号系统提示：正在传输剧本，请注意在系统界面查收。】
　　连澄一愣：怎么变成你了，006呢。
　　002：它在伺候秦禾宿主呢。
　　不知道是不是连澄的错觉，她总觉得能从002口中听出一点幸灾乐祸的感觉。
　　用过疼痛消除卡后，身体上的不适终于消除，连澄耐心翻开剧本查看。
　　这个世界似乎不是普通的世界，这里存在血族，也就是小说里常说的吸血鬼，而秦禾就是血族里的贵族王室，一百年一次的血族首领换届即将来临，而她就是下一任血族王的第一候选人。
　　血族的容貌要比普通人类更加好看精致，再加上秦禾的王室身份，身边自然少不了各种桃花，大部分的贵族血族都对她表达出爱慕，原剧本里还有偶一句话。
　　“她走在街上，只要是看见她容貌的人类都会当场被迷晕过去。”连澄小声重复，差点吐出来。
　　006的玛丽苏式比喻手法从来不会让她“失望”。
　　她接着往下看，想搞清楚为什么自己会被关在这里，和个山顶洞人似的。
　　慕容连澄的身份是个拥有特殊血统的人类，设定里，她的血不止能引诱冷静自持的高级血族发疯，还能在短时间内增加血族的实力。
　　真正意义上的唐僧体质。
　　连澄唯一值得庆幸的是，她的血统在这时候还没有觉醒，所以闻起来和普通人类没有分别，也正是这个原因她才会被上官秦禾分配在这。
　　在上官家族，拥有独立的血库，这些血库由年轻少女们组成，这些少女大多数是因为家里缺钱，被父母作为交易品送过来的，还有一部分便是着迷于上官秦禾高级血族的魅力，自愿留下。
　　高级血族具有魅惑人心的能力，与之对视过久，极有可能会被对方迷惑产生爱恋的错觉，严重的甚至会被夺取身体的控制能力，在她的引导下做出任何她想让你做的事情。
　　比起血族来说，人类对这种魅惑能力的抵抗更加的差，那“自愿”留下的少女大多是受了上官的蛊惑。
　　血族之间习惯将这些少女称之为“血包”。
　　而这个洞穴里关着的都是低级血包，中级血包四人一个单位睡一间，高级血包拥有单独的房间，并且可以在上官秦禾的房间过夜。
　　评定血包等级的标准，单纯取决于血液的口感。
　　连澄现在唯一的念想就是逃离这个洞穴，她无法想象在这里睡上一天自己会是什么状况，就算没有几十平米的大床，至少让她有个能安心睡觉的地方啊。
　　她在的这个位置很高，只要站在栏杆边一看，恐高症患者立刻原地抽搐，连澄虽然没有恐高症，但也被吓得手心出汗。
　　“上官大人。”
　　库门哐啷一声响，两块方形的大石头往两边缓缓打开。
　　连澄还是没忍住好奇心，稍稍侧了点身子，斜着眼睛去看进来的人。
　　一开始只能看见个背影，金色的长卷发，细直的小腿上套着印有繁琐花纹的长靴，很适合她，加上举手投足之间的自然优雅，看上去真的和个……活了几百年的老妖怪似的。
　　明明秦禾和林焉兮对自己散发好意的目的同样是利用，可连澄却对秦禾难以生起对林焉兮那种发自内心的厌恶。
　　也许是她平日里演出来的温柔更加真实没有破绽。
　　002：这不是把你骗的更惨了么。
　　连澄：你为什么偷听我说话。
　　002：虽然因为任务的关系必须要撮合你和秦禾，不过我还是对你的遭遇表示同情，不然你可以从我们系统选几个优秀的NPC，在这里永久的活下去，或许比你在现实生活里快乐的多。
　　连澄：打扰了！你们这里的NPC根本就没有一个是正常人好吗！
　　突然一道熟悉的视线朝连澄的方向看过来，秦禾与她隔着远距离对视，血族强悍的视觉能力，让她能看清连澄瘦削的身体上惨不忍睹的疤痕。
　　剧本上只写了连澄是她的血包，可却没说到小姑娘被虐的这么惨，秦禾死死捏住自己的拳头才忍住没冲上去将人抱住。
　　秦禾想问连澄，到底为什么突然清零了好感值，以她对连澄的了解，除非自己做了特别让她失望，或者触及雷区的事情，不然不会出现这种状况。
　　但对方是连澄，这些东西都得循循渐进，如果一个莽撞让连澄对她产生暴徒的印象，那之前所有的努力的都是白费。
　　【006号系统提示：主线任务一，任务进度0/0。】
　　――上官秦禾即将进入一百年一次的沉睡，这是每个高级血族无法违背的自然命运，每个从沉睡中醒来的血族都会变得更加强大，这也是血族长生不老的秘诀。
　　――皇甫元木得知这个消息，带来了一个印有封印的棺材，这能够让上官秦禾在沉睡时不会遭到偷袭和打扰，但她有一个条件，她想要带走上官秦禾的一个血包。
　　――“我要那个女孩。”皇甫元木指着坐在二十二号洞穴里的女孩。
　　――一个低级血包对于上官秦禾来说不算什么，毕竟在棺材面前，没有什么能够更重要，过完这次沉睡，她可以晋升为王了。
　　――“一个血包而已，随意。”
　　连澄感受到秦禾关心的目光，闪避地躲开，随后立马听见皇甫元木指着自己说，“我要那个女孩。”
　　连澄没敢再转头去看秦禾的表情，她知道对方一定还在看着自己，可她现在还没整理好心情，足够镇定，能和秦禾坐下来把事情摊开来说。
　　皇甫元木的眸子泛着奇异的光，女孩这样瘦小一团缩在洞穴里，就像摆放在橱窗里，昂贵又精致的水晶球人偶一般，让人产生收藏的欲望。
　　“她不行。”
　　因为意料之外的回答，连澄和皇甫的目光都转到秦禾身上。
　　秦禾面色淡然，远远看着连澄的望过来的眼睛，再次张口，“她不行，她是独一无二的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第49章 血族少女101（二）
　　连澄愣了一下，喉咙有些发涩。
　　006小声提醒：宿主, 你是不是说错台词了？你要同意啊。
　　秦禾闭唇不语, 目光却一直向着连澄的方向，力道强的仿佛要穿透她的身体。
　　002：节哀。
　　006:QAQ
　　皇甫元木很快反应过来, “既然如此就公平一点让她自己选择, 你觉得怎么样。”
　　秦禾下巴线条紧绷，良久才松口说了句, “好。”
　　旁边棕发的仆从立刻上前，将连澄的洞穴门打开, 再像是拎小鸡一样抓着她的脖子将人带到地面上。
　　身为二十一世纪新人类，这一场匪夷所思的飞行之旅差点把连澄魂吓没了，一落地，她就双腿发软的差点跪在地上。
　　“小心。”离她最近的秦禾下意识伸手捉住她的胳膊。
　　“别……”
　　连澄条件反射地将她的手甩开, 秦禾垂眸看着自己空落落的手心, 两人之间围绕着一股无形的尴尬。
　　边上洞穴里的少女们开始窃窃私语。
　　“上官大人怎么突然对二十二号这么好？”
　　“是啊，别说是让上官大人主动搀扶, 就是身为高级血族的欧阳瑶瑶连不小心碰到她一下都被关了十几天的禁闭。”
　　“关键是二十二号她还甩开了……”
　　“是啊, 她不要命了吧。”
　　连澄低着头, 假装听不见那些声音。
　　“你愿意和我走吗？”皇甫元木蹲下/身，柔和的目光盯着连澄, 态度友好。
　　了解过一些现实生活里的李元木, 连澄总算对这张脸没有应激式的害怕了, 好看的人做出温柔的模样总是能让人心生好感的。
　　连澄偏头, 注意到秦禾垂在身侧的手捏紧了拳头。
　　“和你走的话, 我有什么好处。”连澄看着皇甫元木认真的问。
　　反正主线任务里到最后她都得和皇甫走，不如在走之前索要点好处先。
　　“我……”皇甫元木一时语塞，身为地位仅次于上官秦禾的王室，她从没主动去讨好过什么人，“只要你想要的我都会尽量满足你。”
　　“好。”连澄伸出手，一个个数给她听，“我要有单独的卧室，一张四十平米的大床，在我睡觉的时候不要有人打扰，没经过我的同意不可以强迫我做任何事情，包括抽取我的血液，所有的食物必须是人类社会5A级的食材，蔬菜要是有机蔬菜，这些你都能做到吗？”
　　皇甫元木失神地盯着连澄举起来的小手，听也没听清楚的就直点头。
　　这手看起来又白又嫩捧在手心里手感一定很好吧。
　　连澄察觉到她眼神的不对劲，迟疑地问002.
　　连澄：你和我说我之前的那个金手指……
　　002：系统数据不会清零，不只是金手指，积分您也可以继续延用。
　　连澄：延用什么？我之前的积分是负数啊，那还不如清零。
　　002：不过还是要提醒您一下哦，您的金手指只在角色定位为“情敌”的NPC身上才管用，皇甫元木对您的好感只是系统初始设定而已。
　　连澄：欧阳瑶瑶？
　　002：天机不可泄露。
　　我看你是要逼我骂脏话。
　　“我同意，我什么都同意。”皇甫元木答应的很干脆。
　　连澄再次强调，“你听清楚了吗，没经过我的允许，你不能抽取我的血液。”
　　皇甫元木笑的八颗牙齿全露在外面，高贵的血族活像个傻大哈，“我同意。”
　　连澄：“那我跟你走。”
　　秦禾身周的气温瞬间降了数十度，能拿温度计测出来的那种，这是剧本里给上官秦禾的设定。
　　不爽的时候身边的温度会下降，怒气值爆发的时候，身边会和火炉似的烫。
　　这设定还只在秦禾身上有，因为她是那个所谓的第一候选人。
　　“你想好了？”秦禾出声。
　　“嗯。”连澄挪着脚步往皇甫元木身后藏，点了点头。
　　不说别的，如果不跟皇甫走，让她继续在这个洞穴里待到剧本上写慕容连澄血统觉醒，她可能一天都坚持不了。
　　皇甫元木对秦禾露出胜利的微笑，当着她的面帮连澄擦了擦脸上的血渍，“既然宝贝，为什么不好好对待呢，看着小脸蛋狼狈的。”
　　连澄浑身一激灵，忍住没动。
　　“你叫什么名字？”皇甫元木靠近她问。
　　“连澄，慕容连澄。”
　　“真好听。”皇甫元木温柔的笑笑，“和你这双独一无二的漂亮眸子正配。”
　　连澄看看皇甫金色的眼珠子，再看看秦禾蓝色的眼珠子，默默憋下心里的吐槽话。
　　在这一堆五颜六色的眼珠子里，她这颗黑不溜秋的眼睛……确实还挺特别。
　　【006号系统提示：主线任务一已完成，任务进度0/0。】
　　006：哈哈哈哈，虽然有一点点的小失误不过任务还是完成了也。
　　秦禾：安静点不会吗？
　　006：QAQ
　　秦禾：快点出下个任务。
　　她就不信有主角光环在，会让她和连澄一直分开。
　　【006系统提示：主线任务二，任务进度0/0。】
　　――二十二号血包离开后的一个星期后，上官秦禾发现自己的身体出了问题，她变得容易口渴饥饿，可是喝再多的新鲜血液也没用，即便是之前用的最顺手的血包也一点不能解除她身体里的渴望。
　　――城市里分明有一股香甜的味道在吸引着她，跟着嗅觉的指引，趁着深夜，她潜入到皇甫的宅邸，在卧室找到她渴望的那个女孩。
　　――慕容连澄正在睡梦中，乖巧的睡颜让人心生保护欲，却也勾起上官秦禾发了疯一般的嗜血欲望。
　　――尖利的犬牙下一秒便刺向女孩颈间，香甜的血液涌出几乎让上官秦禾失去控制，她将唇角的血液抹在手指上，在女孩在额头上画了个符号，“你只能是我的。”
　　秦禾一拍沙发，“那还等什么，现在就出发。”
　　006：诶诶诶，宿主，要等到七天后呢！
　　秦禾一脸阴沉地在原地站住，身周又开始降温了
　　006哆哆嗦嗦地小声嘟囔：主线任务写了，你得等一个星期后，在极度渴望血液的情况下才能找到连澄宿主在的地方。
　　“呵。”秦禾一笑，可那笑容006怎么看怎么恐怖。
　　皇甫元木效率很高，她带着连澄到家的时候，房间已经准备好了。
　　“衣橱里都是按你的尺寸定做的，你可以随意挑选。”皇甫走在前面领着连澄参观房子，“浴室在这里，你可以先清洗一下身体。”
　　连澄低头看看身上糊成调色盘的白裙子，她确实该洗洗了。
　　洗完澡，连澄用手在雾气满满的镜子上，细数了一下身上的伤疤，结痂的共八处，大小腿，胳膊，最多的还是背上，除了原有的四条之外，还有一条是刚打上去的新鲜疤痕。
　　虽说不觉得痛，但这皮开肉绽的看上去也挺触目惊心。
　　连澄：002你们就没有什么药膏能用用的么。
　　002：可以用置物卡从现实世界换取。
　　连澄：换。
　　拿到药膏后，先将能抹到的地方都抹了，就是后背有块地方怎么也够不着，连澄背对着镜子努力转动身体，脖子都快抽筋了，就是够不到。
　　“咔――”脆弱的关节发出悲鸣。
　　连澄捂着腰痛苦地蹲下来，“我放弃我放弃。”
　　皇甫元木在门口等了好久，连澄才出来，刚出浴的女孩换上的全新的衣服，白嫩的肌肤还透着水汽，微微泛红的脸颊活像一颗水蜜桃，看得她牙痒痒。
　　发现皇甫元木兴奋的眼睛都变红了，连澄连忙一手挡在身前，“诶，没经过同意不可以！”
　　“好。”皇甫元木晃晃脑袋，让自己保持清醒。
　　餐桌上，皇甫坐在主位，盘子里全是按照连澄的要求做好的美食。
　　这些人类的食物对于她来说，就算是再好的食材和料理方式，放进嘴里都是吞沙子一般的口感，但看着对面这个狼吞虎咽的小血包吃的这么开心，皇甫元木仿佛也有了食欲。
　　她打了个响指，旁边的侍从立马往她的高脚杯里倒上一液体。
　　皇甫将透明高脚杯举在手里，轻轻转动杯子，鲜红的浓稠液体在杯壁上挂上印记，然后她将杯子凑到鼻子下闻了闻，浅尝一口。
　　“这些劣质的血包，连小澄你十分之一都比不上。”
　　“咳咳咳！”连澄吃牛排的动作一顿，差点喷出来，明明说好了不同意就不能吸血的，这皇甫怎么看起来好像还是一副时时刻刻准备要把自己抽干的模样。
　　“慢点。”皇甫给她递过去一杯水。
　　“谢谢。”连澄拿着吞了一口，喉咙终于顺畅许多。
　　“下个月上官就要步入沉睡了。”
　　“啊？哦。”
　　“我想要替代她，但这需要你的帮助。”皇甫元木的手臂从桌子那头伸过来，探出上半身与连澄对视，那双金眸带着压迫感，“帮我除掉她，我让你做血族王后。”
　　血族王，血族的老大，而血族王后顾名思义就是血族老大的女人，权利的象征。
　　听起来很有诱惑力。
　　“我能拒绝吗？”
　　浪漫金色的眸子专注在一个人身上时显得深情又专注，“为什么要拒绝，成为我的王后，我给你想要的一切。”
　　“我只想做个平凡的人类。”连澄说的面无表情。
　　“从拥有这一身血统时起，你就注定不能拥有平静的生活。”皇甫循循善诱，“跟在我身边，我能保护你的安全，不让其他血族窥视于你。”
　　连澄选择闭嘴。
　　“没事，我知道，你现在才刚从那地狱一般的地方出来，一时间不能冷静思考，我给你一个星期的时间，到时候你会说出我想要的答案的。”皇甫拿起桌边帕子擦了擦唇变得血渍，“要记得，将你拯救出来的，是我。”
　　“好的，皇甫大人。”连澄敷衍地对她笑笑。
　　一直目送人迈着臭屁的走姿离开，连澄才松口气，真正享受起眼前的美食来。
　　夜晚躺在床上，连澄开始盘算接下来的事情。
　　皇甫给了她一个礼拜的考虑时间，而任务二里说秦禾也是要在一个礼拜之后过来。
　　用脚趾头掐算一下，她就知道一个礼拜后慕容肯定会被上官说服，然后跟着她回去了。
　　一个礼拜，她的自由生活只剩下一个礼拜了。
　　在回去之前她是不是要先想好怎么和秦禾交代好感度的事？
　　“不，不是交代。”连澄拍拍自己的脸，“是通知！”
　　睡前她最后给自己身上疤痕抹了一边药膏，保持趴着的姿势睡了。
　　秦禾跳窗进来的时候，连澄依旧进入深度睡眠，呼吸绵长，鼻翼一耸一耸的，因为脸蛋被枕头压着，嘴巴被挤得嘟起来。
　　像是在索吻的样子。
　　秦禾伸手在她嘟起的嘴巴上戳了一下，很软。
　　血族灵敏的嗅觉让她闻到空气中若有若无的草药味，顺着味道她看到床头柜上的白色管装药膏。
　　她打开药膏的盖子，里面的膏体是浅绿色的，这颜色在连澄的胳膊腿上也同样存在。
　　而秦禾也注意到了延伸到连澄肩头的伤疤并没有抹上。
　　“怪不得趴着睡。”语气有些无可奈何。
　　她叹了口气，指尖取出一些药膏来，擦拭在连澄的肩头。
　　“凉……”睡着的人梦呓一声，眉头微皱。
　　带鼻音的嗓调让这个字听起来有几分撒娇的意味。
　　秦禾眼神放软，手下的力道更加轻柔，“我轻一点，乖，别乱动。”
　　睡梦中的连澄好像真的听懂她的话一般，皱起的眉头慢慢松开，没了声响。
　　鞭痕一直往下横跨整个背部，秦禾擦好肩膀上的，才站起来。
　　呼吸没控制的快了几拍，秦禾才去解连澄裙子背上的带子。
　　连澄晚上选裙子的时候就是看着裙子设计选的，后面开口正好方便她擦药，只是没想到自己没能够上，现在便宜了秦禾。
　　带子轻轻一解就开，手指有点不听话，让秦禾觉得自己像个傻大个。
　　这不是她的风格。
　　深呼吸一口气，将裙子敞开，保持镇定帮连澄上药。
　　她背上皮肤摸着有些磕绊，秦禾的手指顺着一道道疤痕擦着药，底下睡着的那人又嘟囔了。
　　“好痒……走开！”
　　秦禾加快了速度，等到药膏半干才将睡裙再系上，这才走开。
　　“晚安。”
　　连澄闭着眼睛，没声。
　　她的睡姿不如她的长相那样乖巧，一会儿的功夫已经换了好几个姿势，但她还记得要趴着，只是两腿分开的样子让她像只没气了的青蛙。
　　因为抬腿的动作，睡裙的下摆撩到了胯上，秦禾的目光在不该看的地方停顿一下，伸手拉过一旁的毯子将人遮了个严严实实。
　　“没良心。”
　　秦禾说着从怀里掏出一个小瓶子，打开瓶盖里面啪嗒啪嗒飞出两只小蝙蝠。
　　“跟着她，有什么情况立刻报告。”
　　“好哒，主人。”看着挺凶相的蝙蝠张口却是萌萌的语气，有些可爱。
　　“如果皇甫要对她做什么，要及时阻止。”
　　“小二知道。”胖点的那只蝙蝠呲了呲牙，“皇甫的弱点是右脚脚后跟，我们对着那里咬就行。”
　　每个血族都有弱点，低级的血族弱点一般长在明显的地方，高级血族则相对隐蔽，每个人的弱点都是秘密，连爱人都不会轻易告诉。
　　不过对拥有主角光环的秦禾来说这些都不算什么。
　　秦禾又看了眼旁边那只。
　　瘦蝙蝠立刻哆哆嗦嗦地说，“小一飞得快，一有事我就立刻飞回去禀告您。”
　　“嗯。”秦禾点点头，将盖好盖子的药膏重新放回床头柜，细心的将位置整理好，确保和刚才拿起来的时候一样。
　　披着金发的背影很快消失在夜空中，只留下一声几不可闻的轻叹。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第50章 血族少女101（三）
　　第二天连澄洗澡的时候发现腿和胳膊上的疤开始淡化, 颜色从紫红转青, 她又对着镜子照了照自己的后背, 结果发现后背的疤也消下去了一些，新打上的那条鞭痕, 也有了结痂的趋势。
　　“奇怪。”连澄揉了揉扭得发酸的脖子，难道她趴着睡的办法真的这么有效，这疤一晚上就结痂了？
　　穿好衣服, 连澄又倒在床上。
　　这个世界没有手机, 没有电视，没有一切现代科技产品，除了躺倒看天，她暂时想不到什么娱乐方式。
　　血族的作息时间是白天睡觉晚上活动, 所以这会儿甚至连皇甫元木都没来烦他她。
　　“啊……好无聊。”
　　她刚嚎完一句, 突然从角落里传出来OO@@的声音，“慕容大人, 我们可以陪你玩呀！”
　　“我的妈！”连澄从床上蹦起来, 看着这两只会说话的蝙蝠。
　　“不许吓人。”瘦点的那只蝙蝠声音比较尖细, 看见连澄被吓到，一翅膀拍向小二的脑袋警告它，然后扯开一个自认为友好的笑容对连澄说，“慕容大人我们是上官大人派来保护你的, 不用害怕。”
　　听见这个名字, 连澄立马恢复镇定, 注意到桌角的药膏, 大概明白一些。
　　“昨天夜里她来了？”
　　“嗯嗯，上官大人很温柔的帮你上了药。”小二扑腾扑腾飞过来，“你今天应该好多了吧。”
　　连澄耳朵一红，抓起药膏就往桌子里塞，“不好！”
　　俩蝙蝠陪连澄叽叽喳喳聊了一会，倒也没那么无聊，下午的时候连澄趴桌子上写了会儿稿子，夜幕再次降临，皇甫元木在连澄门口敲门。
　　“小澄，该吃晚饭了。”
　　连澄脑袋往被子里一缩，“谢谢！我已经吃过了！”
　　没办法，虽然这家的菜很好吃，但是连澄真的不想再听皇甫说什么血族女王的事了。
　　敲门声停了，似乎是皇甫元木在犹豫，过了很久她才说，“好，但记得我的耐心只有一个礼拜。”
　　“好的，皇甫大人。”
　　连澄抱着被子翻了个身，两眼无光。
　　到了汇报的点，小一扑腾着翅膀朝上官的宅邸飞去。
　　大殿中心，秦禾坐在高处的金色王座上，蓝色的眸子在黑夜里显得锐利明亮。
　　“主人，小一回来了。”
　　秦禾揉了揉太阳穴，淡淡嗯了一声，“汇报吧。”
　　“今天皇甫元木只来找过慕容大人一次，不过慕容大人没有让她进房间。”
　　“她看见你们有说什么吗。”
　　“慕容大人原本是被小二吓到了，不过小一很快就和她解释说我们是主人您派去的，所以慕容大人很快就不怕啦。”小一语气带点邀功的意思。
　　秦禾闭闭眼，牙关紧咬，努力抑制内心的情绪，“谁让你告诉她，你们是我派去的了。”
　　小一被她身周的凉气冻的瑟瑟发抖，“小一，小一错了，对不起！”
　　秦禾看看这只缩成一团的瘦蝙蝠，无力地叹了口气，挥挥手，“算了，既然她知道了，还有和你说什么其他的事情。”
　　小一缩着脖子，没吱声。
　　“嗯？”
　　“慕容大人知道了您帮她涂药膏的事情。”
　　秦禾手指在扶手上点了点，抬抬下巴示意它继续。
　　“然后……她，她说……”
　　“说什么。”秦禾语气稍有些不耐烦。
　　小一眼睛一闭，心一横，“她说，臭流氓！”
　　“臭，臭流氓？”秦禾呼吸一顿，再次确认，“她真的这么说？”
　　小一耷拉着翅膀，“是的……主人。”
　　“行，你回去吧。”
　　再次恢复安静的大殿里，秦禾默默地从金灿灿的王座上站起来，修长的背影隐隐透露着点沧桑。
　　连澄之后的晚上都没那么早睡，所以秦禾出现在阳台的时候她一点都不惊讶。
　　连忙闭上眼，调整好呼吸，装作已经睡着的样子。
　　已经不是第一次来，秦禾撬门锁的样子显得十分熟练，翻窗进来的动作也潇洒自然，仿佛她不是在偷闯别人家的屋子，只是夜跑结束回到自己房间休息罢了，除了进屋的方式有些“独特”。
　　她也不知道自己过来干嘛，就是血族的生物钟让她在夜晚变得异常兴奋，一兴奋就想往连澄这跑。
　　停止吸食连澄血液的第三天，这句身体对她的渴望就已经有些强烈。
　　小一小二交替值班，小一站在阳台守夜，小二倒立在天花板睡觉，床上的人呼吸绵长规律，睡姿比之前来时好多了。
　　秦禾在床边蹲下，金色的长发擦过连澄的手微微发痒，后者死死忍着才没有露出破绽。
　　要是在这个时候被发现是装睡的，那结果还不如让她从二楼跳下去。
　　习惯性地抬手，想将连澄的散发整理好，却在半空中停住。
　　臭流氓三个字不停在她脑中重复，盯着连澄的睡脸，她甚至都能想象出小姑娘一脸气愤地说这话的模样了。
　　她最后还是退后一步，制止自己“臭流氓”行为，目光下垂，正巧看见连澄枕边放着的一本手写册子。
　　封面上写着“新书”两个字。
　　鬼使神差的，秦禾拿起来看，她尽量控制翻页的声音不太响，一声不吭地在原地看完。
　　连澄只写了几千字的开头，虽短，但也是精雕细琢之后的成品，铅笔划过又重写的痕迹看得出她下笔时的纠结。
　　连澄秉着呼吸想等秦禾看完的反应，结果这人看的实在太慢，她装着装着就真睡着了。
　　睡着之前最后一个想法是，趴着睡对呼吸实在太不友好了。
　　“慕容大人慕容大人起床啦！”活泼的小二充当连澄的起床闹钟，准时准点将人喊醒。
　　连澄揉了揉惺忪的眼睛，眼睛缝都还没完全睁开，就去抓床头的稿子看。
　　稿子上新加了一些红色的记号，划线加文字备注。
　　她还是公事公办，该圈出来的地方一点也不吝啬笔墨。
　　这是连澄特别喜欢秦禾的一个地方，不会憋住批评，也不会吝啬赞扬。
　　在厨房倒腾了一杯热牛奶，再从冰箱里掏了几根香蕉和土司，刚在盘子里摆放好，身后一道声音突然窜出来。
　　“嗨，早上好。”
　　连澄转过来，看见披头散发的皇甫元木，配合她惨白的脸，嘴巴一张，“鬼啊！”
　　“嘘……”皇甫元木连忙捂住连澄的嘴，血族的听力敏锐，突然被这么大声一喊，她有点受不住。
　　“嗯嗯嗯！”
　　连澄葡萄大的眼珠子里满是惊恐，皇甫元木连忙理了理头发，将漂亮的脸蛋完整露出来，“是我。”
　　我知道是你，但是可不可以不要突然出现在我身后。
　　“你在煮什么，好香。”皇甫元木越过她的肩膀，看向她手里的杯子。
　　“奶，牛的奶。”
　　“哦……人类的食物。”元木的声音有些失望。
　　连澄往后找了个台子把手上的东西放下，再找了个凳子坐着，“你白天不是要睡觉么。”
　　凳子是高脚凳，连澄坐上去两条腿悬在空中一晃一晃的。
　　皇甫元木也学着她的动作，坐在凳子上，只是因为腿的长度不同，她晃不起来，“我想和你多一些相处的时间，你们人类不都是白天活动晚上睡觉么。”
　　连澄干笑，拿起一片吐司塞进嘴里。
　　“昨天你房间里是不是进人了？我好像闻到一股其他血族的味道。”皇甫元木状似无意提起。
　　吐司塞得太快卡在喉咙里噎住，连澄连忙吞了一大口牛奶，拍下去，“没！我房间就我一个人。”
　　“是吗，那可能是我闻错了。”皇甫元木很相信连澄的话。
　　连澄艰难地挤出一个比哭还难看的笑容，“是吧，这里这么多血族，也许你一不小心闻岔了呢。”
　　“嗯。”皇甫元木视线固定在连澄张张合合的嘴唇上，突然伸出手擦了擦她嘴角的奶渍，失神一般将指头往嘴里伸。
　　“啊！太脏了！”连澄快速抽出纸巾，裹住她的手指帮忙擦掉，“你是不是也想喝，我还剩下半锅，可以给你。”
　　连澄赶紧站起来，把锅里剩下的牛奶重新到了个杯子。
　　皇甫元木接过牛奶，鼻尖凑到杯壁嗅了嗅，表情不是特别明朗，“还差一味东西。”
　　她打开冰箱的冷藏库，取出一包血袋，将其混入牛奶中，红加白搅拌之后变成温柔的粉色，看着有些像草莓牛奶。
　　连澄捂住嘴巴，心里后怕，还好她刚才没有因为好奇心去动那些血红色的袋子，一开始她还以为是草莓酱，想用来涂在吐司上来着。
　　然后她看着皇甫元木享受的将那液体送入口中，结束再伸出舌头在唇边舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），邪魅一笑道，“美味。”
　　连澄强忍胃里的翻江倒海，面色惨白地站起来，“对不起我身体不太舒服，要去休息了。”
　　“怎么会，要不要我找医生来帮你看看。”
　　“不用谢谢，我睡一下就好了。”其实连澄想说的是，我离你身上这股血腥味远一点就好了。
　　“好……”
　　说是这么说，但皇甫元木还是担心的替连澄叫了家庭医生。
　　打开门的时候，仆人还为连澄介绍这是血族届最有名的医生，对于治疗人类和血族的各种疾病都有独特的见解。
　　连澄躺在床上，听完一番沈长介绍，差点翻出一个白眼，她顶多是有些反胃，用不着什么拥有“独特见解”的医生帮她来治病。
　　但显然没有人想听她的意见，关键还是皇甫一心沉浸在自己正在好好“宠爱”她这个人类女孩的责任感里。
　　“南宫医生快进来吧。”
　　南宫是个人类，但因为她高超的医术，皇甫对她也算客气。
　　“手伸出来。”南宫走到床边，在凳子上坐下。
　　连澄愣愣看着她的脸，“你的名字不会是叫南宫菲儿吧……”
　　南宫菲儿脸一红，“你怎么知道。”
　　皇甫连忙在连澄身旁小声说，“南宫医生家族有习俗，只有她的结婚伴侣才能喊她的名字。”
　　连澄连忙捂住嘴，可已经迟了。
　　【002号系统提示：NPC南宫菲儿好感度+5，现余好感度5。】
　　连澄欲哭无泪，哪个菲儿都好，为什么偏偏是那个放话要把自己拍死在沙滩上的许菲儿啊。
　　现实里那个说话语气肆意张狂的女生，和眼前这个被人喊喊名字就脸红的姑娘，真的是同一个吗？
　　“小澄别愣着啊，南宫医生要替你把脉，这是一种东方流传下来的神秘医术，只要摸个手腕就能知道你的身体怎么样了。”皇甫牵着连澄的手放到南宫的垫子上。
　　“皇甫大人，我需要和病人单独相处，你先出去吧。”南宫小声说。
　　皇甫有些为难，“小澄她初来乍到的，我担心她一个人害怕。”
　　“不怕，我不怕。”连澄衡量一下，比起三人相处一室的窒息尴尬，她更愿意和目前看上去没有什么攻击力的南宫独处。
　　连澄：我的力量值没清空吧。
　　002：没有。
　　连澄放心了，毕竟就算南宫再怎么厉害，也只是个人类，只要不是什么强大到逆天的血族，她挥挥拳头还是能搞定一两个的。
　　“是。”南宫配合着连澄的话，“初来乍到，所以我才需要替慕容小姐诊断一下心理方面的问题。”
　　“南宫医生，你还会看心理问题？”
　　“一点点而已。”南宫点点头，等不及皇甫磨磨蹭蹭浪费时间，直接站起来打开门“邀请”皇甫元木离开。
　　“请，皇甫小姐。”
　　傻白甜皇甫临走前还祝福连澄一句，“好好听医生的话。”
　　听个鬼，连澄默默捏紧了藏在被子里的小拳头。
　　南宫将手指搭在连澄的手腕上，轻轻按压，然后拿出怀表数数。
　　连澄屏住呼吸等她说话。
　　“心率有些快，但不严重。”南宫拿出压舌板，查看一圈连澄的口腔，“身体有哪里不舒服吗。”
　　连澄摇摇头，“就是闻不得血腥味。”
　　然后她和南宫说了，自己早上亲眼看见皇甫喝下一杯“草莓牛奶”后，就一直处于想吐吐不出来的事情。
　　“问题应该不严重吧，麻烦你了医生，快点去和她说我不需要吃药，也不需要看病。”
　　“不，你这个病症十分罕见。”
　　连澄：我倒是觉得你这个开场白很像江湖骗子。
　　“我需要抽一管你的血回去做研究。”南宫合上脉诊的垫子，又从箱子里掏出来一套抽血用的针管。
　　“呵呵呵。”连澄看见锋利的针头就心里发憷，“南宫医生您还真是个中西结合的高级医疗人才。”
　　南宫听了她的夸奖，侧过头，睫毛飞快眨了两下，“你过奖了。”
　　连澄：你别这样，你一这样我就觉得不对劲！
　　眼睁睁看着南宫从自己手臂里抽了一管满当当的血放入盒子保存。
　　连澄总觉得南宫在抽自己血的时候，眼神有些莫名的兴奋。
　　这兴奋程度不亚于皇甫元木闻见鲜血的样子，可她不是人类么？
　　“好了，你暂时不要接触过多血腥的东西，过两天我分析好血液会回来帮你复诊的。”南宫收拾好箱子站起来。
　　“好，谢谢医生。”
　　要不是皇甫元木非要靠过来，我也没机会接触那些东西好吗，连澄暗自腹诽。
　　当天晚上，连澄洗完澡出来，床头多出一杯热牛奶，白天修改过放在床头的稿子已经消失的无影无踪。
　　看了一圈空荡荡的房间，连窗帘的褶皱都没太大变化，根本不想有人来过的状态。
　　连澄用毛巾随便擦了擦湿透的发，盘腿坐在床上问小一，“怎么回事。”
　　“这是上官大人专门为您准备的呀，快喝吧！”
　　连澄沉下脸，“我是说我的稿子，为什么不见了。”
　　“哦……”小一耷拉下翅膀，“也是上官大人拿走了。”
　　连澄从鼻子里哼出一口气，“你去帮我问问她，是谁允许她随意拿走我的东西的。”
　　今天报信的是小二，它倒是比小一胆子大点，但依旧免不了被秦禾生气时散发的冰冷气体冻得快晕过去。
　　“上官大人，慕容大人有话让我带给你。”小二保持乖巧的姿态站立在原地。
　　这还主动要带话来了？
　　秦禾有些欣然，“说。”
　　“她说……不要随便动别人的东西，偷稿贼。”
　　“偷……偷稿贼？”
　　秦禾唇角勾起的笑容蔓延几分苦涩。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第51章 血族少女101（四）
　　趁夜色正黑，可怜的偷稿贼准备将东西放回去, 好挽回自己所剩无几的声誉。
　　连澄今天没有趴着睡, 估计是后背的伤好的差不多了。
　　秦禾轻手轻脚将已经标注好的稿子放回她枕边，俯下身的时候, 正好看见自己准备的牛奶被喝了个底朝天。
　　不着痕迹勾起一抹笑意, 看向连澄的目光掺了蜜的甜。
　　她想伸手揉揉连澄的脑袋，这个以前最常有的动作, 现在却有些生疏了，秦禾把不准自己现在还是不是那个被连澄划在线内的人。
　　突然起来的疏离, 突然齐来的好感度骤降，来系统前最后一次见面时，她满眼通红的与自己对视，似乎有什么欲言又止的话没有说出口。
　　是因为主编和自己的谈话, 让连澄误会什么了么。
　　秦禾的视线浏览在连澄的脸上, 许久，她长叹一口气, 打算离开。
　　她站起来, 帮睡觉不老实的连澄掖了掖被角, 被子掀起，露出连澄放在身侧的胳膊。
　　顺着细瘦的手腕上移, 在肘弯处, 有个不大不小的针头, 那一点点皮肤的破绽, 像是开了口的潘多拉魔盒, 皮肤之下的血液，对于此刻的秦禾的来说就是让她失去自制力的万恶之源。
　　七天的时间已经过了大半，她对慕容这具身体的渴望已经十分强烈，即便这两天已经努力在训练自己的忍耐度，但这样一瞬间猛然嗅到她身体里血液的气味，还是让秦禾心率开始逐渐失控。
　　喉咙发涨，犬牙缓缓生长顶在下唇上，这是血族失控的前兆。
　　连澄是被冻醒的，炎炎夏日，这样的气温十分的不正常。
　　她睁开眼，顺着这冰凉的源头投去视线，便看见了举着自己胳膊正在进行自我牵制的秦禾。
　　“秦编！”
　　秦禾抬起头，红得快滴血的双眸看的连澄两腿发软，黑化什么的根本比不上半个血族来的可怕好吗！
　　“你怎么了？”连澄挪着身体，靠在墙壁边。
　　秦禾懊恼地捂住嘴巴，将丑陋的犬牙遮住，“对不起，我忍不住。”
　　听到她开口说话，连澄愣住了，因为秦禾的声音太哑了，粗糙的像是砂纸摁在木板上摩擦的声音。
　　“你是不是……渴了？”
　　手心似乎有温热的触感，连澄慌忙之中低头看去，发现早已止血过的针孔正在大滴大滴地往外冒血珠子，液体顺着平滑的小臂流到手心。
　　这么多血，更别说是慕容的血，这对于上官来说，诱惑力是致命的。
　　秦禾承接着连澄递过来带惊恐的目光，努力压抑内心的渴望，用力捏紧了手，指甲掐在手心的痛楚让她保持几分来之不易的清醒。
　　“我不碰你，别担心。”
　　说完她很快站起来，却没走几步就膝盖一软跪在门口。
　　“秦禾。”一紧张连澄连称呼都顾不上了，光着脚就下床跑到她身边，扶起她，“你没事吧。”
　　“哈……”秦禾垂着头，长发遮住半张脸，声音里带着几分艰难的控制，“你别靠我太近，我会忍不住。”
　　你知道你现在闻起来有多诱人吗？
　　连澄低头，看见秦禾撑在地板上的手臂因为用力过度开始发抖，也不知是哪儿跑出来一股劲儿，她伸出那只留着血的手臂。
　　“你吸吧。”
　　秦禾猛地抬起头盯着她看，血红的眼里满是不可置信。
　　连澄坦然地与她对视，重复了一遍，“我说，你吸吧。”
　　说完，连澄还将手腕往她嘴旁递了递。
　　秦禾捏住连澄的手臂，将那满具诱惑力的甜美气味凑到嘴边，微张的唇瓣抖了抖，又死死咬住了牙齿。
　　“要是我没及时停手，记得阻止我。”
　　“别磨磨唧唧了行吗，你敢不停下来，我肯定用我的铁拳……”连澄头一次这么燥，但没说一会儿，立刻和被掐住嗓子似的噤声了。
　　血族的体温是凉的，连澄在秦禾的舌尖接触到自己的手臂之后，才知道这件事。
　　秦禾低垂着眼睫，显得专注又顺从，可当她一点点顺着光滑的手臂向上……抬起那双邪肆的血眸时，才真正让连澄察觉到这个人的危险。
　　连澄看她的动作看得浑身发热，她莫名觉得秦禾垂眸吸食的模样十分的有颜色。
　　“好，好了吧。”
　　连澄看出秦禾眼底的血红退下去了。
　　秦禾没吱声，但嘴上依旧不停。
　　“喂。”
　　“嗯？”秦禾保持动作不变，只是淡淡撩起眼皮看向连澄。
　　连澄红了脸，却利落地举起手给她来了一巴掌，“停下。”
　　她这一巴掌力道倒是不小，秦禾摸着火辣辣的脸颊，嘴角却不可抑制扬起了笑意。
　　“抱歉，失态了。”
　　一点歉意都听不出来。
　　连澄板着脸，随手抓起一旁的手帕擦拭手上的血，“还有，你快走吧，昨天皇甫已经察觉你来过我这了。”
　　“昨天？”秦禾手撑在下巴上看连澄，“昨天你在睡觉也知道我来过？”
　　“我――”连澄面上闪过一丝惊慌。
　　“哦，我知道了，是因为我在稿子上做过笔记？”秦禾慢悠悠又补上一句。
　　连澄连忙顺着台阶下去，“对，就是这样。”
　　秦禾嘴角笑意更明显，意味深长地盯着连澄看了很久，直到后者脸上强装的镇定快维持不下去了才再开口，“那……晚安。”
　　“快走吧。”连澄擦好手臂，将手帕丢向她，再人往被子里一闷。
　　秦禾敏捷地接住手帕，捏在手心，“过两天再见。”
　　“没人要和你再见。”连澄闷闷地说了一句，却探出一双黑眼珠盯到秦禾的背影完全消失在夜色里之后才收回来。
　　枕侧她还回来的稿子上，新增的内容处又添加了标注，反正也没了睡意，连澄索性翻身起来，打开床头的小夜灯翻看。
　　一边看一边涂涂改改，等翻倒最后一页的时候才发现里面夹了张纸，规整大气的字迹十分熟悉。
　　上面写着‘我不是流氓’。
　　“……”
　　连澄默默将小纸条叠好，塞进柜子的最里面，又泄气一般的大力将抽屉推上。
　　秦禾说两天后见，就真的是两天后见，第二天晚上她没来，连澄睁着眼睛等到小一小二都换了一岗才闭眼。
　　“让我进去！我倒要看看蛊惑我们家上官大人的小妖精张个什么模样！敢抢我的人！”
　　“抱歉，欧阳小姐您不能进去，皇甫大人说了……”
　　“皇甫个鬼！按辈分她还得喊我一声姐姐，她说了有什么用！”
　　听见这声音小一小二立刻紧铃大作，挥舞着小翅膀对还处于深度睡眠中的连澄小声提醒，“慕容大人，快醒醒……”
　　“嘘……”连澄最讨厌有人喊自己早起，最关键的是昨晚她等那个臭流氓等到那么迟才睡。
　　“慕容大人，是欧阳小姐找上门来了。”小一着急地提醒她。
　　欧阳瑶瑶是上官秦禾血库里唯一一位高级血包，并且她的血统不属于人类，她是与皇甫元木身出同一家族的血族，强行拉扯还能算得上是皇甫的远方亲戚。
　　也正是因为她血族的身份，在上官家没人敢惹她，毕竟血族和人类的武力值相差太多。
　　连澄还没在脑子里理清这里面的关系，房门已经被一脚踹开。
　　可怜的木质门板轰然倒下，欧阳小姐在满天飘扬的灰屑中闪耀登场，“那手帕的味道就是你的！”
　　连澄迷茫地眨眨眼睛。
　　“是你对不对，就是你这个小妖精背地里给上官大人下了蛊，让她对你的味道着迷。”
　　“欧阳小姐，你别冲动！皇甫大人还在睡呢。”
　　是啊，您一个血族为什么不跟紧群众的脚步早些休息呢！
　　“我冲动？”欧阳指指自己，犀利的目光射向连澄，“我再不冲动就有人要爬到我头上了。”
　　她抛弃了家族的荣誉，抛弃了王室的面子，甘愿自降身家做上官血库里的百分之一，不是来受这样的委屈的。
　　她欧阳瑶瑶就是做百分之一，也要是金字塔的那百分之一。
　　“我今天就要杀了你，我看你还怎么勾引上官大人！”
　　连澄忙站起来，抱着个枕头挡在身前，“有事我们可以商量，用不着上来就打打杀杀吧。”
　　皇甫呢，平时挺能晃悠，现在有事了又不见人影，她是聋子吗，欧阳瑶瑶喊得这么大声，房顶都快掀翻了，她还没动静。
　　小一小二哪见过这场面，连忙飞过来挡在连澄身前，“欧阳小姐欧阳小姐不要不要不要！”
　　“你们两个……”欧阳瑶瑶目光在它们两个身上停留一下，“是上官让你们陪在她身边的吗，你们说，她到底是怎么勾引人的！”
　　“不说我就把你们炖了吃了。”欧阳瑶瑶挥动手臂，直接朝它们抓来，小一飞得快躲开了，胖墩墩的小二就没那么好运气了。
　　“咳咳咳，救命啊……”
　　“你放开她，有什么事情问我。”连澄伸手扣住欧阳瑶瑶的手臂。
　　得益于999+的力量值，她还能稍稍和欧阳瑶瑶做一些力量上的抗争。
　　“呵，舍不得它受伤？那就换你好了！”
　　欧阳瑶瑶松开掐着小二的手，转朝连澄攻击。
　　“瑶瑶！”聋子皇甫终于舍得出现，伸手帮连澄挡下这一记，“别胡闹。”
　　兄弟，我瞅你这语气咋还有点霸道总裁式的宠溺？
　　002：我要不要和连澄宿主说，秦禾给皇甫和欧阳之间，互相加了二十张好感度提升卡的事情？
　　006：天机不可泄露。
　　到底还是皇甫的话好用，在她的调解下，三人两蝙蝠围着案桌坐下。
　　“大家都是一家人，好声好气说话，有什么说不开的呢。”皇甫打着哈哈。
　　“谁和她是一家人。”
　　连澄默默吃着盘子里的西瓜，这个季节的西瓜正好，脆甜多汁，一次性吃个七八斤完全没问题。
　　“过两天不是要选秀大赛了么，你不在家好好准备，还熬日来找我玩？” 人类的熬夜，血族的熬日。
　　皇甫好声好气给欧阳瑶瑶端了杯冰镇的红色“饮料”。
　　“要不是某些人背着我半夜私会上官大人，我会至于抛弃我的美容觉来兴师问罪么。”
　　连澄默默咽下嘴里的瓜，心里吐槽：明明要反过来好吗，耍流氓的是她。
　　皇甫那边一直骂骂咧咧的，但连澄就是不紧不慢吃着自己的瓜，到后来她自己也没兴致了，松了劲和皇甫说起选秀大会的事情。
　　“傻大个，你要参加选秀的人选定好了吗？”
　　皇甫自信一笑，“远在天边近在眼前。”
　　连澄一噎，默默垂下头，装不存在。
　　欧阳瑶瑶的视线在周围转了一圈，连两只蝙蝠都没放过，最后才不甘心的落在连澄身上，不可置信道：“她？”
　　“选秀结果会影响到你能不能替代上官成为血族王啊，能谨慎一点吗，她可是最最最低级的血包，浑身散发着酸臭难闻的气味。”欧阳瑶瑶捏住鼻子，“虽然我是要站在上官大人那边的，但是也见不得你自甘堕落。”
　　连澄举起手腕放在鼻尖闻了闻，还好啊，挺香的。
　　“我心里有数。”皇甫神秘一笑，举着杯子和欧阳碰了碰，“我为了这一天准备了这么久，怎么可能就将王位拱手让给她。”
　　“我警告你啊，不许来阴的，要比就光明正大的比。”欧阳瑶瑶用手指指着她，“你要是敢动上官大人一毫毛，我就……”
　　“好，我知道了。”皇甫伸手将欧阳瑶瑶的手指捏紧在手心，浅笑着应下来。
　　咔哧咔哧，是连澄吃瓜的声音。
　　有那么一瞬间她开始质疑自己的金手指失去了作用，她现在觉得自己就像个浑身冒金光的大灯泡。
　　晚上当小一将这件事情汇报给秦禾的时候，她显得十分愉快，完全没有一点后宫着火的愤怒。
　　小一：“上官大人，欧阳小姐和皇甫大人她们……”
　　秦禾笑着挥挥手，“没事，有机会你就替他们多制造单独相处的机会，别打扰她们两个人联系感情。”
　　小一哆哆嗦嗦地回，“好，好的。”
　　她怎么觉得上官大人笑起来这么可怕？好冷！
　　视角再回到三人谈判的案桌上。
　　欧阳瑶瑶聊起自己要参加选秀大会的事情，“这一次会胜出的肯定是我，我已经做好被加冕为血族王后的准备了。”
　　连澄连忙竖起了耳朵听。
　　听两人话里的意思，选秀大会就是挑选血族王后和确定下一届血族王的活动。
　　被王室收录在血库的血包才有资格报名参赛，随后通过评委筛选最优质的血包，而这个血包的主人就会成为下一届血族王，胜出者同时可以向新一届血族王提出要求，而这个要求血族王必须无条件满足。
　　所以皇甫元木才会不惜用珍贵的棺材向上官秦禾交换来了连澄，如果连澄参加大会并且胜出，那么她就会越过上官秦禾成为下一届血族王。
　　而历届以来，所有的获胜者提出的条件只有一个――成为血族王后。
　　想要成为血族王后就得接受血族王的亲自转换，成为血族的一员。
　　换句话说就是成功胜出的那个血包，不止可以成为血族拥有至高无上的力量，还能拥有荣华富贵成为一人之下万人之上的血族王后。
　　爽！
　　但连澄的算盘却不打在这上面。
　　她若有所思的摸着下巴，如果可以要求血族王答应自己一个条件，那是不是就意味着，她同样可以要求他解除自己的血包身份，让她做回一个平凡的人类。
　　哦，不是，平凡的码字机器。
　　连澄只想安安心心把新书写完，把欠秦禾的都还上，然后等这个世界结束她就抱着自己这几年省吃俭用攒下来的财产找个远点的地方养老。
　　呼……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于补完作业了（满脸高兴的泪水


第52章 血族少女101（五）
　　想好对策和后路的连澄显得十分积极。
　　七天结束，任务一当晚, 她早早放好了血, 等待秦禾的到来。
　　不得不说看见秦禾修长的身影从暗色的天边飞过来的时候，连澄有那么一丢丢地小心动, 但很快又被理智的大脑按捺住了。
　　她怀疑自己就是太颜控才导致一次又一次被人骗的这么惨。
　　她要做个聪明的娃, 就从今天开始。
　　秦禾轻飘飘在阳台上落了脚，熟练地翻窗进来, 目光隐隐有些期待。
　　上回没解够馋，这回终于可以“饱餐一顿”了。
　　秦禾用舌尖顶了顶发痒的犬牙, 它们显然已经蠢蠢欲动了。
　　“怎么没睡。”
　　按剧本来说，得是秦禾像童话里，王子“亲吻”白雪公主那样将连澄唤醒。
　　“等你。”秦禾嘴角刚要上扬，又立刻被连澄下一句话打回原形, “把这个喝了。”
　　秦禾愣在原地, 眼睁睁看着连澄变魔术一般不知从哪掏出一个盛满血的玻璃杯。
　　前两天无聊，连澄在系统界面研究任务减半卡, 想起之前秦禾没有遵守剧本内容也照样完成了任务, 于是逼问002, 才在对方嘴里知道了任务点的事。
　　这事要是让以前的连澄知道没有什么大作用，但现在不同了, 今时不同往日, 那个有无限好感度可以用来换卡的人变成了自己。
　　当了解到任务减半卡有这么好的作用之后, 连澄迅速换齐了十张, 以备不时之需。
　　“这你不是最熟悉了么。”连澄晃晃杯子, 示意秦禾快点接住，“兑卡小能手？”
　　兑卡小能手？秦禾在心里苦笑，那倒是比臭流氓偷稿贼好听一些了。
　　打开杯盖，浓郁香甜的气味涌出来，一下充满整个鼻腔，犬牙飞速生长，浑身的血脉都如同沸腾了一般在身体里翻江倒海，秦禾握住杯子的手用上了劲，瘦削的手背挑起几根青筋。
　　她在努力控制自己。
　　“快喝吧，早上刚放的血，新鲜着呢。”连澄还在孜孜不倦的推销自己的血。
　　秦禾重重看了她一眼，含着不甘心的情绪仰头一口将杯子里的液体饮尽，干涸了七天的喉咙终于得到解救。
　　“画吧，再画个符就结束了。”连澄特别主动的伸出自己的小脑袋，撩起刘海。
　　秦禾的表情不是很明朗，她觉得现在的自己就像街边装神弄鬼，只为骗无知村民几个铜板的江湖骗子。
　　照着系统给的样式图仔仔细细给连澄画上，符号完成的那一秒，连澄白净额头上鲜艳红色的符号立刻消失的无影无踪，好像被皮肤完全吸收进去了一样。
　　【002号系统提示：主线任务二已完成……】
　　连澄揉揉额头，松了口气，结果还没换两口新鲜空气，002又来声了。
　　【002号系统提示：主线任务三，任务进度0/1。】
　　――上官秦禾一把将慕容连澄拉近怀里，小血包甜美的气味让她着迷，埋首在她颈间深吸一口气，声音暗哑，“我果然还是无法就这么将你交给皇甫。”
　　――原本以为自己已经被抛弃的慕容连澄十分感动，并落下了滚烫的泪水，“上官大人……”
　　――“以我的血包的身份去参加选秀大会好不好。”上官秦禾湛蓝的眼眸里满是溺死人的温柔，刚才的吸食让她一下就确定了，怀里的慕容才是她血库里最宝贵的存在。
　　――慕容连澄一时被兴奋冲破了头脑，却忘记了不能与血族对视的禁忌，很快她便沉溺在那片湛蓝的海洋，下意识脱口问出：“好……”
　　――达成共识，上官秦禾对这个乖巧的小血包更添几分满意，尊贵的血族大人蹲下身，用优雅的公主抱将人抱起，“既然你这么听话，就给你个奖励好了。”话音刚落，两人的背影消失在挂了一轮弯月的夜空中
　　这真的还是霸道总裁式的“关怀”，连澄一点也不觉得被个吸血该抱着在空中飞，对于她这个人类来说算的上什么很棒的奖励，倒是快把她恐高症吓出来了。
　　“你等等，我用个任务难度减半卡。”连澄在自己的系统仓库里翻找。
　　难得享受一把好感度富翁的快乐，她兴奋上头，猛地换了好多卡，现在想找个要用的还有点难找。
　　“连老师。”
　　秦禾不是傻子，是连澄一连续的疏远操作，抗拒自己的靠近，表现的太明显。
　　“你就这么抗拒我的触碰？”
　　“我只是想让任务难度降低一点，好提高成功率，也节省时间。”
　　这么顺畅长篇的回答，还是出自于连澄的嘴巴，秦禾不难料到这是连澄早就猜到自己会问这个问题，所以提早准备好的说辞。
　　“你觉得我看上去很好骗么？”秦禾板正她的头，使两人的视线能够交流上，“连澄。”
　　每次秦禾直接喊名字都给里连澄一种不好的预感。
　　她深呼吸一口气，对上那双熟悉的眼眸，心里莫名有些虚，“对不起，是我的心理调节方面出了些问题，书我照写，任务我照做，其他的能别要求我太多了么。”
　　这话说的秦禾胸口发闷，连澄这话听起来似乎已经将她当成了一个只重视工作和任务的机器人。
　　“你累了？”秦禾目光柔和，她很想伸出手去抚平连澄眉间的皱纹，但还是忍住，“累了就休息，新书的事我们可以置后，任务也不急。”
　　“新书置后？”连澄盯着她，眼眶莫名地红了，再开口声音已经有些哽咽，“你等得了么？”
　　秦禾眉头一皱，“你什么意思？”
　　连澄意识到自己的失态，连忙摇摇头，却闭着嘴再说不出话来。
　　她不想亲口把美梦被打碎的残酷表述一遍，逼迫自己再一次直面这血淋淋的事实。
　　很久之前006就已经告诉过她，很少有人会像秦禾这样一个世界一点好感度都不涨，除了铁石心肠就是对她没有半点意思。连澄还想也许是秦禾对待感情的认真度更高，只有完全得到她的认可才能获得好感度。
　　结果刚答应写系列书的那个世界，一回到现实世界就暴涨一百。
　　连澄这才明白了，好感度是好感度，和喜欢是不可能划等号的，这东西来得快去得快，并且得失没有任何根据，今天秦禾能因为一本书的事情暴涨一百，明天也能因为销量降低立刻跌回谷底吧。
　　连澄意识到，听见系统提示好感度满之后幻想的美好结局，终究只是她幻想中的一场梦。
　　所以如果这是梦，连澄希望喊醒自己的那个人是自己，这样至少不会过于狼狈。
　　“你根本就不喜欢我，以后不要再对我做那种事情了好吗。”连澄吸吸酸涩的鼻子。
　　连澄再也不想要动不动因为就因为这个人，心跳加速和个傻子一样了。
　　秦禾舌尖顶了顶上颚，莫名尝到一股苦涩的味道，“你是这么觉得的？”
　　连澄没开口，默默点了点头。
　　秦禾此时浑身散发森冷的气息，周遭的气压仿佛要将连澄的脊椎压垮一般沉重。
　　“因为觉得系统的好感度不可信，你就这么将我划入林焉兮的阵营。”秦禾的眼神勾住连澄，带着让她无法躲避的锐利。
　　她算是明白连澄的意思了，这本书只是要和她划下的分界线。
　　连澄觉得心头有块石头压着，突然涌上的窒息感让她憋得难受，明明话是自己说的，可是为什么喉咙里一直冒酸溜溜的泡泡。
　　“你质疑系统的好感度，意思是你也同样是个能轻易控制自己感情的人，你对我的好感度也同样是虚假的？”
　　不是，不是，不是。
　　就算心里将秦禾的话反对到底，连澄却只能垂下眼，说了个，“对。”
　　有些赌气的成分，更多是想跳过解释这一环直接达成结果。
　　秦禾盯着她的头顶，表情凝重。
　　“连澄，等你冷静了再回答这个问题，这次我当没听见。”
　　空气安静的出奇。
　　许久秦禾才出声，“你现在的情况也做不了任务，我先走，等到你能够平静面对我的时候我再来，好么。”
　　没有不耐烦，也没有愤怒的语气，秦禾说话还是和平常一样轻柔舒缓，让连澄觉得自己是个任性到家的人。
　　她不想再靠近这个人的温柔半分，怕迈出去的脚收不回来了。
　　豆大的泪珠掉落在地板上，然后很快变成断了线的珍珠那样止不住的快速下落，连澄死死咬住牙，就算泪腺已经失控的像关不上的水龙头还是一声不出。
　　“为什么哭？”秦禾蹲下身来，捧起连澄沾满泪水的脸颊，拇指轻柔地在她眼皮划过。
　　连澄透过朦胧的视线看到那双海水一半深邃的眼睛里藏匿不住的温柔，炙热温暖，每一次这个人都是用这样的眼神看着自己。
　　这些真的都是演出来的吗？
　　连澄现在才发现心里的那股子不甘心。
　　“秦禾，我问你一个问题。”连澄哽咽着，努力平复呼吸，好让自己的声音听起来连贯一些。
　　“嗯，你说。”
　　秦禾平稳的嗓音带着奇异的安抚效果，她的手掌一下下拍在连澄的背上，比哄小孩都显得耐心。
　　连澄用力眨了眨沾满泪水的眼睫毛，将眼眶里多余的水份挤出去，才认真地与秦禾对视，她不想错过等会儿秦禾脸上任何一点小表情。
　　“你有没有骗过我。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我不虐连小怂！！孩子很勇敢了！！能主动开口问了！！今天酸酸涩涩一下，明天咱还能甜！


第53章 血族少女101（六）
　　“没有。”她说的极慢，语气无比认真。
　　连澄努力睁大红彤彤的眼睛仔细观察秦禾的表情, 在确定完全找不出一丝破绽之后, 才擦了擦鼻子，“那好吧。”
　　秦禾觉得她这幅样子有些好笑, “那好吧是什么意思。”
　　“你不如和我说说, 为什么会觉得我有在骗你？”秦禾直勾勾看她。
　　柔软顺滑的刘海贴着连澄白皙的额头，从秦禾的角度看过去女孩乖巧的不像样子。
　　当然这只是表面, 秦禾已经开始怀疑连澄现在正在经历青春期叛逆，不然无法解释她突然转变的态度和性格。
　　“你最好没有在骗我。”连澄此时情绪已经平复的差不多了。
　　她觉得自己不能因为有一个不熟悉的编辑的话, 就给秦禾盖章定论，但是她也不能只根据任何一方单方面的说辞，就完全确定这事的真相。
　　连澄打算自己私下理清，回去之后第一件事就是确认秦禾是否有拿自己的事情和主编做过谈判或者某种意义上交易。
　　“骗谁也骗不了你。”秦禾拿开连澄擦眼泪的手, 在她哭红的眼皮上亲吻一下。
　　“冰的！走开！”连澄按着她的右脸将人推开, 眼睛里竟然带了点嫌弃。
　　秦禾被推得一愣一愣的，她以前哪“享受”过这样的对待, 连澄现在这幅和被逼急了咬人的兔子差不多的样子, 打的她措手不及。
　　“我要是不走开, 你咬我吗？”秦禾眼底含笑，脸上的笑容有几分耍赖的意思。
　　“别笑, 我们现在不是可以开玩笑的关系了。”连澄蒙住她的眼睛。
　　说实话她挺害怕被秦禾这样看着的, 好像被看的久了, 心里那层好不容易筑起的防御墙就会悄然瓦解。
　　秦禾眨了眨眼睛, 睫毛刮过连澄的手心带起一阵电流般的酥麻, “那我们现在什么关系。”
　　“……”
　　“正在谈恋爱的关系？”
　　“不是！”连澄用力拒绝。
　　“哦……”秦禾点点头，换了个说法，“那就是正在准备开始谈恋爱的关系。”
　　“没人说要和你谈恋爱！”连澄现在发现了，秦禾这人一无耻起来就特别让人想揍她一顿。
　　“是吗？”秦禾拿开连澄遮着自己眼睛的手，脖子微仰，琉璃一般透彻的眼眸盛满星光，“一开始说喜欢我的是谁来着？”
　　连澄憋着一股气，摁着秦禾的肩膀将人推倒，“反正不是我。”
　　和秦禾待久了，别的不说，就是这睁眼说瞎话的技巧连澄学了个精通，只要脸皮够厚，什么谎话都不是问题，“反正你别再动不动就靠过来了，你这样算耍流氓的知不知道。”
　　秦禾身子后倾，手臂撑在地板上，低低浅笑，明明连澄说的这么认真，她却生不出一点严肃感来，也完全没有被威胁到的感觉。
　　偏头看看某人生闷气的背影，越看越像十来岁的小姑娘在赌气。
　　连澄觉得自己都说的这么绝了，秦禾一定不会再做什么越矩的行为，可她低估了某人脸皮厚的程度。
　　秦禾惯性无视连澄似有若无的警告，直接从她身后一把将人搂住勾进怀里，“想了想，我觉得做流氓也没有什么不好的。”
　　连澄往后缩着身子，“你干嘛。”
　　“做任务。”
　　接着，完全按照剧本描写，某人埋进连澄的颈窝，深深吸了口气，小姑娘刚洗过澡，身上还带着沐浴露的清香，“我果然还是无法就这么将你交给皇甫。”
　　连澄起了一身的鸡皮疙瘩，看着秦禾的表情一脸抗拒，但身体却还是城市的因为对方的靠近开始发热。
　　秦禾掌心贴在她的腰上，血族对温度的感知十分/敏感，“连老师，你突然变好烫。”
　　“要你管！”
　　以前连澄从来没有用这样的语气说过话，勉强装出来的凶狠只让她看上去更加像是虚张声势。
　　秦禾凭空生出一种逗弄宠物的感觉，她强压嘴角的弧度，正色道：“嗯，我不管。”
　　“那任务还是要做的吧，你不说台词怎么接下去。”
　　连澄对上秦禾一副看好戏的表情，咬咬牙，“我可以用卡PASS掉。”
　　“不要浪费资源，能自力更生就自力更生，谁都不知道下一个任务会有多恐怖。”秦禾苦口婆心。
　　“话这么说，那你之前还不是照样。”连澄很很能记仇，“一开始的那段时间，你又是PASS又是任务难度减半，我还以为我是瘟疫呢。”
　　“那会儿我们两个业务都不熟练，现在不一样了。”秦禾紧了紧揽着连澄腰的手，诱哄一般的语气，“都做一半了中途放弃多可惜。”
　　连澄皱起眉，她竟然觉得秦禾说的挺有道理……
　　“行……吧。”
　　从杯子里沾了点水到脸上，替代剧本里的“滚烫的泪水”，连澄面无表情接下台词。
　　秦禾一笑，“以我血包的身份去参加选秀大会好不好。”
　　连澄毫无感情，“好。”
　　“既然你这么听话，那就给你个奖励好了。”秦禾勾起连澄的膝弯，将人抱起。
　　连澄原先还倔强的不愿搭手上去，但一等秦禾飞到窗外，她看见身下黑漆漆的夜空，立刻服软，两只胳膊粘了磁石一样往秦禾脖子上缠，“你飞慢点。”
　　秦禾，“你可以抱紧点。”
　　连澄，“……”
　　气呼呼盯着秦禾的侧脸，像是要将她身上盯出一个洞来，结果看着看着，就走了神。
　　月光正好从上方照下，勾勒秦禾侧脸流畅的线条，夜风也吹起她的长发，时而有发丝擦过连澄的脸颊，柔软舒适。
　　连澄挺自卑，秦禾演霸道总裁比自己合适自然多了，就是这么玛丽苏的台词从她嘴里说出来都没有太多的违和感。
　　最主要，为什么她之前拿霸总剧本的时候，不是缺肾就是少腿，现在换成秦禾拿剧本，就成这么好的事了，又会飞又是王室的，和之前根本就不是一个等级的。
　　“你是不是早就知道林焉兮和我的关系了。”连澄突然想起那天在美容室，秦禾的表现过于自然，她似乎对林焉兮知根知底，十分了解对方的弱点，只是一张名片和几句自己没听见的悄悄话，就将人家简单打发。
　　“是。”秦禾垂下眼，“但和我从没骗过你这个答案并不互相矛盾。”
　　“你……”
　　“你要是问，我什么都能告诉你。”风将秦禾的长发吹开，露出那双漂亮得让人挪不开眼的眼眸，“所以你不用乱猜，我什么都不瞒你。”
　　连澄皱起鼻子，“可你看着就像个骗人精。”
　　说实话，连澄现在对秦禾没有之前那种百分百信任的底气了。
　　秦禾眼神一顿，笑容有些苦涩，“你就这么给我贴标签，是不是对我不公平？”
　　连澄欲言又止，松了口，“那我收回。”
　　想想她还是忍不住。
　　“不过你看上去真的不太老实。”
　　“这话我赞同。”
　　你是不是有点臭不要脸？这话连澄没说出来，她见不得秦禾卖惨的模样。
　　回到别墅已经是深夜，血族在狂欢，人类在深睡，大厅灯火明亮，几个侍从看见秦禾抱着连澄回来，面上微露惊讶。
　　连澄一个小跳跃从秦禾怀里跳出来，认命地朝地库的方向走，结果还没走几步就被秦禾拉回去，“去哪？”
　　“地库……”
　　“跟我回房。”
　　边上的侍从下巴快掉到地上，连澄心里也是差不多等级的惊讶。
　　“不了吧。”
　　“睡石头还是睡床。”
　　“床。”连澄又不是傻子。
　　“那你还往那走。”秦禾勾过人往反方向走，“路认错了，以后这边才是你睡觉的地方。”
　　连澄憋屈地缩在她臂弯下，“那你给我再开一间。”
　　“你当我这是宾馆？”秦禾闷笑。
　　“剧本里不是写你宅邸百来间房嘛。”连澄伸长脖子反驳。
　　“剧本里也没写说能给你单独开一间啊。”
　　“你以前怎么没这么听剧本的话。”
　　“嗯。”秦禾点点头，神情认真，“所以现在打算改邪归正了。”
　　连澄气鼓鼓呼着气，忍住嘴里的脏话。
　　她之前到底喜欢这个人什么来着？
　　长得好看？温柔？
　　狗屁，都是狗屁。
　　连澄脱了鞋往床上一倒，背过身子装死人，但看见秦禾开始脱外套的时候她慌了，“你干嘛，你们血族晚上不是不睡觉吗。”
　　秦禾：“我骨子里还是普通人类。”
　　好在上官的床从来都是“四十平米”的面积往上，连澄睡这头，秦禾睡那头，中间再放头牛都不成问题。
　　原本分配的好好的，到后半夜，某人突然开始作妖。
　　“好冷……”
　　一只冰凉的手从旁边摸过来，缠上连澄的腰。
　　连澄面无表情地甩开。
　　过了五分钟，某人的腿又绕到她身上勾着，“好暖和。”
　　血族体温低，连澄怕热，其实这样被抱着还挺舒服的，但还是不习惯这么亲密的动作。
　　“秦禾，你压到我了。”她轻轻推了秦禾一把。
　　“别动。”秦禾似乎真的很困，说话的鼻音很重，还刚好靠着连澄的脖子，好几次气都吹在她耳朵上。
　　仗着屋子里黑，连澄耳根子不争气地红了，嘴上还是倔强，“可是你真的压到我了……”
　　“冷……”她拉长了尾音，听起来有些可怜。
　　连澄知道自己不该心软，但到嘴边的话还是憋了回去，倔强的眼皮没撑过几分钟就沉重的合上。
　　一夜好梦。
　　可沉睡中的连澄没注意秦禾嘴角偷偷勾起的一抹笑。
　　像是抓住了什么不得了的软肋，得意的很。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第54章 血族少女101（七）
　　第二天, 连澄起的比现象中迟很多, 虽然不是很想承认, 但在秦禾旁边睡觉确实很有安全感，就是她现在这个身体抱起来冷了点。
　　抱起来？
　　连澄浑身一激灵, 将压在自己身上的长臂掀开，转过身瞪着秦禾，“你……”
　　慢悠悠睁开眼睛的某人伸出手臂半撑着脑袋, 一副美人梦醒的慵懒模样, “我冷。”
　　连澄捏紧了拳头，放弃和她斗嘴，“起床了！”
　　秦禾也跟着起了床，她睡觉的时候只穿了件吊带衫, 走的时候随手扯下一条薄薄的长外套裹在身上, 天气渐渐入秋，早晨还是有些冷的。
　　连澄洗漱的速度很快, 最近她有意调整自己的生物钟, 打算生活的健康一点。
　　以前从来都是把稿子拖的不能再拖了才去熬夜写, 久而久之作息时间就变成了迟睡迟起，刚开始的时候仗着自己年轻身体好不觉得有什么问题，时间长了各器官都开始抗议，走两步楼梯就喘气, 再加上之前的昏倒事件, 她觉得自己有必要开始养生加锻炼了。
　　身体是革/命的本钱。
　　将一颗煎蛋打入锅内, 连澄深深叹了口气, 谁能想到她现在才二十岁出头身体就被自己糟蹋成这幅模样了呢。
　　养生这事，还是得越早开始约好。
　　“怎么一大早就开始叹气？”身后突然传来一道声音，随后是熟悉的体温贴上后背，秦禾将下巴磕在连澄的背上，“再放一颗蛋吧。”
　　“我为什么要帮你做。”
　　连澄自己也是厨房菜鸟，之前做饭这种事都是秦禾来的。
　　只是她想到自己以后得开始学会一个人生活，不能依靠别人太多，所以开始主动学习做饭。
　　“反正你煎一颗也是煎，多煎一个有什么关系？”秦禾侧过头来，气都吐在她脸上，看见连澄因此小脸通红，她笑的更开心了，“之前我帮你做了那么多次早餐，你还我一次很亏吗？”
　　连澄撇撇嘴，在斗嘴这事上她从来没赢过秦禾一次。
　　还是听话的有打了一颗下去，只是这一次失手，没有第一颗打的完整，蛋黄被壳戳破，等到锅里的时候已经散成一滩。
　　“啊！”连澄连忙用锅铲去堵它，结果这滑动的蛋液却根本不听话的和另外一颗混合在一起，“等等……”
　　“还是我来吧。”秦禾就着这一前一后的姿势，从连澄后方握住她的手臂接过铲子，另一手由绕着她的腰握住了锅的把手，“把锅侧一点就好了。”
　　“……”连澄现在根本没心情听秦禾到底说了什么，她只知道自己的心跳和失灵的摆钟似的，频率疯狂又无序。
　　秦禾的身体完全贴合她的背部，只要她说话，胸腔带出来的震动也会连带着她一起。
　　“小心油。”秦禾举着锅铲熟练的给煎蛋翻面，左手悬空遮住连澄的面部。
　　“嘶――”
　　蛋白鼓起一个个气泡随后炸开，连澄听见这声音就反射性想跑，可身后是秦禾用身体和双手建起的围墙，她除了贴的更近根本无处可逃。
　　“烫到了？”秦禾语气紧张，下意识手握着连澄的下巴往自己这转。
　　连澄被迫与她对视，熟透的红脸蛋瞬间暴露无疑。
　　秦禾将灶子转了小火，将锅盖盖上，空下来的手背去贴连澄的脸，“哪儿烫到了，脸为什么这么红。”
　　连澄抿住唇，摇摇头，小动作推推她，“你别挡着，我要出去。”
　　看她这幅表情，秦禾就知道她脸红的原因是什么了，眼底添上一层晦暗的色调，靠近她的嗓音低哑又暧昧，“从哪儿出去？”
　　因为她俯下身来的动作，原本落在肩上的长发都滑下来，露出漂亮的直角肩。
　　早上随手拿的外套质地薄，微微透/肉，连澄离得近可以直接看见她外套下的穿着，除了一件低领的打底吊带，其他什么都没有。
　　极其不自然地挪开视线，连澄觉得自己现在绝对浑身都烧红了。
　　到底为什么会有这么没有自觉的人啊。
　　“为什么不看我？”秦禾在她耳侧笑，显然对自己的春/光/外/泄毫不在意，“006之前还说你很喜欢我这张脸来着，我指望着多使点美人计，好让你回心转意。”
　　连澄局促地瞪她一眼，又羞又恼，“你衣服掉了。”
　　“是吗？”秦禾垂眸看了眼自己，抬起头时还是那漫不经心的笑，“可是我在煎蛋，没手，连老师不能帮我拉一下吗？”
　　连澄突然觉得喉咙有些干，以前似乎从没有过这种感觉，陌生又躁动的情绪充斥了整个身体，她抬起手，居然发现自己的手指在颤抖，就算还是极小幅度的那种，那也是一种失控。
　　用最快的速度，最敷衍的动作帮不知廉耻的某人拉好外套，连澄再拧过头，“好了，你快让我出去。”
　　她找了最撇脚的借口，“我着急上厕所。”
　　秦禾瞥了一眼连澄，小姑娘已经羞红的皮肤顺着脖子一路埋进衣领里去，看起来要是再逼一逼就得跳脚，索性松开了手，“上完厕所，先去桌旁坐着吧，我一会儿就好。”
　　“嗯。”连澄快速点头，连看秦禾一眼都不敢，慌忙小跑着逃出厨房，那模样看起来一点不像去上厕所倒是像逃命的。
　　连澄象征性去厕所洗了个手，又将毛巾打湿贴在脸上降温，她瞪着镜子里脸颊通红的人，“没骨气！”
　　镜子里女孩佯装凶狠的表情没坚持几秒，很快变成一副无力的模样。
　　“骨气这东西哪里有卖啊。”
　　再回到餐桌的时候，秦禾已经准备好早餐，馅料丰富的三明治，热过的牛奶，切好大小统一的水果，以及盘子里一好一坏的两颗煎蛋，显然就是秦禾高超的厨艺也难拯救它的卖相。
　　“吃吧。”秦禾将完好的那颗蛋从盘子里分出来，又配了一份三明治，随后将盘子推到连澄面前。
　　连澄用叉子扒拉了一下煎蛋的表皮，听声音就煎的很酥脆，秦禾还专门在她这颗上撒了点白砂糖。
　　这是她很喜欢的吃法。
　　小时候在孤儿院只有表现得好的孩子才能有煎鸡蛋吃，而连澄又喜欢吃甜的，所以每次院长帮她做的时候都会偷偷加一点白砂糖，这吃法就一直延续到现在。
　　没想到秦禾一直记着。
　　“牛奶趁热喝，凉过味道就变质了。”秦禾把牛奶推给她。
　　“好。”叛逆期的连小澄难得乖巧一次。
　　塞了满满一口在嘴里，将脸颊都撑得鼓鼓的，享受的白糖和脆脆的表皮一起咬碎，甜丝丝的口感带来满满的幸福感。
　　“慢点吃。”
　　“哦。”连澄虽然这么应着，但下一口还是塞得满满的，她看着秦禾空荡荡的盘子，“哝……怎me，不次啊？”
　　秦禾手掌撑在下巴上，盯着连澄看，“因为我要看你。”
　　“咳！”连澄差点一口噎住，连忙灌了一口牛奶，用手冲秦禾挥了挥，“你快吃，不吃就别在这坐着了。”
　　“好。”秦禾将那颗煎坏的蛋拿到盘子里。
　　“你吃那个干什么，都破了。”
　　“连老师亲手煎的怎么能浪费。”秦禾切下一小块，放入嘴里，优雅的模样似乎正在享受高级西餐。
　　连忙皱起脸，盘算自己在刚才的煎蛋过程中出的力有没有超过百分之十，最后的定论是秦禾脑子出问题了。
　　“我吃好了。”连澄站起来，挪开凳子端起桌上的盘子打算去洗。
　　“我来吧。”
　　秦禾动作很快地走到连澄边上，夺过她手里的盘子。
　　“不用。”连澄拉住盘子边，往自己这边扯。
　　她不想一直被动接受秦禾的好意。
　　“小心！”
　　连澄专注手上的拉扯动作，没发现盘子上放的杯子因为这个动作滑落下来，秦禾的提醒响过后的瞬间，玻璃杯的碎片就在地板上溅开来。
　　秦禾反应迅速地侧过身子挡住连澄。
　　一秒，两秒。
　　连澄回过神来，小心翼翼地问，“你受伤了吗？”
　　“没事，你先出去吧，一会儿我喊人来打扫。”秦禾说。
　　“好……”话没说完，连澄隐约闻见一股血腥味。
　　不知道是不是错觉，她来了这个世界之后，对血腥味的嗅觉敏感程度要比之前严重的多，之前近距离观看皇甫喝下一杯“草莓牛奶”她就难受了很久。
　　“血……”连澄顺着那味道的源头看去，秦禾的脚踝处好几道被飞溅的碎片划出的血痕。
　　她不说秦禾都没察觉到有任何疼痛，抬起脚看了一眼，“问题不大。”
　　“呕――”
　　连澄猛地捂住嘴巴，刚塞下去的食物开始反向流动，似乎马上就要冲破喉咙出来。
　　没有任何犹豫，她飞快跑到厨房的水槽里干呕起来，喉咙里像是有一只手在扣弄，势将那些食物全部拉出她的身体。
　　“……”
　　呕吐过后是深深的无力，连澄扶着水槽的手臂发着抖，嘴里满是酸苦的胃液的味道。
　　“连澄？”秦禾担心的声音响在耳旁，可连澄没能搭理上一句，就察觉大脑的意识渐渐远去，紧接着失去力气的身体软下来。
　　秦禾连忙伸手接住，怀里的人是一副脸色苍白的模样。
　　她以前从来不知道连澄还有晕血的毛病啊？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第55章 血族少女101（八）
　　南宫菲儿接到小一通知的时候一点也不惊讶。
　　她之前就奇怪一毛不拔的皇甫, 为什么会突然舍得花大代价去和上官换一个低级血包, 所以那天她才故意抽了一管慕容的血液, 和测血珠混合反应后，结果果然没让她失望。
　　测血珠是血族用来测试血包血质的一种最基础的道具, 只要将血滴上去，原先透明的血珠就会呈现红色。
　　红色越深，代表血液质量越好越香醇, 颜色粉红往下都是只能住在地库里的低级血包。
　　而南宫菲儿那天采到的连澄的血, 一经混合，立刻就变成了深红色，颜色甚至是浓郁到变成黑色的地步。
　　这绝对不是一个低级血包该有的颜色。
　　南宫菲儿这么多年一直在找一个能测出这个颜色的人类，古书记载, 这样的血液不止能短暂提升血族的实力, 也是保证人类被转化血族百分百成功的重要一环，她想成为血族很久了, 但因为血质的问题, 一直不敢接受转化, 血质越差转化的成功率越低，而转化失败的人类过不了几天就会暴毙而亡。
　　没想到就在她愁眉不展的时候，连澄自己送上门了。
　　但南宫菲儿需要的是连澄觉醒之后的血液，现在的连澄显然是体内血统还没觉醒, 所以才会在上官家被测成低级血包被发配到地库, 那天应该是连澄见血后, 身体产生应激反应血液接近觉醒状态, 才会让她采集到血质深红的血液。
　　未觉醒的唐僧血体质，都会出现类似于人类晕血症的现象，这也是连澄会对血液有这么大反应的原因，这其实唐僧血的应激性，每一次应激反应都会伴随着眩晕，而主人会在昏睡的过程中完成一次次血统转化，每一次转化过后，血质都会提高一个层次。
　　“你在磨蹭什么呀！我们慕容大人都晕倒了。”小一见南宫还慢吞吞地收拾东西一下着急了。
　　“稍等，马上。”南宫加快手上的速度，临走前往箱子里塞了两只针管，和一管试剂。
　　这试剂是她这几天根据慕容的血液研究出来的，作用是加快激活连澄身体里血统。
　　选秀大赛马上就要开始，南宫没有那么多时间等了。
　　她到的时候连澄还处于昏迷的状态，身形看着比前一次更消瘦，联想关于上官这个魔王的传说，南宫脑子里已经有连澄在她这吃苦受累的画面了。
　　身为血族之间小有名气的医生，她也不是第一次来为上官的血包治病，生病的大多是那些住在地库里的低级血包，体质差，生活环境还艰苦，每天都有固定的出血标准，达不到的就是疯狂吃喝弥补体重也得继续补充血库，身子就是这么一天天折腾坏的。
　　虽然皇甫看着很像傻大个，脑子也不太灵活，但在南宫的角度来看，还是这样的人更容易控制一些。
　　在上官这双犀利的眼皮子底下，她每一个动作都要格外小心，露出一点破绽就会前功尽弃。
　　“这次是不是也是见血后才晕倒的？”南宫收回把脉，看向连澄的目光很是心疼。
　　她肯定在上官这吃了不少苦。
　　再等等，等到时机成熟，我就将你拯救出来。
　　“是，只是一点血而已，她之前从来没有出现过这样的情况。”
　　南宫有些诧异的抬起头，看了一眼秦禾，是她的错觉吗，怎么听出这个暴君语气里的担心焦急。
　　上官秦禾，冷酷残暴的代名词也会心疼一个低级血包？
　　“之前在皇甫大人宅邸也出现过一次这样的情况，应该不是偶然。”
　　“还有上一次。”连澄似乎一直没有和她说过这件事情。
　　“那有结果了吗？”
　　“根据慕容小姐的体质问题，我研究出一种短暂的药剂，可以暂时缓解她的症状。”南宫说着拿出箱子里早已准备好的药剂。
　　秦禾点点头，暂时只有这么办。
　　注射药剂之后，连澄惨白的肤色一下红润了，隐约能看见皮肤下血管里红色的血液在游走。因为连澄皮肤白，乍眼一看有点恐怖。
　　“这是正常现象吗？”秦禾手在连澄脸颊上按了按。
　　“很快就会消下去，您不用担心。”南宫又拿出一直空的针管，“我还需要一管慕容小姐的血拿回去做进阶版药剂。”
　　她在征求秦禾的同意。
　　“嗯。”秦禾闻言立刻捂住了鼻子。
　　她现在对连澄血液的味道太敏感了。
　　南宫动作娴熟又敏捷，很快就完成自己的目的，站起来走的时候还顺带嘱咐了秦禾一句，“上官大人脸色有些苍白，应该多注意休息。”
　　现在还是白天是血族睡觉的时间，秦禾却显得过分精神，点到作息对血族的身体会造成十分大的打击。
　　“谢谢。”
　　其实并不是睡眠的问题，血族对人类的食物不能适应，她刚才当着连澄的面将那整个煎蛋吃完，面上表现的十分享受，实际上那蛋咀嚼起来的口感仿佛往嘴里塞了满满一把沙子，想吐又不能吐。
　　活该。
　　晚饭的时候，连澄终于睁开眼睛，看见自己手臂上多了个针孔，就知道南宫来过，紧接着查看系统里南宫的好感度，果然又涨了五点。
　　长叹一口气，她现在也只能苦中作乐，毕竟比起皇甫欧阳来，南宫的好感度算是涨得慢了。
　　说起这两个人，她似乎很久没有见，还有点不习惯。
　　【006号系统提示：主线任务四，任务进度0/1。】
　　――上官召集了别墅里所有血包，宣布那个要作为自己血包身份去参赛的人。
　　――所有的少女聚集在大厅，个个脸上带着兴奋的表情，期待从她口中听到自己的名字。上官秦禾却手指一点，“慕容连澄，你是我唯一的选择。”
　　――“我不接受！”欧阳瑶瑶等了这么久，她不能接受这样的结果，“我才是唯一的高级血包。”
　　――上官秦禾当着所有人的面，对慕容连澄单膝跪下，将作为参赛资格象征的戒指戴在她手上，随后将人抱到座上。
　　任务倒是不难，看得出只是个过渡作用而已。
　　“你现在还晕吗？”秦禾坐在连澄床边，“不舒服的话休息几天再走任务。”
　　连澄摇摇头，不知道是不是错觉，她现在非但一点不觉得头晕无力，反而浑身充满了力气，似乎有一股暖流在身体里引导血液的走向。
　　“你的脚呢，止血了么。”连澄还记得秦禾脚后跟被玻璃划伤。
　　“嗯。”秦禾换下连澄额头上的湿毛巾，手背贴着感受一下，温度确实下去了，“要不要再睡会儿。”
　　“不了。”连澄撑着身子坐起来。
　　目光不经意的下垂，落在秦禾的脚上，她似乎根本就没空去处理这个，干涸的血液印在皮肤上，看着有些吓人。
　　“血。”连澄伸出指头指指她的脚。
　　“我去处理一下。”秦禾记起连澄现在对血腥味很敏感，连忙站起来出去。
　　“喂……”
　　连澄慢吞吞一声，连个背影都没叫住。
　　心跳的增速来的莫名其妙，连澄捂住扑通扑通跳不停的胸口，隐隐察觉到那份兴奋来自于哪儿了。
　　木质的床沿有几滴秦禾无意低落的血液，连澄和魔怔了似的，伸手沾取一些，递到嘴边。
　　就这一滴血，像是沙漠里渴了一个礼拜之后尝到第一口清水，制住连澄躁动的心脏，她终于能体会血族的感觉了，这东西尝起来不带半点腥味，倒是爆发性的甜味在舌尖绽开，还伴随这一种让人上瘾的香气。
　　沉迷于这味道之中的连澄没注意到自己的眼睛正暗暗发红。
　　“连澄？”秦禾回来的很快，看见连澄一直盯着自己的手指头发愣出声唤她。
　　“啊？”连澄抬起头，眼底的红色已经消下去，秦禾身上的血腥味没有刚才重，她低下眼注意到她后脚跟的创口贴，“我没事。”
　　秦禾收起心里那点隐隐的疑惑，按照任务指示，将所有血包聚集在大厅。
　　在秦禾的手指点到连澄头上前她还在发愣，满脑子刚才那一口血的味道
　　前不久明明她还是个见血就晕的人，一闭眼一睁眼就被血族同化对血上/瘾了？
　　可是……她用拇指按按自己的虎牙，这玩意也没半点动静啊。
　　“慕容连澄，她是我唯一的选择。”
　　被点名，连澄连忙晃晃脑袋直起身来，她很明显感觉到周围极具压力的目光，所有人都在看自己。
　　因为大会的名额不止一个，许多血族为了成功率，甚至会让底下十几个的血包一起报名，但现在上官却只选了她。
　　还是一个原本被皇甫带走，却不知道为什么又莫名其妙回来了的低级血包。
　　连澄两只手放在身前，很有求生欲地想要摇头否认，还没张口解释，挡在她面前的人群分散开，披着长袍的秦禾从台阶上一步步缓缓向她走来，每一步都踩在她心尖上。
　　“我不同意！”欧阳瑶瑶站出来反对，后面半截话很快再秦禾冰冷的目光下咽回去。


第56章 血族少女101（九）
　　“反对无效。”
　　当晚，秦禾将上官宅邸里圈养的所有血包都恢复了自由身, 卖身契一撕, 想走的立刻做作鸟兽状散，不想走的几个也被强行赶走。
　　“你怎么又来了。”皇甫语气不耐。
　　自从前一天晚上慕容莫名失踪后, 她就一直处于烦躁的状态, 选秀大会即将在即，而她唯一能和上官对抗的王牌都丢了, 这不就等于要她看着自己筹备多年的计划就这么泡汤。
　　关键是欧阳明明是自己家族的人，却胳膊肘往外拐去做了上官的血包, 气头上的皇甫对她很难有好语气。
　　“选秀大会，我要以你的名义去参加。”欧阳瑶瑶也没拐弯抹角。
　　皇甫心下一惊，还以为欧阳学会了读心术，不然刚才说她胳膊肘往外拐, 现在就要替自己去参加。
　　“别开玩笑了, 大小姐，谁不知道你对你的上官大人一片赤诚之心。”
　　“她已经说过, 会让慕容替她参加。”欧阳瑶瑶脸色很差, 一副坐在椅子上就不走了的架势, “而且是选了她一个人，我们剩下的人全都被驱逐了。”
　　“所以你才跑来投靠我？”
　　“你留不留我, 这对你来说也是好事吧。”
　　皇甫元木很是无奈, 但就现实来考虑, 确实也只有欧阳瑶瑶能和慕容拼一拼了, 她不至于傻到放走这到嘴边的鸭子。
　　“好。”
　　连澄完全不知道自己无意中被人当做了眼中钉, 正沉浸在无边无尽的饥饿感中。
　　她最近很奇怪，总觉得饿，但吃多少东西都不管用，特别是每天晚上躺倒床上的时候，平坦的小肚子咕噜咕噜直叫唤。
　　她已经很努力在调整生活作息，结果还是白天困晚上清醒，导致精神状况一天比一天差，不过精神状况差归差，她发现自己身体还是倍儿棒，以前跑两节台阶就喘气，现在直上三层楼依旧健步如飞。
　　晚上睡觉，秦禾又听见连澄在身旁辗转反侧。
　　“怎么了？”
　　听见问话，连澄连忙闭上眼睛假装睡着。
　　“你睡着了呼吸声不是这样的。”秦禾很不给面子的戳穿她，“冰箱里的血袋最近总是莫名其妙的少，是你？”
　　被发现了……连澄认命地闭上眼，“对不起，那个味道一直勾着我，我想抗拒也抗拒不了。”
　　“你不是很讨厌血的味道？”秦禾把人转过来，认真地盯着她，她不觉得连澄在短时间内，身体出现两种反差如此大的生理现象是什么正常的情况。
　　“就那天，南宫给我注射药过后我就变成这样了……”连澄挠挠头，“还不止，我晚上睡不着白天特精神，除了不会长牙根本就和你们血族差不多了。”
　　“所以……你现在很想吸血？”秦禾整理了一下她的话。
　　一听她说这个词，连澄舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）发干的嘴唇，下意识回：“想。”
　　话说出来，她才发现自己的声音变得特别沙哑，和渴了好长时间了似的，也许是被秦禾一句话，正中红心，戳中她内心一直隐隐的期望，连澄现在满脑子是血。
　　冰箱里那些不新鲜的血袋已经满足不了她了，早上连着偷喝两袋都不起一点作用。
　　连澄突然直起身子，不知道是不是她敏/感，总觉得空气里好像突然有一股特别好闻的味道，那香味比鸡腿牛排还勾她的食欲。
　　“过来。”秦禾的声音听起来和平时有些不同，像是嘴里含着什么东西。
　　连澄将脸凑得离她近了些，因为她能闻见，那股味道的源头来自于秦禾。
　　夜晚光线暗，连澄没有距离概念，头一伸直接往秦禾的额头上撞去。
　　“啊！”连澄立马捂住头，秦禾却趁她没有防备，伸手扣住她后脑勺，将嘴里的东西送了上去。
　　“唔――”
　　嘴唇上措不及防贴上来一个柔软的触感，连澄首先是懵怔住，在意识到这是什么后，她反射性要推开，却被秦禾压住，用舌尖挑开了唇，一股温热液体顺进她的口中。
　　是血，秦禾的血。
　　连澄的手几乎是条件反射地往秦禾脖子上勾去，她想要，还想要更多。
　　秦禾只是咬破舌尖一点，想给连澄尝点甜头，没想到她反应这么大，变得比往常主动许多不说，又咬又啃的让忍耐力十足的她也忍不住皱起了眉。
　　“连澄。”
　　还是头一次，秦禾在被动状态下结束亲吻。
　　她低下头，拇指蹭过自己发麻的唇瓣，不用看也知道，它现在肯定一副惨样。
　　“秦编……”
　　连澄的声音里少见的带着撒娇的味道，一声称呼两个字喊得又软又糯，她睁着眼，漂亮的黑眼珠里满是赤/裸/裸的欲望，嘴上没说什么，可手却死死拽着秦禾的衣领。
　　秦禾喉咙紧了紧，一只手半扶着连澄的腰，抱也不是，推也不是，只能口头警告，“乖点，别乱动。”
　　看着人挺小个，闹起来动静比谁都大，秦禾都相信要不是她现在拦着，连澄能缠她缠的比八爪鱼还紧。
　　“不……”又是一声撒娇，差点把秦禾心脏喊停了。
　　连澄红着眼睛按住秦禾的肩膀将人扑到在床，从她急促的呼吸来看，显然人已经接近失控的边缘。
　　“就一点点，好不好。”她举起食指，声音里带着点请求。
　　秦禾对上她那双水光四溢的眸子，不自觉点点头，随后连澄像是得了特赦令，迅速一脑袋撞进了她怀里。
　　最诱人的地方还是皮肤薄弱的脖颈，只是连澄没有血族尖利的虎牙，啃了半天还没尝见一点味道。
　　她委屈地揉了揉鼻子，反而向自己的猎物求救，“不出来。”
　　秦禾此时一双湛蓝的眼眸已经快暗成墨色，她强忍着不让自己失控，还耐心地咬破自己的食指，送到连澄嘴边，嗓音暗哑地劝，“这里。”
　　有的吃就行，连澄的心态很好，所以很轻易被秦禾转移了视线，捧着她的食指开始进食。
　　指尖的触感十分敏锐，秦禾屏住呼吸感受连澄实际在她身上疯狂点火的举动，一次次压抑自己狂躁的心跳，不作出过分的行为。
　　很久之后，久到秦禾觉得自己快要忍不住的时候，才操着一把快哑坏的嗓子提醒，“连澄，差不多了。”
　　连澄没再得寸进尺，依依不舍地松开嘴，就这么闭上眼在她怀里昏睡过去，连手都还挂在她身上。
　　秦禾深呼吸一口气，捏了吧连澄手感良好的脸蛋，轻声笑，“没心没肺。”
　　这四个字用来形容连澄一点毛病都没有，第二天一早起来，她就将那些忘得一干二净，还略带惊讶地问秦禾，她手上的伤是怎么来的。
　　秦禾看向她的眼神含着某些连澄看不明白的东西，“你说呢。”
　　“我？”连澄抽出嘴里的牙刷，将泡沫吐到洗脸盆里，“我怎么知道。”
　　秦禾紧盯连澄的面部表情，在确认她不是装出来的之后，摊手放弃。
　　“半夜被猫咬的。”
　　连澄一副你在说胡话的表情看她，“猫还咬人吗？”
　　秦禾伸手将她固定在墙壁和自己之间，压低嗓音，“不听话的那种，特别会‘咬’。”
　　不知是有意还是无意，秦禾说话时的热气一直扑在连澄脸上，她不自然的垂下眼皮躲避秦禾过于锐利的目光，却意外看见了秦禾脖子上几颗狂野的“印记”。
　　可以看出下嘴的人心急得很，吻出的作品毫无美感，几个又红又紫的牙印刻在白皙细腻的皮肤上显得格外狰狞，技巧生涩力气倒是大，看着就疼。
　　连澄不自觉咧咧嘴，似乎能感同身受那种疼痛。
　　秦禾低眉，看见连澄盯着自己脖子看，伸手在她鼻尖上勾了一下，“吃早饭了，快点弄完下来。”
　　“哦。”连澄闷闷地应，用手遮住一半的脸，却遮不住冒红的耳朵尖。
　　她大概知道那只猫是谁了。
　　连澄：002，在系统里有什么办法能联系到外界吗。
　　002：可以是可以，不过这个功能您暂时还没开通。
　　连澄：开通条件？
　　002：好感度……
　　002知道自己等于是在说废话，果然，连澄下一句就是“开”。
　　为什么她每一次带的宿主都这么任性！
　　“打开我的电脑。”连澄在界面指挥002。
　　002：宿主温馨提示，您现在在现实中正处于昏迷状态，请注意沟通人选，不要引起不必要的麻烦。
　　就是别让别人误会她诈尸，明明昏过去的人怎么可能还用短信联系别人？
　　“从我穿过来到现在过去多久了。”
　　002报了个天数。
　　系统世界里一年等于现实生活一分钟，也就是现在才过去不到两秒。
　　连澄点点头，如果只是两秒的话，欧阳瑶瑶应该还没把自己搬到休息室，也就意味着李元木还不知道自己昏迷的事情。
　　连澄让002打开短信，她记得之前李元木有替秦禾转发过一天消息给她，通过短信找到李元木的号码，她编辑了一条短信过去。
　　“请问你知道，有没有关于秦禾最近升职的动向吗？”
　　许菲儿的责编之所以对秦禾的态度这么差，是因为主编过两年就要退休了，这个节点上表现的优秀在竞争中脱颖而出的人，极有可能就直接接替主编的位置。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第57章 血族少女101（十）
　　许菲儿责编原本对主编的位置势在必得, 谁知道半路杀出个秦禾, 后劲猛得不得了, 直接一把将她挤下主编身边第一大红人的位置。
　　后来好不容易大浪淘沙找到一个许菲儿可以接替连澄转型空缺出的市场，谁想到秦禾又成功劝说连澄回到原本的风格。
　　连澄想, 李元木和秦禾关系这么好，如果真的这么早就开始策划这事，应该会透露一些风声的吧。
　　李元木回消息很快, “她一个大小姐有什么事业心, 就算有这个机会也不会升的。”
　　毕竟升了主编就不能做责编负责连澄，可偏偏秦禾当初进这一行的愿望就是这个。
　　这话李元木暂时还不敢和连澄说，秦禾给她下过戒令，透露一个字扣她一本连澄绝版签名书。
　　“不过连老师, 十分钟快到了, 你忙完了么？”李元木不忘提醒连澄还没结束的签售会。
　　连澄马上闭麦躺尸。
　　毕竟现实里她是个已经昏迷过去的人了，估计再过几秒钟, 欧阳遥遥的呼救声就能到达李元木的耳中。
　　刚要喊002合上电脑, 微信那跳出一条好友请求。
　　连澄八百年没收到过这东西了, 谁都晓得她孤僻不爱交际，谈合作的都知道走秦禾邮箱，谈交情的……目前为止还没人往这条死路上蹦过。
　　那人的头像蓝底白字，只印着一个安字, 简洁的有些过头。
　　连澄习惯性点了拒绝, 结果没过两秒对方又发了一条带请求理由的过来。
　　是连澄出道作的书名。
　　连澄犹豫一下点了通过, 随后就放任她躺在列表, 喊002切断了连接。
　　下楼，吃早饭。
　　配合连澄的体质变化，今天的早餐也换了原料。
　　连澄坐下看着面前这块红色的果冻，用勺子挖起一块，“你做的？”
　　“嗯。”秦禾面前只放了个杯子，里面盛着鲜红的液体，“你可以试试。”
　　连澄将那一口塞进嘴里，除开血液原本的香甜气味还带一些草莓的味道。
　　“如果你体质变得和我们差不多的话，人类的食物是吃不了的。”秦禾解释自己这么做的原因。
　　连澄咽下嘴里的东西，轻轻说了句“谢谢”。
　　南宫菲儿算到近期上官会有大动作，但想不到她会直接将血库里几百名血包全部放生。
　　惊讶，但这正好让她占了个便宜。
　　这些人类血包，被家庭背叛，没有友情和爱情，现在又没了住所，无依无靠连生活下去都成了难题，在这样的情况下，南宫菲儿带着她的筹码登场了。
　　“我研制出一种药剂，能将人类转化成血族，你们谁愿意签下这份卖身契，这试剂就归谁。”
　　几个血包背靠墙角面面相觑，她们是见过南宫菲儿的，知道她是医生所以原本就对她有几分善良的印象，加上成为血族是许多人类的梦想，对她们来说诱惑力太大了。
　　无穷尽的力量，没有期限的生命。
　　“可是我们……”领头的一个女孩欲言又止，她们不傻，知道血质对于转化成功率的影响，就算再渴望成为血族，她们也不会拿自己的生命开玩笑。
　　“血质低？”南宫菲儿淡淡一笑，那张天使一般的脸上浮现的笑容不知不觉掺和进几分冷意，“如果我说，这药剂的转化成功率是百分之百呢？”
　　“您不是开玩笑吧？”
　　南宫菲儿眼神一遍，往常伪装的温柔消失殆尽，取而代之的是残酷的冰冷，她随手扯住距离自己最近的一个女孩，直直朝她的脖子下去一针。
　　女孩饿了好多天，根本没有力气反抗，被强迫注射药剂之后，痛苦地捂住脖子僵硬着身体倒在了地上，红润的面色瞬间变得煞白。
　　“啊！杀人啦！”
　　“她死了？”
　　“救命救命救命！南宫医生你放过我们吧！”
　　剩下的女生哭喊起来，南宫没有理会她们的声音，举着手里的怀表，低声读着秒数。
　　“3^2^1……咚！”她对着躺倒的女孩做了个枪/击的手势，后者猛地弹坐起来。
　　眼皮张开，刚才还是棕色的眼眸此时已经变成了血红色，连唇边也生出了长犬牙。
　　“她……”领头的女孩惊讶地捂住嘴，因为她知道，刚才在她眼前被转化的人血质只有十分浅的淡粉色，几乎和透明没有区别。
　　放在之前，这样的转化例子，是要被当做奇迹来赞叹的。
　　“所以你们现在签么？”南宫菲儿又将刚才的卖身契拿出来。
　　她们几乎是没有思考的时间，纷纷点头说愿意！
　　比起这样猪狗不如的生活，她们更愿意成为血族享受力量的甜头，即便这需要付出自由的代价。
　　南宫菲儿嘲讽地笑，手一扬，那能够束缚一辈子自由的纸张被女孩们哄抢，每个人都争前恐后的咬破手指在纸上印好自己的指纹。
　　摁过血手印的合约对血族有强大的束缚效果，甚至能够影响他们的行为，在南宫菲儿看来这就是血族的悲惨之处，为了那一点绅士礼仪放弃通向成功的捷径。
　　连澄窝在卧室的单人沙发上，两条腿曲起，膝盖上放着那叠稿子，正在打新书下一章的草稿。
　　002：您有来自现实世界的消息待查收，请问是否打开消息界面。
　　连澄：嗯。
　　是那个安字头像。
　　连澄瞄了眼她的名字，戚安，有些耳熟。
　　‘请问您的新书版权已经和C出版社签好转交合约了吗？’
　　C出版社是秦禾工作的出版社。
　　连澄没有回答，而是直接发了句“你是谁”过去。
　　很快又来了回复。
　　B出版社的社长。
　　连澄终于找到了那股熟悉感的来源。
　　当初她的出道作获奖之后，一共有好几家出版社向她抛出橄榄枝，她经过精挑细选，只选了B和C两家比较合适的出版社。
　　当初和她见面洽谈的人，就是戚安。
　　连澄一开始还想不明白，为什么她一个新人能让B出版社触动主编来面谈，见过面后知道戚安是十足的商人，对于这些表面工夫有低到的经验，她想要和自己签长久个人约，不是一般出版社一本本的签约模式，如果签了，在固定几年时间内自己写的书，版权全归B社所有。
　　与此霸王条例弥补的是她们给的极高的福利，美曰其名是为了多给国内新人机会，这一合同是特别为社内培育新人计划准备的。
　　最终连澄还是选择了C社，只是觉得他们不会束缚自己太多，能更自由，比起财大气粗的B社，自己的个性更适合后者。
　　‘对于上一次合作中的冒犯我感到抱歉，不知道您还能不能给我个机会再聊一次，这次我带了十足的诚意。’
　　连澄一字一句读完，瞬间明白她的意思，但还没来得及写回复，身后的门被敲响。
　　她吓了一跳，反过身来对上秦禾探究的目光，此地无银三百两的解释，“我什么都没干。”
　　说完她都想给自己来一棒槌。
　　她在系统里的操作秦禾又看不到，为什么要多此一举。
　　“嗯，写累了就休息会吧。”秦禾将一盛着“饮料”的杯子递给她。
　　连澄接过，随后将稿子放到一边，十分正经地开腔，“秦编，新书我不打算写了。”
　　秦禾动作顿住，很快又恢复自然，“怎么了。”
　　“没什么，只是最近状态不是很好，回去之后能麻烦你帮我和读者解释一下吗？”
　　毕竟官网刚刚才挂上的消息。
　　连澄紧盯秦禾的面部表情，不想放过她脸上一丝一毫的变化。
　　她并不是真的不写，这不管对于读者还是自己或是合作的三方都是极其不尊重且不敬业的行为，她只是想知道，如果不是为了升职，秦禾为什么会急着劝自己转换风格。
　　秦禾深知以连澄的性格是不可能会做出这样的决定的，一个住院也不会放弃交稿的作者，突然以一句轻飘飘的“状态不好”为理由，要放读者的鸽子，百分之五十的不可信。
　　而当这个作者是连澄的时候，这份不可信会上升到百分之百。
　　秦禾很安心连澄不会拿这种事情开玩笑，于是也就间接的得到一个结果――连澄在故意试探自己的反应。
　　在她对自己问出这句话的时候，秦禾才知道，自己在她那的信任度已经降低到这种程度，她压下心里猫爪挠似的酸涩，淡笑说，“那就不写。”
　　秦禾当然没有错过连澄眼底一闪而过的惊讶，却还是保持微笑不做反应，等待连澄下一句问话。
　　“真的可以吗？”
　　看着连澄小心翼翼试探的表情，秦禾更确定了心中的猜想，索性大方地在她对面坐下，“除开这个，你应该还有别的事情想要问我吧。”
　　连澄一噎，摇摇头。
　　“你打算就这么一直憋着，等待事情变得更加糟糕？”秦禾上身探向她，“我说过，我什么都不瞒你。”
　　连澄看着她漂亮的眼睛，即便颜色是陌生的湛蓝，可那之中温柔耐心又让她感到心安熟悉。
　　“你为什么要突然从前公司辞职，到C社来工作。”
　　李元木和她说过秦禾之前的工作，好到没边而且还对家里生意发展有帮助，她放弃那些不止是一个美好的前程，还是在于家庭对立。
　　没有一个合适的理由，这坎连澄过不去，她现在难以接受，有人是带着目的接近自己的。
　　秦禾当然也知道这点，所以她从一开始就伪装的很好，但她顿了顿，还是没有选择告诉她。
　　“除开这个问题之外的，我都能回答。”
　　她不能欺骗，所以只能选择不回答。


第58章 血族少女101（十一）
　　连澄的目光垂了下去，空气安静的有些吓人, 许久她才说了句, “哦。”
　　“稿子我看看。”秦禾朝她伸出手。
　　连澄皱皱眉，略不甘心地递过去, 她觉得自己在秦禾面前耍什么花招都没用, 人一眼就能看穿。
　　秦禾坐着翻了两页，“挺好，真不写了？”
　　连澄站起来，瞪了她一眼, “写！能赚钱呢我干嘛不写！”
　　“还挺凶。”
　　连澄知道秦禾不会害自己，但她现在就一根筋想把这事搞清楚, 不然总觉得心里堵着块石头，上也不是下也不是, 还在整天和秦禾抬头不见低头见的, 怎么都不舒服。
　　她也知道用自己那些蹩脚办法在秦禾那里根本套不到一句有用的话, 于是把主意又打到李元木身上。
　　002再次上线帮她联系李元木，并且提醒她时间问题。
　　连澄点点头, 心里却不在意, 这才几秒啊。
　　南宫菲儿陆续用卖身契换来近百个血包, 但她的目的并不是少女们以为的那样简单。
　　站在一扇栅栏门前, 门内是几个第一批注射药剂的少女，正在自相残杀。
　　血族也分等级, 低级的血族心动不受大脑控制, 只会凭借生理本能做一切活动, 而对于血族来说最首要的本能就是吸血。
　　她的药剂虽然能让人类到血族这一转变成功率接近百分百，却无法控制转化之后的血族等级。
　　想要调配出能准确转换为高级血族的药剂，她就需要大量的试验品，这也就是南宫菲儿“好心”收留这些少女的目的。
　　她将一管颜色较之前更为浓郁的试剂打到一名新的试验品身上，加量的药剂显然让她在转换过程中的感受到的痛苦更强。
　　少女的指尖在地面上狠狠地刨弄，很快就软了力气，南宫菲儿读完秒数，发现人还是没有动静，眉头一皱蹲下来将人反过来查看。
　　少女面色青紫，皮肤满是可怖的血管痕迹，鼻翼下没了热气。
　　“死了。”
　　南宫菲儿一脸失望地站起来，将满篇的药剂配比方案划去一条。
　　慕容，再等我一会儿，我很快就来见你。
　　李元木的嘴比连澄想象中要结实，在软硬兼施都没有用之后，连澄放弃了。
　　秦禾肯定已经警告过她。
　　连澄了解秦禾的性格，她喜欢将一切事物掌控在自己手里，也就意味着她对这种封上身边人嘴巴的事情十分擅长。
　　她无法从秦禾或者她身边任何一个人嘴里，得到秦禾不想让她知道的信息。
　　连澄有些泄气，随后心情开始逐渐烦躁，在她以为自己已经靠的离秦禾足够近的时候，才发现两人之间还隔着一层厚厚的纱。
　　虽然朦胧，却怎么扯也扯不下来。
　　消极的情绪让连澄失去了进食的欲望，晚上秦禾喊她来吃饭的时候，只得到一个沉默的背影。
　　秦禾站在床边，盯着连澄看了很久，才缓缓一声轻叹，“连澄，你心里明白的。”
　　“是。”连澄背对着她，声音闷闷的，“可是你确实有事情瞒着我，还是对于我来说很重要的事情。”
　　“有些事情不知道，你会好过很多。”秦禾俯下身想帮连澄拉好被子，却被她敏感察觉一下躲过去。
　　“我不需要好过，我只想要‘干净’。”
　　她需要确认秦禾这个人是完全干净的，靠近自己没有其他目的的，才能卸下心房接受她。
　　这是一直以来她保护自己的方式。
　　秦禾望着自己空荡荡的手心，心下无奈，她只觉得乖小孩连澄这一次的青春期叛逆要比上一次来的更加麻烦。
　　“晚安。”秦禾没有再坚持，替连澄关上了房间的灯，“睡个好觉。”
　　走出卧室，秦禾询问006为什么这么久过去还没有主线任务。
　　006：下一个主线任务需要剧情激活。
　　当然这是个什么剧情，006没说。
　　今晚秦禾没有回卧室，连澄也没有困意，后半夜她迷迷糊糊想要睡去的时候，玻璃窗传来敲击的声音，她站起来，靠近窗户，看清了那是一只体型庞大的蝙蝠。
　　蝙蝠显然和小一小二的块头不同，毛发也是黑的发亮，连澄与它对视，总觉得它身上带着一股邪门劲。
　　蝙蝠看到连澄过来，将嘴里咬着的信封丢在地上，又呼啦啦的飞走了。
　　连澄等它的身影消失之后，才打开窗将那信封捡了进来。
　　估计是哪位上官的敌对血族发来的挑衅，纸条上只有两个字“你好”。
　　没什么好的，连澄碎碎念一声，将那纸条抛在一旁。
　　夜晚里，002说现实世界那头又来了消息。
　　连澄打开，还是戚安。
　　估计是没等到连澄的回复所以又来找了。
　　连澄很干脆的补上白天没发出去的拒绝的话。
　　‘是因为秦禾吗？你们看起来感情似乎不错。’
　　连澄觉得奇怪。
　　‘你认识她？’
　　以戚安一个B社主编的人脉能知道秦禾的存在不是什么问题，可让连澄感动奇怪的是她娴熟的语气，似乎对她和秦禾很了解一般。
　　‘上次我手下有个作者合约到期，想去C社她手下，被拒绝了。’
　　‘拒绝理由是，她暂时只想把精力放在你一个人身上。’
　　连澄看了看手边的稿子，突然想起上次在美容室，秦禾对林焉兮说的那几句话。
　　她立刻让002翻找通讯录，从角落里找到高中班主任的电话，又拐弯抹角的要来班级联系册，手指点在上面，找到林焉兮的名字。
　　她想问林焉兮，那时候秦禾到底和她说了什么。
　　以她对林焉兮的了解，不达目的，她不会那么干脆的放弃。
　　连澄的消息过去，林焉兮直接回了个电话过来。
　　“是我。”连澄惴惴不安的接起。
　　她一向是能用文字就用文字，极力避免电话和见面谈话的人，但现在情况着急，她顾不上选择。
　　“怎么突然关心起我的事来？”林焉兮熟稔的语气，仿佛两人只是许久没有通话的老朋友。
　　“你只需要告诉我她那时候给你的名片，还有说了说什么。”
　　“我可以从头到尾和你说清楚，但你总得给我些好处吧？”
　　终于等到她露出那副样子，连澄在这头强忍呕吐的欲望，冷声说，“林焉兮，你到现在还觉得我是以前那个可以随便欺负的傻子吗？”
　　“给你两个选择，一马上告诉我我想知道的，二……”连澄头一次做威胁的事，紧张的手心发汗，但还是像模像样学着秦禾冷硬的语气继续道，“你知道以我现在的本事，搞臭一个台上台下两幅面孔的硅胶明星有多容易吗？”
　　硅胶，她在讽刺林焉兮的整容脸。
　　“连澄，你爆出来对你也没有好处，你觉得我只会坐以待毙吗。”林焉兮咬牙反击，暗示连澄她要将以前的事情一同抖露出来。
　　“光脚的不怕穿鞋的，我不介意和你挣个鱼死网破，反正我已经存好了养老钱。”停顿一下她又补上一句，“还有硬盘里一个G你没整容前的照片。”
　　林焉兮在那头气的跺脚，却只能松口将自己好不容易挤进剧组却又被投资商点名踢出去的事情告诉她。
　　在知道那投资商，也就是秦禾给她的那名片上的名字之后，连澄瞳孔微微放大，沉默着挂了电话。
　　那人她认识，和秦禾母亲的名字只差一个字。
　　所以两人很可能是亲戚关系，能将林焉兮和投资商联系起来的，也只有秦禾这个一个交点，而将秦禾和林焉兮打上联系的那个交点正是她自己。
　　难道让林焉兮退组是秦禾意思？
　　连澄现在才发现自己了解的秦禾只是冰山一角。
　　002偏偏在这个时候响起了系统提示。
　　――慕容连澄难以忍受继续待在上官秦禾身边，更不想顶着压力去替她参加大会，如果没有成功她知道自己的下场就是死亡，于是她设计将上官迷晕，开始准备逃跑计划。
　　又跑？
　　002：道具在刚才那只蝙蝠叼来的信封里。
　　连澄只好将那信封再次捡起来，抽出信纸，夹层里掉出一张红色的纸片。
　　002：请抿住纸片，维持十秒。
　　连澄照做，这应该就是口红纸，她抿完后嘴巴立马变了颜色。
　　002接着下一步指示：现在与秦禾宿主接吻成功让对方吞下道具任务即可成功。
　　连澄：……
　　你不早说。


第59章 血族少女101（十二）
　　快天亮的时候秦禾才回来，连澄皱皱鼻子, 闻见她身上淡淡的花香, 这味道和前院子里花园的味道差不多。
　　连澄不常去，但风会从窗口将花园的味道刮进卧室, 不浓淡淡的很好闻。
　　秦禾是在花园坐了一晚上吗？
　　连澄没发觉自己的手不知不觉捏紧了床单, 支撑心脏的天平有了倾斜的迹象，她开始思考自己执着的意义。
　　她手上端着一个酒杯，酒精味浓烈的浅棕色液体盛了三分之一，秦禾的从盘子里抓起几颗方形的冰块, 手指一松，它们咕噜咕噜滚进杯里, 与杯壁碰撞发出清脆的声响。
　　可连澄的视线却一直停留在秦禾细瘦的手腕，薄薄一层肌肤下青紫色的血管交错, 明明房间里安静的很, 她耳旁却是震耳欲聋的心跳声。
　　她的, 秦禾的，混杂在一起, 从杂乱无章到井然有序, 她知道是自己又“渴了”。
　　她身体的缺口似乎只有秦禾的血液才能填上, 那些冰箱里的血袋, 不起一点作用。
　　似乎是累了，秦禾躺下来没多久后呼吸便变得平稳。
　　连澄轻手轻脚地坐起身子, 在昏暗的光线里用目光慢慢临摹秦禾的脸。
　　这个人以前不管怎么累, 就算是连轴转二十四小时不睡觉, 脸上也从没出现过这样疲惫的神色。
　　“有什么不好说的。”连澄小声抱怨。
　　然后她倾下身子，靠近她的脸，少有的主动靠近，几厘米的缩进也能为心脏带来乘上好几个倍数的跳动频率。
　　连澄伸出手指撩了撩她的睫毛，难得有她“玩/弄”秦禾的时候，这让连澄没忍住，轻笑出声。
　　就是这么一小点动静，让警觉的秦禾猛地睁开了双眼，深邃的蓝色眸子在黑夜里凝视着她，如同野兽对上猎物时的凌厉。
　　连澄慌了一下，随后做出一个她自己也意料不到的动作。
　　对上那抹淡色的唇瓣，她莽撞地一头撞过去，用舌尖试探着将“东西”送进秦禾的嘴里。
　　秦禾的眼神一变，连澄距离的近，清楚看见她眼底闪过一秒的错愣，能让这样时刻冷静的人露出这样的情绪来，她竟然觉得有些自豪，连做这个动作时的羞耻都差点忘记。
　　感受到腰间附上一条手臂，且力道渐渐收紧，她明确感受到秦禾想要反客为主的想法。
　　连澄埋怨着药效的缓慢，手心大力摁住秦禾的肩膀将她压好――这是从前秦禾常对她做的动作，那回儿不会反抗的她被制约的死死的。
　　连澄象征性咬一下秦禾的下唇，以作威胁，右手在兜里摸索她是先准备好的丝带。
　　天道好轮回，秦禾扯了扯自己被束缚在床头的双手，怎么也想不到温顺如连澄有一天也会做出这么出过的事情，拉长脖子，秦禾仰起头，清楚看见连澄眼底亮晶晶的小得意，有种孩子终于长大了的感叹。
　　她能算计一切，却唯独算计不了连澄。
　　“你先睡一会儿吧。”
　　秦禾只记得她失去意识前，连澄这么和她说。
　　她不知道这个一会儿是过了多久，反正醒来的时候人已经不见了，不用吩咐人去找，她一下猜到这就是006所谓的剧情触发。
　　连澄此时一脸蒙蔽。
　　她以为所谓的计划逃跑，是她自己计划自己逃跑，结果又被002坑了一把。
　　刚把秦禾弄晕每两秒，就有道身影踹碎窗户进来，一把掳走她。
　　连澄惨白着脸，看了看抱着自己的皇甫。
　　“别怕，我是来救你的。”
　　“你怕是想我死。”
　　自从来了这个世界，连澄觉得自己的恐高症状越来越明显了，还得多谢谢几位天天提着她在天上来回飞翔。
　　她拍了拍皇甫的手，“你能别把手抱我肚子上嘛，我想吐。”
　　皇甫反应一下，马上调整位置，说了句抱歉。
　　连澄大口呼吸新鲜空气，盘问皇甫，“你绑我干嘛？”
　　“我是救你。”
　　“哦。”连澄撇撇嘴，不打算和这个二愣子在这个字眼上多纠结，“所以你要干嘛。”
　　“你呆在上官身边很危险。”
　　连澄看看空荡荡的脚下，疾风从耳旁呼啸而过，她紧了紧抓皇甫胳膊的手，仿佛只要一松开她就会掉落下去，“我现在也没安全到哪去。”
　　“不是，是南宫菲儿她要害你，所以我要在她找到你之前提前救走你。”皇甫解释。
　　“上官也可以保护我。”
　　“她只会折磨你，你看，你都瘦成什么样了。”皇甫看向她的眼神满是心疼。
　　连澄：……
　　“我瘦是一回事，和她虐不虐待我没联系。”
　　她主要是这两天体质变化太猛烈，造成的一些后遗症，加上连澄本来就是容易消瘦的体质，心里只要憋着事情，就没食欲，没食欲就没肉可长。
　　不过连澄没忽视她刚才话里的南宫菲儿。
　　她前几天就觉得隐隐不对劲来着，这世界的NPC可比之前能消停太多了，十天半个月都不带一点动静的。
　　“南宫菲儿怎么了。”
　　一向笑嘻嘻的皇甫此时也沉下了脸，看来事情确实不太乐观。
　　不久前南宫菲儿成功借用连澄的血研制出自己想要的试剂，但离最后一步还差一样东西。
　　南宫菲儿不单单是要变成血族，她还觊觎于血族王的位置，因为选秀大会向来只有王室直系血缘才有参加的资格，所以她将主意打到了皇甫头上。
　　要让皇甫主动转化她是不可能的，血族转化一个人类需要众多手续，而最重要的是转化者需要对被转化者的安全做保证，也就是一旦转化成功，在南宫菲儿有自保能力之前，皇甫都得围着她身边做兼职奶妈。
　　一向以自由为真谛的皇甫绝不可能答应，这也是她这么久以来从来没有转化过一个人人的原因。
　　南宫菲儿则一开始就没有想要争取皇甫意见的意思，利用医生的身份，她借口说要帮皇甫检查血质，轻而易举得到她的一管血，随后和研制出的药剂混合成功。
　　一个低血质亚裔人类一跃而起，成为血族王室的新成员。
　　只是这样新的问题就出现了，同一血脉的王室成员，只有一个参加大会的名额，而皇甫因为被瞒着完成了转化，等意识到的时候，南宫菲儿已经指使着她之前转化的那些试验品，强行从皇甫家中掳走了欧阳瑶瑶。
　　这等于夺走了皇甫参加大赛最后的筹码，皇甫这条血脉的参加名额自然而然落到了南宫菲儿头上。
　　连澄听的一愣一愣的，她哪能想到那个看起来瘦瘦弱弱的南宫菲儿几天之间就将血族搅了个天翻地覆，而且罪魁祸首还是她被抽走的那两管子血。
　　“这也是我将你救过来的另一个原因。”终于落了地，连澄一屁股坐到地上才觉得安下心，她扬起头看向皇甫，“你不会是又要让我替你去参加大会吧。”
　　“不是替我。”皇甫侧过身子，手一挥，她身后荒无人烟的草地凭空多出一坐古堡来，老旧的墙面，爬满爬山虎的房顶，在黑夜里营造出阴森的氛围。
　　这里面住的一定是个老家伙，连澄在心里这么吐槽。
　　事实上还真是。
　　“是赫连大人，我希望你能答应以她的血包的身份，去参加大会。”
　　想到这里的NPC似乎在现实世界里都有对应的真人，连澄一颗心提到嗓子问，“问一下，你所谓的赫连大人全名是……？”
　　千万别是林焉兮千万别是林焉兮！
　　“赫连戚安。”
　　“咳咳咳！”
　　结果虽然不是连澄害怕的那个，但也没有好多少。
　　如果没记错的话，戚安是个性格果断，行事雷厉风行的人物，会使用一切手段来达到自己的目的，当初如果不是连澄手上还有C社这张能和B社对抗的王牌，估计现在已经成了她那坑人的新人扶助计划里的一员。
　　连澄连忙让002从仓库里翻出那份角色背景介绍，找出赫连的部分。
　　前任血族王，退任后就一直处于归隐的状态，百年多没在世人面前露过面，外人只听闻过她的强大和无懈可击，少有人见过她的真人。
　　连澄不好奇赫连的长相，她只希望系统里的戚安不要像系统外的那么难对付。
　　沉重的石门缓缓打开，带着青苔味道的冷风扑面而来，里面闻上去就像个发过大水后的地窖，皮肤也只能感受到冰冷和潮湿。
　　“欢迎你的到来。”大殿中央，肤色惨白穿着一身黑袍的赫连站在那，一双红到发黑滴墨的眸子紧紧盯牢连澄，“我最佳的妻子人选。”


第60章 血族少女101（十三）
　　连澄对做这个大变态的妻子没兴趣，她看向皇甫, “你们俩意思是不是差有点大。”
　　刚才明明说好了, 只是做个血包。
　　皇甫也和她窃窃私语，“她说了算。”
　　“废物。”
　　在外头还挺嚣张的皇甫, 在赫连跟前乖得像只大狗, “你先别拒绝，拜托。”
　　连澄狐疑地看她一眼，头次见她这么紧张的模样。
　　“说真的，你就答应我一次, 以后你说什么我都听，做牛做马都行。”皇甫语气诚恳。
　　连澄淡淡收回视线, 对上赫连冰凉的目光，轻轻点头。
　　就是没有皇甫的请求, 她也估摸不好自己拒绝赫连的下场, 看她的样子, 当场扭断自己的脖子连澄都毫不意外。
　　赫连对她显然没有皇甫客气，连澄的自由活动范围还没有上官家的地窖大, 除了房间她哪儿都不能去, 三餐都有人送到门口, 唯一能交流的也只剩下皇甫这个憨憨。
　　而连澄也只仅仅在赫连来的时候见过她一面, 之后就没有过交集。
　　“所以你为什么要我留下来。”连澄靠在椅子上，看向对面的皇甫。
　　“我只是希望你能帮我拖延一点时间, 我好去把瑶瑶救出来。”
　　瑶瑶？
　　连澄眉头一皱发现事情并没有那么简单。
　　皇甫和欧阳两人就算不是情敌, 也是阵营不同水火不容的对立面, 怎么才几天没见就喊上亲密昵称了？
　　“你没有正面和南宫对峙过，她用那张人畜无害的脸骗了我们所有人。”
　　连澄：别把我算进去，我一开始就知道她不是好人。
　　“你不知道她用的那些手段有多狠毒。”
　　连澄：我是不知道，但和我也没什么关系吧。
　　“她残忍的用药剂创造出低等级的血族，他们行动不受大脑控制，见人就咬。”
　　“我担心她也会用这样的手段对待瑶瑶，她那么脆弱，根本就经受不起这样的折磨。”
　　连澄：嗯？脆弱？
　　连澄敲了敲002：她俩怎么回事？
　　002告诉她秦禾给皇甫和欧阳之间用了张好感度提升卡的事情。
　　连澄点点头，若有所思，她说上回怎么突然任务就结束了，原来是秦禾背着她悄悄把人搞定了。
　　不过这样也好，这俩难缠的NPC相互抵消，正好解决了她那个弱智金手指带来的麻烦。
　　“慕容你听见我说的了吗？”皇甫见连澄心不在焉的，用手在她面前挥了挥。
　　连澄回过神，“嗯，你说。”
　　知道她和欧阳的事情后，看皇甫顺眼多了。
　　“只要再给我一个星期的时间，让我把瑶瑶救出来然后我再帮你从这里离开好吗？”
　　“你不是还得都听她的。”连澄指指门外，意指赫连。
　　没记错的话，皇甫和赫连归属同一血脉，而皇甫还是由赫连亲自转化的，能力和地位都低于她，这空口许下的承诺连澄就是个傻子也不敢信。
　　“小澄。”皇甫突然站起来，跪在连澄面前，把她狠狠吓了一跳。
　　连澄跳起来，“你干嘛？”
　　“求求你就帮我这一次。”
　　连澄：……
　　“我也没说不帮你啊。”连澄揉揉鼻子，不知道怎么安慰皇甫，“你签个字就行了。”
　　契约对血族的约束十分强，连澄只是希望得到皇甫一份更值得相信的承诺而已。
　　如果契约不履行皇甫会遭受极强的生理折磨，这样身为转化者的赫连也不得不插手将自己放掉。
　　“谢谢。”
　　连澄撇撇嘴，看着傻大哈急匆匆咬破手指头摁指印，“签完这个你可以给我找“饭”吃了吗，我饿一天了。”
　　“好！我立马帮你去拿！”
　　连澄撑着脸颊，看向古堡外侧，枯黄的草丛和满是青苔的石头压得她心里难受，她这两天心里一直不安，不怕别的，就怕秦禾醒来找自己算账。
　　毕竟连澄现在回去想想，都觉得自己那时候的胆子大得吓人。
　　古堡里的生活，枯燥的连连澄这个家里蹲都有些受不了的地步。
　　房间虽然不小，但一天到晚闷着也难受，好在有个阳台，连澄闲着无聊了，就坐到阳台边看外面，抬头望天空，月亮只缺了一小个角。
　　快月圆了。
　　这里不同于上官那，连个花园都没有，只有黑压压一片被荒废的草地，她就眯着眼看，看蚂蚁搬家，看甲虫打架，然后拿着笔，将它们的样子画出来。
　　连澄随手一涂便是半个小时，回过神来才发现那些甲虫蚂蚁都不见了，觉得脚心有些痒，低头一看才发现一大片密密麻麻的蚂蚁甲虫正顺着墙壁爬上来，甚至已经有几只爬到了她的脚踝。
　　“啊！”
　　人一慌，直接滑了下去，脑中刚过了十几个字的遗言草稿，连澄就感觉有人提住了自己衣领将她扯了回去。
　　“安分点，小东西。”赫连戚安似乎永远只有一个表情。
　　连澄心虚地点点头，“谢谢你。”
　　手心空荡荡，她撇着嘴，看向楼下草丛里自己的草稿本，那里还有很多笔记来着……连澄回过头，圆溜溜的眼睛看向赫连。
　　她没出声，但赫连也能从她水汪汪的眼睛里看到求助的意思，右手一伸，那草稿便隔空飞回，赫连捏着那叠纸塞到连澄怀里，“在大会前你需要的是休息，过度的疲劳对血质会有不好的影响。”
　　连澄背过身去皱皱脸，小声嘟囔，“心情不好血也会变得很难喝。”
　　赫连耳尖一动，“你太脆弱了，外面很危险。”
　　她伸出手心，里面躺着一只刚才草丛里的甲虫，离近了看，那甲虫密密麻麻锋利的口器还挺渗人。
　　“哦。”连澄耷拉下肩膀，没有想和她硬碰硬的意思。
　　赫连盯着她的头顶看了一会儿，突然说，“或许你无聊的话，我可以经常来陪你，皇甫最近有些忙，不能来。”
　　连澄连忙一个机灵，“不了不了，谢谢你，我一点都不无聊！”
　　赫连眼底的光闪了闪又暗下去，没再说什么转过身，“有事的话喊我的名字，我能听见。”
　　“好。”连澄长呼一口气。
　　走之前赫拉给阳台也上了层结界，连澄亲眼看见有只黑色的鸟冲她飞来，结果一头撞到结界上，瞬间化为黑烟。
　　得了，这下她连草都没的看了。
　　002：现实世界有消息待查看。
　　连澄突然说：我能把手机换出来吗。
　　至少她还能在这玩玩手机。
　　002：这步操作需要的好感度超出您目前拥有的。
　　“超出？”她点开秦禾的好感度界面。
　　99
　　真是自律，这么生气也才掉了一点，不过连澄倒也不觉得失落，毕竟现在她完全不相信好感度和喜欢能划等号，少一点还是多一点对她来说没分别。
　　似乎秦禾就是那样的一个，能够随意控制自己情感的机器人。
　　感叹归感叹，连澄没有了无限好感度的金手指，做什么都束手束脚的，她靠在墙上无力的嚎了一声，“早知道当初就多花点了。”
　　002：您也可以用其他NPC的好感度换取。
　　连澄巴拉巴拉手指，皇甫和欧阳内部抵消，还有谁能当她好感度提款机。
　　002：咳咳，那位。
　　那位？
　　连澄朝门外看了一眼，这一看不要紧，差点把她魂都给吓没了，赫连她没走远，似乎是去拿了个东西又回来了。
　　赫连已经饶有兴致站在门口欣赏连澄纠结的模样好一会儿了，平时看上去沉默寡言的人私底下居然是这样一幅可爱的模样，倒让她生出几分兴致。
　　废话，在古堡里闷了这么久，是个会动的活物你都会觉得有兴趣吧，要是连澄能听见她的心声，一定会这么吐槽。
　　看她一个黑暗系面瘫单手拎着这么个布娃娃的画面真的很有冲击感。
　　“给你。”赫连将那东西递给连澄。
　　是只人偶，粉红色的衣裙金色的头发，很常见的布偶。
　　“你年纪小，应该是喜欢这些玩意的。”
　　连澄举着那娃娃陷入沉思，已知赫连九百多岁，慕容二十出头，如果赫连本人觉得一千岁才算成熟，那她这个年纪确实只能和人类三岁小孩比。
　　行，这样一想，突然收到这样的礼物也不觉得难受了，连澄苦着脸。
　　“小东西，过来。”赫连靠着门框，冷白的皮肤在昏暗的光线里看着有些吓人。
　　你知道你看上去特别像拐卖儿童的诱拐犯吗，面无表情的那种。
　　连澄定在原地，没动作，还极其没有安全感的搂着了那人偶的脖子。
　　赫连没再重复，只是抬起手臂，凭空对着连澄的方向一抓，后者就察觉身体好像被一股无形的力量扯了过去，瞬间人就到了赫连怀里。
　　赫连半拥着怀里的连澄，伸出手指划了划她的脸蛋，细腻柔软的触感让她觉得很满意只是这小东西抗拒的目光让她觉得不满。
　　“你迟早要成为我的妻子和我永远生活在一起，希望你早点适应我的靠近。”
　　不可能，想得美，快点滚！
　　真的不是连澄找茬，赫连的古堡湿气这么重，正常人类都不能在这活太久。
　　“听见了么？”赫连还算有耐心的看着连澄的眼睛等待她的回答。
　　天知道连澄有多想对她的脑袋来一巴掌，好让她清醒清醒，但目前的情况，她揍不过人家，只能……
　　“是，赫连大人。”


第61章 血族少女101（十四）
　　连澄现在还不知道南宫给自己的那两针药剂有会让她加快血统觉醒的效果，只觉得自己最近莫名变得嗜睡了, 每一次睁开眼的时候, 天空的颜色都不一样，白天黑夜不停地换。
　　但无一例外的, 阳台的玻璃窗外都趴着几只不明生物, 起初只是些昆虫鸟类，然后大到野狼狐狸，最后甚至会有些低级血族跑来，这就有些惊悚了。
　　古堡周围是森林, 狐狸和狼连澄还能理解，这血族难道也有野生放养的吗？
　　大概是知道结界的强势野蛮, 他们只是看着，没有做出什么实质性的靠近, 连澄胆子大了, 站起来走到窗边。
　　她找了根棍子, 然后将纸巾撕成条状绑在棍子头，成品大概像个简易版的逗猫棒, 然后她用那棒子贴在玻璃上。
　　闪着红色眼睛的女性血族一下来劲了, 挥舞着双手去碰那棒子, 连澄眼底闪着笑意, 拿着棒子移了移，她果然也追着来。
　　“哈哈哈。”连澄这么多天来第一次笑, 还是因为一只陌生的低级血族。
　　“别靠她太近。”
　　赫连不知道什么时候又神不知不止鬼不觉的出现在连澄身后。
　　连澄往后推了一步, 手里的棍子还是没舍得放下, “不是有结界呢么，你难道对自己的结界没信心？”
　　至少连澄见过那鸟撞上玻璃凭空化成黑烟后，是对这个结界的保护作用有了十二分的信心。
　　赫连没有回答她这个问题，倒是看着天空中的月亮，喃喃自语，“马上就要月圆了。”
　　连澄也跟着看去，月亮的缺口确实比前天小了，“嗯，看出来了。”
　　赫连听见她无所谓的语气，眼神十分复杂，“小东西，你到底知不知道自己现在有多危险。”
　　“……”连澄指指窗户外一群有的没的窥视她的动物，“知道。”
　　“月圆那天，狼族会出来觅食？”连澄想起自己以前看过的电影是这么说的。
　　狼族是血族的天敌，同样力量强大，牙齿的毒液严重能至血族死亡。
　　“……”这下换赫连无语了，“你到底看了多少童话书才会说出这么天真的话来。”
　　连澄：？？？
　　她看出来了，赫连是真的把自己当三岁小孩。
　　“你最近没有察觉到自己的身体变化么。”
　　“吃的多了，睡的多了，精神了。”连澄说着甚至想对自己伸出大拇指夸赞一番。
　　赫连的眼底晦暗不清，指明道：“你的血统快要觉醒了。”
　　血统……
　　连澄倒是记得慕容的角色介绍列表里提到过她那什么唐僧血的血统，但是没说觉醒的办法，她什么都没做，就这么莫名其妙觉醒了？
　　赫连仿佛是台读心机器，“是南宫给你打的药剂，导致你提前觉醒，要是按照原来的进度，你刚好在大会前觉醒，就不会这么棘手了。”
　　连澄现在算是知道自己最近为什么会这么万人迷了，合计着窗户外面那群都是想来吸干她来的。
　　“月圆暴动，到时候我的结界可能很难完全保证你的安全。”赫连带着白色手套的右手抬起连澄的下巴，“还有三天，我必须在月圆之前将你转化成功。”
　　身为人类的慕容被默认是没有主人的血包，但只要被转化，她血液里就会带上转化者的气味，要攻击她，就意味着是和赫连所代表的的王室一脉做对，现今还没几个人有这个胆子。
　　连澄面色有些难看，没想到赫连会突然提前转化计划，皇甫这么多天一直没消息，也不知道到底把人救出来了没，如果三天后她还是没回来，自己就在这古堡里等死吗？
　　“这几天乖乖待着，我会好好为你准备你的重生之夜。”赫连拇指在连澄嘴唇上划了一下，眼底闪过一抹红色，但她暂时忍着没有发作。
　　转化前期，最好不要吸食，这也是她这么多天来一直忍着不靠近连澄的原因。
　　重生之夜？
　　连澄握住自己发抖的手，这怕是用死亡之夜来形容才算合适吧。
　　坐以待毙是肯定不能的，连澄看着手上的棒子若有所思，良久将视线转向窗外，刚才她逗弄的那只女性血族还坐在门口。
　　“喂，你能听得懂我说话吗？”连澄用棒子敲敲窗户尝试吸引她的注意。
　　女性血族歪着头，眼底空荡荡没有对焦，但还是知道跟着连澄的口型张合嘴巴。
　　连澄写了张字条，大意是让她找皇甫来救自己，然后贴在玻璃上，指指字条，“看得懂吗？”
　　女性血族瞪大了眼睛，凑近然后又挪开，嘴巴张开，指指自己的犬牙。
　　连澄从她这个动作中得到一丝启发，唐僧血能增强血族的力量，那对于低级血族来说应该也有效吧。
　　她咬破指尖，滴了滴血在棒子上，然后伸出去。
　　那些昆虫和野兽一股脑冲着那棒子拥去，但血族仗着身高优势抢先得到，连澄看着她将棒子捧在手里，伸出舌尖舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）弄了好一阵。
　　“哈喽……？”连澄又喊她。
　　“哈！”血族转过来，眼睛明显有了对焦，而且能对连澄的话做出反应了。
　　连澄面露喜色，环顾四周，找到一只上回皇甫用过的笔，将它绑在棒子上伸出结界，“把纸条带过去给她。”
　　她指指那笔，让血族闻皇甫的气味。
　　血族抓着那笔，走了两步，又回头来看连澄，被连澄赶了好几次才纵身一跃消失在森林深处。
　　连澄呼了口气，她其实也心里没底，不知道这求救的字条能不能安全被带到皇甫手上。
　　要是没成功，她自己都不知道三天后要怎么办。
　　006：您在这等就可以了，接到纸条就能开始任务啦。
　　秦禾站得地方正是距离古堡不远处的森林边缘，血族的五感都比人类灵敏，她察觉到有一串不规律的脚步声由远至近。
　　那个捏着纸条的女性血族从古堡离开后，一路跌跌撞撞顺着笔上的气味跑去，她只希望自己完成任务之后，连澄会再施舍她一些美味的血液。
　　想到刚才那一口的甜美，她不由自主地伸出舌头在发干的唇瓣上舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），大家说的唐僧血确实名不虚传。
　　“着急赶路吗？”
　　快跑出森林的时候，女性血族听见有人向自己搭话，那人的声音很冷，语调没有起伏，光听就让她生出敬畏的心态。
　　脚步自己就停下了，她转过身，看见一道瘦长的身影从树后走出，藏在阴影中的脸五官挺立。
　　“a……窝……”因为进化还不完全的缘故，她说话有些大舌头。
　　“嘘。”秦禾将手指抵在自己的唇上，“安静点。”
　　这片树林里藏匿着的蠢蠢欲动的活物太多了，所有人都窥视着那若有若无的有人味道。
　　“过来。”
　　秦禾朝她勾了勾手，后者身体就听话的朝她靠近，随后她便不费吹灰之力得到了那张字条。
　　清秀的字迹是她熟悉的，从求助的语气来看是真的着急了，只是这求助的对象确是皇甫。
　　秦禾对这一点十分不满。
　　“不不不不不！”女性血族摇摇头，想要将纸条抢回来。
　　她还指望去讨赏呢。
　　“闭嘴。”秦禾目光冷冽，“你刚才喝下去的那口东西是属于我的，这还没和你算过账。”
　　这只低级血族浑身散发连澄的气味，加上她不同于她同类的高智商行为，秦禾不难猜出是什么让她进化成了现在的模样。
　　“想活命就快点找个地方躲起来。”
　　女性血族听见她这话，警觉的看向四周，那些隐藏在草丛后面的绿色眼睛紧紧地钉在她身上。
　　“啊啊啊啊……”反应过来的她叫嚷着逃跑了。
　　秦禾捏着那字条，放在鼻尖下嗅了嗅气味，再向着和女性血族逃跑的相反方向走了。
　　那女性血族走后，连澄便开始长时间坐在窗边看外面，被她的味道吸引过来的动物也贴着是窗户陪她一起看星星。
　　“还挺浪漫的是不是？”连澄用棒子逗了逗其中一匹狼。
　　隔着玻璃看的狼看起来似乎和家养的哈士奇没什么分别，但连澄知道只要这结界一打开，等待她的就是一张张血盆大口。
　　远处一个黑影逐渐靠近，速度很快，看着像个人影，连澄激动的站起来，“这么快就来了？”
　　动作比她想象中快太多了。
　　只是再过几秒，那人凑近了之后，连澄期待的笑容僵硬在脸上。
　　艹，不是来救她的，是来要她命的。
　　她担心了这么多天，该来的还是来了，湛蓝的眼眸金色的发，除了上官秦禾还有谁。


第62章 血族少女101（十五）
　　秦禾在阳台落下，她脚刚一沾地, 那些昆虫猛兽就立刻散去。
　　面前的人浑身散发浓厚的黑气, 周围空气的温度几乎要降至零度，连澄往后退了两步, 手里的棒子也吓得掉在地上。
　　连澄：给我一个解释的机会！
　　就在连澄以为, 秦禾要冲破结界闯进来，和她好好计较一番之前把她迷晕的事时, 卧室的门突然敞开，赫连黑色的身影以迅雷不及掩耳之势朝外飞去，连澄眼睛都没还没来得及眨一下, 就看见两人在空中扭打成一团。
　　她们的动作太快, 连澄只能看见一道道闪过的残影, 红色和黑色搅和成一团，她甚至不知道是谁的攻势更占上风。
　　连澄担心秦禾会受伤, 毕竟系统里的痛觉是等同于现实世界的。
　　连澄：002帮我专张疼痛消除卡给她。
　　她庆幸还好自己之前有留一些库存。
　　002：现在打扰秦禾宿主可能会导致她分心哦。
　　……
　　连澄：那你告诉我系统设定她俩谁打架厉害点。
　　002报了一堆力量值灵敏值之类的，最后才说：只看数据的话，赫连更占上风。
　　毕竟是活了近千年的老妖怪。
　　它说完，连澄就看见黑色的身影压着红色那道冲击地面，砰地一声，土灰扬起, 赫连摁着秦禾的肩膀将她压在地面，强大的冲击让她们俩滑出好远还没停下, 连澄皱起眉, 似乎能感同身受到秦禾背部被摩擦在地面那股火辣辣的疼痛。
　　肯定比她之前被鞭子抽还疼吧。
　　想着想着连澄不淡定了, 甚至有股冲动想直接划拉开手腕给秦禾送血，喝了她的血就可以变强的对吧。
　　002：不过……秦禾宿主有主角光环嘛。
　　“你他妈说话能不大喘气吗？”
　　002：QAQ对不起宿主呜呜呜。
　　不是说连澄宿主贼温柔贼好说话吗，怎么变成这样了，002很委屈，本以为自己好不容易脱离名为秦禾的苦海，结果又陷入名为连澄的暴躁旋涡。
　　秦禾脸侧溅了几滴血，却眼都不眨一下掐着赫连脖子的手用力的青筋泛起，她下巴线条紧绷，显然在蓄积力量，等到赫连的力气往回收去一些的时候，她猛地一个反身，将人压在身下，化作尖爪的手紧紧扣住她脆弱的脖颈皮肤，锋利的指甲就抵在她脖后三寸下的地方。
　　“这里是你的死穴吧。”
　　闲散的语调，蕴含对自己判断十足的自信。
　　赫连仰躺在地上，喉咙里喘着初期，低眉看见秦禾嘴角边的嘲讽，泄气地侧过脸去。
　　死穴被人抵住的感觉，还是头一次尝到，还真的不是很好受。
　　“你怎么知道我的死穴在这里。”她声音哑的很。
　　秦禾用力按下，赫连的唇边很快就溢出新鲜的血液，“有备而来罢了。”
　　她总不能直说是006告诉她的。
　　赫连唇角一勾，眼底的光暗下去，“是我低估你了。”
　　秦禾掏出006给的木钉，穿过赫连的肩膀将她钉到树上，“东方有句话，吃一堑长一智，很适合你现在的状况。”
　　她们离得远，连澄看不清大概，只知道两人纠缠了一阵，秦禾才从远处徒步走来。
　　“这个时候怎么用飞的了，用走的多慢啊。”连澄在结界里等的焦急，脖子都拉长了。
　　她自己是出不去赫连给的结界的。
　　人走近了，连澄才看见秦禾手上背上正留着血，红色的血珠子大滴大滴地落在地板上，很快就凝结成一滩。
　　“喂……”她走过去，想看看秦禾的伤口，结果那么高一人直接松了力气朝她的方向砸过来。
　　连澄好不容易才用手勉强撑住她，手上沾了不少她的血，这让她有些不安，“你用疼痛消除卡了吗？”
　　“没。”秦禾埋在她的颈窝，摇摇头，发丝擦过皮肤带起一阵酥痒。
　　她说话显得无力，似乎刚才一站耗费了所有力气，连澄忍着心酸，让002把卡给她，“我这有，你快用吧。”
　　006：【鼓掌】演还是我们秦姐会演。
　　要不是刚才近距离观察她和赫连的战斗，她还真以为秦禾现在累的快断气了。
　　秦禾没接话，只是将手靠在连澄的肩上，一重一浅的呼吸，鼻尖的气体全数喷在连澄的颈侧。
　　连澄咬咬牙，忍不住想将人退开，这时人却开口了。
　　“你知道我刚刚在想什么吗？”
　　连澄摇摇头。
　　秦禾眸光闪了闪，直直盯着眼前莹白的肌肤，“我就想这么直接一口咬住你的脖子，狠狠地报复你。”
　　连澄的力气软下来，她知道秦禾不会这么做，她只是在倾诉内心的不满和愤怒。
　　“你就这么不相信我？”
　　连澄垂下眼皮没说话。
　　“不是说喜欢我吗？”
　　秦禾微抬下巴，咬住她的耳垂，牙尖压在柔软的皮肤上带着威胁。
　　连澄侧着头，想去挡她，却被秦禾捏住了手腕，再次逼问，“这么多天，一点事情都没想明白？”
　　“知道我每天忍得有多辛苦吗，嗯？”
　　刚想摇头，连澄就听见秦禾略沙哑的声音，到嘴的否定立刻咽了回去。
　　“对不起。”鼻尖有些酸涩，连澄手臂抱上秦禾的背，就算知道血族的身体是暖不了的，还是执着于这样的方式传递自己的体温。
　　“弄清楚了么？”
　　“没。”她这两天正忙着想怎么从这出去。
　　“和主编有关？”
　　连澄点点头。
　　“新书？”
　　又点点头。
　　“问我。”
　　连澄抿着唇，犹豫。
　　秦禾嘴上用了些力，连澄能明显感觉到耳垂火辣辣的疼。
　　“问啊。”
　　连澄眨了眨眼睛，鼻尖有些酸涩，“你做我责编，是不是带目的性的。”
　　秦禾松开了牙，捏住连澄的脸颊将人转过来，“是。”
　　她的目光直接不带掩饰，把连澄都看愣住了。
　　“不只是这个，我是为了你才辞职来C社的。”秦禾顺带回答上次她拒绝回答的问题，说完她揉揉连澄的脑袋，“这样子满意吗？”
　　不说，她知道连澄心里那层芥蒂一定放不下，说……这个后果她可以试着弥补。
　　连澄哑着嗓子说不出话来。
　　说实话这个回答，秦禾如果不加解释，只会让她越想越歪，但是她看着眼前人明朗清澈的眼，心里却怎么也生不出质疑来。
　　连澄咬咬唇，“为了我什么。”
　　“谋财劫色。”
　　“你就不会正面回答吗。”连澄皱起鼻子，显然对她的回答并不满意。
　　秦禾靠着她的肩膀笑了笑，“是不是许菲儿她责编和你说什么了。”
　　“嗯……”
　　“她的话你也信？”
　　“……我还看见你和你主编谈话了。”当然，还有秦瑶瑶的话也让连澄有些动摇，可她不能出卖队友。
　　“所以呢，你觉得我故意接近你，榨取完你的剩余价值之后再像林焉兮那个傻子似的将你抛开？”秦禾闷在她耳侧轻笑出声，“连澄，你想象力是不是有点丰富？”
　　连澄黑着脸，她还真就这么怀疑的。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，秦禾长得再好看也掩饰不了她的致命性。
　　“你是不是看不出来我喜欢你。”
　　连澄僵住了，一股热意从脚底攀岩上来，瞬间冲破头顶，蒸的她快冒气了。
　　为什么这个人能一副没有羞耻心的模样，坦然说出这种话来。
　　逗完人，秦禾侧过头注意到那布娃娃，“连老师什么时候好这口了。”
　　“我不好这口！”连澄从她手里扯出那人偶抛在床脚，“你别胡说。”
　　秦禾垂眸看她被说红的脸蛋，唇边溢出一声笑。
　　“你干嘛……老是莫名其妙的笑。”
　　“就是想笑。”秦禾凑近她，眼底压着愉悦。
　　被她这样近距离盯着，不出意外的连澄的耳朵立刻又快速的烧着了，她抵着秦禾的肩膀推了推她，“你别靠我这么近。”
　　秦禾顺着她的力道往后，突然皱眉捂住了肩膀，“啊……好痛。”
　　“哪里痛，肩膀吗，是不是我弄痛你了。”连澄连忙掀开她的外套查看伤口，吹了吹，“对不起啊。”
　　“是啊，都是你的错。”
　　什么？
　　连澄发誓，要不是现在她受着伤，自己绝对不会这么轻易忍下。
　　“所以你是不是要补偿我？”秦禾压着嗓音，带些暧昧的味道。
　　“补偿什么……”连澄视线不安地抖动。
　　她隐隐知道秦禾的意思。
　　秦禾没回答她的话，只是勾着她纤细的腰肢，把人带入怀中，等到连澄反应过来脸颊爆红的时候，才慢悠悠卡着节奏在她唇上碰了碰，再满意地看她羞地无地自容的模样。
　　“连老师我想你了。”
　　感受到颈间传来的热气，连澄举起的手慢慢垂下，秦禾软下来的语调和猫爪似的在她心里挠着。


第63章 血族少女101（十六）
　　咚一声, 咚两声, 连澄脑中仿佛有位小僧在撞钟, 每一下都撞得她头晕目眩。
　　秦禾见她没反应，下巴抵着她肩膀蹭了蹭, “我说，我想你了。”
　　她每个字都说的极慢，语气十分认真, 所有的发音都很平, 却同一张无形的网将连澄罩的结结实实。
　　下巴与肩胛骨摩搓，有些痛，这让连澄不得不清醒过来，将注意力放在现在宛若变身大型宠物犬的某人身上。
　　连澄知道, 这就是秦禾之前说过的所谓“美人计”, 她知道自己对她的靠近无所适从，所以就偏偏挑着这个软肋扎。
　　真的是一扎一个准。
　　“你闭嘴吧。”恶狠狠的一句, 却因为连澄软绵绵的语气丧失所有攻击力, 听在秦禾耳里如同邀请她做更过分的事情似的。
　　“我要是不呢？”
　　秦禾唇瓣轻启, 露出尖尖的犬牙在连澄单薄的肩膀上留下两个规整的牙印，她现在显然在对这具身体上留下自己的印记这件事情，十分热衷。
　　“疼的。”连澄收紧抓着她衣襟的手。
　　“就是要让你疼。”
　　两人走的时候，连澄害怕地指指那树上的赫连, “她呢, 就这样一直待着？”
　　“你担心她？”
　　“没。”连澄摇摇头。
　　说实话, 赫连除开喜欢做白日梦想要她做妻子之外也没什么槽点, 对她也客气，也很少打扰，过两天就要月圆，她这样重伤被抛在外面，到时候指不定被那群发疯的野兽撕扯成什么模样，想想那血腥的场面，连澄就牙酸。
　　“没事的。”秦禾捂住她的眼睛，把人的脑袋转回来，瞥了眼自己的手下败将，“那根木钉定不了她多久。”
　　连澄的脑袋被埋在秦禾的肩膀里，只闷闷地“哦”了一声。
　　被秦禾抱着飞显然比皇甫有安全感多了，至少她对自己不是像提着小鸡那样直接扯个领子或腰部。
　　“你先在这坐一下，我去准备东西。”秦禾将连澄安排到卧室。
　　熟悉的环境和气味让连澄安心。
　　“准备什么？”
　　“任务。”
　　连澄反应过来，秦禾为什么会突然出现，除了任务还能有什么原因！
　　“这次可以先和你打个预防针。”秦禾出门之前看向她，“初拥。”
　　艹？
　　她到底还是躲不开的这个是吗。
　　连澄火速找002查询了一番血族初拥的流程。
　　血族口中更多称转化为“初拥”，过程是先让被转化者处于濒死的状态，然后再通过喂食自己的鲜血唤醒她，如果被转化者没有出现不良反应，发狂或生命力骤减，初拥才算成功。
　　不同的血族有不同的初拥习惯，有的喜欢用水，有的则选择将初拥对象的血液抽干，这些行为无一例外在她们心中带一些“净化”的味道――将你从前的味道洗净剥离，你才能真正作为我的初拥对象重生。
　　连澄不知道秦禾会用哪种方式，反正对她来说都没差，被水淹和被抽干，目的都是要让她达到濒死的状态。
　　听起来都一样恐怖好不好！
　　抖着手，连澄猛磕好几张疼痛消除卡，但依旧不能缓解内心的紧张。
　　秦禾催命的脚步很快响起，她缩在角落战战兢兢。
　　果然每次只要秦禾一有单人任务就准没好事，她现在都快有心理阴影了。
　　“别怕，我尽量快点。”秦禾将拿来的血袋放到一旁，蹲下来与连澄平高。
　　你每次都是这样说的！但反而更让人害怕好不好！
　　连澄哆哆嗦嗦地说，“你是给我准备了哪种‘死’法？”
　　“普通的。”她指指自己的牙齿，“连老师怕水不是么。”
　　连澄干瘪地扯开一个笑，十分的苦涩，这个时候还能这么“体贴”真是难为她了。
　　秦禾动作前向她确认，“疼痛消除卡用过了吧。”
　　连澄点点头，“用了，好几张。”
　　她怕一张卡的时间不足以她撑过这漫长的可怖旅程。
　　“那就好。”秦禾的声音轻缓下来，这在从前是安抚连澄放松的极佳手段，但现在只会让她感觉紧张。
　　因为她知道，只要秦禾每次一这样说话，接下来跟着的准没好事，就和医生打针前夸的那几句“乖孩子”一样，目的都是要让你减少反抗，小孩被骗的次数多了，就不起作用了。
　　“你轻点。”虽然不会感到疼痛，但对于“濒死”两个字，作为人类的连澄天生带着惧怕感。
　　“好。”
　　秦禾掌心覆在连澄的脑后，拇指按在她耳后蹭了蹭，简单的动作让两人之间的接触变得亲昵起来。
　　连澄抬眼对上她澄澈如蓝宝石的眸子，一望就深深陷进去，思绪似乎飘去了某个更加宽广的地方，她垂下纤长的睫毛，身体和大脑都变得空荡荡。
　　啊……她忘记了，不能盯着这个人的眼睛看来着。
　　此时的秦禾目的达到，眼底红光一闪，尖利的犬牙靠近连澄细腻的肌肤，仅仅是靠近那香甜的气味就让她食指大动。
　　轻轻用力咬合，随着皮肤的破裂，血液的诱惑人的气味呈爆炸性的散开，秦禾不自觉加重了鼻息，每一口呼吸都是魂牵梦萦的味道，美味的让她发疯。
　　连澄虽然感觉不到痛觉，却依旧能感知到自己身体里的热源正从秦禾咬开的那个皮肤缺口奔涌出去，凉意从脚底指尖开始蔓延，逐渐侵蚀整个身体，可她无法反抗，只是拥着秦禾脖颈的手臂开始轻轻颤抖。
　　心脏跳动的声音在鼓膜里放的越来越大，一下又一下的重敲宛若雷击，随后它的速度开始变慢，它跳一下连澄才敢呼吸一下，等到速度越来越慢，每一次间隔都变得漫长难捱的时候，连澄那转速极慢的脑袋才反应过来，为什么莫名奇妙就跟着它的节奏走了呢。
　　随后她就在这灭顶的窒息感中失去了知觉。
　　闭上眼之前，她只记得自己满脑的“这种感觉绝对不要再有第二次了”想法。
　　秦禾松了手，磕破指尖，在连澄白皙的额头画了个符号，鲜艳的血滴从她眉间一路滴到唇边，从干涸惨白的唇瓣蔓延进去，连澄紧闭的双眼猛地睁开，那双黑色的眼睛已经变成了暗红，看着秦禾的眼神让她陌生。
　　倒是头一次，被人用这种紧盯猎物的目光看着，只是着她这次心甘情愿。
　　依靠着本能反应连澄顺着那气味追去，一口将秦禾的指尖咬入口中吮/吸。
　　敏/感的指尖被柔软的舌/尖划过，带走仅剩的血液，对方似乎还有不满，不熟练的用自己刚生出的犬牙戳破了又一个大洞，继续夺取秦禾的气味。
　　“嘶――”秦禾咧嘴，手摁着连澄的脑袋揉了揉，“轻点，莽的不行。”
　　连澄对她的声音充耳不闻，只知道自己现在想要的是尽快填饱肚子。
　　秦禾当然知道她需要的是什么，所以才提前准备了血袋，她捞过旁边的几个袋子，咬破一个递到连澄嘴边，试图将自己的手救出来。
　　“不要。”连澄含着东西，说话却挺清楚。
　　秦禾无奈地将那些袋子放到一边，“再一点点你就要停下。”
　　连澄撩起眼皮看她一眼，默不作声。
　　显然，是不愿意的，她现在的任性程度堪比三岁孩童。
　　秦禾只得由着她，再看着这没良心的满足自己的食欲后，小身板往床上一蹦，翻过身子睡过去。
　　她现在缺觉，秦禾没打扰，进浴室简单洗漱之后，动作轻柔地躺倒她身边，伸手习惯性将人往怀里揽，却发现再也不是之前温软的体温了。
　　秦禾没松手，搂着人在她额头处烙印一吻，喃喃自语，“现在，你是我的了。”
　　说完也一块闭上眼睡去。
　　折腾这么些天，她总算能好好睡上一觉了。
　　连澄醒来的时候已经是第二天的半夜，但奇怪的是，身旁的秦禾居然也还陷在睡眠里。
　　往常这样的情况是极其少见的。
　　连澄捏起一根她的手指，将搭在自己腰间的手臂拿开，撤开身子的时候才发现床单上的血迹。
　　源头是秦禾背上的伤。
　　连澄一惊，动作轻柔得掀起她背后的衣服，果然看见一片血/肉mh的场景，看的她也情不自禁跟着倒吸一口凉气。
　　估计是没有痛觉，秦禾才没察觉到身后的伤口还在流血。
　　连澄跑下床，光裸的脚丫在地毯上踩了几个来回，才从抽屉里找出自己之前换来的药膏和药箱。
　　回来，掀衣服，上药。
　　她抹药的时候都不太敢睁眼看，怕自己受不住，但那浑身是伤的人反倒睡得安稳。
　　连澄垂着脑袋有些内疚，秦禾原本就因为和赫连打架受伤流了那么多血，结果又在初拥的时候被自己那样无节制的夺取。
　　她撇撇嘴，小声埋怨，“干什么不拦着我。”
　　手里还捏着卷绷带没绑，连澄看看秦禾安静的睡颜，目光从她修长的脖子向下，放在她睡衣的第一颗纽扣上。
　　解，还是不解。
　　要绑绷带就肯定要解，但就要看她有没有这个胆子了。
　　连澄深呼吸一口气安慰自己，这只是简单的包扎而已，不带任何有颜色的意味，然后将颤抖的手指放上去。


第64章 血族少女101（十七）
　　“耍流氓？”
　　连澄甚至连纽扣都没碰到，就被突然睁开的眼的秦禾捉住了手, 她目光在夜色中依旧显得锐利, 连澄无措地收紧手指，“你后背一直在流血。”
　　“也好, 你弄吧, 这样我们就算扯平了。”秦禾佯装大方地松开手背过身去。
　　连澄知道，她是在“报复”自己之前让小一给她传的话。
　　“小气。”她轻轻吐槽。
　　“嗯？”秦禾可没放过她这声，敏感地竖起耳朵，伸出自己那根被连澄咬破的手指, “是啊，你看看我都小气成什么样了。”
　　连澄一把扣住她的指头, 脑海里都是自己不听劝告抱着人猛进食的画面，略感羞愧, “不小气, 不小气行了吧。”
　　秦禾似乎还想说什么, 被连澄一把摁住转过去，“安静点。”
　　趴在床上的人慢悠悠拖着嗓音, “啊……连老师在床上原来喜欢玩这种style。”
　　“什么。”
　　“上次那丝带也是。”秦禾话有所指, “想不到连老师表面看起来乖巧温顺的皮囊下面居然……这么狂野。”
　　连澄真的要骂脏话了！
　　“秦禾！”
　　“诶。”某人的语调还是漫不经心的, 似乎对连澄的恼怒一点惧怕感都没有。
　　但这就让连澄更恼了, “你再这样我真把你像上次那样绑起来了！”
　　“好啊。”她懒洋洋支起身子，刚才已经被解开扣子的睡衣滑落下来, 002特别及时且敬业的替连澄的双眼打上了马赛克, “连老师喜欢的, 我配合就是了。”
　　“你要不要脸的。”连澄闷声说，反到是自己红了脸。
　　秦禾语气含笑，靠近连澄的耳侧，“不要。”
　　连澄对她的厚脸皮完全没有办法，伸手捂住自己半张脸，将人摁回去，却再也不敢招惹她了，“别动，我帮你绑好。”
　　“绑什么？”
　　“秦禾！”连澄再次警告。
　　“好好好……”
　　估计还是累的，秦禾嘴贫几句就又陷入了昏睡。
　　血族调节身体两个方法，一睡觉二进食。
　　连澄把她扯开的被子重新盖回去，第一时间返回系统查看好感度。
　　连澄：满了吗满了吗，可以换了吗！
　　002：可以了，需要帮你换取手机吗？
　　连澄：换换换！
　　当家里蹲如愿以偿摸到手机，那幸福感真的没法说，连自己已经从一个普通人类变成血族这样的悲伤，都没压抑住连澄想要大呼三声痛快的兴奋。
　　但是……两秒后她又抱着手机陷入了沉思。
　　连澄：没网？
　　002：这里是系统世界，网络数据当然不与现实中接轨啦。
　　所以她花了这么多好感度到头来就换了块板砖？
　　002：您还可以玩单机小游戏啊。
　　连澄：谢谢你的提醒！
　　002话糙理不糙，但连澄手机里都是需要联网玩的大型手游，要是重新从商店下载又需要开网。
　　连澄陷入了死循环。
　　002：我们的兑换服务不止可以兑换实物，虚拟货物也是可以的，像这类软件还比实物便宜呢。
　　连澄强扯笑容：换。
　　至少还有法子，算好了。
　　因为怕无聊，连澄换的十分大手笔，毕竟有了之前的教训，她得趁着现在秦禾对她好感度旺盛，多换点东西。
　　如此贪婪的后果就是……
　　【可用储存空间不足，无法下载新软件。您可以在设置中管理储存空间。】
　　连澄认命的打开相册清理，她平时存的截图和无意义图片很多，相册已经有四千多小/视/频加图片，占据储存空间高达5个G 的内存。
　　要清理这么多的图片真的是个十分巨大的工程，连澄花了半个小时才面前到达三分之一的程度。
　　说实话这样慢慢往前翻照片的感觉还挺妙，有种回溯过去的感觉。
　　选择图片的手在一处停下，时间线是她出道那年，冬季，样式统一的信纸占据了整整好几页的相册。
　　连澄记得这些信纸，都是同一个读者寄给她的，她们曾经用这种质朴的方式来回通过上百封信件。
　　现在回想起来她还能清楚记得自己写信时的的心情，倾诉与期盼，冬日里码字和写信都很困难，特别是当时连澄住的还是个没有暖气的小出租屋，虽然用冻僵的手指握笔很难，但对于那时的她来说，每天这个环节是最令她开心的。
　　许是有些感慨，连澄停下了清理相册的动作去点开那些信件来看，那个时候她的语言真挚地有些好笑，要是现在的连澄能和过去那个对话，肯定会劝她不要这么容易将信任和真诚交给别人，特别是一个连面都没见过的陌生人。
　　不过好在结果不坏，虽然两人的联系随着连澄逐渐变忙的工作减少，但结束时并没有什么不好的情绪产生。
　　只是现在回想起来会有些唏嘘，曾经那么频繁发自肺腑的交流也会有斩断的那天。
　　不知道她现在还有没有来过签售会，连澄手往外伸去，将手机举过头顶，过程中手指无意识放大了图片，署名那块的字迹有些眼熟。
　　她缓缓转过头，看向一旁放着的稿件，稿件封面有秦禾标注的字眼。
　　连澄压抑内心勃发的情绪，快速将那稿件拿到身边，手指指在纸张上，查找相同的字眼来对，额头的青筋突突的跳，每多对一个字，她都更笃定自己的猜想一分。
　　“woc？”
　　一直忍着耐心整整对完三篇信连澄才停下手里的动作，嘴边无意识吐露的是不可置信的感叹。
　　她现在真的除了这个什么都不会说了。
　　真的假的？
　　没来的及顾上别的，连澄快速打开与秦瑶瑶的对话框。
　　‘你之前每次签售都多带的一本签名是给谁的？’
　　两分钟后，秦瑶瑶那才出现“正在输入……”的字样。
　　连澄屏住呼吸，一口气都没敢换。
　　‘我一个姐姐。’
　　‘哎呀，她害羞，所以一直没敢来也不让我告诉你。’
　　就是了！
　　多亏秦瑶瑶撇脚的撒谎技巧，连澄才会更加确定，当初给自己写信的就是秦禾。
　　秦禾醒来的时候，发现连澄和尊佛似的坐在床边看自己，表情深不可测，她笑道：“怎么了，你这表情看起来像是要吃了我。”
　　“是啊。”连澄咬住后槽牙，“咬死你算了。”
　　秦禾借题发挥，探出修长的白颈，“请。”
　　连澄盯住她不动，眼眶以肉眼可见的速度变红，“你干什么瞒着我。”
　　“我还有事瞒着你吗？”
　　秦禾以为自己已经剥的很干净了。
　　连澄在她惊讶的目光中掏出手机，将那些信件的照片放在她面前。
　　秦禾低着头看了几张，嘴角止不住带上笑，“告诉你，我是因为你放弃原本的一切来C社，难道会让你好受吗？”
　　秦禾太清楚连澄的性格了，这会成为她很长一段时间的心理负担，总想着无数个如果，如果自己没有因为她来C社会不会过的更好，如果她们之间没有交集，是不是自己和家里的关系就不会变的这么僵，如果……
　　“不会。”连澄对自己这点到还挺有自知。
　　秦禾扯着她的手往回拉，“那不就好了。”
　　“但现在你也知道了，我只想告诉你。”秦禾将她的手心贴在自己心脏的位置，“我早就是个成年人了，所有的决定都经过深思熟虑，也许会有些利益上的损失，但总有东西比那更重要。”
　　连澄眨眨眼，眼底的湿漉意褪去。
　　“还有我母亲，她也只是嘴硬心软。”嘴上说要断了她所有路，最近却开始偷偷往她卡里打钱，导致秦禾每月看着卡里多出的零头哭笑不得，但还是顺了这老姑娘的心意，在对话框里发去一句“谢谢”。
　　连澄眼底的酸涩终于退了点下去，她耸耸鼻子，软绵绵的说，“秦禾，你心脏不会跳。”
　　秦禾一噎。
　　血族的心脏是不会跳的，她忘记这件事了。
　　撩澄生涯第一次滑铁卢。
　　“咳……”握着拳头遮住半张脸，秦禾侧过头去，“你明白意思就行。”
　　“明白了个大概。”
　　小姑娘咬着牙的声音靠她越来越近，警觉转身人已经凑到了跟前，明明刚转换成血族没多久，连澄对犬牙的控制却已经达到十分娴熟的地步，她裂开嘴，露出一行白牙，狠狠在秦禾肩膀上咬下。
　　“嘶――连澄？”
　　连澄一把捂住她的嘴，恶狠狠的说，“我牙痒痒！”


第65章 血族少女101（十八）
　　“主人，南宫在结界外想见你。”一只浑身是黑色羽毛的乌鸦落脚在赫连手臂上汇报。
　　赫连不喜他人入侵自己的地盘, 她对气味的要求十分之高, 不被她认同的血统，在她的嗅觉里会直接被划入垃圾那一类, 这也是她常年将自己封闭在这古堡的原因。
　　森林的幽静, 厚重的结界，古堡的阴森能替她挡去一大半来访者, 只是显然南宫菲儿不在这个范围内。
　　赫连眉头紧锁，仿佛已经嗅到了南宫身上那股阴暗潮湿的臭味, “她来做什么，找死？”
　　每个要加入赫连这脉血统的人类都得经过她的点头，南宫私自偷袭皇甫换得一身血脉，这事她还没来得及和她算账，结果这不自量力的人族自己倒是送上门了。
　　乌鸦闻言, 抖了抖翅膀，显然感到有些害怕，“她带着皇甫大人……还有欧阳小姐。”
　　赫连脸色一变，这才意识到皇甫许久没有在眼前晃过了, 往常, 这丫头在她身边转悠的嘴巴闲不住, 耳旁天天都是她叽叽喳喳的声音, 许是心思在慕容身上放的久了, 连自家丫头失踪这么久都没察觉。
　　“她说要和你做笔交易。”
　　“交易？怕是威胁的可能性占多一点吧。”赫连冷笑一声, “从来都只有我威胁别人的份, 还没有过一次反过来的例子，我倒要看看是什么人有这个胆子。”
　　她手在座椅上一拍，人影飞速掠过。
　　乌鸦狼狈地飞快扇动翅膀跟上她的脚步，苦口婆心的劝，“主人主人，您肩膀上被上官用木钉扎出来的伤还没好，可别生气过头又给挣开了。”
　　可惜以她的速度，这话没能跟上赫连飞离的步伐。
　　得知慕容已成功被上官转化的消息，南宫意识到自己原本的打算落了空，于是她只能带着自己最后的底牌到赫连这试一次。
　　她当然知道这个令人闻风丧胆的吸血疯子最讨厌被威胁，但这事太重要了，她拿命也要冒险一次。
　　冷的刺骨的杀气从天灵盖压下，顺着骨缝似乎要直接将她整个人原地扯碎，南宫抬起头，发现赫连的手掌已经靠近自己没多少距离，看来她是连个说话的机会都不想给自己。
　　但她没忘记自己的护身符还在手上提着，在赫连的手掌快压到自己身上的时候，南宫扯着昏迷中的皇甫将她挡在自己身前。
　　赫连急进的攻势迅速停下，只是那凌厉的掌风刮过南宫的脸颊，还是留下几道不浅的血印子。
　　“把人给我。”赫连落在距离她五十厘米外的地方。
　　南宫咬紧牙关，努力让自己显得自信没那么害怕的样子，“赫连大人息怒，我当然会将她还给您。”
　　“只是希望您能满足我一个小小的愿望。”
　　赫连冷着脸，沉声说，“我没空和你谈条件，你可以选择现在把她交到我手里，我还能留你一个全尸，或者选择自暴自弃。”
　　南宫默默摇头，“您觉得我会傻到什么都不带就来和您做交易吗。”
　　赫连没空听她废话，抬起没受伤的那只手，将目标对准她手里的皇甫，强大的吸力之下，南宫不管如何攥紧也无济于事。
　　捏紧手里衣服碎片，看着赫连怀里的皇甫，她诡异的笑了，随后从衣服里掏出一把匕首举在空中。
　　“赫连大人，我希望我们还是能坐下来好好谈谈。”
　　赫连毫不动摇的抱紧皇甫，继而朝她举起手，“你可以苦等我下地狱的那天。”
　　这就是没得商量了。
　　南宫强忍身体内似乎要爆炸的强压，举起刀子狠狠在手臂上划下，鲜血溅涌而出，而与此同时，赫连的衣襟也瞬间被大量血液浸湿，她低下头，看见皇甫的手臂与南宫伤口的相同位置，也正留着血。
　　赫连连忙撕开皇甫的衣领，果然看见她脖颈后方印着一个怪异的血色图腾。
　　怪不得这人族说要和自己谈交易，她是大意了，忘记她不止是个普通的人族，还是个精通东方巫术狡猾分子，那所谓让血族惊叹的高明医术都是她用小戏法加上些表面功夫展现出来的障眼法。
　　“现在我和她是一体的，只要我受到伤害，她也会有同样的损伤。”南宫垂下手臂，任由那些血和不要钱似的往下流，“现在您还想送我下地狱吗？”
　　【002号系统提示：接收到来自006号宿主的高级任务邀请，请选择“是”或“否”同意或拒绝。】
　　连澄在消停许多天后头次听见002主动找自己，哦不，这帐应该换算到秦禾头上。
　　“为什么突然要做高级任务？”被坑过一次，连澄显然是怕了。
　　秦禾指着剧本一处，“南宫黑化了，我们再不多跳点进度和她对上会很麻烦。”
　　“跳进度，就能跳开和她的对手戏吗？”
　　“也许可以在死期来临之前离开这。”秦禾挑眉。
　　“……”连澄沉默，秦禾说的是挺有道理，可她讨厌这种每次都斗不过嘴的感觉，于是憋着没给反应。
　　【006号系统提示：002号宿主同意开启高级任务，任务剧本正在传送……】
　　【006号系统提示：请以图片一所示姿势使用系统道具将002号宿主固定，并在图片二人体示意图红点位置留下红色印记。】
　　红色印记……
　　吻/痕这词让006这么一冷冰冰的阐述，桃/色氛围瞬间毁了大半。
　　不过那两张图片倒是让秦禾有些兴趣，很快她就津津有味的看起来。
　　图一的姿势不难，一方双手举过头顶被布条固定在床头，另一方支身体与她上方。
　　秦禾揉揉下巴，继续点卡图二，人体图简陋和幼稚园简笔画差不多，但也能辨认出那三个红点的位置――胸口，腰腹，大腿内侧。
　　“……这要是能过，我们肯定能跳25%。”连澄脸上的表情如同七彩灯好看得很。
　　秦禾嘴角嗤笑认同的点头，“就是委屈，连老师你了。”
　　连澄眯起眼，“我看你这笑有点幸灾乐祸的意思。”
　　秦禾手掌遮脸，摇摇头。
　　“快点。”连澄两眼一翻，咸鱼似的大字型躺下，“早死早超生。”
　　“嗯？”秦禾俯身上去，捏住她的腰肢，摁向自己，“这么美好的事情被您说成‘早死早超生’，体会过我的感受吗？连老师。”
　　听她阴阳怪气的语气连澄后背汗毛直竖，“你正常点吧，是不是还入戏了。”
　　连澄现在很怕这个世界结束回去，秦禾会突然抬起自己的下巴说“低等的血包，凭你也敢违抗我的命令？我要你今晚之前就将稿件写出，违则杀之”。
　　嘶――想想就可怕，连澄抖了抖肩膀。
　　秦禾好笑的捏捏她皱成一团的脸，“想什么呢，一副皱着眉头的样子。”
　　“想念从前的你。”
　　红唇轻启，秦禾贴近连澄的耳侧，轻呵气故意将人扰得浑身直颤再慢悠悠道：“那我是得再主动些了。”
　　“说什么呢，是让你正经点的意思！”抵抗间连澄才发现两手已经被她不知不觉绑了上去。
　　手还挺快？
　　秦禾长叹一口状似委屈的模样，“连老师有xx爱好石锤了。”
　　连澄耳朵一红，但这次没这么容易被她打败，“那也没你肉麻。”
　　她敞开嗓子，突然高声朗诵起来，“亲爱的连老师，这是我们之间的第三封信件了……唔唔唔！”
　　秦禾手敏捷快速的捂住连澄的嘴，向来镇定的眼中有了慌张的势头。
　　“唔！松开！”连澄憋红了脸，拧过脖子从秦禾手下逃脱，然后仰头看她。
　　“怎么了？”难得看见秦禾失去冷静的样子，连澄兴致高昂，继续道，“这就开始不好意思了？”
　　她抬高下巴，像秦禾往常对付自己的那副姿态对上她，“那每次拜托瑶瑶偷偷多找我要份签名的时候也会不好意思吗？”
　　秦禾盯着她嘴角露出那象征胜利的小虎牙，在这事上她暂失战斗能力，于是软了些语气，“你别好的不学学坏的。”
　　“好的坏的都是和你学的。”
　　“……”秦禾想不到自己也有别人噎住话的一天。
　　倒是合了秦瑶瑶诅咒自己的那话，她嚣张这么久，总有一天会有报应了，结果没想到报应来的这么快。
　　眼睁睁看着自己呵护的小绵羊逐渐发展成小狼狗，这无力感真是无敌了。


第66章 血族少女101（十九）
　　秦禾很快恢复以往的镇定，轻笑一声, 手掌贴着身下人的腰线顺上去, 压低嗓音暧昧道：“你是不是忘记了自己现在还被绑着……以及接下来的任务？”
　　连澄弓起身子，想要逃离她冰凉的体温。
　　“你威胁我我也要说。”连澄憋红了脸, “明明你之前也这么对过我, 凭什么不让我还回来。”
　　秦禾眼底含笑，“那当然要公平了，你说吧。”
　　她这么一松口，连澄反而有些半信半疑起来, 狐疑地斜眼看她，“你又坑我？”
　　某人但笑不语, 十足的自信。
　　“……”连澄嘴唇紧闭盯着她不发一语。
　　她靠近一些，呼吸碰在连澄的面颊, 压迫感紧随而来, “弃权？”
　　“谁――唔！”
　　刚张口就被堵住唇, 连澄知道了，这人根本就是等着这机会耍弄自己, 她瞪着眼, 两颊气的通红。
　　秦禾推开一些, 暧昧的目光黏在她的脸上, “刚才没听清，要不你再说一边？”
　　“你就是故意的！”
　　“嗯。”秦禾没有否认, 挑挑眉又附了上去。
　　抓住一个空隙, 连澄抬脚蹬向秦禾。
　　秦禾敏捷地接住, 右手扣着她的脚踝，“都气成这样了？”
　　脚被人抓在手里特别没安全感，连澄说话声音都弱下去，“你废话真多。”
　　“这是嫌我进入正题的速度不够快了。”秦禾就着这个姿势，抬高连澄的腿，侧过脸碰碰图二标的点，“那我快点。”
　　连澄瞬间红了耳朵，连身上都开始发烫，半软着身子让秦禾速战速决。
　　“等下……”连澄缩着肩膀后退。
　　“到底是等下还是快点？”
　　听见她故意曲解自己的意思，连澄红着脸敛下眼，睫毛遮住情绪“你不是很聪明吗。”
　　对上她湿润的双眼，秦禾淡淡一笑，还没尝到甜头却一副胜利的模样，“了解。”
　　嘀――
　　三天后，连澄以秦禾血包的身份参加选秀大会。
　　十条王室血脉，参加的却有百来号人，看来大家都抱着人数越多中奖几率越高的心态。
　　秦禾领着连澄到上官的席位就坐，她们到的时候，人都来的差不多了，连澄坐直，瞄了眼旁边赫连的位置，还没人。
　　其他家族看见秦禾这只带了一个血包，便将注意力都集中在连澄身上，上官对这届血族王的势在必得是所有人心知肚明的事。
　　哪个王族能嚣张到像她这样，专门为这一天养了一屋子的血包精心挑选。
　　前不久上官将所有血包遣散的事，几个人也都有耳闻，她能做出这种举动一定是对留下来的那个存了十足的把握。
　　那个“把握”坐在凳子上，忐忑不安地接受四周所有人的目光，“我怎么觉得他们都在看我？”
　　“不是错觉，他们是都在看你。”
　　“……”会不会聊天，“你坐过来点帮我遮遮。”
　　秦禾转头看一眼快缩成一块的连澄，索性解下身上的外套，搭到她的脑袋上，“这样，好一点吗？”
　　连澄和抓救命稻草似的抓住外套边，“嗯嗯嗯，好很多。”
　　她们折腾的时候，门那也有动静了，倒是头一次见血包走在主人跟前的，欧阳瑶瑶斜眼给连澄一个眼色坐下，人们才看见跟在她后面的不是大家以为的赫连，而是那个面熟的亚裔医生，南宫菲儿。
　　连澄侧头和秦禾耳语，“你是不是早就猜到了，一点都不惊讶。”
　　“猜到她能作妖，没猜到她这么能作妖。”
　　相比周围人的惊讶，南宫显得格外镇定，端庄的在座位坐下，与连澄搭话，“慕容小姐，好久不见身体好些了么。”
　　身体？
　　秦禾伸手拦着连澄的肩头，插入她们的对话，替连澄回答，“她很好，谢谢南宫医生关心。”
　　南宫嘴角勾着但笑意达不到眼底，对秦禾的态度同连澄完全不同，“这话从你嘴里说出来，可信度可太低了。”
　　秦禾保持原来的表情没反应，她知道南宫在故意激自己。
　　“皇甫呢。”连澄拍拍秦禾的手，转头和欧阳搭话。
　　之前皇甫说要去救欧阳，结果欧阳人在这了，她自己却消失不见。
　　欧阳瑶瑶脸色惨白，眼底的光彩不复从前，一点傲气的样子都没了，似乎受过什么折磨，显得十分脆弱，连声音都是半哑的，“在赫连大人那休养。”
　　休养？
　　“她受伤了？”还有赫连也是，记仇就算了还傲的不行，她能让南宫替代自己家族出战比赛才是真的有事。
　　“嗯……”欧阳点点头，余光瞟了瞟南宫。
　　连澄看去，注意到她上扬的唇角显然带着几分得意。
　　“慕容小姐放心，皇甫她再也不会纠缠你伤害你了。”她一副这都是我的功劳，请快些夸奖我的表情。
　　连澄看看欧阳又看看她，还没做什么反应，就被身后的秦禾捏住下巴将脸转回去。
　　压低的嗓音凑到她耳旁，“少和她说话。”
　　“不问怎么知道出什么事了。”她还找皇甫算账呢。
　　“剧本设定南宫还会巫术，皇甫和赫连显然已经在她那吃了亏，你还跟着往上凑，怎么，是想让她一手指把你变成癞□□？”
　　“凭什么是癞□□。”
　　“别急。”秦禾眉梢上扬，“癞□□被人亲亲就能变漂亮。”
　　“您这是编了个青蛙王子的盗版癞□□公主？”连澄手下悄悄掐她手背的肉，“你怎么不自己来写几本童话书哄小孩，我觉得会比我那些书销量好多了。”
　　秦禾被掐的嘶了一声，“幼不幼稚学小孩掐手，我写出来也只给你看，能把你个不听话的哄好就感恩戴德了。”
　　“你――”连澄想不到自己嘴上功夫进化这么多，还是比不上秦禾的尾巴。
　　主要这人真的太厚颜无耻，她在心里为自己败北找理由。
　　“嘘。”秦禾将手指压在她嘴巴上，“忘记边上人都盯着你看了？”
　　连澄吓得赶紧往周围看，可旁边的人吃她俩狗粮早就吃撑了，一个个一脸了然的冲她点头。
　　要不说王室做事磨磨唧唧，为了场面好看，光是做个开场就做了个把小时，连澄在底下屁股都坐僵了才听见有人cue比赛流程。
　　“比赛一共分为三各阶段，第一场筛选到二十人，第二场精挑出五人，第三场会由十个王室连同现任血族王的投票选出最后人选……”宣读的乌鸦声音十分响亮。
　　连澄又靠近秦禾的耳朵，“不是扎一道就能结束的事情，怎么还弄得和我们现实世界偶像选秀一样。”
　　“王室。”秦禾忍着笑，“要排面。”
　　连澄意味深长的点点头，随后才发现身后有人戳自己的腰，想回头，却又被狠狠掐了一下。
　　她忍住痛呼，心里估计这人是不希望自己转头将注意力引过去。
　　见连澄安稳下来，欧阳瑶瑶才小心翼翼将那纸条塞过去。
　　连澄感觉到手心纸张的触感，不做声色的收进口袋，还顺带憋了眼南宫有没有察觉，不过还好，后者似乎对即将到来的初选环节十分期待，浑身的注意力都在台上。
　　第一场只是做简单的筛选，利用吸血虫挑食的食性，看谁在短时间内吸引到的吸血虫数量多。
　　这虫子连澄熟悉的很，就是之前在赫连家爬到她脚上的那些，隔着好几层楼都挡不住它们往自己身上爬，这次在场地直接伸手吸引它们过来，别提一只只舞的多欢了。
　　筛选形式虽然不复杂，但麻烦在人数庞大，等到名次出来天都快白了，好几个血族都捂着嘴巴打瞌睡，连澄也不例外。
　　秦禾仗着身高优势，远远瞟了一眼，“进了。”
　　“第几？”连澄突然有种重回学生时代期待考试成绩的感觉。
　　“第一。”秦禾手掌压着她的脑袋揉了揉，“自己身上带这么大个女主光环看不见？”
　　“……”连澄沉默了会儿，“你说话真没劲。”
　　“劲要用到点上。”秦禾弯起眼，明亮的眼底显然掺和进了些不明的东西。
　　连澄反应了半天，才意识到她在开什么腔，埋着头转身就走。
　　秦禾慢悠悠跟在后面，走的不快却跟的紧，“我们连老师夜晚白天可真是判若两人啊。”
　　“……”
　　“个人觉得还是白天那个可爱些。”血族的白天对应人族的夜晚。
　　连澄忍不了，“秦禾！”
　　“诶，来了。”某人回的吊儿郎当。
　　连澄肠子快悔青了，她之前为什么会一门心思放在这和痞子身上，她脑子有包吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第67章 血族少女101（二十）
　　到家换衣服的时候，看见纸条从兜里滑出来, 连澄才记起来这事。
　　“会场上我就坐边上呢, 还能和人互传情书？”秦禾鬼魅一般出现在连澄身后，下巴磕在她肩上。
　　“你觉得我是脑子进水才会和欧阳瑶瑶互传情书吗。”连澄白她一眼, 把字条递过去, “求救信号还差不多。”
　　“她怎么不递给我。”
　　“我离她近。”
　　连澄打开被捏皱的字条，也许是因为心情慌乱，欧阳瑶瑶的字写的歪歪扭扭的，但还是把大概事情说清楚了，她还特别强调到皇甫和南宫之间的连接, 才导致赫连无法出手解决。
　　“呦, 还真是来求救的。”但与幸灾乐祸的语气不同, 秦禾的表情有些凝重，“NPC算不算人？”
　　如果答案是否定的话, 至少能让她见死不救的时候没那么有罪恶感。
　　“就算是假人，你看看李元木的脸不会觉得不忍心吗，你们是关系很好的同事吧。”
　　秦禾对上连澄那双澄澈的眼睛有些不忍告诉她答案，她回去不狂揍一顿李元木就不错了, 于是转换话题，“看看她下面怎么说。”
　　“她说南宫已经威胁了五名王室代表在决赛的时候给她投票, 现在正在做赫连的思想工作, 不过估计也撑不了太久, 毕竟皇甫的命还和她绑在一起。”
　　如果不是那什么咒语太烦人, 赫连大可一掌劈了南宫, 可难就难在她怎么才能在不伤害皇甫的情况下，解决掉南宫这个麻烦。
　　“而且欧阳也在她手里。”
　　连澄撇撇嘴，自从知道秦瑶瑶是自己忠实书迷后，对她总有些护犊子的心态。
　　“这事还和她扯上关系了？”秦禾手撑在下巴上，表情晦涩，“说说看，什么时候聊上天的？”
　　“我？”连澄摇摇头，“我没有。”
　　“嗯。”秦禾点点头，却从身后掏出一方形的物体来，“连老师真是富裕了啊，连手机都能换进来，当初我还只是换个稿子而已。”
　　“怎么在你那？”连澄伸手去抢。
　　秦禾抬高手臂，单手压制连澄，“一边这么挥霍我的好感度，还一边不信任我对你的感情，你说说这帐我们是不是得算算？”
　　“算什么事。”连澄有些没底气，“你瞒着我好多事情也是事实啊。”
　　“那我们说说戚安的事？”
　　“咳咳咳！”连澄撒开腿就是跑，“我着急上厕所，你现在外面思考思考怎么救人吧，一会儿出来再讨论。”
　　秦禾见她那样也没打算紧逼，将手机放在桌案上，连澄憋了好一会儿才敢探出头来看，结果一头撞上软乎乎的肉/墙。
　　莫名其妙的害臊，她嘟嘟囔囔，“你怎么还在这。”
　　“等你。”
　　空气中混合入奇异因子，连澄吸吸鼻子，确认了腹中的饥饿，“你受伤了？我怎么闻见血味？”
　　秦禾但笑不语，慢悠悠举起自己破了个口子的手腕，“到饭点了。”
　　瞧见那鲜红的颜色，连澄瞬间睁大了眼睛，抬头对上秦禾的，却就此着了她的道，湛蓝的眼裹着不可抗拒的温柔将她的思绪裹住，一丝一丝她似乎能察觉到那理智从脑袋抽出的声音。
　　“说说看，戚安找你做什么？”此时秦禾的声音听在连澄的耳里带了回响似的。
　　她怎么也没想到这人能用血族的技能明晃晃对自己使诈，不管脑子怎么抗拒，嘴巴还是不听话的张开，“她想签我的新书。”
　　“答应了。”
　　“怎么可能！”
　　“嗯。”秦禾满意的笑笑，抬起连澄的下巴将手腕递到她唇边，“挺乖，那给你点奖励。”
　　面对血液诱惑连澄没骨气的抱起她的手疯狂进食，但瘾被勾出来就没那么容易压下去了。
　　将那处口子嘬到没味后，主意打到了别的地方。
　　“秦编，你靠下来一下。”
　　小姑娘软糯糯一声喊，秦禾哪会不依，耐心地配合小矮子的身高俯下身子后却迅速被人勾住脖子，随后颈间猛地刺痛――
　　“嘶，轻点。”
　　“哦……”含糊地应着，连澄嘴下却一点力气没收。
　　刚才憋得那点气她得趁现在赶紧拿回来，能这么撒泼的机会可不多。
　　晚上还是照旧开饭，仿佛这顿加餐完全不存在。
　　“这味道怎么和以前不太一样？”连澄闻了闻杯子里的液体，如果说之前的血袋是速冻食品的味道，那今天的口粮堪比五星级酒店大厨的作品。
　　“不合口味？”
　　连澄摇摇头。
　　秦禾一笑，“为比赛做准备，睡眠质量、饮食、心理状态都会对血质有影响。”
　　“我有女主光环还要做什么准备。”连澄皱着眉把那杯子往秦禾跟前推，“我刚才没收住，吸有点多，你别再放血放成贫血。”
　　秦禾眼睛一弯，手肘撑到桌上，“担心我呢？”
　　连澄没说话，只瞪着她，她个人觉得，现在那个像小孩似任性的人已经变成了秦禾。
　　“说正事，南宫你打算怎么办。”
　　“到时候你就知道了。”秦禾说。
　　可到第二场比赛开始，秦禾还没告诉连澄她所谓的办法到底是什么。
　　“请晋级的二十位候选人将手放在各自前面的轮盘上……”
　　第二场的评定道具是个大圆盘，从圆心拉出二十条线来对于到圆边上的手槽，圆心一块凹下去，里面是黑色的液体。
　　这液体只会对血质检测高于红色的血包有反应，但这样算的话，场内二十个都能晋级，但它还有个特点，在面对多个对象的时候，只会被最优质的那条血线吸引。
　　要说第一场的形式是筛选，那这一次就是对比。
　　“全员将手放至圆盘，成功引出血线的选手视为胜出，胜出者退出剩下选手继续比拼，直到五次之后，选出血质最优的五人为止。”
　　连澄甩甩胳膊准备带着她的女主光环上线了，比起她的轻松，对面的欧阳显得紧张多了。


第68章 END
　　在南宫身边处于极度压抑的状态下待了这么多天，欧阳能明显感觉到自己血质的急速下降, 从前骄傲自豪的她, 现在却只觉得自己是个满身腐臭味的垃圾场。
　　但南宫早已为第三场的最终投票做好了准备，如果她连这关都过不了, 恐怕在暴怒的南宫手里, 连今晚都活不过。
　　强装镇定将手放上去，血线摆钟似转了一圈路过每个人，随后直冲冲向连澄的方向奔去。
　　连澄晋级，剩下十九人重开一局。
　　这时候欧阳的脸色已经有点难看了, 输给连澄是意料之中的事, 但数给在场其他人……
　　可现实是残酷的，第二局晋级的也不是她。
　　这下不只是欧阳，连台下看比赛的南宫脸色也不太好, 这么些天一直把欧阳关在地牢里像只畜生养着, 倒是忘记随时监测她的血质情况了。
　　等到第三场结束, 欧阳还没能晋级，南宫急忙趁着中场休息的时间将人叫下来。
　　欧阳被拉走之前朝连澄递去一个求救的眼神，连澄察觉不对劲，拉拉秦禾, “要不我们去看看？”
　　四人两人一排一前一后, 两人的跟踪进行的光明正却不为人知，南宫处于着急的心绪中, 其他事情都不大能上心。
　　到达位于大厅最角落的厕所, 南宫急匆匆掏出提前准备好的针管, 对向欧阳瑶瑶，“手伸出来。”
　　欧阳疯狂摇着头，满目惊恐，她对这药剂再熟悉不过了，这药剂虽然可以短时间大幅度提升血质，但随着伴随的痛苦也是常人所难以忍受的。
　　“放过我吧，我真的不能再承受更多了。”
　　南宫阴着脸强硬地拉过她，“没有人在和你商量。”
　　她捏着针管直直扎入欧阳的胳膊，药剂的效果发挥得迅速，欧阳很快倒在地上，疼得满脖子青筋。
　　“啧。”连澄从她的表情能感受出她正在承受多大的痛苦，忍不住想要抬脚想要出去救人。
　　“别。”秦禾表情凝重，显然对欧阳瑶瑶的惨叫声也不是无动于衷的。
　　“怎么了。”
　　“现在去就是阻止欧阳晋级，她不晋级的后果会比现在她正在忍受的痛苦更加严重，在计划成功前，我们没可能二十四小时贴身保护她。”
　　如果欧阳没能晋级，在南宫眼里她就相当于一颗失去作用的旗子，是死是活随便猜猜答案就已经十分明显。
　　连澄停下动作，显然是明白了秦禾的意思。
　　“那你那计划什么时候能进行，还得等到决赛吗。”
　　“明早。”秦禾决定提前。
　　秦禾让小一紧急通知了赫连，告诉她计划要提前的事情。
　　“你什么时候和她都计划上了？”连澄盯着她，“不愿意告诉我，却和赫连合作。”
　　她学着秦禾之前威胁自己的样子，伸出手指指她，“你说说，这帐我们怎么算。”
　　“随您。”
　　说着秦禾用手勾了勾衣领，大方露出那片雪白的颈部，“要杀要剐悉听尊便。”
　　“……”连澄泄了气，小声bb，“臭不要脸。”
　　赫连来的时候顺便带上了皇甫，她之前去救欧阳不成反被南宫关起来，吃了不少苦不说，好不容易获救却又得知自己的生死现在完全和南宫绑在一起，即便自由也报不了仇，别提多憋屈。
　　“白天是血族陷入沉睡的时间，也是南宫防守松懈的时候，她刚从人类转化成血族没多久，会需要长时间的睡眠来补足体力，在她睡眠的空隙，那些被她违规转化的血族大军会守在关着欧阳的地牢前。”
　　以上，是小一小二报回来的情报。
　　“当然救出欧阳只是顺带的，这次去主要是为了解决南宫的这个麻烦。”秦禾将主题拉回。
　　欧阳瑶瑶：？？？
　　“虽说是处于睡眠状态，但血族的警觉性极强，一点风吹草动都会引起她的注意，关键是我们怎么成功进入她的卧室。”
　　“这点不难，皇甫熟悉那里的构造，让她给你的指路。”赫连将皇甫推出去，“但问题是就算我们控制了南宫，不能杀也不能伤害她，这番刺探又有什么意义。”
　　秦禾淡淡一笑，“关她的东西早就准备好了，就在我地下室放着。”
　　有了认路的皇甫带领，几人的行动进行得十分顺利，虽然在进门应对那群失智野蛮的低级血族是费了些力气，但好说还是顺利上了卧室。
　　四人兵分两路，皇甫赫连去地牢救欧阳，秦禾连澄去南宫那头。
　　可谁知一进门，卧室敞亮，本来沉睡的南宫坐在床头，一副等候已久的模样。
　　“你们一个两个的血族王候选人是不是太天真的了，真的以为我会一点防范都没有吗？”南宫早已醒来，手中握着把银光闪闪的刀正架在自己的脖子上，“不过都来了也好，那就把你们全部关进地牢，这样甚至不用比赛，我就能不费吹灰之力的获胜。”
　　她刀子压得很紧，脖子上已经有血迹流出，于此同时皇甫也察觉颈间刺痛，用手一抹，指尖鲜红。
　　“快点通知地牢里那两个安分点，不然我现在就要了皇甫的命。”
　　秦禾倒也不慌，一手将连澄护在身后，“请随意。”
　　“你以为我不知道你和赫连的交易吗，要是皇甫没能活过今天，她照样会带领剩下的王室反对这次大会，这血族王你还是当不了。”
　　“天真的到底是谁。”秦禾轻声嗤笑，“快些动手把，你死了，皇甫死了，剩下赫连那老妖怪拿什么和拥有唐僧血的我斗。”
　　“没有认清现实的是你吧，南宫小姐。”
　　不知是否被这称呼刺痛，南宫激动地大喊，“叫我南宫大人！我现在也是王室的一员！我身上也流淌着高贵的血统！”
　　秦禾冷下脸，向她抬起手，只需一秒，南宫脆弱的脖子便送达她握成爪的手心，“没有得到过认可的转化，你依旧是低贱的外族。”
　　南宫握紧了手里的刀子，狠狠插进自己的心脏，她知道只需要再进去几分，自己便会和皇甫同归于尽。
　　“你不用骗我了，你舍得，你身后的连澄也不舍得。”
　　连澄确实有些紧张，要让她亲眼看着一个人在自己眼前死去这阴影太大了，她捏紧秦禾后背的衣服，却发现南宫双眸突然失去了对焦，如同入了魔一般浑身无力，她手中捏的刀子也滑落到地板上。
　　“睡吧，从现在开始，你将会陷入无休无止的睡眠，永不苏醒。”
　　随着秦禾低沉的咒念，南宫两眼一翻，眼皮死死合上，显然是上官血族的蛊惑能力再次起了作用。
　　连澄这才意识到秦禾是故意将南宫抓过来，好近距离对她使用能力，虽然这野蛮直接的举动代价是皇甫心口上一个洞。。
　　“呼……”连澄紧瘪的那口气终于吐出来，“我还以你真的要反水，让她和皇甫同归于尽。”
　　那头的皇甫，虽说没死，但也疼的要命，她无力地倒在赫连的怀里，捂住胸口的伤处，低低暗骂，“该死的上官！”
　　秦禾像是提狗仔那样提起南宫的衣领，将人带回去。
　　上官宅邸，那副早就为她的准备的好的棺材终于有了开盖的机会。
　　这棺材还是当初皇甫为了换取连澄送给她的，棺材上的符咒能阻隔外界的一切纷扰――没人能从外面打开棺材。
　　秦禾倚在棺材边上，用手背拍了拍南宫沉睡的脸颊，“不费吹灰之力之力就能获胜？谢谢你提前对我的祝贺。”
　　南宫的退出，不用说，最大的受益者绝对是上官秦禾，之前被威胁的五个王室一通反将票投给了连澄，最后的结果顺利的有些梦幻，历史上第一位全票通过的血包诞生。
　　红毯两旁满是鼓掌恭喜的血族，所有人的目光都聚集在今晚唯一的焦点身上。
　　连澄向身后藏起自己颤抖的手，嘈杂的人声，拥挤的观看席都让她感到无所适从，可这一次她的目光不再垂向地面上。
　　她仰着头，盛着满目星光的眼睛对上位于王座上的秦禾，金发蓝眸的她与那华丽到有些浮夸的纯金王座契合并无突兀感，而她则头一次从胸腔中生出一股热意，觉得……自己走过去站在她身边也无妨。
　　“过来。”秦禾站起，朝她伸出的手笔直修长骨节精致。
　　那是递给自己的手，那是属于自己的人，连澄迈出脚步，掠过身旁的闲杂人等直上台阶到达她身旁，手与手相互覆盖的时候，两人才察觉到对方手心的湿意。
　　【006号系统提示：连澄宿主好感度成功升至100，系统任务中止，正在传送现实世界……】
　　她们相握的手发出金光，亮得刺眼，熟悉的眩晕感再次袭击连澄的大脑。
　　“连老师？连老师，你感觉怎么样？”
　　“是不是中暑啊突然就晕过去了。”
　　“让开些，给连老师一点新鲜空气。”
　　连澄眼睛还没睁开就感觉到有人在摇晃自己的肩膀。
　　【002号系统提示：系统任务圆满结束，祝福两位宿主百年好合……】
　　“哈……”仿佛溺水者猛地从水面探出头的那一下，连澄大口呼吸着来之不易的空气。
　　她看了眼四周，熟悉的人脸，熟悉的环境，她知道这里是现实世界。
　　“连老师，你没事吧？”主办方的工作人员生怕连澄在自己的地盘上出事。
　　连澄摇摇头，眼睛一直盯着敞开的门口。
　　“秦编呢。”她声音还有些哑。
　　“她应该还在和主编谈话吧。”一旁的李元木插话，“我已经通知她过来了，大概……诶？”
　　她话没说完，连澄就蹦起来撒开丫子往外跑。
　　走向记忆中的转角处，刚要往前迈步，却猛地被一股力道拉住手肘往后扯去。
　　“去哪。”
　　熟悉的嗓音，熟悉的笑容，温和泛暖。
　　“这回不会再反悔了吧。”
　　抬头，是秦禾笑吟吟的面容，纤长的睫毛垂下却遮不住她眸底的光彩。
　　连澄才反应过来，刚才002是在与自己道别，系统解绑的可能只有双方好感度低于60或双方好感度都达到100，显然现在的情况属于后者。
　　听见她这么问，连澄只是疯狂摇头，眼眶却莫名其妙红了。
　　她这阵子太不对劲，泪点奇低。
　　秦禾笑着揉揉她的脸颊，声音有些哑，“哭什么。”
　　连澄没说话，只是伸出手臂拉着她的脖子靠近，再用力收力紧紧抱住她，深吸了口气，结实温热的触感让她感觉到真实。
　　“怎么了。”察觉到怀里的人在颤抖，秦禾一下一下拍着她的背做安抚。
　　“我还以为我在做梦。”
　　毕竟系统什么的放到21世纪来说太没真实感太没可信度，来的路上她就一直想，如果这些所有的一切都只是她在台阶摔倒后做的梦而已呢，只是到这她就不敢往下继续猜想了。
　　好在不是。
　　“要是做梦也是我们两个人一起做的梦。”
　　随着秦禾的声音压下，唇上传来柔软的触感，呼吸间隙满是她发间幽幽的香气。
　　不是第一次这么做，但却是第一次在现实里这么做。
　　边上有路人似乎认出了这个红着眼睛的女生，就是今天在这办签售会的连澄，毕竟门口还挂着大幅的宣传海报，她停下了脚步观望。
　　连澄撇了一眼，却再不感觉局促，只是更加用力的拥住秦禾，低低喘了口粗气――刚才一路急速本来她一直憋着没顺，现在把话问清楚了放松下来，才发觉自己浑身都在发颤。
　　秦禾显然也注意到背后的路人，搂着连澄的要换了个角度，后背遮住那些探究的目光，唇舌短暂分开，两人之间交促的呼吸却是炙热。
　　“先回去？”
　　一向内向胆小的连澄摇摇头，随后做出让秦禾都惊讶的举动。
　　小姑娘半红眼眶，面颊泛粉，泛着水光的眸子直勾勾盯住她，略哑的嗓子配上软软的音调，“不要。”
　　“那……”
　　不管这个字后面还有没有半截话，都被吞进了连澄的肚子，她搂着秦禾的脖子将高处的人拉向自己，再次将唇上火热的温度传递过去。
　　秦禾眉梢一扬，略有些惊讶，随即却浑身沉浸在连澄难得主动的幸福感中，要不是这里是宽阔的会场，她保证怀里的人绝对不可能再是一副衣着得体的模样。
　　只可怜后面担心人跟着跑来的李元木和秦瑶瑶，两人站在远处身体僵直的像两座木雕。
　　“她们……什么……时候……哈？”
　　李元木木木地摇摇头，“我也……不知道……啊。”
　　“走了，看什么热闹。”主编一手一个提着两人的衣领往回扯，“小年轻谈恋爱不很正常的事情嘛。”
　　秦瑶瑶：“我姐快奔三的人算什么小年轻！我不服！”
　　“嘘！你姐冲过来了。”
　　“你别骗我。”秦瑶瑶扭头瞪李元木，结果这么一回头还真看见一身杀气的秦禾迈着大步子朝自己走来，那“和蔼”的表情，怎么看都像是蓄好一发力要好好“疼爱”自己的模样。
　　“诶诶诶！姐别打我！”
　　秦瑶瑶扯着嗓子为自己挽留一丝生命的希望，“我祝你和连老师百年好合福如东海寿比南山万事如意喜气洋洋一帆风顺……”
　　一旁的李元木痛心疾首：“你留两个词给我念念啊。”
　　END
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　沙雕文没有想象中的好写，越到后面梗抛完之后写起来好费力，所以超级感谢能看到这里的小天使们(._.)→评论发小红包。
　　以下是新文的安利，2019.10.22开文
　　隔壁小甜饼预收文《伪装恶霸的我有猫科后遗症》求收藏！
　　*表面冰山实则骚话连篇攻x外冷内热沙雕主播受
　　因为顶着张生人勿进的厌世脸，温煜被同学冠上恶霸的形象枷锁，深知人善被人欺的道理，温煜不准备替自己解释什么，反而开始努力维持这个人设，结果因此和宋秋临结下了梁子。
　　于是温煜白天板着脸做恶霸，夜里上直播做小甜甜，变数发生在某晚，她直播间潜水已久的大佬大手一挥，道具礼物不要钱似的砸，瞬间冲上榜首。
　　惊讶之余，温煜发现自己变成了一只猫，宋秋临养的名叫软软的猫，而当她一脸懵逼举着自己原本细白的双手现在确实肉乎乎的猫爪子仰望自己的主人时，才发现眼前人就是自己的死对头。
　　索性这噩梦一般的变身只是暂时的，白天她还是会恢复人身，继续好好学习天天向上，温煜原本想着只要马甲不破她人设就不会倒，可奇怪的是变猫之后她好像有了后遗症，身上似乎带上猫咪的习性。
　　――看见宋秋临漂亮修长的手指手在桌子上轻敲，就想冲上去求揉头；
　　――宋秋临随手转转笔温煜就自动脑补逗猫棒，她眼珠子就跟着不动了，并且萌生一股想要扑上去跟着转的冲动；
　　宋秋临长指轻勾，语调低哑：“软软过来。”
　　温煜人设也不立了，两眼冒星扑上去：“好的，我这就来！”
　　宋秋临：温煜？
　　路人：就天天找你茬那个
　　宋秋临：天天上课偷瞄我，借口让我教她转笔摸我手，整天找我茬只是想和我多说几句话，她不是在暗恋我吗？
　　甜饼一则：
　　别人的直播间：“谢谢xxx送到礼物，么么哒！”
　　温煜的直播间：“你们一个个很有闲钱吗！有钱也别给我刷礼物！我不缺钱！求求你们别给我砸礼物了！”
　　【用户“秋”在你直播送出99个“520”情人节特别礼物】
　　甜饼二则：
　　宋秋临失眠，只有听温煜直播才能睡着，而温煜这倒霉催的，一听宋秋临喊自己名字就腿软。
　　*原名：声控大佬喊我上她家蹭饭，觉得新名字好点所以换了_(:зf∠)_
