    
    《重生之名门独宠》作者：桃花引
    
    文案
    
    为了所谓的爱情，冯云惜踹了自己的金主，
    
    放弃了自己的前途，结果遍体鳞伤。
    
    重来一回，她只想老老实实的待在自己的金主身边，
    
    不去作什么幺蛾子，谁知道却让她家的金主给捧在了手心里。
    
    PS：娱乐圈文，全程宠宠宠。
    
    内容标签：重生娱乐圈甜文 励志人生
    
    搜索关键字：主角：冯云惜┃配角：┃其它：
    
    
    第1章 重生
    
    从出道开始，冯云惜可谓称得上是青云直上了，只要是她想要的资源就没有得不到的，没用多久就成为了当红的花旦，收视率的保证。
    
    这一切都是因为她背后的金主沈子墨。
    
    如果冯云惜不作什么幺蛾子的话，她的星途可是一片大好，她的经纪人许舟都给她规划好了，拿下影后桂冠，创建工作室，然后走向国际。
    
    这个也是冯云惜努力的方向。
    
    直到一次拍戏的时候，冯云惜遇到了苏锐，然后她就踹了自己的金主。
    
    她本以为可以什么都不要，然后和苏锐在娱乐圈慢慢的打拼，能走到什么位置就走到什么位置，只要两个人在一起就好了。
    
    没有了沈子墨支持的冯云惜在娱乐圈的地位立刻下降了，好资源也没有了，变成了一直在原地踏步，为了能够给苏锐争取到更好的资源，她只能靠消耗自己的名气去接一些烂片，去捧人。
    
    结果苏锐火了，她成了三线小明星了。
    
    冯云惜有些失落，不过看着在闪光灯下的苏锐她觉得值了，谁知道苏锐是个渣男，他火了直接就攀上了一个千金小姐，还在媒体面前黑她，那个千金小姐也是被爱情冲混了头脑，处处针对她，甚至要封杀她。
    
    最后是沈子墨开口救了她，还给了她一个女主的戏份，只是还没等她感谢沈子墨呢，她就从威亚上掉了下来。
    
    威亚让人动了手脚，是苏锐让人做的。
    
    从威亚上掉下来的那一刻，冯云惜想，她一开始就不应该去追求什么爱情，如果她好好待在沈子墨身边哪里还会有这么多事情。
    
    如果现在冯云惜心里觉得还有一个可靠的人，那一定就是沈子墨了。
    
    想想她当初跟着沈子墨的时候，她虽然冷一些，可对着她的态度跟外人比那简直是天差地别，她想要的，只要她开口，沈子墨都会拿给她。
    
    沈子墨，如果一切能够重来的话，我一定乖乖的待在你身边，哪里也不去。
    
    这是落地前冯云惜的最后一个想法。
    
    冯云惜在醒来的时候是在她的保姆车上，她做的第一件事情就是检查一下自己的身体。
    
    她身上竟然一点伤都没有，这简直不科学。
    
    震惊的同时，她也感觉到不对，她身上穿的衣服不对。
    
    这衣服是她第一部担任女主电视剧的戏服。
    
    就是因为第一次演女主，那件衣服又很漂亮，所以她才记着。
    
    “云惜。”保姆车的车门被拉开。
    
    “许舟…”冯云惜带着哭腔，直接就扑到了他的怀里。
    
    许舟今年三十多岁，一米八多的糙汉子，是辉煌娱乐的金牌经纪人，从冯云惜出道就带着她，后来冯云惜踹了沈子墨，在公司的地位变得尴尬起来，许舟也没有放弃她。
    
    许舟说“你是我一手带出来的，只要我还有能力，就不能让你在娱乐圈就这么沉浮下去，不就是没有沈子墨的帮助了么，只要我们努力，还是能够实现我们的目标的。”
    
    许舟让冯云惜弄的有些懵逼了，酝酿了一下情绪后，他拿出了尽可能温柔的语气道“要不你在睡会……”
    
    《江湖风云》是冯云惜第一部担任女主的电视剧，这个电视剧又主要讲的是女主，整部戏都是她一个人独挑大梁。
    
    然后冯云惜的压力就上来了，在加上戏份比较重，她三天就睡了不到十个小时，平均下来一天也就睡三个多小时。
    
    这时候冯云惜要是在感觉不到有什么不对，她就是智障了。
    
    “许舟…”
    
    “嗯…”
    
    冯云惜仔细的打量着面前的许舟，他现在的模样分明就是他六年前的模样。
    
    想到这冯云惜的手都在发抖，她还使劲的拧了自己胳膊一下“疼…”
    
    许舟“……”拧自己胳膊能不疼么，他家艺人这不是累傻了吧。
    
    “不行，我去找导演谈谈，这工作强度太强了。”许舟说。
    
    冯云惜拽住他“没事，我现在就过去拍戏！”
    
    说完了，她就从车上跳了下来，还顺便关上了车门。
    
    她觉得这一切不真实，她需要证明现在的一切都是真实的。
    
    剧组里面的人这几天休息时间都不怎么足，可是最累的还是演女主的冯云惜，不过几天她就瘦了一圈。
    
    除了累的，就是她几乎都不怎么吃饭，她困得实在是没有什么胃口，都把吃饭的时间用来休息了。
    
    本来剧组拍戏的工作强度没有这么大的，可是拍摄期间男主出现了点问题，拍摄推后了，可剧组又想赶上暑期档，等男主能回来拍戏了，他们只能每天通宵工作。
    
    演员这个职业，表面光鲜亮丽，背地那全是汗水，大夏天穿着厚厚的衣服，作息时间没法规律，为了拍戏还要掌握十八般武艺，尤其是拍一些高难度剧情的，那更是难上加难。
    
    许舟过来叫冯云惜就是因为要开工。
    
    导演看见冯云惜来了，他说“今天就不加戏份了，一会把这里的戏份拍完了，我们就收工。”
    
    冯云惜看着剧组里面的人都要激动哭了，脸上全是兴奋之意。
    
    看着冯云惜的表情，导演顿时觉得更是对不住她，不过是今天提早收工就能让她激动成那样。
    
    导演的态度愈发的好了“这几天辛苦了。”
    
    冯云惜说“不辛苦，最辛苦的是导演，我总是给你添麻烦。”
    
    “你的演技在同龄的演员里面已经很好了。”
    
    “谢谢导演夸奖，我一定努力拍戏。”
    
    “你这么努力，一定会成功的。”
    
    全程围观的许舟和副导演“……”
    
    许舟整个人都僵住了，他家艺人不过是去休息了一会，这画风怎么就变了。
    
    以前他家艺人不是这样的，她这是嘴摸了蜜了，还有她和导演俩就这么光明正大的互相夸奖真的好么。
    
    今天冯云惜剩的戏份不多，也就是补拍几个镜头，拍一个背影，然后舞一段剑就可以了。
    
    这些戏不是连贯拍的，她拍一段，其他人还要拍别的戏，等别人拍完，她在继续拍。
    
    可导演明显是让冯云惜给夸开心了，直接把她的戏份都凑到一起拍了，别人等着。
    
    许舟问“你刚刚是故意的？”
    
    冯云惜一头雾水“什么故意的，对了舟哥，你今天真帅，可以改名叫许英俊了。”
    
    许舟“……”他觉得他需要静静。
    
    现在冯云惜只想老老实实的，然后好好的和她的金主在一起。
    
    至于所谓的爱情，谁想追谁追吧，反正她不追了，她要好好的搞好自己的事业。
    
    刚刚入娱乐圈的冯云惜演技虽然不错，但是有点青涩，可是现在的冯云惜，那可是演技满点。
    
    虽然她后来没有接什么大制作，还演烂片，可就是因为那样，她才更加注重磨练自己的演技，想要找个机会翻身。
    
    想到这里冯云惜又叹了口气，她那时候是傻么，放着大好的前程不要，要钱有钱的，要模样有模样，要什么给什么的金主不要，竟然跟着苏锐那个渣男跑了。
    
    片场里面的冯云惜忽然像是打了鸡血一样，一个简简单单还没有加特效的背影，愣是让她演的吊炸天了。
    
    用冯云惜助理苗小珍的话来说，她家云惜姐那就是就是一个背影就能让人爱上的女人。
    
    后面补拍镜头的时候，冯云惜更是满眼都是戏，那杀气足足的，看的许舟都打了个冷颤。
    
    导演拍手称快，这冯云惜今天的状态太好了啊。
    
    所以等冯云惜拍完几场戏，去和武术指导讨论剑舞的时候，导演就找她商量“云惜啊，你要是觉得现在状态还行，我们在拍几场戏吧，你多拍几场后面难的戏，然后我明天给你放假。”
    
    以前导演可是直接叫冯云惜名字，现在直接叫云惜了。
    
    冯云惜的眼神顿时就亮了，放假。
    
    放假她就可以去找她金主了，她还愁没办法见沈子墨呢。
    
    要知道，要是不放假的话，她至少还要在剧组待上半个月，才能杀青回a市。
    
    所以当即冯云惜就点头同意了。
    
    导演开心的冲着副导演说“一会云惜跳剑舞的时候，你录一段，用我们的官方微博传网上就当给我们剧组做宣传。”
    
    他这是要给冯云惜露脸的机会。
    
    许舟一听，马上就转身去联系水军了。
    
    第2章 剑舞
    
    为了跳这段剑舞，冯云惜特地去换了一身红色特别飘逸的古装，剧组也特地加了三台鼓风机，为的就是要拍出美感。
    
    这剑舞，冯云惜的印象非常深刻，因为她以前拍这部戏的时候，ng了十多条，不是她不会跳，而是她跳的没有美感，为此她苦练了一周，在最后快要杀青的时候，才把这条给补上。
    
    本来有些模糊的动作，随着武术指导的教学，她一点点的都想了起来，然后直接就舞了起来，而且动作连贯。
    
    武术指导“……”我还没教完呢，不过跳的真好，等等后面的动作是怎么回事，为什么和我想的一模一样，难道我遇上知己了。
    
    “你们不开机还等什么啊！”导演大喊道。
    
    “道具组，你们的鼓风机不开，是留着一会乘凉用么！”
    
    道具组“……”
    
    剑如惊鸿，三千青丝在空中飞舞着，与红色衣裙形成了强烈的对比，冯云惜手握长剑动作干净利落却又刚中带柔，舞到最后她停住，紧接着挽了一个剑花收回了手中的剑“天下第一又如何，我要的从来都只有你一人罢了！”
    
    “卡！”
    
    导演喊卡，第一个冲上来的不是冯云惜的经纪人，也不是她的助理，而是刚刚那个武术指导，只见他满脸通红，面色激动“刚刚那段剑舞。”
    
    冯云惜说“什么地方跳错了么？”
    
    她也没有想到导演刚刚会直接开拍，她只是练练手而已。
    
    “没有，后面的动作是你自己想的么？”武术指导问道。
    
    冯云惜，一时之间有点为难了，这个动作是她面前的这个武术指导想的啊，可是刚刚他又没有教她，这要她怎么回答啊。
    
    “我的动作不都是你教的么？”冯云惜装糊涂。
    
    苗小珍走了上来，给冯云惜送了一瓶水，又拿纸巾给她擦汗“云惜姐，我们先回去看一下剧本吧，导演把好几段戏都加到前面来了。”
    
    冯云惜喝了大半瓶水，又冲着武术指导笑了笑“我先回去了啊。”
    
    武术指导有些百思不得其解，最后他一拍手“难道这就是师父说的天才，身体的反应速度快过思维，她的动作都是她下意识做出来的，简直了不起啊。”
    
    还没走远的冯云惜差点没一口水喷出来。
    
    苗小珍紧张的问道“怎么了？”
    
    冯云惜揉了揉她的头发“没事，我们好好工作，然后明天我也给你放假，你休息或者在这里逛街都行。”
    
    苗小珍也是在她最困难的时候一直陪伴着她。
    
    《江湖风云》讲的是江湖女魔头林诗雨爱上了正派弟子林意，可林意却是一心想要除掉她，林诗雨抛弃了自己的身份，伪装成薇蓝山庄的大小姐，然后和林意一起踏上了诛灭女魔头的路途，最后他们成功的杀掉了假的女魔头，可就在两个人准备成亲时候，林诗雨的身份曝光了，林意伤心欲绝，武林人士也纷纷要诛灭她，她约了林意在两个人第一次相见的地方见面，见了面后因为误会，林意毫不留情的杀了她，可是真相是林意想要保护她，后来林意就用杀她的那把剑自刎了。
    
    林意是最近一个人气比较火的男演员周浩轩出演的，冯云惜和他的关系还算不错，两个人合作的也挺好的。
    
    周浩轩困得都不行了，坐在自己休息的椅子上睡得正香呢，他经纪人走过来推了他几下，他条件反射的站了起来“要收工了么？收工了我就先回去睡觉了。”
    
    “不是，导演说今天冯云惜的状态好，所以加戏，然后明天放假。”
    
    周浩轩听见要加戏整个人都蔫了，但是听到要放假整个人又有点精神抖擞的意思。
    
    看着周浩轩调整好了状态，他的经纪人继续说“放假的是冯云惜，你明天继续拍戏，不过应该戏份不多。”
    
    周浩轩“……”他感觉到了世界深深的恶意。
    
    冯云惜加戏他也加戏，为什么冯云惜放假他不放假。
    
    “舟哥，你帮我订一下回a市的机票，我今天晚上回a市，然后明天晚上再回来。”冯云惜说完又对着苗小珍说道“你去酒店帮我拿件衣服回来，一会收工了我直接去机场。”
    
    “回a市，你要回去做什么啊？”许舟问道。
    
    “见沈子墨，你们就不用跟着我了，好不容休息了，你们在这玩一下，或者睡一天。”冯云惜说。
    
    许舟直接脱口而出“《九天剑》？”
    
    《九天剑》是知名导演林正豪要导演的新戏，他刚刚放出消息，准备试镜女主。
    
    冯云惜一时间有点没明白“《九天剑》怎么了？”
    
    许舟“……”难道冯云惜找沈子墨不是为了想要演《九天剑》的女主么？这部电影刚刚筹备的时候，冯云惜就说想要演了。
    
    “你快帮我订机票吧，我要准备准备拍戏了。”说完了她就开始认真的看剧本了。
    
    冯云惜现在要演的这段戏份，是大结局林诗雨和林意约在第一次相遇的地方见面，林意杀了林诗雨随后自刎的戏份。
    
    准备开拍的时候，周浩轩紧紧的盯着冯云惜“听说你明天放假，你明天打算做什么啊？”
    
    冯云惜冲着他笑了笑“睡觉吃饭，然后搬个椅子过来坐着看你演戏。”
    
    周浩轩表情当即震惊，还有一丝痛心疾首，他捂着胸口看着冯云惜“你就是这么虐待没有假期的我么？”
    
    冯云惜往后挪了几步，又看了一下摄像头才说“你这个状态很好，一会就保持这个状态保证一条过。”
    
    导演这个时候喊道“对，周浩轩就是状态，好好保持。”
    
    周浩轩“……”他怎么不过睡了一觉，起来在剧组的待遇就直线下降，不对应该是冯云惜的地位直线上升。
    
    漫天花雨中，林诗雨持剑而立，仿佛与周围融入一体，她浑身除了杀气还有绝望，林意要杀了她。
    
    想到这里她开口否认“不，不是这样的，他是被逼的，他是为了缥缈山庄，如果他不杀了我，那么江湖人士就会把缥缈山庄作为攻击对象！”
    
    想到这里，林诗雨闭上了眼睛，卷翘的睫毛颤抖着，她想只要林意不在乎世俗的看法，她可以保住缥缈山庄的，如果全武林都要针对缥缈山庄，那么她便杀尽武林之人！
    
    林意踏风而来，剑指林诗雨“动手吧！”
    
    林诗雨睁开双眼，顺着眼角落下一行清泪，紧接着就满是杀气，她转身眉眼上挑“你以为你打的过我？”
    
    林意没有回答她的问题，而是说“诛灭魔头，乃是武林正义之士的职责！”
    
    林诗雨冷笑，她的笑容里面还带着一丝苦涩“诛灭魔头，我与你相识至此，可曾做过什么危害武林之事！”
    
    “动手吧！”
    
    “好，既然如此我成全你！”
    
    不过刹那间两人就身影微动，随后林意的剑就刺中了林诗雨，这一剑林意用了自己十层的功力。
    
    林诗雨微微伸出手指指着他“原来你当真不留一丝情谊。”说完就狂笑起来。
    
    林意脸上满是慌乱，不，不是这样的，他想要激怒林诗雨，然后让林诗雨杀了他，这样林诗雨就不用再为难了，可是为什么会是这样！
    
    在林诗雨倒地的同时，林意冲了上去“诗雨，不是这样的，不是这样的！”
    
    可惜林诗雨没能够听到他的解释！
    
    周围隐藏着的武林人士纷纷露面。
    
    “终于除掉了此魔女！”
    
    “此魔女危害江湖数年，如今也是她罪有应得了。”
    
    “邪不胜正，只要有我们各大门派在，就绝不允许有此等人危害武林！”
    
    林意搂着林诗雨，脸上尽是癫狂之色，他狂笑“你们自称为正义之士，可是你们做的事情可曾正义，依我只看，你们只不过是打着江湖正派的幌子，做着和邪教一样的事情，这样的名门正派，这样的江湖，不待也罢！”说完他拔出了插在林诗雨身上的剑“如有来生，我只愿与你笑傲江湖，不去再管那些江湖纷扰，名门正派如何，邪教又能如何。”说完他便自刎而去。
    
    “卡，这条过！”
    
    冯云惜爬了起来，就看见周浩轩一副得意的样子看着她。
    
    周浩轩说“怎么样，演技不错吧，是不是让我感动到了。”
    
    冯云惜说“真没用，你应该替我报仇，在自刎的，而且你自刎了你想过缥缈山庄会怎么样么，就算你不为我报仇，总要想想缥缈山庄吧。”
    
    周浩轩“……”这你应该找编剧啊，和我有什么关系，我只负责演戏好不好啊。
    
    后面又拍了几场戏，因为很少ng，所以提前收工了。
    
    收工了冯云惜换了衣服洗了脸，拿着机票就赶去机场了。
    
    许舟把她送到机场，还想要和她一起回a市呢，可是让冯云惜给拒绝了“你在这好好休息吧。”
    
    许周“……”你不想要电灯泡就直说，再说了我只是单纯的想要照顾你，没有要给你当电灯泡的意思啊。
    
    第3章 沈子墨
    
    冯云惜下了飞机已经是第二天清晨了，她开了机就收到了许舟的短信，说是让她注意点，别让记者拍到了，还有接她的车的车牌号跟联系方式。
    
    虽说她现在还不火，可是多多少少还是有点名气的，微博上的粉丝也是过了百万的。
    
    这个时候，冯云惜才意识到，自己穿的一点也不美美哒，还是素颜，这样要怎么去见沈子墨啊，所以她干脆直接去了平常做造型的造型工作室。
    
    纯白色简约的连衣裙，银色的高跟鞋，及腰的秀发披散在身后，娇俏的脸上画着裸妆，这就是冯云惜做好的造型。
    
    “怎么样，绝对符合你的要求，像不像白月光？”化妆师肖莉得意的说道，说完了她拿起了旁边的煎饼“行了，你去忙吧，我要吃早餐了。”
    
    冯云惜“……”你着急吃早餐就直说，让别人给我做造型不就行了。
    
    她来的这家造型室的名字简单粗暴就叫肖莉造型室，显而易见老板就是肖莉，肖莉和冯云惜是同学，可毕业后不知道怎么想的，不拍戏改开造型室了。
    
    “加上我换衣服的时间，你一共用了不到十五分钟给我做好了这个造型。”冯云惜抬起了自己的手腕，看着上面的手表。
    
    肖莉吃着煎饼果子，嘴里还念念有词“为什么一定要浓妆艳抹呢，难道简单一点不好么，你要是不满意，等我吃完，我在给你添几笔妆容，眼线画浓一点怎么样，不行，你这套衣服不适合画浓妆。”
    
    冯云惜拿起了自己的包，对着肖莉挥了挥手“咱俩的友谊还没有你手中的煎饼果子重要。”
    
    真是友谊的小船说翻就翻。
    
    冯云惜有这里的会员卡，还是钻石卡，所以不用结账。
    
    肖莉闻言赶紧把煎饼果子都塞进了嘴里“不不不，现在你最重要了，其实你这样真的比化浓妆好看。”
    
    冯云惜都走了，肖莉还在自顾得说着“真的好看啊……”
    
    到了天墨集团后，冯云惜一路畅通的上了最顶层沈子墨的办公室。
    
    “冯小姐，我们老板正在开会。”沈子墨的助理温俊给冯云惜倒了一杯茶后，面无表情的说着。
    
    冯云惜笑道“那我在这里等她。”
    
    温俊一副看透了一切的表情，没再说话，他就知道冯云惜这几天会来，他觉得他家老板在冯云惜的心里那就是人傻钱多的代名词。
    
    没办法，谁让他家老板看上她了呢。
    
    “温助理……”冯云惜看着一直杵着的温俊叫了一声。
    
    “冯小姐，没什么事我就先出去了。”说完了温俊就转身走了。
    
    “刚刚那个是冯云惜么？”
    
    “肯定是她啊，不然谁能这么光明正大的出入老板的办公室啊，还是温助理亲自把人送进去的。”
    
    “天啊，那个冯云惜今天好像浑身都是仙气，刚刚看到她的时候，我都出现幻觉了，感觉她是踏着白云而来的。”
    
    温俊出了办公室，就听见外面的员工在哪里兴奋的讨论着。
    
    冯云惜的长相本来就是特别仙的那种，哪怕她的脸上有着婴儿肥，那也是很仙的，现在人瘦了一大圈，那仙气更让人惊艳了。
    
    冯云惜现在更好看了，他家老板在她那就要更“傻”了，想一想就觉得无限的心塞。
    
    “都不用工作么，这么八卦你们要不要去做狗仔啊！”温俊大声喊道。
    
    虽然他家老板很喜欢冯云惜，可是他真的对冯云惜提不起什么好感，因为冯云惜每次过来找他家老板，就是看上哪部制作里面的角色了，或者在哪受委屈了，有时候干脆人都不来直接打电话，然后他家老板就开始默默的给冯云惜解决问题。
    
    就这样，冯云惜对他家老板还是爱答不理的，如果不是有事，是绝对不会主动联系他家老板的。
    
    沈子墨的办公室很大，里面的设施也一应俱全，有卧室还有一个健身室，最让冯云惜喜欢的还是办公室里面那一大片的落地窗，站在落地窗前仿佛能把整个城市的美景尽收眼底。
    
    冯云惜在窗前站了一会，干脆直接去搬了一个椅子放在那，坐着晒太阳。
    
    清冷的女人身上衬衫的扣子被一丝不苟的扣到了最后一颗，西装外套上更是夸张到没有一丝的褶皱，一双平静如水的眸子没有一丝的情绪，犹如雪山之巅的皑皑白雪，让人看着都会不自觉的打冷颤。看见沈子墨从会议室走了出来，温俊赶紧走上前去“沈总，冯小姐来了。”
    
    “不是半个月后杀青么？”沈子墨清澈动听的声音响起。
    
    “剧组给她放了一天假。”温俊回答道。
    
    沈子墨淡淡的嗯了一声后道“你去找一下《九天剑》的导演。”
    
    温俊“……”他就知道，现在都不用冯云惜开口了，他家老板已经开始变得自觉起来了。
    
    真的心好累啊……
    
    沈子墨回办公室的时候，冯云惜已经睡着了，她走近后脱了自己外套盖在了她的身上，紧接着就去办公桌前处理公务了。
    
    修身养性是沈子墨一直以来的生活习惯，直到一次酒会的时候遇见了冯云惜，倒不是什么一见钟情，就是两个人都喝多了滚到了一起去了，然后她的生活里面就多了个冯云惜。
    
    或者是她做的一切都是在对冯云惜负责任吧，再说了冯云惜想要的那些东西对她来说微不足道，所以她要她就给，然后一点点的就成了习惯了，后来都不用冯云惜要，只要她稍微提一下，她就会把东西给她。
    
    冯云惜一开始睡得挺舒服的，可后来眉头皱的越来越紧，她梦到她找沈子墨要求结束关系的画面了。
    
    她站在沈子墨的办公桌前，目光坚定“我们结束吧！”
    
    沈子墨连头都没有抬，签完了手中的文件后，才薄唇轻吐“理由？”
    
    她紧张，两只手紧紧的握拳，她怕沈子墨不会放她走，为了给自己底气，她声音很大的说道“我爱上了苏锐。”
    
    结果沈子墨只是淡淡的说了句“我知道了。”
    
    每次她和沈子墨提什么要求的时候，她都会说我知道了，然后她的要求就会达成。
    
    她虽然有些心里有一些异样的感觉，不过还是很快的被就要可以和苏锐正大光明在一起的喜悦给淹没了。
    
    “你想好了么？”在她走到门口的时候，沈子墨忽然问道。
    
    她没有丝毫的犹豫“恩，我想好了。”
    
    不可以，不可以这样，冯云惜拼命的挣扎着，然后就醒了，醒来以后她才发现自己已经是满头大汗了。
    
    看着自己身上的女式西装，冯云惜错愕，然后她抬头就看见了神情专注处理着公务的沈子墨。
    
    这一刻她才觉得一切都真实起来，从昨天发现自己重生到现在，她一直没敢睡，她怕自己睡了，就会发现这一切都是一场梦，可到了沈子墨的办公室的时候，她竟然感觉到莫名的心安，所以就在不知不觉间睡着了。
    
    沈子墨那边已经发现冯云惜醒了，她抬起手腕看了看时间“等我一会。”
    
    在沈子墨看来，她不过和冯云惜一个月没有见面而已，可是现在的冯云惜已经好几年没有和她见过了。
    
    一时间冯云惜有些局促，局促过后她就觉得委屈。
    
    她这辈子一定好好的待在沈子墨的身边，哪里都不去，哪里都不去，这么想着她已经走到了沈子墨的身旁。
    
    沈子墨抬头，微微皱眉“是工作太累了么？”
    
    现在的冯云惜太瘦了，瘦的好像一阵风就能把她吹走。
    
    就这么一句简单的话，冯云惜的眼泪哗啦的一下就都流了出来，豆大的泪珠顺着她的脸颊流到下巴，最后滴落在沈子墨的衣袖上。
    
    为什么她那么傻，她曾经比现在还要瘦，说是瘦的就剩一把骨头也不为过，那段时间她为了给苏锐争取更好的资源，没日没夜的工作，几乎都没有休息过，结果苏锐看见她说，她太瘦了，上镜不好看，在胖个几斤上镜就正好。
    
    越想越是委屈，越是委屈哭的就越厉害。
    
    沈子墨有些不知所措，冯云惜从来没有在她面前哭过，她站了起来，抽了几张纸给她擦了擦眼泪，仔细看到话会发现她的动作有些僵硬，她眼里也染上了些许的寒气“谁欺负你了？”
    
    冯云惜双手环住她的腰，带着哭腔“沈子墨，我想你了……”
    
    刚刚说完这话冯云惜的眼泪立刻止住了，身体也僵硬的不行，她只感觉一道热流顺着她的大腿流了下来，她抱着沈子的墨的胳膊更紧了，一双眼睛红红的，上面全是惊慌失措。
    
    她竟然来那个了……
    
    她抽了抽鼻涕偷偷的往下看了一眼，沈子墨的裤子上也被她弄上血了。
    
    这个时候沈子墨竟然还拍了她的肩膀几下，紧接着就拿起了电话给温俊拨了过去“来我办公室一趟！”
    
    冯云惜“……”
    
    第4章 回剧组
    
    冯云惜的行动快过思维，她大喊道“不许让他进来！”
    
    现在的情况本来就很尴尬了，要是温俊在进来的话，那画面太美，不敢想象。
    
    沈子墨这时候也意识到不对了，她低头看了一下，然后声音严肃的对电话那头的温俊说道“不许进来！”
    
    电话那头的温俊“……”他已经从心累变成心塞了。
    
    没等沈子墨作何反应，冯云惜就一把推开了她“我去一趟洗手间。”说完跑到落地窗前拿起了自己的包就往卫生间跑。
    
    她快来的时候，苗小珍都会在包里给她准备好必备品的。
    
    卧室里面有一间单独的洗手间，进去以后冯云惜收拾完了，就听见了外面卧室的开门声和脚步声，她把门打开一个缝往外看了一眼，是沈子墨进来了。
    
    顿时她又躲回了洗手间，拧开水龙头洗了把脸。
    
    沈子墨的衣服被弄脏了，她是进来换衣服的，等她换完了衣服也没见冯云惜出来，所以就去敲了敲洗手间的门“你没问题么？”
    
    “没问题……”冯云惜冲着外面喊完，就开始在原地踱步。
    
    反正不管怎么样，她现在是不能和沈子墨待在一起了，反正沈子墨也跑不了，等过几天她俩把这件事情从脑海里面淡化了，她再过来找她也一样，所以冯云惜当即就让许舟给她改签了机票，然后人就出去了。
    
    冯云惜低着头，不敢去看沈子墨“我要先回剧组了。”
    
    “我送你吧。”沈子墨说完就准备和她一起出去。
    
    “不用，你去机场还要再回来，我自己就可以的，没什么问题的。”说完了冯云惜就以迅雷不及掩耳之势跑了出去。
    
    出了办公室的时候，冯云惜正好撞上温俊了，就绕过他走了。
    
    站在原地的温俊：为什么冯云惜的脸那么红……
    
    沈子墨在卧室里面站了好一会，最后嘴角微微的上扬了起来，然后又给温俊打了电话“来我办公室。”
    
    温俊“……”别以为他不知道冯云惜走了。
    
    等进了办公室之后，温俊才知道什么叫做震惊，他家老板竟然换了一身衣服，在联想到冯云惜刚刚那发红的脸，他觉得他好像知道了什么不该知道的。
    
    “做一份她的行程报表送到我这里，还有最近发生了什么也给我查清楚。”沈子墨觉得今天冯云惜的感觉很不对，那样子像是受了什么委屈。
    
    “最近《江湖风云》剧组的戏份比较重，所以这一个月冯小姐几乎都是待在影视城的，也没有接别的公告。”温俊回答道。
    
    沈子墨说“那就从剧组那里查！”
    
    “舟哥，你知不知道我在沈子墨那里做了蠢事。”到了机场，冯云惜就找了个地方给许舟打电话。
    
    许舟的声音都不自觉地紧张了起来“你做了什么？”他就知道冯云惜忽然改签，肯定是因为沈子墨。
    
    冯云惜“……”宝宝心里苦，但是宝宝不能说。
    
    冯云惜说“没什么，就是有一点点的小尴尬。”
    
    许舟那边顿时秒懂“我明白……”
    
    冯云惜感觉更不好，她家经纪人明白什么了，她明明什么都没说啊。
    
    “对了，昨天你的那段剑舞传到了微博上，反应不错，热度也在持续上升，我又找了一些水军在刷热度，今天晚上应该能上一下热搜，你要是等飞机无聊的话，你就去看看微博吧。”说完了他又加了一句“周浩轩在网上艾特你了。”
    
    许舟的话题跨度太大了，一看就是不想和她继续刚刚那个话题，冯云惜赶紧说“不是舟哥，你千万别脑补，你听我解释行么。”
    
    “不用解释，不用解释，我都懂，行了不和你说了，等一会我去机场接你。”许舟说完了就把电话给挂了。
    
    电话被挂断后，冯云惜的想了一个画面，画面里面是迷你的她，和迷你的许舟。
    
    迷你冯云惜“舟哥，你听我解释，真的不是你想的那样的。”
    
    迷你许舟“我不听，我不听，我不听……”
    
    迷你冯云惜尔康手“不，舟哥你一定要听我解释，你不要自己脑补啊。”
    
    迷你许舟猛地摇头“你解释我也不听，我已经看透了一切了，所以你不要和我解释。”
    
    回神的冯云惜猛的打了个冷颤，然后摸了摸自己的两个胳膊，这画面简直是太恶寒了。
    
    全副武装后，冯云惜就在机场里面找了个快餐店点了餐吃，一边吃一边刷微博。
    
    我是冯云惜脑残粉：没想到我们家云朵剑舞跳得那么好，简直棒呆了有木有啊，还有那满眼的杀气，简直活脱脱一个江湖妖女。
    
    方便面：楼上的，你到底是脑残粉还是黑粉啊，还江湖妖女，我们云朵可是有着出淤泥而不染的气质的，怎么能被称作是妖女呢，明明就是仙女。
    
    砂锅方便面：楼上的你跑偏了啊，《江湖风云》是武侠剧，不是玄幻剧。
    
    调料包：什么都不说了，我选择砂锅方便面，不要方便面，因为砂锅方便面比方便面多了一个砂锅。
    
    大樱桃：楼上的跑偏了吧，我觉得泡面就不错啊，为什么一定要吃砂锅方便面呢。
    
    哈密瓜：楼上的你们都够了，请继续夸我们云朵的气质与美貌好么，不要在讨论什么方便面了可以么！
    
    水果拼盘：云朵最美，云朵最帅，云朵棒棒哒，楼下队形不要乱啊。
    
    蔬菜沙拉：云朵最美，云朵最帅，云朵棒棒哒，我就乱队形，我就乱队形，我就乱队形。
    
    豆芽炒土豆：我要夸得专业一点，我才不要像你们那样夸得那么肤浅，从武术方面看，无论是动作的流畅，还是功底，都非常的不错，反正我们家云朵最美啦。
    
    西红柿炒鸡蛋“你们看见没，周浩轩艾特我们云朵了，他说让云朵别忘了放假的时候拿着小板凳去剧组，看他拍戏。
    
    麻辣小面：心疼我们家浩轩，他竟然没有放假，不过让一个有假期的人去悠闲的看他拍戏，这是什么路子啊，他这是要给自己添堵么。
    
    砂锅拌饭：对啊对啊对啊，我们云朵才没有空去看他拍戏呢。
    
    我是周浩轩脑残粉：冯云惜女神，就满足一下我们浩轩的愿望，去看他拍戏吧。
    
    我是周浩轩黑粉：冯云惜女神，你就去看周浩轩拍戏吧，你去虐他我就做你粉丝好不好。
    
    我是冯云惜黑粉：楼上的，我才是我们家云惜正宗的黑粉，你别想和我抢称号。
    
    看完了微博评论的冯云惜默默的发了一条微博。
    
    冯云惜：正在往回赶，我会让我的经纪人帮我准备好小板凳（豪华座椅）的。@周浩轩@许舟。
    
    好不容易拍完一段戏的周浩轩，还没等休息呢，他的经纪人就拿着手机在他面前晃了晃“自己看。”
    
    看完了手机上的内容，周浩轩浑身一个激灵“不是说她晚上的飞机，明天早上才到么？”
    
    周浩轩的经纪人耸了耸肩“怪我咯，谁让你非要激她，兴许她就是看了你这天微博，才决定提前回来的呢。”
    
    周浩轩“……”他要努力拍戏，赶在冯云惜回来之前收工。
    
    “导演，我们赶快把戏拍一拍，然后收工好不好。”
    
    “你要是有冯云惜昨天一半的状态，我明天也给你放假。”
    
    “导演，你是认真的么！”
    
    “我是开玩笑的，恩，现在这个状态就不错，我们继续下一场戏。”
    
    周浩轩：为什么他感觉他只是睡了一觉，整个剧组都不一样了呢，他不要求放假，不要求提前收工，他只是想要和冯云惜一样的待遇而已。
    
    还记得今天早上武术指导教他用剑的时候，满脸的自豪“云惜真是天才啊，她最适合拍这种武侠剧了，动作什么的特别到位，你知不知道我觉得她就是我师父口中的练武天才。”
    
    周浩轩摔，然后等着武术指导继续讲解下一个动作。
    
    武术指导继续满脸自豪“要是云惜的话，估计已经知道后面的动作该怎么做了，真的是百年难得一遇的天才啊。”
    
    其实周浩轩特别想喊一句“冯云惜是练武天才和你有什么关系，你自豪什么啊。”
    
    他还记得，有一次电梯停电，他和冯云惜一起爬楼梯，结果爬到三楼冯云惜就爬不动了，就这样还练武天才。
    
    作为一个合格的经纪人，只要艺人提的条件合理，他能够办到，他就一定会把事情办漂亮，要是不合理，那就想办法让它合理，要是办不到，那就想办法办到。
    
    反正收到冯云惜的艾特之后，许舟真的准备了一个豪华的座椅放在了片场，椅子旁边还放了一个小桌子，上面各种零食饮料一应俱全。
    
    准备要去接冯云惜的时候，许周还对着苗小珍说“你去告诉周浩轩，我要去接小惜了。”
    
    苗小珍听完了屁颠屁颠的跑到了周浩轩那里“周哥，我们舟哥要去接云惜姐了。”说完之后她觉得有点别扭，又说了一遍“周哥，我们许哥要去接云惜姐了。”
    
    周浩轩“……”太欺负人了，说一遍不行还说两遍。
    
    第5章 不认识
    
    下了飞机，冯云惜整个人都懵逼了，机场里面里里外外全都是人，手里还挥舞着牌子，她仔细的看了一下。
    
    张在京我爱你，在京在京，第一鲜肉。
    
    机场有粉丝接机很正常，但是这么大的阵仗，冯云惜还真就没见过，那是一种什么样的感觉呢，比早高峰的地铁还要拥挤，至少人家早高峰的地铁还能挤上去挤下来的，可是现在的机场，完全被堵住了出不去。
    
    许多跟冯云惜一样刚刚从飞机上下来的乘客，见了这个阵仗也不着急了，直接一起加入了粉丝接机的队伍。
    
    冯云惜“……”张在京是谁？
    
    虽然冯云惜不出名，可是她这张脸也是很有辨识度的，来来回回在机场走，有时候也能上个新闻，什么她会穿，什么她机场造型酷，可是现在她已经随着路人被一起淹没在人群里面了，根本就没有人认识她。
    
    冯云惜有点方……
    
    她这是遇到哪个大人物，听那个名字应该是h国人吧。
    
    “舟哥，我在机场里面出不去了！”冯云惜赶紧给许舟打了电话。
    
    许舟那边干笑了几声”我也进不去了。“
    
    冯云惜说“舟哥，你这是在逗我吧，那我现在怎么办。”
    
    “你在机场里面找个地方等一会，等会张在京出来了就好了，对了你要是方便的话帮我照几张张在京的照片。”
    
    冯云惜“……”张在京到底是谁，为什么他一来，连舟哥都不是以前的舟哥了。
    
    张在京最近靠着一部电视剧红遍了大江南北，人送称号江湖第一小鲜肉，他的名气除了在h国就是在z国最高了，今天是他第一次来z国，据说是要和当红女星陆蓉蓉合作一部两国合资的偶像剧。
    
    看完了在网上搜的资料，冯云惜慢慢的有点印象了，好像是有这么个人，可是他有这么火么。
    
    冯云惜不追星，不追电视剧，她对艺人的理解完全来自许舟，每次要和哪个演员合作的时候，许舟就会把那个演员的资料给她，没和她合作过的艺人，除了是特别出名的，不然她是真的不认识。
    
    “快看在京哥哥出来了！”
    
    “啊啊啊啊啊啊，在京哥哥我们爱你！”
    
    “在京哥，在京哥，在京哥！”
    
    冯云惜回头看了一眼“……”
    
    他人带着墨镜看不清楚脸，不过虽然如此，她还是默默的拿出了手机，然后对着他拍了几张照。
    
    有一个追星的经纪人，心真累。
    
    很快张在京走到了冯云惜那里，就在这个时候保安被一大波来接机的粉丝给推开了，没错就是推开了，一大波粉丝集中在一个地方特别默契的把前面的保安都给推开了。
    
    因为冯云惜站在那个位置的最前面，她也被一起给推了出去，然后直接就扑到了张在京的怀里，手机还掉到了地上。
    
    现场的人虽然都是来给张在京接机的，不过也有别的明星的粉丝，就比如冯云惜的，他们看见有人扑倒了他们在京哥哥的怀里，刚刚想要骂是哪个小婊砸动作那么快的时候，就认出了他们的爱豆，然后现场的欢呼声又多了几句。
    
    “冯云惜，是冯云惜！”
    
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊，女神，女神，女神……”
    
    “云惜，云惜我们爱你。”
    
    冯云惜“……”为什么她有一种明天要上头条的感觉。
    
    张在京微微诧异，别问冯云惜是怎么感觉到一个带着墨镜的小鲜肉的表情，反正她就是感觉到了。
    
    有翻译在张在京的耳边说了几句，张在京就弯腰捡起来冯云惜的手机递给她，然后用着不太标准的中文说“一起吧。”
    
    冯云惜：谁要和你一起啊，和你一起出去，明天我就成了疯狂粉丝了，搞不好标题就是张在京机场遇到疯狂粉丝冯云惜，想想就知道这个新闻一出去，她肯定会被喷的。
    
    冯云惜拿过自己的手机“不用了，你自己出去吧。”
    
    张在京听到的是”％#％％％％％#######。”
    
    张在京觉得冯云惜可能是害羞了，所以他说“没关系，一起吧，反正都是要出去。”
    
    冯云惜听到的是“##########％％％％％”
    
    这都是什么鬼，语言不通怎么交流。
    
    然后张在京就真的拉着冯云惜的手腕，然后护着她一路出了机场。
    
    其实冯云惜的内心是拒绝的，刚才是她有可能上头条，现在是她妥妥的要上头条了，可是她一和张在京说话，听到就是“#％#％#％#％#％#％#％#％#％#”
    
    许舟看见自家艺人和张在京一起出来的时候，内心是崩溃的。
    
    张在京“#％#％#％#％#％#％#％#％#％#％#％#％#％％#”
    
    许舟“什么……“
    
    张在京“#％#％#％#％#％#％#％#％#％”
    
    许舟“……”
    
    这时候翻译走了上来“他说很高兴能在机场遇见冯云惜，如果有机会的话，希望还能够再见面。”
    
    冯云惜：呵呵，刚刚你怎么不翻译啊。
    
    翻译：我是冤枉的啊，我刚刚被挤得差点和我们在京哥哥走散啊。
    
    上了车以后，许舟立刻问道“怎么回事，你怎么会和张在京一起出来？”
    
    “你不是让我拍几张他的照片么？”
    
    “是，我是让你拍照片，可是仅仅也是拍照片而已啊。”
    
    冯云惜酝酿了一下情绪，然后轻轻的咳了几声“舟哥，我说完了你不许冲动，一定要淡定的去联系水军好么，只要别把我写成疯狂粉丝怎么都行，你这个锅我不替你背，明明我连他是谁都不知道。”
    
    许舟喝了一大瓶水压了压惊“你说吧！”
    
    “我站在那里拍照，然后一群粉丝把保安推开了，还把我推到了他的怀里，虽然是那些粉丝把我推过去的，但是那个样子更像是我扑到他怀里的，然后他就要和我一起出来，我拒绝了，可是你知道我们语言不通，就算我说的再多他也听不懂，当然我也没听懂他在说什么。”
    
    许舟干笑了几声，然后嘴里发出了一串很魔性的声音“叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦。”
    
    冯云惜“……”
    
    “你知道我为什么这么和你说话么？”
    
    “为什么？”
    
    “因为我现在并不想理你，还不得不理你。”
    
    回了剧组以后，冯云惜是悠闲的在片场里面，吃零食玩手机，吐槽周浩轩演戏，可是苦了许舟了，一会联系水军，一会联系记者，联系完了还要去联系那些专门写娱乐新闻的小编。
    
    等好不容忙完了，许舟松了口气“不管怎么样，明天的新闻至少不会说你是花痴，一会你在发一条微博说是机场偶遇张在京很开心。”
    
    冯云惜慢吞吞的吃了几口苹果“可是我并不开心啊。”
    
    “算了你我替你发吧。”说完了许舟就要走。
    
    冯云惜拉住了他的胳膊“舟哥，你刚刚为什么不直接联系公司让公司处理啊。”
    
    许舟冷笑了两声“让你给吓忘了。”
    
    冯云惜一把从他手里抢回了自己的手机“算了，微博还是我自己发吧，让一个追星的经纪人给我发微博，我不放心。”
    
    “谁说我追星？”
    
    “你不追星，你要那个什么张在京的照片做什么。”
    
    “我只是想要给你找点事情做，这样你在机场及不至于那么无助了。”
    
    “……”
    
    为了不让冯云惜太开心，周浩轩拿出了自己最好的状态，很快就把戏份给拍完了，拍完了戏他就去找冯云惜N瑟去了“你这好不容易放了个假，还在片场坐着，多没意思啊，正好我戏也都拍完了，要不我请你去吃饭。”
    
    冯云惜手指飞快的在手机上打着字，然后打完了就对着周浩轩说“你往后点，我给你拍张照片。”
    
    周浩轩往后退了几步，然后嘴里还不停的说着“最近影视城新开了一家店，味道不错的，不过就是人有点多。”
    
    冯云惜v：为了回来看周浩轩拍戏，竟然在机场遇见了张在京，虽然如此我还是赶回了剧组，周浩轩，不要太感动哦。附图：周浩轩叉腰说话.jpg对于自己发的这条微博，冯云惜非常的满意，这样肯定就不会有人说她是为了去给张在京接机了，真的只是偶遇而已。
    
    “我摆这个造型怎么样？”这时候周浩轩才后知后觉的开始摆造型“给我拍的帅一点啊，你发微博，然后我转发。”
    
    冯云惜点头“恩恩，你一定要转发。”
    
    周浩轩大手一挥“放心吧，我肯定转发的。”
    
    这时候冯云惜站了起来走到了导演那里“导演，虽然你给我放假了，可是全剧组就我一个人放假我有点过意不去，正好我现在事情办完了，要不然我继续拍戏吧。”
    
    导演“还是你觉悟高，我感觉你今天的状态也不错，要不然就拍几场吧。”说完了他对着周浩轩喊道“浩轩，今天你在加几场戏吧，人家云惜特意为你回来的。”
    
    周浩轩僵住，然后不可思议的回头“不是说要拍照么？”
    
    冯云惜说“我拍完了，你赶快转发，转发完了我们拍戏。”
    
    导演“那行，浩轩你赶快转发，转发完了我们开机。”
    
    周浩轩“……”
    
    第6章 神仙夫妇
    
    晚上十点多剧组才收工，导演本来想要请大家吃个饭的，可是都太累，谁也没有心思去吃，就都各回各家了。
    
    周浩轩和冯云惜一路回了酒店，路上他有点神情恹恹的，连N瑟都不N瑟。
    
    别看周浩轩有点逗比，但是他要是不说话那也是一枚安静的美男子，浑身还散发着书卷气息，他的粉丝都说他是文艺青年。
    
    没错就是这么神奇。
    
    要说这周浩轩也不是特意装的，用他的话来说那就是“没办法，我就是这么有气质。”
    
    冯云惜也不差，刚刚出道的时候还让人称为了仙女姐姐，刚刚传出他俩要一起拍这部戏的时候，粉丝们都称呼他俩为神仙夫妇。
    
    站在一起那简直就是一脸的配，就跟不食人间烟火一样。
    
    对于这个称呼，周浩轩的经纪人私下里不知道笑了多少次了：愚蠢的凡人们，只有我才是真正懂浩轩的人，什么安静的美男子，他就是一个逗比，之所以他平常不逗比那就是因为没遇上能和他一起逗比的人。
    
    一行人一起上了电梯，大概是因为要到房间了，周浩轩的精神竟然忽然抖擞了起来，然后又锲而不舍得和冯云惜N瑟，他用着很深沉的声音说道“你知道么？”
    
    冯云惜愣了几秒，才回道“知道什么。”
    
    只见周浩轩的神情忽然变得神秘莫测“我本来是山上一包修炼了千年的方便面……”
    
    许舟：快把这个逗比送回自己的房间，别让他传染了他家艺人，他家艺人这几天画风本来就不怎么正常，要是再和他玩在一起了，那画面简直不敢想。
    
    冯云惜也是忽然抽风的问了一句“那你成精了么？”
    
    周浩轩满脸的懵逼“什么？”
    
    冯云惜又一字一顿的问道“你不是在山上修炼了千年么，所以你成精了么？”
    
    “没，没吧。”周浩轩说的结结巴巴。
    
    正巧这个时候到了冯云惜要去的楼层，她出了电梯转身到“哦，那你已经过期了。”
    
    周浩轩“……”
    
    周浩轩经纪人：完了，他家艺人遇到了和他一样的逗比了，还是在一个剧组的，估计他家艺人的逗比属性就要成为脱缰的野马了。
    
    许舟出了电梯，二话没说拉着冯云惜就走，他家云惜已经不是那个高冷的云惜了，说好的仙女姐姐呢，为什么变成了这个画风。
    
    周浩轩在电梯里面冲着他的经纪人喊道“她说我是过期的方便面，她竟然说我过期了！”
    
    周浩轩经纪人“过期总比过气强。”
    
    周浩轩“……”
    
    回了房间洗了个澡，冯云惜就开始看今天发的那条微博了，没办法她总要关注一下事情走向，万一真的有人认为她是冲着那个什么在京哥哥去的怎么办啊。
    
    妃子笑荔枝：果然是我们女神，随随便便去个机场就能遇见我们的在京哥哥。
    
    桂圆：遇见了又能怎么样，在京哥哥就算在帅，我也是喜欢我们女神的，不过周浩轩的那张照片，算了我不做评论了。
    
    周浩轩脑残粉：女神，女神，你能不能把我们浩轩照的帅一点啊，虽说他三百六十度无死角，可是拍照的角度也是很重要的啊。
    
    周浩轩黑粉冯云惜脑残粉：女神，干的漂亮，从现在开始我就是你的脑残粉了，希望以后女神多拍几张周浩轩的照片。
    
    香蕉汁：楼上的id真的是迷之和谐啊，虽然我也不知道为什么会有这种感觉。
    
    沐浴露：我们在京哥哥竟然说了希望以后有机会还能在和冯云惜见面，难道今天是你们的炒作，为的是要给你们合作做铺垫么。
    
    刷了一会一会微博，冯云惜就准备睡觉了，可手机里面忽然跳出了一条新闻提示，上面有沈子墨的名字，所以她就到点了进去。
    
    橙子娱乐主编：我能问一下很私人的问题么。
    
    沈子墨：恩。
    
    橙子娱乐主编：你喜欢什么类型的男生。
    
    沈子墨：我不喜欢男生，我喜欢的是女生。
    
    橙子娱乐主编：你。。这是出柜吗？
    
    沈子墨：恩。
    
    橙子娱乐主编：这么公开出柜对你的事业没影响吗？
    
    沈子墨：公司的合作看的是利益，不是我的性取向。
    
    橙子娱乐主编内心OS：说的好有道理，我竟无法反驳。
    
    橙子娱乐主编：女生也行，毕竟现在社会也已经很包容了，那你的理想型女生呢，是什么样的。
    
    沈子墨：用现在的话说就是特变仙的那种。
    
    橙子娱乐主编：可以在多说一些么？
    
    沈子墨：人有点小迷糊，看起来让人有保护欲。
    
    冯云惜“嗷”的一声从床上蹦了起来“特别仙的那种，是在说我么。”
    
    她就知道沈子墨其实是喜欢她的，不然后来为什么要帮她呢，肯定是喜欢她的，长相特别仙，其实有点小迷糊看起来让人有保护欲，这不就是在说她么。
    
    第二天冯云惜忽然变得那叫一个高冷，让好几个人都懵圈了，就好比刚刚觉得自己找到了知己，可以一起看月亮看星星，聊理想的周浩轩。
    
    “云惜，我们一起玩手游吧，我带你。”
    
    “不想玩。”
    
    “云惜，你有没有什么想吃的，我让助理给你买好不好。”
    
    “谢谢，我不饿。”
    
    “嗷嗷嗷，云惜你好帅啊，我们合照好不好啊。”
    
    “好。”
    
    说完了冯云惜就拿出了手机随便照了一张“一会我发给你。”
    
    照片里面周浩轩摆出了一个特别搞笑的动作，冯云惜则是浑身都是美美哒。
    
    周浩轩“我可以发微博么，你要不要转发啊，我可以艾特你么。”
    
    冯云惜微笑“都可以的。”
    
    周浩轩：为什么会是这样，明明昨天他们玩的还特别开心啊，为什么她今天就不想理他了，为什么，这是为什么啊。
    
    一直在一旁默默的看着的许舟：嘤嘤，他家艺人终于恢复正常了。
    
    其实重生之前的冯云惜不仅人长得仙，而且还不怎么喜欢说话，至于现在的冯云惜，那是经过了一段时间的磨练的冯云惜，那时候她在娱乐圈的地位那么尴尬，要是再拿出一副不愿意理人的态度，怎么在娱乐圈混啊。
    
    导演这个时候默默的走到了周浩轩的身边“惹人生气了就要好好哄哄，你这个哄法也不行啊，光在那说说说，有什么用。”
    
    周浩轩：关我什么事，我幼小的心灵还受到伤害了呢。
    
    导演“还站着做什么啊，一会拍戏了你俩要是再这样，那戏怎么拍啊。”
    
    周浩轩“……”为什么都是他的错，明明他什么也没做。
    
    最后周浩轩放出了大招，拿了一副扑克过来“云惜，要抽王八么？”
    
    冯云惜“……你自己抽吧。”
    
    “一个人没法抽啊，来来来，一起玩。”周浩轩把自己的椅子搬到了冯云惜望的对面“一起玩。”
    
    冯云惜看了一下四周，然后问了一句“王八呢？”
    
    周浩轩“……”
    
    抽王八是一个扑克游戏，把大王和小王从扑克里面拿出去，然后在从剩下的扑克里面抽出一张扑克作为王八牌，在将剩下的扑克分成两份，或者几份，反正几个人玩就分成几份，得到牌以后把手中的牌成对的给扔出去，这样手中剩下的就是单张的，剩下的那些牌有一张是和王八牌是一样的，对手互相抽牌凑对，最后那张王八牌剩在谁手里谁就是王八。
    
    把玩法说清楚以后，周浩轩又道“怎么样，玩不玩，谁输了就往谁的额头上贴纸条。
    
    冯云惜望：o（n＿n）o～～
    
    “玩玩玩……”
    
    然后两个人就开始了激烈的抽王八游戏。
    
    许舟：为什么这部戏的男主会是周浩轩，刚刚正常的冯云惜就这么又被带跑偏了。
    
    “喂你好，请问是冯云惜的经纪人许舟，许先生么？”
    
    “我是。”
    
    “我是《九天剑》的副导演，想要邀请冯小姐来参加我们的女一号的试镜，试镜时间就半个月后，你看方便么。”
    
    许舟听完了，下意识的回头看了一下冯云惜，然后才回答“我们会准时到的，很荣幸能够试镜《九天剑》的女一号。”
    
    “好的，那我们就试镜那天见。”说完了那个自称是《九天剑》副导演的人就挂了电话。
    
    许舟走到冯云惜的身边后抽了抽嘴角，要不是他认识冯云惜身上穿的那件戏服，他是绝对不会承认眼前这个撸着袖子，额头上粘在各种彩色纸条的汉纸是他家的艺人。
    
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    
    冯云惜的一声狂笑，差点没让许舟摔了一跤。
    
    “我终于会玩了，周浩轩，你就等着被贴纸条吧。”
    
    周浩轩身上也是穿着戏服的，他站了起来，一撩袍子，单腿踩到了椅子上面“放马过来吧……”
    
    许舟扶额，上前扯了扯冯云惜的袖子“《九天剑》让你去试镜。”
    
    冯云惜微微错愕的回头“《九天剑》？”
    
    《九天剑》的剧组怎么会找她试镜，难道是因为沈子墨，可是她没回沈子墨说啊，这边冯云惜已经陷入回忆中了。
    
    过了好久她才想起来，以前是和沈子墨提了那么一句，说是自己想要出演《九天剑》，那时候《九天剑》还没有正式筹备呢。
    
    还没等冯云惜作何表现，周浩轩乐了“太好了，我还想着杀青咱俩不能一起玩了呢，正好我也要去试镜《九天剑》，希望咱俩都能成功。”
    
    许舟“……”
    
    第7章 杀青
    
    《江湖风云》在半个月后成功杀青了，这半个月可以称得上是整个剧组从开机到现在最欢快的日子了，冯云惜跟周浩轩每天带领着剧组里面的人玩游戏，就连导演有时候都会和他们一起玩，所以剧组杀青了，好多演员都挺不舍得的。
    
    杀青的当天导演请大家一起吃了顿饭。
    
    “云惜啊，等我下部戏筹备的时候一定通知你，到时候你可要空出档期，来我剧组啊，我给你女一号。”导演一直觉得冯云惜是一个慢热型的，她刚刚来剧组的那些表现是因为还没有适应环境，后来适应环境了，整个人都活泼了起来，不仅如此演技也是有了飞一般的提升。
    
    《江湖风云》的导演叫林永丰，现在别看他没有什么名气，他以后可是大有作为的，而他的契机就在他的下一部电视剧。
    
    所以冯云惜一听这话，就赶紧的应了下来“只要林导找我，和我打个招呼我一定过来！”
    
    林永丰当时就乐了，觉得冯云惜会做人，所以开口就把她一顿夸。
    
    等饭局散了的时候，冯云惜虽然没喝多，但是也有点微醺了，许舟刚刚把她送回房间，她就开始闹了。
    
    “我要吃荔枝。”
    
    “先睡觉，明天买荔枝。”
    
    “我要吃荔枝。”
    
    “我让小珍去给你买。”
    
    “我喝醉了，我要吃荔枝，我要自己去买。”说完了她拿着钱包就往外跑。
    
    留在原地的许舟“……”你不过是微醺而已，你拿出一副我喝醉了，就要和你闹得行为是什么意思。
    
    冯云惜当然没有醉，只是以前的生活把她给逼成了一个每天都要非常懂事的人，连给她一点耍小脾气的机会都没有，现在她就想耍一耍小脾气。
    
    许舟哪能放心冯云惜自己出去啊，所以立刻就跟了上去“我去给你买荔枝，你回房间等着好不好。”
    
    冯云惜点头“好，我去给你买荔枝，你去房间等着。”
    
    许舟“……我知道你没醉。”
    
    “不，我醉了，从里醉到外，就连我的心都是醉的，所以请允许我自己去买荔枝吧。”
    
    冯云惜是没醉，可是那个周浩轩是真醉了，他被自己经纪人强制给送到房间后也自己跑出来了，他说他要去找冯云惜，带她去买荔枝。
    
    刚刚两个人在饭局上，聊了几句，然后冯云惜和他说想吃荔枝了，等周浩轩回到房间才想起了这件事，然后就跑了。
    
    然后一个醉鬼，和一个微醺装醉鬼的碰到一起了。
    
    许舟扶额：他这是造了什么孽啊，怎么就让冯云惜拍这部戏了。
    
    周浩轩整个人跌跌撞撞的，脸颊红红的，他特别认真的说“走，他们不给你买荔枝，我给你买，我给你承包整个水果摊。”
    
    冯云惜“……”她不吃荔枝了，她要回去睡觉。
    
    冯云惜仔细的打量了一下他“你带钱了么，你回去拿钱我们再去买吧。”
    
    然后周浩轩拉着冯云惜就从步梯那里往下跑，一边跑还一边说”“我知道你刚刚是为了吸引经纪人的注意力，不让他们跟过来。”
    
    许舟见状，那是拿出了自己当初小学参加运动会的速度蹭蹭的就去追，要是他俩就这么出去让记者拍到了，指不定记者要说些什么。
    
    《江湖风云》剧组杀青，两主演因戏生情，不舍分开深夜喝酒酩酊大醉。
    
    想想这标题就觉得要疯。
    
    幸好许舟动作够快，追上了周浩轩把冯云惜给抢了回来，然后给扛回去了，就跟扛麻袋一样给扛回去了……
    
    等回了酒店，冯云惜一下就老实了起来，洗澡换睡衣然后就进被窝准备睡觉“舟哥，小珍你们回去吧。”
    
    苗小珍有些不放心“云惜姐，用不用我给你去弄点醒酒汤回来啊，你现在难不难受啊。”
    
    许舟：呵呵，这孩子是有多实诚，难道她真的以为冯云惜是喝醉了么，他觉得就是冯云惜最近太老实没有作什么幺蛾子，所以现在想要放飞一下自己。
    
    冯云惜用被子把自己包的严严实实的，就留了一个小脑袋在外面，她无比乖巧的说道“我没事的，你们都回去休息吧。”
    
    许舟“……”她那是什么表情，整个表情都散发着我很不舒服，但是我要坚强不能给你们添麻烦。
    
    “那云惜姐你快睡吧，要是不舒服你给我打电话我就过来。”
    
    “恩恩……”
    
    “……”
    
    第二天一大早天还没有亮呢，冯云惜就醒了，她洗漱完了就给沈子墨发了条短信。
    
    冯云惜【我今天回a市o（n＿n）o～～】
    
    大概半个小时后沈子墨回了信息【我让温俊去接你。】
    
    冯云惜【你接我好不好～】
    
    这条信息发出去后，冯云惜等了好久沈子墨都没有给她回，然后她整个人都蔫了，赖在床上说什么也不肯起来。
    
    许舟来找冯云惜的时候就看见她在床上滚过来滚过去，还满脸的纠结“我们吃完早饭就准备去机场了，你快起来。”
    
    冯云惜依旧在床上滚着。
    
    “起来了……”
    
    冯云惜依旧在床上滚着。
    
    “冯云惜，你要是在继续在床上滚，我就给你接一部演蚕宝宝的戏！”
    
    冯云惜依旧在床上滚着。
    
    给沈子墨发短信的时候，她就想着自己稍微主动点吧，要不然按照沈子墨的性格，她俩相处的状态也只能一直这样了，谁知道她那么主动了，沈子墨竟然没有理她。
    
    这简直，好尴尬……
    
    因为上次的事情，她就一直没有和沈子墨联系，现在好不容易那件事情淡化了，她在见到沈子墨也不会觉得尴尬了，没想到她自己又创造了一个尴尬。
    
    许舟坑起自己艺人来也是毫不手软，他拿着手机录了一段冯云惜在床上滚来滚去的视频，然后就用她的微博给发到了网上去。
    
    冯云惜v：滚来滚去，我想要演蚕宝宝 附件在床上翻滚的视频。
    
    发完了微博，他就把手机扔到了床上“我帮你发微博了。”
    
    这时候冯云惜也不滚了，猛地坐了起来就开始看手机，一边看还一边说“舟哥，你不能破坏我的画风啊，我走的是高冷路线，你不能把我变逗比啊。”
    
    许舟：呵呵，咱俩到底谁逗比。
    
    看完微博的冯云惜：qaq
    
    豆豆豆：嗷嗷嗷，我保证这绝对是女神的起床气犯了，不过女神的起床气真的是好独一无二，好可爱啊……
    
    芽芽芽：看女神网上的行程，她今天杀青回a市，我已经准备好了新裙子打算去接机了，希望女神能够注意到我，女神我穿的是黄色的连衣裙。
    
    菜菜菜：啊？杀青了，是那个《江湖风云》么，所以女神现在是在做宣传么，什么都不说了，就凭着这段萌到爆的视频，这个电视剧我追了。
    
    薄薄薄：女神想要演蚕宝宝，这是真的么，女神别说演蚕宝宝了，就是演大树也是棒棒哒。
    
    荷荷荷：楼上说的是幼儿园话剧吧，还演大树呢，我们女神就算是演，那也是演白云，谁让她叫云朵呢。
    
    辣辣辣：我准备好了，我准备好了，我准备好了。
    
    椒椒椒：楼上也是要去接机么，我穿的是蓝色哒小裙子，你要是看见我，就喊椒椒椒，虽然你喊完了我并不会理你。
    
    一提接机冯云惜就觉得心塞，她为什么要让沈子墨给她接机啊，要知道沈子墨从来都没有给她接机过。
    
    这下好了，又要用时间让这件事情沉淀下来了。
    
    “舟哥，帮我接几个代言吧。”
    
    “你不说要休息几天么？”
    
    “你不知道女人是善变的么？”
    
    “……”
    
    就算没有沈子墨接机她也要美美哒……
    
    许舟就见刚刚满脸生无可恋的冯云惜，忽然跟抽了风似得，又是挑衣服又是化妆，她从箱子里面拿出了三套衣服扔到了床上说“舟哥，你帮我挑一件吧。”
    
    要说这许舟的审美也是很不错的，他的手指指着其中一件淡蓝色的连衣裙，最后犹豫了一下指向了旁边的咖啡色小熊背带裤和白色衬衫“这套吧。”
    
    冯云惜“……我以为你会选那天淡蓝色的连衣裙。”
    
    “你既然知道我会选择那件，为什么你还让我挑。”
    
    “怕你太无聊，所以给你找点事情做。”
    
    许舟没说话默默的出去，顺便还带上了门，等出了门他才想起来这句话有点耳熟。
    
    我怕你太无助，所以给你找点事情做。
    
    我怕你太无聊，所以给你找点事情做。
    
    许舟：都怪周浩轩，他家艺人现在才会变成这样，不行他要在周浩轩起来之前，把他家艺人给塞进车里。
    
    “云惜，衣服换好了么？”许舟在外面敲着门。
    
    屋内的冯云惜直接过去又把门给打开了“换好了，怎么了？”
    
    “我们现在去机场吧，然后在路上吃个早饭，时间正好，我听说这里有挺多特色小吃，我们去尝一尝。”许舟一边说着一边进去给冯云惜收拾着行李。
    
    冯云惜见状而不化妆了“那行，我们现在去吧，正好我带点特色回a市。”说完了她又拿了一个墨镜装到自己随身放的包里。
    
    反正戴墨镜，化不化妆也无所谓了，只要打粉底了就没问题。
    
    第8章 小浣熊
    
    到了a市机场，冯云惜立刻把自己手中的辣条给塞到了许舟的手上，擦了擦嘴然后戴上了墨镜就往外走。
    
    手里拿着辣条的许舟心里一时有点复杂，刚刚想把手中的辣条处理掉，冯云惜就回过了头“舟哥，别浪费粮食，一会我上车继续吃。”
    
    许舟：算了，为了他家艺人的形象，这个辣条还是他吃了吧，他吃了就不算浪费粮食了。
    
    紧跟在后面的苗小珍看了许舟一眼“咦，舟哥，你也喜欢吃辣条啊，下次我多买一点，我们一起吃，你手里这个就别吃了，不然一会云惜姐让你赔她辣条怎么办啊。”
    
    许舟“……”他一个在冯云惜奋斗路上的忠实支持者，必不可缺少得到经纪人，每天都为她操碎了心，现在不过是吃了她剩下的半袋辣条而已，她还会找她赔，呵呵，他就吃，他就不赔。
    
    其实许舟也是一个任性的boy
    
    白色衬衫，卡其色小熊背带裤，再加上一个遮住小半张脸的墨镜，愣是没有粉丝认出她来，她就那么大摇大摆的，从举着写着她名字牌子的一众粉丝面前走过。
    
    冯云惜停住，往后看了一眼。
    
    没错啊，那些粉丝举着的牌子写的都是她的名字啊。
    
    “啊啊啊啊啊啊啊啊，快看女神的经纪人！”
    
    冯云惜“……”
    
    “女神在哪里，是在后面么，不管了我们现在开始喊吧，女神肯定能听见。”
    
    “云惜云惜我们爱你！”
    
    被粉丝给包围住的许舟懵逼了，冯云惜不是在前面么，这粉丝怎么都冲着他来了。
    
    “女神经纪人，女神在哪里啊？”
    
    “啊啊啊啊啊啊，女神经纪人你不是把我们女神给落在飞机上了吧，你快去接女神啊。”
    
    “天啊，你竟然真的把我们云惜给落在飞机上了。”
    
    许舟捂着自己的胸口指了指前面那个身影“她不是在那里么。”
    
    “我们不信，就算你要找人冒充云惜，也不能找一个小浣熊吧，能不能找一个和我们云惜像的啊，就算不像，好歹画风也要类似吧。”
    
    被称作小浣熊的冯云惜默默的朝着许舟摆了摆手。
    
    许舟“……”别，云惜你千万不要抛弃我，你走了我怎么和你的粉丝交代，他们会逼着我回飞机上找你的。
    
    冯云惜摘了自己墨镜，然后冲着那一大波的粉丝喊了一句“穿蓝裙子的椒椒椒，我知道我喊你你不一定会答应，可是我还是要喊。”
    
    众粉丝不可思议的回头，他们听到了自己爱豆的声音。
    
    那个小浣熊真的是他们家爱豆，嗷嗷嗷嗷嗷嗷，他们家爱豆什么时候变得这么萌了。
    
    “我是穿蓝裙子的椒椒椒，别人叫我我不理，但是云惜叫我我一定要理。”
    
    “嗷嗷嗷，女神怎么可以这么萌啊，简直萌炸了。”
    
    “女神，你就算素颜也是美美哒，女神你今天这套衣服简直太接地气了。”
    
    此时的冯云惜脸上的笑容僵硬，她忘记她今天没化妆，只是打了个底。
    
    在机场蹲点的记者，这时候都疯狂的涌了过来，新闻啊新闻啊，冯云惜要转型啊。
    
    冯云惜觉得她宁愿带上墨镜被称为小浣熊，也不想让那些记者拍到她素颜的照片，不是她不自信，是她觉得有的记者只拍照根本就不估计角度的问题。
    
    戴上了墨镜，冯云惜对着他们飞吻一个，又挥了挥手“你们记得微博留言啊，到时候我会抽出几位赠送我粉丝见面会的门票，详情请问我的经纪人。”说完了她就往机场外跑了。
    
    许舟微笑：真的是当得好一个甩手掌柜啊，不过粉丝见面会是什么，他怎么不知道他家艺人还要开粉丝见面会。
    
    “舟哥，我不放心云惜姐，我跟过去看看。”苗小珍说完也跑了。
    
    冯云惜出了机场，就看见了在外面等着的温俊了，虽然温俊也没认出她，可是她还是拿下了墨镜和她打了个招呼。
    
    看见冯云惜的温俊一时之间有点一言难尽“冯小姐……”
    
    冯云惜：一点也不想理他，也不想跟他去找沈子墨，真的好想对着他扔一大包她买回来的特产啊。
    
    “温助理啊，我给你带了一些特产回来，在我经纪人那里，我是现在让他拿过来，还是等我有空的时候送给你，或者是邮给你呢。”
    
    温俊懵逼了，冯云惜给他带特产，不是下毒了吧。
    
    “温助理？”冯云惜又叫了一声。
    
    温俊回神“啊，我们老板在车上等你呢，你先上车吧，我自己在这里等你经纪人就可以了。”说完了他指了指身后的车。
    
    现在的温俊看似淡定，其实内心已经崩溃了，他宁愿冯云惜讨厌他，也不愿意冯云惜给他送什么特产，因为这样他已经看不懂她了。
    
    这下换冯云惜懵逼了。
    
    沈子墨竟然来接她了。
    
    冯云惜在原地跳了好几下，她今天怎么抽风让许舟给她选衣服了，她就安安静静的穿那件蓝色的连衣裙不好么，现在可好了穿了这么一套，还没有化妆。
    
    温俊：他就知道，冯云惜肯定会兴奋。
    
    最后冯云惜又把自己的墨镜给带上了，然后磨磨蹭蹭的上了车。
    
    上了车以后冯云惜就没看沈子墨一眼，一直低着头，等车开了挺长时间她才说了句“我以为你不会来接我。”
    
    沈子墨低笑了几声，伸出纤细的手指揉了揉她的小脑袋“挺好看的。”
    
    冯云惜抬头瞪了她一眼，可惜她带着墨镜对方并没有看到“你觉得挺好看的你还笑我。”
    
    沈子墨没有答话，而是问道“饿不饿，中午要吃什么？”
    
    穿这么一套和沈子墨一起吃饭，不知道的还以为是沈子墨在溜宠物呢“我暂时还不饿，我要先去造型室一趟，然后我才会饿。”
    
    等说完了她才反应过来，刚刚沈子墨竟然冲着她笑了，还揉了她的头发，于是她把墨镜一扔，紧紧的盯着沈子墨看“你为什么要来接我。”
    
    呵呵，少女你喜欢我直说吧，不然你为什么要来接我。
    
    “不是你让我来接你的么？”
    
    “……”
    
    给你创造了这么好的撩妹机会，你竟然不好好珍惜。
    
    沈子墨为什么要来接冯云惜，大概是因为这是冯云惜第一次跟她提这样的要求吧。
    
    接到冯云惜短信的时候她刚刚醒，以前冯云惜就算回a市也不会非要找她，只会在有所求的时候才会找她，所以她就觉得冯云惜找她是有事，于是就说让温俊去接她，然后直接把她送到自己公司。
    
    谁知道信息刚刚发过去，她就回了一条要让她去接。
    
    然后她就起床了，等她收拾好吃完早饭已经过了一个多小时了，她看着手机上的短信一时之间不知道该怎么回，干脆就直接来了机场了。
    
    在来机场的路上她忽然想到了一个问题，那就是如果她那天遇到的不是冯云惜，那么她还会像现在对冯云惜这样去对别人么。
    
    答案是她也不知道。
    
    冯云惜这边已经开始安安静静的玩手机了，或者可以说她是在征求意见。
    
    #求助，我主动给我金主撩我的机会，她竟然还一本正经的不为所动，我该怎么办？#发帖人娇滴滴的大美人。
    
    冷牛奶：美人，她，我好像发现了不得了的事情了。
    
    娇滴滴的大美人回复冷牛奶：恩，就你想的那样。
    
    冷牛奶回复娇滴滴的大美人：百合#^_^#我最喜欢了*^o^*
    
    热牛奶：我也喜欢（花痴脸）楼主你能告诉我是什么样的金主么？
    
    娇滴滴的大美人回复热牛奶：特别有钱，我说什么她都同意的那种。
    
    果味牛奶：所以楼主还为什么要她撩你呢，她有钱，你说什么她都同意，这不就够了么，所以楼主到底是来做什么的？
    
    木瓜牛奶：来大家跟着我一起念，楼主是来炫耀自己的金主（女盆友）的。
    
    你们都是牛奶我要叫酸奶：楼主，听我的，你家金主绝对是个闷骚，你不能等着她撩你，你要主动撩她。
    
    娇滴滴的大美人回复你们都是牛奶我要叫酸奶：不不不，刚刚她还说我好看，并且揉了我的头发。
    
    一大碗酸奶：楼主，我要是你就直接扑过去了，你和她之间有什么事情解决不了你就把她扑倒，要是还解决不了，那就多扑倒几次。
    
    冯云惜“……”
    
    默默的收起来手机后，车子一个转弯，冯云惜重心不稳直接倒在了沈子墨身上。
    
    冯云惜：她这个也算是扑到了她吧，所以她是什么意思……
    
    沈子墨很认真的把她扶了起来“以后玩手机别这么专注，注意一下周围的情况。”
    
    对于冯云惜要换衣服这件事情沈子墨并没有什么意见，直接给她送到了她指定的那家肖莉造型。
    
    当肖莉看见沈子墨的时候整个人都散发着不可思议的气息，冯云惜竟然把工作狂沈子墨拉倒这里陪她做造型了。
    
    当即肖莉的脑海里面就出现了一句歌词，如果这都不算爱，还有什么好悲哀。
    
    肖莉拉出了一排的衣服“这些都是我专门为你准备的，特别适合你的。”
    
    冯云惜默默的看了她一眼“上次我来做造型，加上我换衣服的时间都没用时十五分钟。”
    
    肖莉呵呵的笑了一声“那是因为你是赶在我吃饭的时间来的，我能把我的吃饭时间拿出来给你做造型，难道还不能说明咱俩的友谊么，你赶快选一会我得外卖就要到了。”
    
    冯云惜“……”
    
    第9章 宣传片
    
    肖莉要是认真起来，分分钟钟就能给冯云惜打扮的美出新高度，而且各种类型随便她挑，今天她也注意到了冯云惜的穿衣风格，还以为她是想要试一试可爱路线呢，于是就把她往这个方向打扮了。
    
    然后做完造型的冯云惜就看见了镜子里面的小公举了。
    
    冯云惜：o（（⊙n⊙））o.
    
    现在她和公主只有一个王冠的差距了。
    
    “莉莉，我觉得吧……”
    
    “我觉得我们之间的友谊，已经跟你的颜值一样达到了一个新的高度了，在三十一分钟前我的外卖就到了，可是我还是坚守在你的身旁，尽心尽力的替你打扮，但是这不代表我允许你以后在我吃饭的时间来找我做造型。”肖莉一副认真的样子看着自己的手表。
    
    可以打扰她吃饭的时间，从不到十五分钟到三十一分钟，这确实是一个质的飞跃啊。
    
    “不是，莉莉，我觉得……”
    
    “我觉得，只要以后你不在我准备吃饭的时间，我吃饭的时间，我吃饭后水果的时间来找我做造型，我们依旧是好朋友。”
    
    冯云惜终于忍无可忍的站了起来“除去你每天睡觉的十三个小时，你什么时间不是在吃东西，准备吃东西，或者在想一会吃什么。”
    
    肖莉“……”她竟然有些无言以对
    
    看着肖莉略微无语的表情，冯云惜露出了一个标准的微笑“我相信，在我们的友谊和吃饭之间，你是会选择我的，所以请你不要限制我来找你促进我们友谊的时间。”
    
    肖莉“……”
    
    出了化妆室以后，冯云惜就接到了许舟的电话。
    
    “冯云惜，那个什么温俊是不是有被害妄想症啊？”
    
    “……”
    
    许舟好不容易安抚了一众粉丝，出了机场就看见苗小珍一副被抛弃了的模样站在温俊身后。
    
    苗小珍看见了许舟整个人的眼神都亮了“舟哥，云惜姐跟沈总走了，还让你把带回来的那些特产给温助理。”
    
    许舟也没觉得有什么，因为买特产的时候冯云惜就已经说这是要给谁的，所以他就把这些东西拿出来给了温俊。
    
    本来很简单的一件事情，温俊拿了特产，然后他们各回各家就完了，可是温俊是跟沈子墨坐一个车来的，现在沈子墨的车开走了，他只能在机场等人来接他，许舟好心就顺便捎了他一程。
    
    温俊：我只是一时没有反应过来，冯云惜就带着他家老板跑了，这样就算了，竟然还留下了一大包特产打发他，难道他在冯云惜的眼里就那么好收买么，呵呵。
    
    然后在车上温俊就对许舟展开了一八零问，各种问题，要是他光问冯云惜的近况就算了，他竟然聊到了特产上，最后就差问哪个特产是哪家卖的了。
    
    许舟：呵呵，你越想知道我越不说，你不就想知道我们家艺人为什么给你送礼物么，别说我不知道就算我知道我也不说。
    
    听了事情经过的冯云惜说“主要呢，是他对我还有点偏见。”
    
    沈子墨这时候走了过来，如墨般的眸子看着她“谁对你有偏见？”
    
    冯云惜：宝宝心里委屈，但是宝宝不说，她要是说了她在温俊的心里直接就成了祸国妖姬了。
    
    “没什么，我自己可以解决的。”冯云惜一边说着一边挂了电话，然后她问道“《九天剑》邀请我去面试女主，是因为你的关系吧？”
    
    沈子墨没说话，等着她的下文。
    
    “其实我觉得我自己也可以努力努力的，不能只靠着你，你要相信我的实力的，我的演技最近有很大的进步的。”
    
    沈子墨认同的点了点头，就在冯云惜以为她会赞美自己的时候，她说了一句“有我在，你为什么要努力？”
    
    扑通扑通扑通～
    
    冯云惜的心脏快速的跳动了起来，脸颊上也飞快的染上了红晕。
    
    原来人家根本就不要她创造什么撩自己的机会啊，人家自己会撩。
    
    虽然心里跟吃了蜜一样，冯云惜还是尽量的保持着淡定的语气“难道你一直都会在么，再说了就算有你在我也需要努力啊。”
    
    沈子墨根本就没有管冯云惜说的重点，她说“为什么会这么想，难道我没有一直在你身边么？”
    
    冯云惜：我有点招架不住啊。
    
    “我有点饿了，我们去吃饭吧。”冯云惜说完了就主动的挽住了沈子墨的手臂。
    
    冯云惜觉得今天跟沈子墨的约会简直顺利到不能再顺利了，先是沈子墨等她做造型，然后两个人一起吃了烛光晚餐，最后十点多的时候她把自己送回了家。
    
    可是冯云惜的理想型约会不是这样的，还差了一点，就是最后她应该把沈子墨给扑倒，奈何沈子墨没有给她这个机会。
    
    不知道为什么，她总感觉沈子墨对自己的态度变了。
    
    《江湖风云》在第二天发出了一个冯云惜单人三十秒的的预告片，预告片跟冯云惜疑似转型的一起登上了微博热搜。
    
    一红衣女子静静的盘坐在溪边，她身后一个穿着黑衣的男人满脸凝重双手抱拳禀告道“教主，各大门派已暗中联系，准备联手铲除我教。”
    
    红衣女子微微的张开了双目，一抹凌厉的光芒闪过，她笑的肆意张扬“一群蝼蚁，也值得你如此慎重，我便下山去会会他们，看看他们到底有没有哪个本事！”
    
    接下来就是女子与人打架的片段，她男装打扮，看着自己面前的数百人微微勾唇，手中长剑一动就冲着众人冲了过去，红色的身影在人群中灵活的舞动着手中的剑，好似悠闲的不是在打架，而是练剑，最后她将剑收回剑鞘之中，并且把剑在手中360°的旋转了一圈“看来还是我高估你们了，你们不配让我出剑！”
    
    画面一转又变成了她在树下舞剑的片段，待她收回了手中的剑面带苦涩的说了一句“我要的只有你罢了。”
    
    冯云惜脑残粉：卧F，还是楼下来吧……
    
    橙汁西瓜汁胡萝卜汁：我家爱豆不可能这么帅，还有我真的不相信那个小浣熊就是魔教教主，请告诉我她们不是一个人。
    
    喜欢喝各种果汁：我只想要静静，原来我们家爱豆不仅有美貌，还有演技，那凌厉的眼神，简直……
    
    柠檬片：追剧，必须追剧，魔教教主，这设定太带感了。
    
    许舟是中午的时候才去找的冯云惜“《九天剑》的试镜在三天后，我们需要在试镜之前把粉丝见面会给搞定，试镜完了我们需要去拍一组杂志封面，然后就要去宣传《江湖风云》，宣传完了差不多就就要进组了。”
    
    冯云惜抬头“进组，进什么组，我还接了什么电视剧么？”
    
    许舟理所当然的说道“《九天剑》啊。”
    
    冯云惜“……”还没开始试镜呢，他的经纪人竟然已经开始想着进组了，他当剧组是他家开的啊。
    
    “那个《江湖风云》的宣传会不会早了一点啊？”
    
    “不早，后期制作是一边拍一边做的，现在那边收一下尾就可以准备播出了，你不知道今年的暑期档竞争太激烈了，所以他们只能稍微早一点播。”
    
    问完了问题的冯云惜轻轻的叹了口气“舟哥，你怎么能这样对我？”
    
    许舟“……”他怎么了，他敢保证，要是有一个最操心经纪人奖，获奖的肯定是他。
    
    冯云惜说“你竟然一天假期都没给我。”
    
    许舟幽幽的说道“怪我咯，谁要你在机场耍帅说什么粉丝见面会，不然的话你也是有一天假期的。”
    
    第10章 魅力
    
    因为杂志社的原因冯云惜要提前去拍摄，这次要拍的杂志是一个国内二线的杂志，她拍的是下一刊的封面，他们那期的封面的主题是缥缈夏日，硬性规定就是拍出来的东西一定要有不食人间烟火的感觉，其他的自由发挥。
    
    就是因为这个主题，许舟才给冯云惜接的，为的就是给拍《九天剑》造势。
    
    去杂志社的路上，冯云惜说“舟哥，我们《九天剑》那边还没定下来呢。”
    
    上辈子《九天剑》很火，可是她却没有参演，那时候沈子墨在那边把关系都打点好了，可是她俩却闹了点矛盾，然后她就没去。
    
     一直把车停到了杂志社门口，许舟整了整自己的衣领，然后才一本正经的说道“演技重要，但是脸同样也重要，你的长相决定了你的戏路，如果让一个长相妖娆的人去演一个冰清玉洁的人，你觉得合适么，有时候就算有演技也有些不能挑战的角色，我觉得《九天剑》里面的女主写的就是你，只要你站在那里，就算什么都不说也像是里面的人物走了出来，当然还有一种人就是演技高的足以挑战和自己长相不符合的角色，用演技去征服观众。”
    
    要知道《九天剑》是根据著名武侠小说《九天剑》改编的，里面对女主的描述确实很符合冯云惜，她要去试镜的消息还没有透露出来呢，网上就有挺多人说是希望她去出演女主。
    
    冯云惜笑了笑，然后解下了自己的安全带“舟哥，有没有人和你说过。”
    
    许舟“说过什么？”
    
    冯云惜冲着他勾了勾唇角“你一本正经的样子，就像是天桥下面贴膜的。”说完了她又学着许舟刚刚的语气说道“每个人适合的贴膜都是不一样的，因为他们的喜好不一样，你不能让一个习惯用透明贴膜的人去用磨砂贴膜，更不能让一个习惯用磨砂贴膜的人去用钻石贴膜。”
    
    许舟“……”
    
    冯云惜又说“对了，还有一种贴膜叫卡通贴膜，你要是还有什么不明白的我可以帮你科普一下，我经常给自己的手机贴膜和diy手机壳。”
    
    “那我从你那进货，你给我打折么？”
    
    “我diy的都是限量版，不适合拿到天桥摆摊，天桥那里都是走量的。”
    
    许舟“……”什么时候他家艺人竟然对贴膜这个行业这么熟悉了，还天桥都是走量的。
    
    到了杂志社后，杂志社的主编亲自接到了冯云惜和许舟，不过没说两句话，她的意图就出来了“下一期的杂志我们投入很高，期望也很高，所以我们希望封面可以是两个人拍，这样比单独一个人拍的人气能高一些。”
    
    冯云惜倒是无所谓几个人拍，可是许舟的脸色就有些不对了“你们想要谁和我们云惜合作？”
    
    主编笑了笑“黄妙妙，她的人气也挺高的，一起拍对大家都有好处的，不过虽然是两个人拍，我们给冯小姐的酬劳是不会少的。”
    
    许舟冷笑了一下，然后直接把冯云惜给拉了起来“你怎么不上天呢？”
    
    冯云惜“……”
    
    主编“……你什么意思！”
    
    “什么意思，你以为我们为什么要来拍你们的杂志，还不是因为你们这期的主题，不然我们随随便便打个电话就能上一线杂志，现在你在这跟我玩心眼？”许舟的暴脾气当时就上来了。
    
    冯云惜没觉得有什么，许舟就是这个脾气，别看他平时笑呵呵的，但是要是有谁触及到了他的底线了，他可不是好惹的。
    
    琢磨了一会，冯云惜也没琢磨出来许舟是为什么生气，反正她跟着许舟站在一起就行了，她扯了扯许舟的衣袖“舟哥，她为什么想要上天啊，是想和太阳肩并肩么？”
    
    许舟冷笑了一声“和太阳肩并肩，太阳一个火球给她砸回来。”
    
    冯云惜“……”舟哥忽然这么毒舌，一看就是真生气了，她还是做一个安静的花瓶吧。
    
    杂志社的主编整个人都懵逼了，他们这不按套路来啊，不应该是他们同意拍摄，然后在拍摄的时候打压黄妙妙么，怎么直接不拍了“我们这是在商量啊，我又没说必须要一起拍，你这又是让我上天，又是让火球把我砸回来，我们能不能好好商量商量啊。”
    
    “商量，谁让你把黄妙妙弄上这本杂志封面，你就找谁去商量吧，实在不行你们就一起上天。”说完了许舟就拉着冯云惜出了杂志社。
    
    许舟问道“你知道谁是黄妙妙么？”
    
    冯云惜摇头“不知道。”
    
    许舟说“不知道就对了，那个黄妙妙走的是和你一个路线的，也是辉煌的艺人，现在她想要和你一起上这本杂志的封面，难道你还不知道是什么意思么。”
    
    冯云惜“……”她真不知道。
    
    “她这是想要借着你去打《九天剑》的主意，一个连三线都没到小演员胃口还真是大啊。”
    
    冯云惜依然有些不明白，她主要是不明白人物关系“可是她就算和我一起拍了这本杂志难不成还能去试镜女主不成？”
    
    “她是不能试镜女主，可是到时候你要是成了《九天剑》的女主了，这本杂志在一发，你俩都是一个类型的，她要是有点关系，借着这个关系和舆论去演个女配什么的很容易，就算不能她也能火一把，主要就是《九天剑》这个制作的影响力太大了。”
    
    冯云惜点了点头“那我们不拍封面了，现在干什么啊？”
    
    许舟“去天桥学习别人怎么贴膜。”
    
    “……”
    
    拍杂志封面的事情，当天就让冯云惜给忘到了脑后了，不是她心大，是这些事情许舟会解决的，她则是专心的准备起了第二天的粉丝见面会。
    
    因为时间紧任务急，这次的粉丝见面会的流程就没有弄得太复杂，就是她去唱个歌，然后和粉丝聊聊天，最后切个蛋糕合个影，门票有三分之一是送出去的，剩下的三分之二也是特价卖出去的。
    
    除去雇佣人员和租用场地的钱，冯云惜他们这次赚不了多少，但是这个可以给她博一个好名声。
    
    许舟在网上是这么解释“其实这个粉丝见面会根本就不在他们的计划之内，为了这个见面会冯云惜把自己的一天假期都给用上了，她在机场里面见到粉丝的时候特别的感动，想和那些粉丝聊聊天，但是又不想给机场出行人员造成麻烦，所以就拿出了自己最近唯一的一天假期开了这个粉丝见面会。
    
    看着官方解释之后，冯云惜对着许舟说“你真会玩。”
    
    明明就是因为她的粉丝没有认出她，要是认出了她就不会说什么粉丝见面会的事情了。
    
    “你是把你最近唯一的假期用来开粉丝见面会了对不对？”
    
    “对……”
    
    “你看到粉丝接机的时候难道不感动么？”
    
    “我很感动。”
    
    “你难道不想和粉丝聊天，看看他们对你支持么？”
    
    冯云惜“……”她无言以对。
    
    冯云惜专业就是演戏，暂时也没有发行过单曲，所以唱歌的话也只能唱别人的歌了，选了挺长时间也不知道该唱那首。
    
    苗小珍提议道“干脆我们让粉丝选吧。”
    
    冯云惜没意见的点了点头“那就让粉丝选吧。”
    
    因为第二天要唱歌，冯云惜晚上吃的就比较清淡，连她的新宠辣条都不能吃，不仅如此她还要看着许舟在她面前吃辣条。
    
    他还连续吃了三袋。
    
    苗小珍算是比较人性的了，她没吃辣条，但是她吃薯片了。
    
    冯云惜默默的拿起了桌子上的水杯。
    
    许舟“晚上少喝点水，要不然明天水肿了怎么办。”
    
    “……”
    
    最后冯云惜只能带着自己的手机，和一颗刚刚饱受美食摧残的心回了房间，然后开始给沈子墨发短信。
    
    冯云惜【我饿，他们还不让我吃东西。】
    
    沈子墨【不需要减肥。】
    
    冯云惜【不是减肥，是明天粉丝见面会要唱歌，为了保护嗓子我晚上吃的特别的清淡，我想要吃好多东西。】
    
    沈子墨【你想吃什么？】
    
    冯云惜【辣条。】
    
    沈子墨【你现在在家么？】
    
    冯云惜【嗯嗯嗯，我在家的o（n＿n）o～～】
    
    大概过了一个小时左右，冯云惜就听见门铃声了，然后她飞快的从自己的房间冲了出去。
    
    “冯小姐，是沈总让我们送过来的，她说这些都是让人在厨房做的，干净卫生，调味上也特别注意了，所以你可以吃一些，这里还有小点心和水果。”过来送餐的人将手里的大保温箱给了冯云惜。
    
    自制辣条，听起来好高端的感觉啊。
    
    屋内许舟：冯云惜和沈子墨的关系什么时候这么好了，竟然还会送吃的。
    
    这时候那个送餐的人继续说“里面有一些辣条已经用真空包装封口了，可以带着随身吃的，这个是沈总特意交代的。”
    
    冯云惜接过了那个超级大的保温箱说了谢谢，然后回了屋内。
    
    许舟目光看向冯云惜。
    
    冯云惜下巴微微扬起“她这是被我的魅力征服了。”
    
    许舟“……”
    
    第11章 见面会
    
    第二天一早许舟就接到了那个黄妙妙经纪人的电话，他说的话大概的意思就是许舟想多了，他们只是想要拍一个封面而已，没有别的意思。
    
    许舟表示：你是把我当智障，还是你智商有问题啊，这种话说出来你自己信么，再说了就算你想要拍个封面，那么多杂志，你怎么偏偏就要在这本杂志上分一杯羹呢。
    
    打电话的时候冯云惜就在旁边，许舟还丝毫不避讳的问了冯云惜一句“你信么？”
    
    冯云惜摇头“我不信。”
    
    舟哥不信，她也不能信，她要相信舟哥。
    
    然后只见许舟对电话那头说了一句“我们云惜都不信，你还想让谁信，一会我们公司见。”说完他就挂了电话。
    
    冯云惜“……”这话怎么听着这么别扭呢。
    
    “舟哥，别忘了我们下午的粉丝见面会。”冯云惜提醒道。
    
    “我去找他们谈一会就行了，放心，用不了多长时间。”许舟一边说着一遍把自己的衣服袖子给挽了起来。
    
    那架势，就跟练过一样。
    
    许舟带着冯云惜气势汹汹的就去了公司，然后就奔着资源部去了。
    
    本来他是想要直接找黄妙妙和她的经纪人的，谁知道前台妹子非常温柔的说“舟哥，刚才黄妙妙的经纪人打来了电话，说是要是有人来找他，就让我说他不在公司。”
    
    冯云惜“……”前台妹子，你和黄妙妙他们究竟多大仇。
    
    这时候只见许舟非常淡定的笑了一下，然后就带着冯云惜去资源部。
    
    当时许舟的内心活动是这样的：躲着我是吧，一会我让你们求着见我，到时候我也让前台妹子说我不在公司。
    
    到了资源部，许舟什么话都没说，上去就拍桌子。
    
    整个资源部的人都惊呆了。
    
    冯云惜：Σ（°△°|||），看舟哥那个架势，他不会是真的练过的吧。
    
    “你们怎么办事的，公司内部我们怎么竞争都没关系，但是怎么能让我们丢人丢到外面呢，两个有些名气的女演员，一起去竞争一个二线杂志的封面，最后人家杂志社让两个女演员一起拍封面，他们是多大脸啊，这要其他娱乐公司怎么看我们。”
    
    资源部的员工全程懵逼，有一个新来的都被吓得一哆嗦。
    
    冯云惜瞧着他也怪可怜的，就冲着他笑了笑。
    
    这一笑不得了啊，那个人直接因为自己爱豆的笑容和许舟的惊吓，腿一软坐椅子上了。
    
    没错这个新来的就是冯云惜的脑残粉，他为了冯云惜历尽千辛万苦才通过面试，到了辉煌娱乐的资源部。
    
    女神的经纪人怎么可以这么凶。
    
    女神的笑容好治愈啊，女神竟然对着我笑了。
    
    我一会可不可以去和女神要个签名啊。
    
    许舟这个时候说道“你这是什么态度，认为我说的事情很无聊，不值得你浪费时间去听么。”
    
    “……”
    
    “舟哥，真不好意思，他是新来的。”立刻有人上前解释道。
    
    许舟的金牌经纪人的名号可不是盖的，所以在公司还是有一定地位的。
    
    “你们说该怎么解决吧。”
    
    资源部众人你看看我，我看看你，愣是没有一个人说话，没办法他们压根就不知道是什么情况，但是听着许舟的意思，好像是他们工作失误了。
    
    “三天之内，给我一个答复，要不然我们就去高层那里要个说法。”说完了许舟又带着冯云惜走了。
    
    冯云惜“……”其实她也没明白。
    
    等上了电梯，许舟淡定的表情立刻就变得有点难以言喻，然后就一个劲的吹着自己的手掌心，一边吹还一边说“资源部什么时候换的桌子了。”
    
    “……”
    
    冯云惜问道“舟哥，你刚刚什么都没说啊，你让资源部给我们处理什么啊。”
    
    许舟微微一笑“我要是说了，他们拖拖拉拉不知道什么时候才能给我们处理呢，跟他们就要硬气，你不硬气他们就硬气。”
    
    许舟还真就没说错，他一走，资源部那边立刻就开始调查了。
    
    下楼的时候，冯云惜无意间看到了一张海报，然后就拉着许舟停了下来，她足足在海报面前看了三分钟，才说了一句“这不是黄二丫么。”
    
    许舟“……”他还以为冯云惜停下来，是要看看黄妙妙长什么样子呢，等等，刚刚冯云惜说什么，黄二丫，那是谁。
    
    “谁是黄二丫。”
    
    “就是海报里面这个啊，我和你说她是和我一个学校的，当时有一个学长追我，这个黄二丫碰巧喜欢这个学长，为此她没少找我麻烦呢，我可烦她了，现在她改名叫黄妙妙了啊，不对她以前好像就叫黄妙妙，但是她家亲戚来看她一直叫她二丫，二丫，然后好多人就开始叫她黄二丫。”
    
    许舟“……”他已经无力表达什么了。
    
    等出了公司，冯云惜才恍然大悟的说了一句“黄妙妙，不就是那个想要和我一起拍封面的那个女演员么。
    
    许舟：这反射弧度，都能绕地球一圈了。
    
    不是冯云惜的反射弧度强，是她压根就没把黄妙妙给放在心上。
    
    粉丝见面会开始前，冯云惜给肖莉打了个电话，电话一接通她就听见肖莉迷迷糊糊的声音，所以当即就道“我今天遇见黄二丫了。”
    
    肖莉缓了几秒，立刻清醒了过来“她是不是找你麻烦了，她在哪，我去给报仇。”
    
    冯云惜赶紧解释“我遇见她海报了，就在我们公司。”
    
    肖莉“……你最好还有重要事情要和我说，不然我们就友尽。”
    
    然后冯云惜就把事情从头到尾的和肖莉说了一遍，然后肖莉也非常惊奇的表示，原来黄妙妙就是黄二丫，虽然她并不认识什么黄妙妙。
    
    “对了，昨天舟哥还和我说黄二丫和我走的是一个路线。”
    
    “……”
    
    最后肖莉想了想才说“估计她是为了追那个学长才学的你，毕竟那个学长喜欢你。不过没什么可担心的，你要知道你在我心里是独一无二的。”
    
    “你这是在肯定我和你之间的友谊么？”
    
    “你想得太多了，我是随口说的而已，我继续午睡了。”说完肖莉就挂了电话。
    
    粉丝见面会正式开场之后，冯云惜就站在台上和下面的三百名粉丝大眼瞪小眼，这真的是一个很神奇的粉丝见面会。
    
    冯云惜问“你们想要听什么歌？”
    
    众粉丝“女神唱的我们都喜欢听。”
    
    冯云惜问“你们有没有要问我的问题，想和我聊点什么。”
    
    众粉丝“女神说什么我们听什么。”
    
    在后台的许舟“……”这群粉丝要不要这么痴汉啊，不过为什么这次来的粉丝跟以前的粉丝画风有些不一样呢。
    
    苗小珍道“舟哥，这次见面会的门票是让冯云惜痴汉粉丝给承包了的。”
    
    许舟“什么？”
    
    “这个一个神秘的痴汉粉丝团队。”
    
    “……正常点。”
    
    “都是云惜姐的痴汉粉，他们叫做唯云朵，要加入这个团队必须要保证只粉云惜姐一个，谁要是粉了别人就自觉地退出，据说审核还挺严格呢。”
    
    “……”
    
    唯云朵是个什么鬼，为什么见面会的门票还可以被承包呢。
    
    “那个不是还有微博送出的门票么，那些粉丝怎么都不说呢？”
    
    “他们说不过唯云朵的人，尤其是里面的队长，那简直一言难尽啊。”
    
    这时候冯云惜站在台上也有点懵，现在台下粉丝完全都秉承着一个理念，那就是她开心就好了，可是这个感觉怎么这么奇怪啊。
    
    冯云惜说“那我们就聊聊你们为什么喜欢我吧。”
    
    这种情况应该是粉丝抢着发言的，可是她话刚刚说出去，下面的粉丝就开始有秩序从第一位开始回答，回答完了就下一位继续。
    
    冯云惜“……”为什么这次的粉丝见面会这么奇怪。
    
    “云惜姐拥有治愈能力的笑容。”
    
    “云惜姐长得好看，让人看着舒服。”
    
    “云惜姐帅，不做作。”
    
    最后粉丝们把冯云惜夸得自己都不好意思了，她说“你们别紧张，弄得我们在上课一样，我们可以一起玩的。”
    
    这时候有一个粉丝站了起来，她说“我们不是紧张，我们只是想要做一个有素质的粉丝，我们不想让自己的行为给云惜姐带来什么困扰，我们就这么安安静静的看着你就足够了。”
    
    站在台上的冯云惜心里忽然一酸，她上辈子也对不起这些默默支持着她的粉丝，她以为她消耗的是自己的名气，但是她消耗的是这些粉丝的热情和对自己的真诚。
    
    她这辈子一定要走的更远，一定要对得起这些粉丝都自己的期望。
    
    沉默了一会冯云惜才开口“你们很好，你们是我的骄傲，可是我觉得这个粉丝见面会本来就是让我们互动的，所以我们不要浪费这个机会。”
    
    第12章 宠物
    
    大厦的负责人在粉丝见面会结束以后去检查了场地，然后他表示完全不敢相信，他从事这个行业十多年，就没见过这种情况的。
    
    刚刚那群人确定是在开粉丝见面会，而不是集体大扫除么，为什么现在的场地比刚刚还要干净。
    
    看了一圈，负责人终于看到了一点瑕疵，他们有一袋子垃圾没扔，这才是正常的状况好么，可是还没等他作何反应，一个软萌软萌的妹子跑了进来。
    
    软萌妹子快速的拿起了垃圾，然后对着他说“不好意思啊，我刚刚出去的时候忘记拿垃圾了。”
    
    负责人“……”
    
    这个软萌妹子就是那个穿蓝裙子的椒椒椒，不对她现在已经进了那个痴汉粉丝团队了。
    
    痴汉粉丝团队守则第一条，我们要以爱豆为骄傲，同样也要让爱豆以我们为骄傲，所以我们要做有素质的粉丝。
    
    虽说负责人是一个胖大叔，并且有点土，但是他可是有一个十万多粉丝的微博账号，并且他保证，那些粉不是买的，他们都是冲着他的颜值粉他的。
    
    其实他虽然有点丑，但是是丑萌丑萌的那种。
    
    胖大叔v：冯云惜开完粉丝见面会后的现场，我还以为我走错地方了，附图干净到一尘不染的场地.jpg丑萌丑萌的胖大叔的粉丝：嗷嗷嗷，胖大叔，你有没有找冯云惜要签名啊。
    
    牛奶草莓：楼上的真没见识，我们胖大叔那是传说中的土豪，经常把自己大厦的场地租给明星用。
    
    支持豆浆：所以，我们胖大叔这么有钱，是绝对不会被收买的，可是我还是有点不相信，冯云惜是组织了她的粉丝去义务大扫除了么。
    
    豆浆油条更配：都说什么粉丝粉什么明星，我就是在夸冯云惜，不过胖大叔我还是粉你的，不会因为冯云惜就不粉你了。
    
    我是冯云惜黑粉：如果不是这位有钱的大叔被收买了，那么我只能说冯云惜是雇了一批人参加她的粉丝见面会。
    
    没过一会，冯云惜粉丝见面会的视频也传到了网上，于是一大批坚信冯云惜雇人参加粉丝见面会的网友出没中。
    
    冯云惜微博下面的评论也炸了。
    
    煎饼果子：这炒作手法，我给你满分不怕你骄傲，明明你炒作了却可以拿出一副我没炒作我是无辜的登上热搜样子，我服了。
    
    煎饼果子少点酱：论明星炒作，我只服冯云惜。
    
    煎饼果子多点酱：原来这是炒作啊，我就觉得不可能，不过开个粉丝见面会还要自己雇人，我不想说什么了。
    
    我是冯云惜脑残粉：你们这群水军的世界，我们不是很懂，但是请不要顶着你们的id在评论区出没，你们只配叫水军，一群辣鸡。
    
    豆芽菜：其实煎饼果子很好吃的，你们怎么可以这么伤害煎饼果子，你们用着煎饼果子的名字去黑我们家女神，你们让那些煎饼果子怎么办。
    
    冯云惜痴汉粉丝后援会：第一参加粉丝后援会的门票有三分之一是在微博上随机送出去的，这个做不了假，第二其他买票的都是全国各地来看我们云惜的，我们现在正在联系各位粉丝给我们发往返a市的票，第三各位粉丝们我们是有素质的粉丝，我们不能因为一群没有素质的水军黑粉出没，就和他们一样没素质。
    
    冯云惜粉丝后援会：我忽然有点膜拜楼上的冯云惜痴汉粉丝后援会。
    
    对此许舟表示有点懵逼，他睡了一觉起来发现冯云惜被黑了，然后还没等他做出什么的时候事情就解决了，因为冯云惜痴汉粉丝后援会，他不仅没雇水军，就连公关部都没找。
    
    #不在金主身边，要怎么做才能让金主常常想起你#发帖人：娇滴滴的大美人。
    
    娇滴滴的大美人：因为我要去外地工作很久，而且能够和金主见面的时间不是很多，所以我要怎么才能让金主经常想起我，不要忘了我呢。
    
    我是老大：原来是你啊，拯救银河系的少女又来了。
    
    我就不和你们说我是谁：你可以每天和她打电话发短信，或者视频啊。
    
    我是老三：我建议你，养一只宠物，然后去外地工作的时候就把你的宠物送给金主养，这样你的金主看到宠物就会想起你，然后宠物一定要萌一点的那种。
    
    我才不和你们排队形呢：为什么楼主是拯救了银河系的少女？
    
    我也不和你们排队形：因为楼主有一个万年不遇的好金主。
    
    冯云惜躺在沙发上看着帖子，看完了之后她说道“舟哥，我们去买个宠物吧。”
    
    许舟上下打量了她一眼，那意思很明显，你连自己都照顾不好，还想照顾宠物“过段时间再说吧。”
    
    “不能过段时间，我要宠物有用的，我需要用几天和它培养感情，然后让它去帮我刷好感度。”冯云惜赶忙道。
    
    许舟默默的拿了一包辣条塞给了她“吃辣条吧。”
    
    冯云惜“……”
    
    然而许舟的反对并没有什么用，冯云惜很快就拿着自己的钱包趁着许舟和人打电话的时候从家里溜了出去。
    
    苗小珍刚想要说话，就让冯云惜一起给拖了出去。
    
    苗小珍：她家云惜姐什么时候力气这么大了，她不是应该连矿泉水的瓶盖都拧不开么。
    
    选宠物这个可是个技术活，在宠物店里面逛了一圈冯云惜都没有决定下来。
    
    店员问道“请问你想要一个什么样的宠物呢？”
    
    冯云惜想了想“长得萌一点的，听话一点的，什么问题都能自己解决的。”
    
    店员“……”你这是在逗我。
    
    外面卖花草的立刻在门口说道“姑娘，要不要看看我们的仙人掌啊，保准符合你的要求的。”
    
    冯云惜想了想，沈子墨的办公室好像没有什么花草，所以就道“我挑完宠物再去看了一下仙人掌。”
    
    沈子墨上班的时候看见仙人掌能想她，回家看见宠物能想她。
    
    这边冯云惜还在幻想呢，那边店员着急了，赶紧拿出了她口中的镇店之宝，一只还没有断奶的喵。
    
    冯云惜看着笼子里面的一团，那一团动了动微微抬了抬眼皮然后又闭上了，随后还扭了扭屁股。
    
    冯云惜“……”
    
    “这只喵绝对符合你的要求，养她一点都不麻烦，只要给她一个窝让她睡觉就可以了。”
    
    冯云惜略带迟疑的问了一下“是不是有点太安静了。”
    
    这么安静的喵要怎么帮她刷好感，想一想沈子墨回家的时候这是喵在睡觉，沈子墨上班了，这只喵还在睡觉，然后沈子墨给它喂食，它抬抬眼皮在动动屁股，这画面……
    
    店员赶紧解释“不会的，它睡醒了就没有这么安静了，尤其是吃饭的时候。”
    
    “真的？”
    
    “真的。”
    
    然后冯云惜就买了这只喵，苗小珍抱着怀疑的眼神看着那只都没睁眼看过她和她云惜姐的喵，最后得出了一个结论，这是一只高冷的喵。
    
    很好，很符合我们云惜姐的品味。
    
    出了宠物店，冯云惜又挑了一盆特别小但是特别精致的仙人掌。
    
    “老板，这个仙人掌能开花么？”
    
    “能开，肯定能开。”
    
    然后得到了老板的肯定，冯云惜又买了一盆仙人掌。
    
    冯云惜就一手拿着一个装着猫的笼子，一手拿着一盆仙人掌回家了，苗小珍想要帮她拿，可是她却很认真的说“我要和它们培养感情，时间紧任务重，我马上就要去拍戏了。”
    
    因为许舟每天都在说冯云惜是要做《九天剑》女主的人，现在冯云惜自己也是这么认为的。
    
    许舟现在的理念就是，剧组都是他家开的，他们家艺人是最好的。
    
    回了家以后，许舟盯着那只喵看了十多分钟，那只喵连理都没理他，最后他说了一句“这就是你选的喵？”
    
    许舟：心好累，他就知道他阻止不了自家艺人，可是好歹也要选一个好看一点的，选这么一个只知道睡觉的算怎么回事。
    
    苗小珍还以为许舟觉得这只喵太安静了呢，然后开口道“舟哥，这只喵挺好的，而且也打过疫苗了。”
    
    就在这时候，那只喵睁眼了，然后伸了一个懒腰，舔了舔自己的爪子：总有刁民想害朕，已经到了吃饭的时间了，为什么还没有人给朕喂食。
    
    别看许舟是个糙汉子，但是他还是被这只喵的一系列动作给萌化了，尤其是那只猫把目光看向他的时候。
    
    许舟：养只这么乖巧听话的宠物也不错。
    
    喵：愚蠢的人类，看着朕做什么，还不赶快给朕喂食。
    
    第13章 仙人掌
    
    因为当天下午冯云惜要试镜，所以她早上起来收拾好，就带着她的仙人掌和装着她照片的相框去了沈子墨的公司。
    
    “冯小姐，我们老板正在开会。”温俊说完又加了一句“大概还有一个小时就结束了。”
    
    温俊：虽然并不是很想要收冯云惜送的东西，但是谁让他收了呢，吃人的嘴短，不过那个特产真的好好吃啊。
    
    冯云惜看了沈子墨略显空荡的办公桌，然后对着温俊说“没事，你去忙吧，不用管我。”
    
    她现在就把东西放到沈子墨办公桌上，然后回家，她就不信等沈子墨回来看见这些东西，会把这些东西给扔出去。
    
    现在她就要踏出征服沈子墨的第一步了。
    
    等温俊走了以后，冯云惜就从包里把东西都拿了出来，然后往沈子墨的办公桌上摆，仙人掌就放在电脑的旁边，照片斜着放，这样沈子墨一抬头就能看见她的照片了。
    
    就在这个时候，温俊走了进来“冯小姐，我忘记问你要喝点什么了。”
    
    冯云惜“……”为什么温俊今天话这么多，让她安安静静的自己待一会不可以么，难不成她的第一步还没踏出去就要收回来了么。
    
    “这段时间我比较忙，没空照顾小仙，所以就想要把小仙寄养在这里。”说完了以后冯云惜又特别淡定的说了一句“给我来一杯咖啡就可以。”
    
    临时被冯云惜起名为小仙的仙人掌：昨天刚刚被主人带回家，今天就被寄养了，还不如家里那只蠢喵。
    
    温俊：寄养仙人掌，他头一回听说还有寄养仙人掌的，还有小仙，那是什么，没想到冯云惜还有给植物起名字的兴趣，就算要来找他家老板，也不用拿出这么敷衍的理由吧。
    
    “好的。”不过温俊还是什么也没问，说了一声好的，就出去给冯云惜准备咖啡去了。
    
    屋里面的冯云惜深深的吐了一口气，调整了一下照片的角度，然后对着那盆仙人掌说道“小仙，我就靠着你给我刷存在感了，你要好好生长，抓紧开花。”
    
    办公室的门又被打开了，冯云惜整张脸都要皱到一起了，这个温俊还有完没完“那个，我还有事，你……”
    
    话还没有说完，冯云惜就停住了，然后低了下头。
    
    不是说沈子墨还要一个小时才能回来么，为什么几分钟就回来了。
    
    “临时有事，一会要去一趟c市，所以就暂停了那边的会议。”沈子墨的身影朝着冯云惜走了过来。
    
    冯云惜动了动身子，想要用自己弱小的身体挡住桌子上面的仙人掌和照片“那你现在就要去机场么？”
    
    “一个小时后出发。”
    
    “那你怎么暂停会议了？”
    
    “过来看你，会议随时都能开，但是见你不是每天都能见。”
    
    冯云惜仿佛又听到了自己扑通扑通的心跳“这么说，你觉得我比你开会重要？”
    
    沈子墨微微斜身，看着冯云惜身后“你觉得你比会议重要，你就比会议重要。”
    
    冯云惜：qaq，真讨厌，撩人就撩那么一下就不撩了，什么叫她觉得她比会议重要，她就比会议重要，难道她不应该坚定的说，恩，你比开会重要。
    
    “什么东西？”沈子墨已经看到了被冯云惜藏到身后的仙人掌了。
    
    然后心还在扑通扑通跳动着的冯云惜，血液又仿佛在瞬间凝固了，她不断的在自己心里提醒着，你是个演员，你是个演员，就按照你想好的说。
    
    面对着沈子墨演不出来怎么办……
    
    沈子墨的胳膊从冯云惜的旁边伸了过去，然后拿起了桌子上的仙人掌，她打量了一下后问道“你的？”
    
    冯云惜点头“恩，它叫小仙，是我养的仙人掌，我最近比较忙不能照顾它，所以想要把它寄养在你这里。”
    
    沈子墨没说话，把仙人掌放到桌子上之后又要去拿相框，冯云惜赶在她之前把相框拿了起来“这个是我的照片，我怕小仙在你这里寄养的时间长了忘记我长什么样子，所以我就把我的照片一起带来了。”
    
    这么扯的理由，冯云惜自己都不信，要是送过来的是那只蠢喵还好说，说是怕那只喵忘记她的样子，可是一盆仙人掌。
    
    仙人掌：对，我们仙人掌是不会忘记主人长什么样子的，我又不是那只只会睡觉吃饭的蠢喵。
    
    不等沈子墨说话，冯云惜又说“它很省心的，你不用每天给它浇水的，你看着浇吧。”
    
    沈子墨点了点头“那你平常多久给它浇一次水？”
    
    “你这是同意寄养它了？”冯云惜的目光立刻亮了，只要沈子墨同意就好说了，要是不同意，那只喵更没法送过来了。
    
    沈子墨目光落在她的衣服上，然后伸手，把她的衬衫连衣裙上面的最后一颗扣子扣了起来才说话“放着吧。”
    
    冯云惜抬手摸了摸自己的衣领，自己就差了一颗扣子就系到了最上面了，沈子墨把那一颗给系上了，是有强迫症么。
    
    这个仙人掌一看就是刚买不久的，养了挺长时间的仙人掌怎么会这么小，而且怎么可能用这么小的花盆。
    
    看见仙人掌的时候，沈子墨就知道这是新买的了，不过没戳穿罢了。
    
    至于那张照片，那个相框也是新的吧，粘在相框后面的粘贴标签都没有揭下来。
    
    “那我就不打扰了，我就先走了。”事情解决了，冯云惜转身就想走。
    
    沈子墨拉住了她的胳膊，声音呢喃“你还没告诉我，你一般多久浇一次那盆仙人掌？”
    
    冯云惜“……”她哪知道多久浇一次仙人掌啊。
    
    “你肯收养它就很好了，至于浇水，你什么时候方便就什么时候浇吧。”说完了冯云惜又强调了一遍“仙人掌真的很好养的。”
    
    等冯云惜走了以后，沈子墨随手拿起了桌子上的照片看了一会，然后嘴角没忍住的上扬了一下，然后她又把照片放回了原来的位置。
    
    下午去试镜《九天剑》女主的路上，许舟接了个电话，然后神色就有点不怎么好，稍微的犹豫了一下他就开口说道“云惜，要是一会你觉得为难的话，《九天剑》我们就不演了。”
    
    沈子墨那边已经打点好了，说冯云惜去试镜，其实她只是走一个过场而已。
    
    还在车上刷微博的冯云惜有些不解“你不是一直想让我演《九天剑》女主么，怎么忽然这么说啊？”
    
    “《九天剑》的导演人家心里早就有了人选演女主了，而且他也不缺投资，只是沈子墨那边用了点手段，要是他不用你做女主，怕是没有人敢给他剧组投资了，他这个人也有点傲气，我担心他会从你这下手，让你知难而退，我以前和他接触过，有一次他组里有一个带资进组的女二号，没用几天那个女演员就自己不演了。”
    
    许舟也没想到沈子墨能为了冯云惜做到这个程度，要是就是投资这没有什么，可是她这样直接镇压，让人家不用冯云惜做女主就不能开机，这……
    
    同样她也没有想到那个导演那么傲气，竟然敢拂了沈子墨的面子，别看沈子墨没有涉及娱乐行业，但是她说的话在娱乐行业那也是管用的。
    
    现在许舟对那个《九天剑》的导演就是一个大写的服。
    
    冯云惜楞了一下，然后说道“沈小姐竟然这么霸气啊，我忽然有点崇拜她了。”
    
    许舟“……你有在听我说话么？”
    
    冯云惜伸手拍了拍许舟的肩膀“我会用演技征服他的。”
    
    不被导演看好的女演员，在剧组里面真的挺难混的，要是导演存了心找茬，那在剧组的日子可就更不好过了。
    
    许舟叹了口气“先试试吧，要是不行就别演了，我们不差这一部电影。”
    
    只不过演了这部电影，能少走许多弯路。
    
    冯云惜这边倒是没想那么多，她上辈子吃得苦可多着呢，再说了只要她把那个女主演好了，导演又能说什么。
    
    这边冯云惜已经开始给沈子墨发短信了。
    
    冯云惜【沈小姐，有没有人和你说你很帅啊？】
    
    沈子墨【什么事？】
    
    冯云惜【《九天剑》的女主，谢谢你，我会好好演的o（n＿n）o～～】
    
    第14章 试镜
    
    到了试镜片场冯云惜他们才知道，今天试镜女主角的只有冯云惜一个人。
    
    冯云惜：这是找茬吧，这是找茬吧，就一个人试镜女主角，还试镜什么，搞得许舟昨晚为了让她拿出一个好的状态来，晚饭就给了她一个苹果。
    
    见过找茬的，但是找的这么明显的，《九天剑》的导演林正豪是第一个。
    
    林正豪被外界誉为才子导演，他导演的每部戏都非常的有灵气，并且票房高好评如潮，最重要的是他今年还不到三十岁就获得了云深最佳导演奖，要知道这个可是国内含金量最高的一个导演奖项，没有之一。
    
    “冯云惜是吧，上去随便演一段吧。”林正豪翘着二郎腿坐在评委席上。
    
    随便演一段吧，她上去随便演一段，然后他直接宣布冯云惜就是女主，他这不是摆明了想和自己过不去，甚至想要直接撕破脸皮的意思么。
    
    评委席上只有一个人，林正豪选角，正常情况下只有他一个人有决定权，他就是绝对的权威，他认可的演员，如果演技不好，那肯定就是那个演员本身的性格和长相非常符合电影里面的角色。
    
    “随便演一段？”林舟不怒反笑。
    
    “影视学院的吧，你上学上课的时候怎么演的，现在就怎么演。”林正豪说完了还甩了一下自己的头发，虽然他只是平常的板寸，可是他甩的依然很带劲。
    
    冯云惜拉了一下许舟“舟哥，你先别说话。”
    
    许舟：他家艺人都让人欺负成这样，还随便演一段，他家艺人能忍，他不能忍。
    
    “云惜！”许舟反手抓住了冯云惜的胳膊。
    
    “舟哥，你相信我，别管怎么样，你不用管，你就在这坐着。”说完了冯云惜把许舟推到了后面的座位上，并且看着他坐了下去。
    
    许舟内心是崩溃的，他就不应该让冯云惜来试镜。
    
    林正豪不屑的笑了一下。
    
    冯云惜冲着他微笑，然后几步走到了他旁边“林正豪，林导，是吧？”
    
    林正豪点了点头算是回答了，就在这个时候冯云惜抬腿对着前面的桌子就是一脚，桌子和地面发出了剧烈的摩擦声，然后哐当一下的倒在不远处。
    
    林正豪“……”
    
    许舟“……”
    
    “你是知名导演，我只是一个小明星，你可以看不起我，但是不能看起我的人品，我的颜值，更重要的是你不能看不起我的演技！”冯云惜一字一顿，目光紧紧的盯着他。
    
    林正豪有点懵逼，然后他脱口而出“那我能看不起你什么？”
    
    “你什么都不能看不起我。”冯云惜扬了扬下下巴“我是因为关系进来的没错，但是你凭什么这么对我，如果你就真的不想让我进组，你去找逼迫你的人说啊，你针对我算什么本事？”
    
    林正豪：卧槽，这都是什么逻辑。
    
    这时候林正豪刚刚想要拍桌子站起来，可是他忘了桌子让冯云惜给踹到了，再加上他想唬住冯云惜用力过猛，一下就把自己从椅子上摔了下去。
    
    冯云惜继续说道“我不欺负你。”
    
    正在努力的想要从地上爬起来的林正豪“……”
    
    “你不是有中意的女主么，好，我和她公平竞争，如果我输了，我保证别人也不会再为难你。”
    
    听了这话，林正豪就跟吃了钙片一下，嗖的一下就爬了起来，看着冯云惜也不是那副吊儿郎当的模样了“你说真的？你说公平怎么保证公平。”
    
    冯云惜淡淡的瞥了他一眼“让《九天剑》的原著作者和原著粉丝来做评委。”
    
    这话还真就说到林正豪的心坎里了，他不想毁了原著，所以才这么极端“我同意！”
    
    “时间定好了，你直接联系我的经纪人，我公平的和你们比赛，希望你们也公平的和我比赛。”说完了冯云惜就拉着许舟往外走。
    
    出了片场，许舟就一脸不可思议的望着冯云惜，刚刚那个霸气侧漏的真的是他家艺人。
    
    “舟哥……”冯云惜叫了一声。
    
    许舟立刻打起精神“你说，你说……”
    
    你霸气，你说什么我听什么。
    
    “昨天晚上你给了我一个苹果，今天早上你给我一杯牛奶和切片面包，面包上还没有果酱，所以舟哥，你能让我去吃饭了么？”
    
    许舟“……”他还以为冯云惜要说关于竞争女主的事情呢。
    
    很快网上就有了一个热门话题，叫《九天剑》女主之争，还有人发起了一个投票，说是影后张兰兰和冯云惜谁更适合。
    
    张兰兰就是林正豪中意的女主，张兰兰从出道至今一直走的是高冷路线，更是拿过一个影后的奖项，虽然那个奖项不是太难拿，但是好歹她也是有一个影后的奖杯的，不像冯云惜到现在就得了一个最佳女配奖。
    
    现在网上把张兰兰的名字放在前面，还加上了影后的前缀，一看就知道他们看好张兰兰不看好冯云惜。
    
    我是冯云惜脑残粉：必须我们家女神，我们家女神往那里一站，就是跟书里面走出来的女主一样，而且我们家女神仙啊，就算她现在走可爱路线也阻挡不住她浑身的仙气。
    
    我是张兰兰粉丝：我觉得我们并不需要说什么，难道这么明显的选择还需要选么，只要不是冯云惜的脑残粉都是该选谁吧。
    
    凉拌西红柿：是啊，确实是很明显的选择，只要不是你们张兰兰的脑残粉，都会选我们女神吧。
    
    凉拌黄瓜：客观的说一句，张兰兰是高冷，冯云惜是仙，《九天剑》女主的设定更适合冯云惜。
    
    我是张兰兰的脑残粉：客观，楼上你是站在客观的角度说问题么，你们都说冯云惜仙，我还真就没看出来她哪里仙，不说长相我们说演技，我们兰兰是影后，你们冯云惜是什么，她的代表作又是什么。
    
    我是书粉：谁也演不出我的女神，谁演我都不同意。
    
    豆芽菜：太过分了吧，什么叫我们女神没有代表作，我们女神什么时候出道的，你们张兰兰什么时候出道的，出道那么多年就拿了那么一个破影后的奖，你们以为你们有多厉害啊。
    
    张兰兰粉丝后援会：破影后，你们冯云惜有几个，她跟我们张兰兰根本就没有站在一个高度。
    
    冯云惜粉丝后援会：那个影后给我们，我们都不要，要是硬塞给我们，我们家爱豆就砸着玩。
    
    冯云惜痴汉粉丝后援会：所有冯云惜的粉丝，我在强调一次，我们要做有素质的粉丝，我们现在要做的不是在这里争辩，而是去给我们爱豆加油。
    
    张兰兰出道了这么多年，她的人气肯定是比冯云惜高的，这种情况如果不雇佣水军，网上的评论就有点惨不忍睹了，可是那个痴汉粉丝后援会也不知道是一个怎么样神奇的团队，竟然只靠着仅仅几百人，把张兰兰的粉丝逼得无话可说，最重要的是他们一个脏字都没用。
    
    冯云惜粉丝后援会：冯云惜痴汉粉丝后援会，你们不是说现在最重要的是去给爱豆打气么，为什么我们去爱豆微博下面打完气，你们已经把那群张兰兰的粉丝给击退了。
    
    冯云惜痴汉粉丝后援会：冯云惜粉丝后援会，你们太添乱了。
    
    最后张兰兰粉丝那边也是没有招数了，竟然艾特了维客颁奖协会，并且说你们的奖项千万别给冯云惜，因为人家的粉丝说了，你们发的奖杯他们爱豆不需要，就算要了也是砸着玩的。
    
    然后这件事情的热度蹭蹭的往上涨，好多张兰兰的粉丝都艾特那个维客颁奖协会。
    
    维客颁奖协会并没有做出什么回应，但是他们肯定是记恨上了冯云惜了，而且冯云惜最近还收到了一个维客最佳女配的提名，现在这个奖项怕是得不了。
    
    许舟这边刚刚联系了公司的公关，就接到了维客颁奖协会的电话，维客颁奖协会对这件事情感到很愤怒，并且说这次是冯云惜第一次获得他们奖项的提名，也是最后一次，但是他们还表示，他们不是小气的人，这次冯云惜的提名他们不会给撤销的。
    
    这明显就是要打冯云惜的脸，你粉丝不是说你不想拿我们的奖么，就算拿了也是砸了玩么，我们大度的给你提名，然后还不让你得奖。
    
    许舟挂了电话，一回头就看见在哪里逗猫逗得特别认真的冯云惜“……能不能上点心？”
    
    “舟哥，你去解决事情的时候，别把我的粉丝带上，我要是有个奖项，粉丝也不不至于那么说，或者就算说了别人也无无法反驳，所以别说他们。”冯云惜说的特别真诚。
    
    许舟当时就感动了“云惜，你……”
    
    还没等许舟说完，冯云惜把手上的喵往地上一放“所以啊，我要去把那个奖拿了，然后在领奖的时候砸着玩，虽然不是影后的奖项，但是好歹也是个女配的奖项。”
    
    冯云惜这人护短，还特别护短。
    
    许舟“……”
    
    第15章 宣传会
    
    维客颁奖协会在当天晚上提前发布了获奖提名的名单，最佳女配奖下面赫然有冯云惜和张兰兰的名字。
    
    这妥妥是要打脸的意思。
    
    冯云惜的粉丝根本就不知道自家爱豆获得了维客最佳女配提名的事情，更不知道那个张兰兰获得的影后就是维客颁发的，于是纷纷在网上和冯云惜道歉，更有人艾特了维客颁奖协会说这个是他们粉丝的的失误和冯云惜没有关系。
    
    维客颁奖协会也是个小心眼的，竟然回了冯云惜粉丝一条什么粉丝行为偶像买单，不过没过几分钟就删了。
    
    在这期间冯云惜这边没有做出任何的回应，可是就在一个小时后，冯云惜让网友们见识了什么才叫做真正的打脸。
    
    一个甩了维客十八条街的颁奖协会诚挚也发布了获奖提名，最佳女配奖下面的第一个名字就是冯云惜。
    
    然后冯云惜转发了这条微博。
    
    冯云惜v：你们不需要向任何人道歉，只怪我自己不不够强大，所以才让粉丝们为我这么争辩，如果说粉丝行为偶像买单，那么这个单我买了！
    
    红辣椒：嗷嗷嗷，女神你简直就是一个大写的吊炸天。
    
    绿辣椒：这个是大反转啊，不过女神你为什么不艾特那个维客颁奖协会，他们刚刚都艾特你了。
    
    我是一个路人：卧槽，现在一个连三线都称不上的明星竟然上了诚挚的最佳女配的提名了，这是多大后台啊。
    
    小米椒：就是喜欢这样的爱豆，有责任心，长得漂亮，怎么办，忽然觉得谁也配不上爱豆了。
    
    冯云惜粉丝后援会：女神，我们给你惹麻烦了，不过我们现在正在努力的向冯云惜痴汉粉丝后援会学习，我们以后一定会做一个有素质的粉丝的。
    
    哈哈哈：我真的全程懵逼，一开始我以为是冯云惜要败给张兰兰，谁知道冯云惜的粉丝用实力啪啪啪的打了张兰兰的脸，然后我以后冯云惜要败给维客颁奖协会，然后没过一会冯云惜又啪啪啪的打了维客颁奖协会的脸。
    
    怒吼的牛奶：我今晚连游戏都没打，就刷微博了，恩，果然没有做错决定，今天的微博上果然是年度大戏。
    
    我只是路过的：一开始我是路过的，可是现在我决定粉冯云惜了。
    
    别说网友了，就是许舟也是懵逼的：卧槽，这是辉煌公关部做的，他们什么时候这么霸气了。”
    
    从事发到现在，沈子墨就给冯云惜发了一条短信，三个字“有我在”，然后没过一会儿事情的发展就变成了这样。其实冯云惜也算是辉煌重点培养的艺人了，所以辉煌肯定不能就这么看着冯云惜受欺负的，但是他们不会做的这么绝，只会调解，或者出面象征性的表示一下支持冯云惜。
    
    冯云惜没说话，拿着手机就回了卧室给沈子墨打了电话。
    
    “其实，事情我可以自己解决的。”
    
    “可是我不想让你自己解决。”
    
    两个人说完了就谁也没有说话，只能通过手机听着彼此的呼吸声。
    
    冯云惜低下了头看着地板，沈子墨越是这样，她越想要靠自己的能力来证明自己，她不想让沈子墨认为她一无是处，只会惹麻烦“你下次应该给我自己处理的机会的，如果我不行的话，一定不会自己默默忍着的。”
    
    过了好半响，沈子墨才认真的说道“如果是为了证明自己那么没有必要，我可以给你提供你需要的一切，但是最终的结果是怎么样的，是需要你自己的能力决定的，如果你自己没有能力，哪怕给你再多的机会也不会有什么用，况且我觉得你一直都在证明自己。”她的声音就像附有某种魔力一般，穿透了冯云惜心里的重重阻碍。
    
    冯云惜下意识的紧紧的握住了手机“沈小姐，我好像有点想你了。”
    
    第二天《江湖风云》的宣传正式开始，他们宣传的第一站就在a市，做完宣传后就会继续在a参加一个综艺节目《快乐周日》。
    
    周浩轩总算是见到冯云惜人了，怎么形容他的状态呢，就像是向日葵看见了太阳，恨不得一天二十四小时围着冯云惜转。
    
    周浩轩：好不容易找到知己了，说什么也不能让知己跑了，必须要看住看住看住。
    
    本来是电视剧的发布会，但是因为冯云惜，差点变成她个人发布会，所以记者的提问就离不开昨天晚上她公然呛声维客颁奖协会的事情。
    
    “你昨天的那条微博是在针对维客颁奖协会么？”
    
    “维客颁奖典礼那天你会去么。”
    
    “你昨天的行为，辉煌娱乐对你的态度是支持么？”
    
    “网上说你跟辉煌高层有关系，是真的么，你出道这么短的时间就出演了《江湖风云》的女主，是因为辉煌的原因么。”
    
    现场的气氛非常紧张，就连导演都有点控制不住，没办法这个可是大新闻，可是他又不能这么让冯云惜下场，要是冯云惜下场了，谁知道那些媒体会怎么写。
    
    “停停停，麻烦你们能先停一下听我说说么？”周浩轩对着话筒大声说道。
    
    正在酝酿情绪的冯云惜看了他一眼，他给了冯云惜一个放心的眼神。
    
    冯云惜：我都想好要怎么回答了，情绪也马上酝酿好了，他这是要做什么。
    
    周浩轩还清了清嗓子才开始说话“你们为什么不问我？”
    
    众记者：……
    
    周浩轩“我出道的时候，也是演了一个配角，然后就演了一个主角，你们怎么不问问我是不是跟公司高层有关系啊，还有那个什么维客，我好像收到了一个什么影帝的提名，你们怎么问不问我颁奖典礼那天去不去啊。”
    
    还真就有一个记者问了一句“那你去么？”
    
    周浩轩白了他一眼“我怎么知道我去不去，这个你们要问经纪人啊，行程都是经纪人安排的，要是那天他让我去拍戏，难不成我还能跑了啊。”
    
    然后整个现场就没有一个人再说话了。
    
    导演就在这个时候站了出来“我们继续，继续提问。”
    
    台下的记者你看看我，我看看你，好半天才有一个人问了一句“那冯云惜，你能说一下你对这件事情的看法么？”
    
    冯云惜看了那些记者一眼，然后薄唇轻吐“你们是想要听实话还是听假话？”
    
    “……肯定是实话啊。”
    
    “那我没什么想法。”
    
    然后导演就带头鼓起了掌“没想法就是最好的想法，这也是我最看好云惜并且选她作为《江湖风云》女主的原因，因为她有一颗赤子之心，不会对人产生什么坏的想法，而且如果不是别人逼她，她也不会去做一些伤害别人的事情。”
    
    副导演：导演，你这么一本正经的胡说八道真的好么，明明冯云惜就是带资进组的啊，那时候你还嫌弃过她呢。
    
    等导演说完了冯云惜往前走了一步“我非常感谢导演对我理解，也非常感谢导演给我的这次机会，让我出演了一部这么优秀的电视剧，希望以后有机会能够继续和导演合作。”
    
    然后就没有记者在提问什么了，这是一场让记者无法接受的的宣传会，见过自己夸自己的，但是没见过导演和女主两个人在台上互相夸的，还有个男主时不时的说几句我很赞同你们的说法，这都是什么啊。
    
    最后那些记者一直怀疑他们和那个《江湖风云》剧组不是一个世界的人。
    
    记者“请问你们对你们的电视剧很有信心么？”
    
    导演“我们确实很努力很认真的在拍这部电视剧，并且男女主真的很辛苦，有时候一天也就能睡上几个小时。”
    
    记者“为什么周浩轩对冯云惜这么照顾？”
    
    导演“我们的关系都很好。”
    
    “……”你们的关系都很好，谁问你了。
    
    宣传会结束了，《江湖风云》剧组开开心心的去吃饭了，这可是难为了那些记者了，通稿怎么写，写什么，写他们剧组有多魔性，还是写导演和女主是怎么互相夸了一个多小时，还不带说重复的。
    
    第16章 承包
    
    为了弥补上次的遗憾，周浩轩真的带着冯云惜去承包了一个水果摊，除了卖水果的大妈，整个水果摊都让他给买了。
    
    周浩轩不断的往车上搬着水果，留下冯云惜一个人在水果摊和那个震惊的大妈对望着，那个大妈弱弱的说了一句“小姑娘，你们这是要去练摊啊？”
    
    冯云惜“……什么是练摊？”
    
    “就是摆摊啊，小姑娘不是我说你，你们这样卖不赚钱啊，你们要去水果批发市场进货，这样利润多。”那个大妈是一个热心的大妈。
    
    冯云惜“……”
    
    回头看了周浩轩一眼，冯云惜真的不是很想承认她认识那货。
    
    宣传会结束以后，他俩本来是应该和剧组的人一起吃饭的，谁知道周浩轩神秘兮兮的和她说“我带你去看点好东西。”
    
    然后，然后冯云惜就上了他的车，一辆崭新的三轮。
    
    据说他是在一次拍戏的时候学会的蹬三轮，再接着周浩轩就把他拉到了这个水果摊，非常豪气的说了一句“大妈，这些水果我们全包了。”
    
    “走吧，我们回去吧。”搬完了水果以后，周浩轩还很贴心的在车上给冯云惜留了一个地方。
    
    冯云惜把墨镜往上推了推，然后又从包里面拿出了一个黄色的防晒围巾围到了头上，围好了以后，她又拿出了一条绿色的给了周浩轩。
    
    周浩轩“……”其实他的内心是拒绝的。
    
    冯云惜默默的看了他一眼，然后又把身上的衣服整了整，怎么土怎么来“你不想明天的新闻是，你蹬着三轮驮着你农村的媳妇进城卖水果，就把围巾带上。”
    
    周浩轩“……”
    
    一辆拉风的三轮在道路上行驶着，蹬三轮的小伙子头上的绿纱巾飞舞，车上有一个围着黄纱巾就漏出一副太阳镜的女人坐在一大堆水果中间。
    
    周浩轩：我只是想要请冯云惜吃个水果而已。
    
    冯云惜：我只是想在剧组安安静静的吃个午饭而已。
    
    “大妹子，停一下，停一下。”一个手中挥舞着一张票子的中年男人追了上来。
    
    周浩轩停了车，故意压低了声音“有事？”
    
    只见那个中年男人把目光看向了冯云惜“大妹子，西瓜多少钱一斤。”
    
    冯云惜“……”
    
    周浩轩“七毛，八毛，也可能是一块吧……”
    
    冯云惜“我怎么记得是一块三啊？”
    
    周浩轩赶紧摆手“不是不是，大叔，这水果我们不卖，我们是买着吃的。”
    
    中年大叔收回了自己的票子，瞅了周浩轩一眼“你不卖水果，你停什么车，还有你叫谁大叔呢，围个绿围巾你就以为你牛啊。”
    
    周浩轩“……”他真的只是想要请冯云惜吃个水果而已。
    
    回去之后，冯云惜特意打电话让许舟和苗小珍出来搬水果，然后请剧组里面的人吃，谁知道苗小珍就站在他们的三轮车旁边，然后问了一句“大姐，这个蓝莓怎么卖啊。”
    
    “……”
    
    冯云惜拿了自己的一袋子荔枝，就默默的上了自己保姆车，不过上车之前她对苗小珍说“你喜欢吃什么水果，就自己往保姆车上拿。”
    
    苗小珍：Σ（°△°|||）刚刚从她身边走过去的那个是她家云惜姐。
    
    《快乐周日》是一档综艺节目，在每周日晚上八点播出，去参加的嘉宾大多数都是去宣传新片或者新歌的。
    
    冯云惜和周浩轩是代表《江湖风云》去宣传的，当然导演会全程坐在观众席，除了他们还有一个歌手楚涵是去宣传新歌的。
    
    节目开场的时候是需要冯云惜和周浩轩表演的，奈何周浩轩是个唱歌跑调的，或者可以说他唱歌没有调，从头到尾都是一个音。
    
    对此周浩轩表示“每次去ktv只能坐着吃果盘，看着那些麦霸不断的点歌唱歌已经很烦躁了，所以请不要再嘲笑我好么。”
    
    冯云惜“……以后请千万不要叫我去ktv唱歌，要不然果盘不够吃。”
    
    周浩轩一脸激动的看着冯云惜，他这是找到组织了啊，以后去ktv必须叫上冯云惜，这样他就不用孤单的吃着果盘了，至少还有一个能陪着他一起看别人点歌唱歌，尤其是别人邀请他唱歌的时候他也有理由拒绝了。
    
    “唱一首吧。”
    
    “不唱了，我这和云惜聊会天。”
    
    周浩轩已经看到了他美好的未来了。
    
    冯云惜对着他微笑“你想多了，我只是单纯的喜欢吃果盘而已。”
    
    周浩轩微笑“我不信。”
    
    冯云惜“那我们一会上台唱歌，怎么样？”
    
    周浩轩继续微笑，虽然他的内心是不信的，可是依然要很开心的说“我信你唱歌不跑调，我信你你不去混歌坛过来演戏，就是为了给那些歌星留一条路，不然你去唱歌了，他们就没法混了。”
    
    因为两个人不唱歌，又想不出要表演什么才艺，干脆就一起找上了那个歌手楚涵。
    
    周浩轩满脸的认真“大家一起上场，热度能够集中一点，所以我们两个给你伴舞吧，我们跳的挺好的。”
    
    刚刚想要和周浩轩要签名的楚涵“……”我男神竟然要给我伴舞。
    
    站在不远处的伴舞：你们都是当主角的明星，还跟我们一个伴舞抢工作。
    
    楚涵把纸和笔收回了包里，然后表情有点难以言喻的点了点头。
    
    目睹了全程的冯云惜：周浩轩，你知不知道，你刚刚让你一个粉丝的男神梦破碎了。
    
    因为这个是临时决定的，所以《江湖风云》的导演并不知道，从他看见楚涵出场开始，就目不转睛的盯着舞台上，想要等着冯云惜他们出来，然后就在楚涵出场的三秒后，他们剧组的男女主演出来了，并且在舞台上跳起了华尔兹。
    
    导演“……”说好两个人炫酷的从空中出场，然后一起手拉手走下来合唱呢。
    
    不管怎么样，观众看见的是，冯云惜和周浩轩深情的对望着，然后在舞台上跳着舞，可是实际情况并不是这样的。
    
    在那舞台上的白雾之下，冯云惜的脚已经让周浩轩踩了不知道多少下了，说是走一步踩一步那一点都不夸张。
    
    “周浩轩，你肢体不协调不知道提前说一声么。”
    
    周浩轩：qaq
    
    好不容易跳完了，冯云惜往前走了一步，还差点让周浩轩给绊倒了，然后周浩轩临时加了一个动作，搂住冯云惜的腰带着她转了一圈。
    
    “嗷嗷嗷，好帅。”
    
    “周浩轩……”
    
    “女神，女神，女神。”
    
    冯云惜“……”她并不想说什么。
    
    楚涵：男神好帅，男神永远都是男神，刚刚要给我伴舞一定是冯云惜的主意吧，一定是这样的，我一会一定要去让男神和我互粉，然后再要男神电话。
    
    《快乐周日》的主持人有六个，三男三女，其中最活泼的一个主持人晓云走了上来冲着冯云惜和周浩轩笑了笑，满脸都是我明白的意思。
    
    “让我们以热烈的掌声欢迎《江湖风云》的男女主周浩轩和冯云惜，他们的新剧在这个周日就要播出了，还有我们的歌手楚涵，她的新专辑会在这个月的十号正式发行，希望大家多多支持。”其中的一个男主持人梁建章说道。
    
    随后就是一轮自我介绍，和宣传自己的新剧，楚涵介绍的平平，就是说了自己的新专辑，和自己的主打歌。
    
    到了周浩轩的时候，他深情的望着冯云惜“大家好，我是林意，我穿越了千年，只为了在这里守护着林诗雨。”
    
    冯云惜“……”你没看台本么，你想让我怎么接。
    
    这时候观众席上发出了热烈的掌声。
    
    掌声停了之后，冯云惜冷冷的看了一眼周浩轩“我是林诗雨，千年前我只要林意，可是千年后我只想逍遥度日，不理红尘纷扰。”
    
    周浩轩赶紧接上“那你是想理我还是不想理我呢？”
    
    冯云惜低了下头看了下自己有点红的脚“你说呢？”
    
    周浩轩“只要我在这千年后遇见你，守护你就可以啦，你理不理我并不重要。”
    
    他这一句话又引得台下尖叫。
    
    梁建章“……”头一回见这么会玩的。
    
    梁建章继续说“来我们快乐周日宣传新剧的，都有一个传统，那就是剧里面的男女主会有一个你说我猜的默契大挑战，看看他们之间到底有多少默契，所以你们准备好了么。”
    
    冯云惜松了口气，这个台本上有，她说周浩轩猜。
    
    然后还没等冯云惜轻松三秒，周浩轩那个不安套路出牌的说了一句“我觉得我和云惜是知己，我们之间的默契度是百分之百。”
    
    冯云惜“……”你想做什么，你继续按照台本走，我还当你是朋友。
    
    第17章 心疼
    
    “你们可以让现场的观众和我们提问，我们在题板上回答，我们的回答也就代表着我们的默契度。”周浩轩说完，台下的观众就是一阵尖叫。
    
    冯云惜“……”并不是很懂他的世界。
    
    “真的么，你们这么自信？”晓云问道。
    
    周浩轩“但是这个问题是要有限制的，你们只能问我们一起拍摄《江湖风云》时候的事情，还有一些不是很难的事情。”
    
    这时候梁建章一脸的无语，然后说道“你们导演额外给了你们不少宣传费吧。”
    
    然后镜头就转向了坐在台下的导演。
    
    导演笑了笑“云惜这孩子非常懂事，做什么事情也是非常的认真，所以不需要给宣传费她也会很用心的宣传，因为这是她和我们共同的心血。”
    
    周浩轩“……”这跟冯云惜有什么关系，明明在宣传电视剧的是他好不好，是他，是他，都是他，开场白是他想的，这个游戏也是他想的，为什么导演在夸云惜。
    
    周浩轩看向了旁边的冯云惜，冯云惜冲着他笑了一下，然后说道“谢谢导演。”
    
    “……”
    
    很快就有人拿了游戏道具上来，一个超长的桌子，一个装满了座位号的大纸盒，还有两把椅子和两个题板。
    
    冯云惜和周浩轩两个人一人坐在桌子的一边，梁建章站在最中间抽号码，被抽到的观众可以进行提问。
    
    梁建章抽出的第一位是一个特别年轻学生打扮的小姑娘，那个小姑娘接过话筒后提问道“你认识了对方后，最想和对方做的事情是什么？”问完了之后她觉得不对，又重新的问了一遍“你们通过《江湖风云》认识了之后，最想和对方做的事情是什么。”
    
    晓云在台上笑了一声“现在的粉丝都这么拼么，下次我做宣传，你也要来现场啊。”
    
    冯云惜和周浩轩两个人都是想都没想就往题板上写。
    
    很快揭晓答案。
    
    我想和他谈谈人生。
    
    我想和她谈谈人生。
    
    晓云说道“除了那个他字，你们写的竟然一模一样，那个观众你先别坐下，你是不是他俩雇来的啊？”
    
    然后那个观众很无辜的摇了摇头“我也很想他们能够雇用我，可是他们根本就不认识我，所以要怎么雇佣我。”
    
    别说观众了，就连冯云惜也是吃惊，为什么周浩轩和她的答案一样，她想要和周浩轩谈谈人生的意思是，她想要和他谈谈为什么不按照台本写的来，这是一句很有深意的话。
    
    周浩轩一脸的感动“没想到，你也想和我一起谈人生聊理想啊。”
    
    他的话就是字面上的意思，一点深意都没有。
    
    冯云惜“……”
    
    很快又有第二位观众提问“冯云惜最喜欢的水果是什么？”
    
    不用想荔枝，然后两个人又一次写出了一样的答案。
    
    第三位观众的提问时“你们在《江湖风云》剧组做的最开心的事情是什么。
    
    抽王八，然后两个人竟然又神奇的答对了。
    
    他们相同的答案引得观众席上连连惊叹，就连台上的一个主持人都问节目组的导演“导演，这真的不是你安排的么？”
    
    节目组导演“你们难道今天都没看台本？”
    
    主持人“……我只是为了节目效果而已，这样不是显得更惊讶一些么。”
    
    “……”
    
    其实要不是看了台本，冯云惜自己都觉得她现在是在按照剧本演，后面的几个问题都是关于剧组的，虽然没有都答对，但是也差不多了。
    
    最后一个提问的女生问道“你们两个能没有可能会发展到现实。”
    
    这一个提问，直接把现场的气氛推到了高潮。
    
    一直站在一旁的楚涵：要是按照台本来，她现在已经开始唱新专辑的歌了，算了没有台本就没有台本吧，只要心里有套路就可以了。
    
    冯云惜放下了题板，一脸的严肃“妹子，你有看预告么？”
    
    那个妹子点了点头“看了，非常好看。”
    
    冯云惜“要是你是林诗雨，那么穿越了千年再次遇到了林意后，你会继续和他在一起么？”
    
    旁边的主持人：你们套路都太深了。
    
    那个妹子直接让冯云惜给问懵了“应该，会吧……”
    
    冯云惜微笑“我只愿相忘江湖，然后重新以朋友的身份在一起，然后得知对方过得很好，这样就够了。”
    
    说完了，冯云惜走到了舞台前面“大家好，我是冯云惜，也是林诗雨，希望大家能够多多支持《江湖风云》，同我一起寻觅一段千年前的倾世之恋。”
    
    梁建章这时候说道“来，让我们进入下一个环节，一起听一下楚涵新专辑的主打歌。”
    
    在不进行下一个环节，他们两个还能继续宣传，一会兴许还能在舞台上演一段呢。
    
    楚涵唱歌的时候，冯云惜和周浩轩去了后台。
    
    周浩轩说道“怎么样，我刚才机智吧，要不然我们就要玩那个你说我猜了，我又不会看口型，怎么可能会猜对呢。”
    
    冯云惜看着他“你看着我有什么不一样么？”
    
    “没什么不一样的，还是那么漂亮。”
    
    “难道你没有感到我身上的沧桑感么？”
    
    周浩轩：Σ（°△°|||）
    
    冯云惜对着他露出了一个迷之微笑“我体内的洪荒之力爆发出来，我都阻止不了我自己，所以我们安安静静的按照台本走好么。”
    
    等冯云惜在上场的时候，就发现了贵宾席上的沈子墨。
    
    沈子墨眉目之间带着些疲倦之意，可是还是一板一眼的坐在座位上，她看看见冯云惜上场的时候，脸上微微的有了些笑意。
    
    冯云惜一怔，然后就冲着露出了一个大大的微笑，笑的有点傻。
    
    “我们这个环节叫做木头人，这个大家都会玩吧，就是做裁判，他喊停的时候所有人都要停住，停住的时候是什么动作，他就要保持什么样子的动作，这个环节最后一个到达终点的人，要进行我们的高空挑战。”主持人们解释完了，很快就有人上场布置游戏场地。
    
    冯云惜的目光一直都没有离开过沈子墨，两个人可以说一直是保持着对望的状态。
    
    想着沈子墨，冯云惜心里就有压力，这是沈子墨第一次来现场看她，早知道她就上一个那种谈话节目了，在那安安静静的坐着，然后回答主持人的问题。
    
    不过很快，冯云惜就调整好了状态，并且拿出了一副参加综艺节目该有态度，不会因为沈子墨在场，就忽然端起来。
    
    梁建章是裁判，也就是他喊停。
    
    一路上是高低不等的栏杆，然后是指压板，最后要过一个独木桥，过了独木桥还要捏爆一个气球才算是过关。
    
    梁建章第一次喊停的时候，冯云惜一只腿还抬在半空中所以没站稳，旁边的周浩轩想要帮她，谁知道他一个不小心倒在了后面，然后他还拉着冯云惜的手，然后两个人一起把栏杆给坐断了。
    
    梁建章走了过去“这么多年了，你们是来我们《快乐周日》第一个把栏杆给坐断的人。”
    
    周浩轩“……”
    
    冯云惜瞥了台下的沈子墨一眼，她脸上并没有什么多余的表情。
    
    然后冯云惜就开始专心的玩起了游戏，一直到她上了独木桥才发现，台下的沈子墨不知道什么时候走了。
    
    后面的节目冯云惜的存在感弱了点，不过还算是挺顺利的。
    
    最后输的人是楚涵，其实也有点节目组故意的意思，今天一大部分都在宣传《江湖风云》，楚涵的新专辑没怎么宣传，所以把最后一个环节留给了她。
    
    周浩轩小声问道“你体内洪荒之力的火苗不会都让你压下去了吧，你怎么从上场开始就有点不对啊？”
    
    冯云惜有点没精打采的看了他一眼“你不懂。”
    
    周浩轩“……”
    
    好不容易又坚持了半个小时，节目才结束，有主持人提议说大家一起去吃宵夜，冯云惜推脱说还有事，就先走了。
    
    到了后台拿了手机后，冯云惜本来想着给沈子墨打个电话的，可是她却看见了手机上沈子墨的短信，说是她在外面等她。
    
    出了电视台，冯云惜就看见了沈子墨的车。
    
    “你不是说还要三天后才能回来么，你都不知道，我刚刚看见你的时候特别惊讶，可是你怎么待了一会就走了啊。”上了车冯云惜就开始问道。
    
    就在这时候沈子墨温热的手掌抓住了冯云惜的胳膊，她声音低沉“别动。”说完了她就拿出了化瘀的药膏专注的给她擦着药膏。
    
    冯云惜也是这个时候才注意到自己胳膊上的淤青，应该是刚刚玩游戏的时候摔得，她有点结巴“你，你刚刚出来，是为了给我买药膏？”
    
    第18章 看电影
    
    沈子墨没有回答，依旧专注的给她擦着药膏。
    
    “其实也没什么，我经常轻轻碰到一个地方身上就会有这种淤青，有时候我都感觉不到疼，身上就会有这么一块的。”冯云惜说完了又解释“我从小经常玩那个游戏的，这次就是因为没站稳才摔的。”
    
    “我坐在第一排。”沈子墨收回了手，又把药膏顺手给了冯云惜“你随身带着吧。”
    
    冯云惜收过了药膏放进了包里才说话“我知道你坐第一排啊，我上场的时候第一眼就看见你了。”
    
    沈子墨皱了皱眉，没再说话。
    
    她坐在第一排，她知道冯云惜是怎么摔的，是她同组的那个男艺人想要帮她，然后两个人一起摔了的。
    
    沈子墨刚刚准备启动车子，冯云惜就拽了拽她的衣袖“沈小姐……”
    
    “说吧。”只要冯云惜一叫她沈小姐，肯定是想要说点什么。
    
    “你一会忙不忙啊，不忙的话，我请你去看场电影吧，算是谢谢你给我买药膏。”冯云惜想了挺长时间，才把这句话给问了出来。
    
    她就怕沈子墨一个不答应，两个人又有点尴尬。
    
    沈子墨没答话，直接启动了车子。
    
    冯云惜：qaq
    
    还没等冯云惜自己找理由安慰自己的时候，沈子墨问道“去哪家？”
    
    幸福来得太快，就像龙卷风。
    
    冯云惜带着点小矜持说道“就在附近找一家吧。”虽然她不知道为什么是她提议的，她还要矜持，但是女孩子么，还是要在适当的时候矜持一点的。
    
    但是一想到要和沈子墨一起看电影，就有点小激动，虽然是她主动提的，可是她还是很激动。
    
    和沈子墨约会，这是她征服沈子墨的第二步。
    
    #求助，第一次和金主看看电影，要看什么比较好呢#发帖人娇滴滴的大美人。
    
    土豆地瓜：楼主，你已经和你的金主进展到约会的程度了么。
    
    娇滴滴的大美人回复土豆地瓜：是哒，她主动来找的我，然后我提议的一起去看电影的。
    
    我是恋爱小百科：楼主，楼主，楼主，你听我的，去看电影一定要是情侣座，一定要是爱情片，我给你推荐一部盛宴，绝对适合你们一起观看。
    
    同意楼上的：楼主，你就去看盛宴吧，到时候记得回来跟进哦。
    
    “盛宴……”冯云惜挺相信论坛上这些给她出谋划策的网友的，然后她收回了手机就道“我刚刚问了一下，说是这个盛宴很好看，我们一会一起看盛宴吧。”
    
    沈子墨对这个没什么意见，点点头就算是同意了。
    
    冯云惜其实是希望沈子墨去看她演的电影的，可是最近她没有电影要上映。
    
    到了电影院，沈子墨排队买完票后，就看见冯云惜的目光连动都不动的盯着不远处买爆米花的地方看着。
    
    冯云惜：好想吃爆米花，可是没钱怎么办，难道要找沈子墨去给她买么。
    
    本来她说是她要请沈子墨看电影的，可是她身上根本就没有带钱包，而且就算她带了，沈子墨也不会让她去买票的。
    
    “怎么了？”
    
    “没事，我们进去吧。”
    
    沈子墨一把把她拉住“冯云惜，你在闹什么？”
    
    可能冯云惜自己没有发现，从她重生回来之后，就一直在避免用沈子墨的东西，以前她一直用的沈子墨的副卡，可是现在她几乎刷的都是自己的卡，还有一些明明只要沈子墨出面就很容易解决的问题，她偏偏要自己扛着，不去找她。
    
    冯云惜甩开她，微微往后退了一步“我没有在闹什么啊，现在买完票了我们不应该进场了么。”她说的特别的理直气壮。
    
    “你没有在闹，那你现在是在做什么？”
    
    “最近需要减肥，我在锻炼自己的意志力啊。”
    
    两个人进了电影院后，气氛没有之前的好，就连坐着也是一人坐在一边，电影开演的时候，沈子墨站起身就出去了，冯云惜张了张嘴没有说话，然后使劲的踹了一下沙发。
    
    沈子墨再回来的时候，手里拿了一个超大桶的爆米花，还有一杯可乐，她把东西放在了冯云惜那里后“吃吧。”
    
    冯云惜把东西放到了一旁，然后人一点点的往沈子墨身边挪，最后几乎都要和她贴在一起了，她声音软软的有点撒娇的意思“你生气了？”
    
    她就是不想用沈子墨的东西，她自己也不明白为什么。
    
    因为两个人靠的太近，冯云惜说话的时候沈子墨都能感觉到她喷洒出来的热气，她脸色顿时有点不自然，也幸亏电影院里面黑，冯云惜看不清楚。
    
    “没有。”
    
    “你还是生气了。”
    
    “老实点，别动。”
    
    冯云惜现在心里全是懊恼，本来想要两个人一起看个电影促进促进感情的，结果她还给人惹生气了，刚刚她真的都是下意识的反应，不是故意的“你别生气了，我刚刚，刚刚只是还没有想好要不要吃爆米花，根本就不是在闹，现在你给我做了决定，不就是一桶爆米花么，我吃就是了。”
    
    明明自己想要吃爆米花，别人给买了，最后还吃得这么勉强的，估计也只有冯云惜了。
    
    沈子墨不搭理她，她就抱着爆米花一边吃一边看电影。
    
    电影的开头有些无聊，不过想着别人都在推荐这部电影，冯云惜就特别认真的看着了，可是到了中间部分的时候，冯云惜就懵逼了。
    
    为什么这电影会有这么燃的片段。
    
    莫名的冯云惜有点尴尬，还有点口干舌燥的，她舔了舔嘴唇就伸手去拿可乐，然后一转头就看见沈子墨正在注视着她。
    
    冯云惜咽了口唾沫，声音有点弱“论坛推荐的，说是这个电影的剧情挺好看的。”说完了她就去拿可乐，可她的手还没碰到可乐呢，沈子墨就先抓住了她的手。
    
    冯云惜觉得自己从指尖一直热到耳垂，就在她以为沈子墨还会做点什么的时候，沈子墨拉着她一起站了起来“走吧，没什么好看的。”
    
    出了影院后，两个人一路无言，最后沈子墨直接把冯云惜给送回家了。
    
    冯云惜下车后，沈子墨没有立刻走，而是开了车窗，然后点燃了一根烟。
    
    沈子墨有点看不懂冯云惜了，以前她就是有什么说什么，对着她也不会去顾及什么，可是现在她的态度忽然变了，好像是在小心翼翼的讨好她，不仅如此她还抵触自己的帮助，她查了挺长时间，也没查出来冯云惜是怎么了。
    
    想来想去，沈子墨只想出了一种可能，那就是冯云惜想要离开她，讨好她是为了不想让她发怒，抵触她的帮助，是因为她不想再和她有什么关系。
    
    想到这沈子墨的目光暗了下来，她猛地的抽了几口烟，然后将烟掐灭。
    
    冯云惜回家了，就倒在了自己的床上还用被子把自己整个人给盖住了，然后给许舟打了电话“舟哥，我刚刚和沈子墨去看电影了。”
    
    许舟“……”大晚上的和他说这个是要做什么。
    
    “不对啊，你刚刚从电视台走到现在，这个时间不够看一部电影的吧。”
    
    “看到半路走了。”冯云惜有点小难过“我在论坛发了个帖子，求助和金主一起看电影看什么最好，有人给我推荐了盛宴。”
    
    还没等冯云惜说完，许舟那边就传出咣当的一声，像是什么东西掉地上了，他说“你跟沈子墨去看盛宴了？”
    
    “看到中间部分的时候，我们就走了，是她说没什么好看的，然后就送我回家了。”冯云惜说完又问“舟哥，你说她是什么意思啊。”
    
    “那你是什么意思。”
    
    “我没什么意思啊。”
    
    “你没什么意思，你跟她去看盛宴，有没有人告诉你，不想负责那就别去撩。”
    
    “……”
    
    第19章 时尚圈
    
    还是上次的杂志社，还是上次的那个主编，但是态度已经不是原来的那个态度了“我们经过深思熟虑，觉得只有冯云惜才最适合我们这次拍摄的主题，也只有她才能真正诠释出来我们要表达的意思，所以希望你们能给我们杂志社一次机会，给我们杂志社拍摄这个封面。”
    
    其实这个主编的内心是欲哭无泪的，本来以为那个黄妙妙那里有关系，不过是一起拍个杂志封面而已，没想到他们碰上硬茬了，据说黄妙妙身后的人听说她是得罪了冯云惜之后已经把黄妙妙给拉黑了。
    
    许舟坐在沙发上，不紧不慢的喝着茶“变化太快，我有点跟不上节奏。”
    
    冯云惜轻轻地推了许舟一下，今天一大早他就被许舟给拉起来了，说是今天带她来找场子。
    
    别说主编这边了，就是黄妙妙那边也是挺惨的，资源部调查了结果之后，就怕许舟找公司高层说这是他们工作失误，所以那时可劲的去整黄妙妙，为此黄妙妙本来应该得到的资源都没有了。
    
    主编问道“我们觉得光是封面也不够，杂志里面还有几个版面需要冯云惜帮我们拍摄一下。”
    
    许舟笑了笑“一共几个版面啊？”
    
    主编一看有戏，赶紧回道“三个。”
    
    “哦，行了，我们回公司吧。”说完了许舟就站了起来“我今天来就是过来看看的，看到你们杂志社并没有对我们云惜有什么偏见我就放心了。”
    
    这个杂志社的封面说什么也不能拍了，要是拍了，冯云惜以后再拍杂志社封面，别的杂志社也学着他们打一个巴掌给以枣吃怎么办。
    
    主编一脸你是在逗我的表情，你们不拍，也不打算谈，所以你们来是做什么的“是我们有什么条件没有开到位么？”
    
    许舟摇头“没有，你们开的条件挺到位的。”
    
    主编“那你们还有什么不满意的，我们可以再谈谈的。”
    
    许舟笑了一声“上次我带着云惜从你们杂志社走出来的时候，你就应该知道我们没有在合作的可能，我们今天来就是过来看看的。”
    
    过来看看的，杂志社主编感觉自己要疯了。
    
    出了杂志社后，许舟马上带着冯云惜去了另一个一线杂志社，这个杂志的这一期不是许舟要的主题，但是他们有一个版块是，他们那个版块叫做云。
    
    这次在杂志社的洽谈很成功，并且杂志社对冯云惜他们态度比之前还要好上很多，许舟说这个就是他拒绝在拍那个杂志封面带出来的效果。
    
    为人谦和可以，但是你要让适当的时候让别人看到你不是好欺负的。
    
    当天下午冯云惜就在杂志社进行了拍摄，她的头发没有做什么造型，就是洗干净吹好了，至于妆容更是简单，很自然的一个妆容，衣服则是一个白色的吊带，外面套了一层比较柔软透明纱制的长裙。
    
    造型师说，只有自然的才是最富有仙气的。
    
    冯云惜“……”
    
    许舟“这个造型师可是他们杂志社重金从国外挖来的，还在国外获得过好几次大奖呢。”
    
    冯云惜“我知道，可是我就想问问我是不是得罪过他。”
    
    造型师这时候走了进来“想什么呢，你这个一会加上整体的背景，还有鼓风机营造出的那种气氛，然后在扔一些人造羽毛下来，你想想，多仙啊。”
    
    冯云惜扶额“大哥，你要是有意见咱们直接提行么。”
    
    只见那个造型师仿佛跟冯云惜特别熟一样，拍了拍她的肩膀小声说“我是肖莉师兄，你就放心吧，拍照片跟走秀是不一样的，你别管穿什么样的衣服，只要最后照片照出来好看不就行了。”
    
    拍摄现场的地上铺了一大片用棉花做的那种类似云彩形状的东西，冯云惜一踩上去半个小腿都陷进去了。
    
    冯云惜“……”这是要做什么。
    
    摄影师是一个非常友好的大叔，他很认真的说道“你要想象你是走在白云上的，你头顶上是触手可及的蓝天，然后你往天空中仰望，最好拿出那种触手可得却又远在千里的感觉。”
    
    冯云惜点了点头“我尽量。”
    
    然后那个摄影师就让冯云惜在原地走了几圈，是真的走了几圈。
    
    “行了，把那些东西撤了，换成薄一点的就行。”
    
    然后冯云惜脚下的那些厚厚的棉花就全被撤走了，摄影师说“你就拿出刚刚才上那个棉花的感觉。”说完了他又喊工作人员“等等，你们留下一块棉花，一会还要在找找感觉呢。”
    
    冯云惜：她感觉她进入到了另一个世界。
    
    在正式拍摄之前，冯云惜给肖莉打了个电话“莉莉，我觉得我刚刚好像到了一个外星球，那里还有一个造型师，说是你的师兄。”
    
    肖莉“……师兄，我哪来的师兄，不是，我师兄！”
    
    肖莉还真就有一个师兄，那个师兄简直是……
    
    “云惜，你快跑吧。”
    
    “……”
    
    肖莉这个师兄是个天才，对时尚的敏感度简直就是达到了一个高度，他可以预测好多年后的流行，而且预测的特别的准，就是为人有点怪，还不怎么合群，除了她这个师妹他就有一个朋友，那个朋友是个摄影师，他们在m国的时尚圈里是一个很出名的组合，他们出名不仅是因为他们的作品，更是因为他们的拍摄方法。
    
    怎么说呢，跟他们合作过一次的艺人，每个拍摄完了，内心都是崩溃的，崩溃到就连吃烧烤都解决不了。
    
    冯云惜听完肖莉的回答，整个人都不好了“他们给了我一个白色吊带，一个长的透明纱长裙，然后头发就给我吹了一下，还说什么只有在自然中才是最仙气的。”
    
    肖莉“……”她并不想发表什么意见。
    
    最后肖莉安慰道“虽然他们拍摄的方法有点奇怪，当然思维也是有点奇怪，可是他们拍出来的效果好啊，你坚持坚持，我现在过去陪你。”
    
    说完了肖莉自己都感动了，她简直是中国好姬友，为了自己的姬友她都可以去面对她那个有点不正常的师兄。
    
    许舟虽然觉得自己有点不懂时尚，但是他正常的审美观还是有的“你们这么拍真的没有问题么？”
    
    肖莉的师兄拍了拍胸脯“你认识肖莉吧，我是她师兄。”
    
    要不是刚刚他跟冯云惜说了这句话，许舟都不想让冯云惜在这里拍了。
    
    其实这是一个很美丽的误会，肖莉的师兄以为肖莉在国内很有名气，所以想要蹭蹭她的名气，谁知道他遇上的是肖莉的好姬友冯云惜和他的经纪人。
    
    冯云惜刚刚回去，摄影师咔嚓咔嚓咔嚓的一连拍了好几张。
    
    冯云惜呆呆的站在原地“……”她还没摆造型呢，不是还说要拿出走在白云上面一样的感觉么。
    
    “我找找感觉，行了你现在开始想象吧，想象你走在白云上，头上是触手可及却又远隔千里的蓝天。”摄影师说完了，竟然还用手机放起了音乐。
    
    冯云惜觉得她拍完照片别说是吃一顿烧烤，就是吃一顿烧烤在去吃一顿火锅，她的心里的阴影也是抹不去的。
    
    音乐是纯音乐，还是那种舒缓的，可是放了一会节奏就变了，像是夹杂着海浪，然后又想是微风吹过田野，总之这种感觉很奇妙。
    
    冯云惜一点点的静下心，有一点点的去感受着。
    
    造型师和摄影师两人对望了一下，两人眼中均是震惊还欣喜之色。
    
    肖莉来的时候，就发现冯云惜身上的气息跟之前不太一样，她刚想说话，她师兄就制止了她“她现在在感悟，别打扰她。”
    
    肖莉“……”竟然有人能够感悟她师兄弄出来的意境，不过为什么拍个照片还要感悟啊。
    
    冯云惜这边一点点的找到了感觉，等她在睁眼的时候就感觉周围都不一样了，她脚下手柔软的白云，她轻轻的踏在白云之上，然后伸手想要去触摸头上的蓝天，可是这一切都是幻觉，她根本就摸不到蓝天。
    
    就在这个时候摄影师开始调整自己的角度去拍冯云惜，他不敢去喊冯云惜就怕冯云惜从自己的状态中走出来。
    
    一直等拍完了，冯云惜还是有点恍恍惚惚的。
    
    肖莉上去就摇冯云惜的肩膀“我师兄就是个疯子，你千万别听他的。”
    
    冯云惜连忙点了点头“我觉得他们想要表达的只是，人类在大自然面前的渺小，没有别的意思，我对着这个没什么特殊的感觉，就是觉得挺奇妙。”
    
    肖莉：你就拍个照片就感觉到奇妙了，这不是特殊感觉是什么。
    
    “走，我带你去吃烧烤去。”肖莉拉着冯云惜就往外面走。
    
    肖莉师兄几个大步走了上去，他拉住了冯云惜的胳膊“姑娘，想和我一起站到时尚圈的巅峰么。”
    
    冯云惜“……”
    
    肖莉“师兄你走开，我们不想和你组队。”
    
    第20章 烤串
    
    肖莉的师兄拉住了冯云惜“你要相信我，我是你人生中的指路明灯，我会带着你一起走上时尚圈的巅峰的。”
    
    冯云惜“……”她只想征服娱乐圈。
    
    就在肖莉准备拉着冯云惜走的时候，她只见冯云惜特别正式的向她师兄伸出了手，然后两个人非常认真的握了个手。
    
    冯云惜“我并不想混时尚圈，但是你如果有和我合作的意向，可以和我一起征服娱乐圈，不要怕高处太寒冷，因为我会陪着你一起孤独，你先不要着急回答我，你慢慢考虑，考虑好了可以直接联系我的经纪人，我期待与你的合作。”
    
    许舟：不过拍了个几张照片而已，为什么他已经看不懂这个世界了。
    
    肖莉觉得自己要疯了，他们一个要登上时尚圈的巅峰，一个要征服娱乐圈，他们俩怎么不去手拉手一起上天呢。
    
    为了不让两个人在继续互相忽悠下去，肖莉抓住冯云惜的手就往外跑，不知道的还以为这架势是要私奔呢。
    
    冯云惜喊道“你真的很适合娱乐圈，你要是不明白可以和我的经纪人谈谈。”
    
    许舟：我需要去感受一下正常世界的温暖，我并不想要继续待在这里了。
    
    肖莉把冯云惜拉出去以后，她就近找了一个大排档，还是露天的那种，因为她刚刚受到了惊吓，根本就忘记冯云惜是个公众人物的事情了。
    
    冯云惜一脸已经看破了一切的表情“你刚刚把我拉出来，就是为了甩掉舟哥，然后和我一起吃大排档吧。”说完了她想要从包里拿出个墨镜，可惜她并没有带包，不仅如此她还穿着刚刚拍摄的那一身衣服。
    
    “吃几个变态辣先冷静冷静。”肖莉打断了冯云惜。
    
    “没人告诉你，我现在都是辣条冷静的么？”
    
    “……”
    
    肖莉：她师兄究竟做了什么，为什么云惜不是以前的那个云惜了。
    
    冯云惜笑了一声“我刚刚逗你师兄呢，我要不和他那么说，他不一定还要怎么跟我描绘未来的蓝图呢。
    
    阵阵的烤肉香味从大排档传了出来，两个人瞬间就把所有的事情先暂时搁置到了一边，然后互相对望了一眼。
    
    肖莉拿出了一个茶色的墨镜给冯云惜“准备好了么？”
    
    冯云惜带上了墨镜，又把头扎成了丸子头才说道“一切准备就绪，可以开始了。”
    
    旁边烤肉的师傅一哆嗦，这是要做什么，为什么有一种要砸场子的既视感。
    
    “老板，先来十串烤鸡翅，我们要变态辣。”两个人异口同声的说完，又一人去拎了一瓶大香蕉汽水。
    
    老板：点个烤串而已，要不要这么严肃。
    
    两个人点了好多烤串，期间两个人没有任何的交流，因为耽误吃东西。
    
    坐在他们旁边桌子的人都惊呆了，因为他们只见一个穿着飘逸扎着丸子头，脸上带着茶色墨镜的女孩，左手一串鸡翅，右手一串板筋，吃几口还来一大口香蕉汽水，她桌子前的小碟子飞快的堆满了。
    
    更神奇的是，他们竟然看饿了。
    
    今天的大排出奇的安静，每个人都在吃吃吃。
    
    冯云惜吃饱后摸了摸自己的小肚子，然后又拿了一串烤串。
    
    肖莉“舟哥是克扣你口粮了么？”
    
    冯云惜微笑“克扣口粮，何止是克扣口粮，他连我多吃一个苹果都嫌热量高，恨不得我直接生啃菜叶子。”
    
    肖莉“……那为什么你没瘦？”
    
    冯云惜刚从剧组回来的时候，那是不管穿什么都叫一个飘逸，那叫一个惊艳，现在她的体重好像又回去了。
    
    “因为他是从昨天开始让我少吃的。”
    
    “……”
    
    能吃就是能吃，别找借口，这个锅舟哥不背。
    
    两个人站起来准备结账，当然是肖莉结账，因为冯云惜什么都没带，就连手机都没带。
    
    “是冯云惜！”这时候同在大排档吃饭的一个女孩叫到。
    
    “在哪，在哪，在哪？”她旁边的女孩问道。
    
    冯云惜低头看了看自己，不是吧这样都能认出来。
    
    只见一个女孩快速的冲向了冯云惜，然后拉住了她的胳膊“爱豆，你能给我签个名么，，对了我上次还参加过你在a市的见面会呢。”
    
    另一个女孩一脸的震惊看着冯云惜，又看了看自己的同伴“你确定，这是你家爱豆。”
    
    “我认得爱豆的声音，她就是我家爱豆。”
    
    然后周围的人立刻拿出了手机，那闪光灯都快赶上烧烤店那一闪一闪的牌子了。
    
    幸好这里的人不是很多，冯云惜很容易就出去了，然后肖莉开着车把她送回了家。
    
    #大排档冯云惜#
    
    一毛钱特效：那个画风清奇的女子是冯云惜，别逗了，你们应该找一个长相酷似冯云惜，不过带着墨镜也看不出来啊，所以这个热搜是怎么上来的。
    
    豆芽菜：我们拒绝一切拿我们爱豆炒作的事情，想当网红，我们不同意。
    
    冰淇淋：我们爱豆今天在拍杂志，哪有时间吃烤串啊。
    
    巧克力冰淇淋：我怎么感觉那那人的气质，隐隐约约有点像我们家爱豆呢。
    
    香草冰淇淋：快看飘云杂志社发布了我们爱豆的照片，照片上穿的衣服，和这里的照片穿的是一样的，别跟我说什么这是淘宝爆款，我不相信，我们爱豆只穿一会淘宝不可能这么快就做出来了。
    
    豆浆配巧克力：恩确实是我们爱豆，我们爱豆吃个烧烤都这么有个性，真帅。
    
    我是路过的：……楼下来。
    
    西红柿鸡蛋汤：有什么，我们爱豆吃个大排档怎么了，难道就不允许我们爱豆吃烤串了么，不说了我先去看杂志社发的照片了。
    
    棒棒糖：可是刚刚你们都不是这么说，你们都不承认这是你们家爱豆啊。
    
    超级大的棒棒糖：那是我们不想让我们爱豆太张扬了。
    
    飘云杂志社上传的这一组照片就是冯云惜今天拍的那些，那可真是惊艳了一大批的网友，因为这从这张照片上他们感觉到了震撼，没想到还能有人拥有这么空灵的气质。
    
    《九天剑》的导演林正豪也看见了这组照片，这个不就是他心目中的女主么，然后他还没等激动呢，人就蔫了。
    
    林正豪：为什么冯云惜不早一点照这一组照片，她要是早一点照兴许他现在都开机了。
    
    现在他那叫一个后悔啊。
    
    其实不过是上一个热搜而已，没什么大不了的，但是问题就是张兰兰今天有一个电视剧开播，这个电视剧属于未播先火的那种，所以一开播就上了热搜，结果让冯云惜一个大排档给压了下去。
    
    然后两个人的关系现在本来就有点微妙，所以很快就有张兰兰的粉丝说求张兰兰心里阴影面积，辛辛苦苦拍了个戏，结果热度还没有冯云惜吃了个大排档热度高，他们已经搞不清楚，难道冯云惜现在这么火了。
    
    很快就有冯云惜的粉丝回复，我们家爱豆吃个大排档上热搜怎么了，要是我们爱豆愿意，别说她吃大排档了，就是她出门转一圈我们也能让她上热搜，我们粉丝什么都不做，就在微博上搜冯云惜逛街，就找手速快网速快的，我们一分钟搜一百遍。
    
    这条回复发过去之后，就真有人去搜了，很快冯云惜逛街又把冯云惜大排档这条热搜给压了下去。
    
    冯云惜粉丝后援会：就是这么任性。
    
    洗完澡看手机的冯云惜：Σ（°△°|||）
    
    冯云惜逛街，这都是什么，她不过洗了个澡就穿越了么。
    
    还没等冯云惜把微博评论看完，许舟的电话就打了过来。
    
    “舟哥，我什么都没做，我就是吃了烤串，然后回家洗了个澡，我现在也是懵逼的，所以你什么也不要问我，然后你要是没事我就先睡了。”
    
    许舟“……”
    
    “张兰兰的经纪人刚才联系了我，说是想要和你联手炒作，你怎么看？”
    
    “联手炒作，她自己炒吧，我可不想跟她一起糊。”
    
    “我当然知道啊，可是我不是担心她强行和你绑定，然后炒作么，为了不发生这个状况，你赶快和别人绑定一下，别让人一提到你就想起张兰兰，或者提到张兰兰就想到你。”
    
    “那就周浩轩吧，别人我也相处不过来。”
    
    许舟“……算了你睡觉吧，我想别的办法。”
    
    “别呀，舟哥，要不然我传绯闻吧，传绯闻就能把这事给压下去了。”冯云惜说完了就在自己心里给自己点了三十二个赞。
    
    许舟表示他并不想说话，但是他还说说了“你忘记了沈子墨么，你们当初不是说好了你不能和别人传绯闻么？”
    
    冯云惜微笑“是不能和别人传绯闻，又不是不能和她传绯闻。”
    
    第21章 你脸红什么
    
    许舟是真怕冯云惜一个抽风就去作点什么幺蛾子，所以第二天一大早就抱着个剧本去她家找她了“《少女心事》这部电影虽然主演都是新人，但是这是个大制作，还有挺多有名气的明星去客串了，而且电影我们辉煌也有投资的，你这几天没什么事情就去客串一下吧。”
    
    冯云惜打着哈欠“我是客串里面的少女么？”
    
    “不是，你是客串里面的美少女。”
    
    “……”
    
    冯云惜拿着剧本扫了一眼“这个不是校园小清新片么，哪里来的美少女？”
    
    许舟是恨不得现在就把冯云惜打包送去剧组，所以立刻对她要客串的这个角色进行了夸赞“其实就是会魔法的外星少女，虽然这只是一个客串的角色，但是可是贯穿了全剧的，她是陪伴着少女成长的，最重要的是造型美啊。”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）
    
    校园小清新片里面还需要会魔法的外星少女，什么鬼，为什么他们公司会投资这种片子。
    
    冯云惜轻轻的咳了一声“舟哥，虽然在娱乐圈的定位很重要，但是你开心就好了，你觉得这个角色好我们就接。”
    
    真没想到舟哥那么一个大块头的糙汉子，内心里面竟然住着一个小公举。
    
    这个角色可是许舟考虑了一个晚上才决定的，毕竟现在《九天剑》的事情还没有定下来，也不能接什么电影电视剧，要不然接了档期就排不开了，客串的角色他倒是找了很多，可是里面最好的还是这个《少女心事》，而且外星魔法少女演好了很容易圈粉的。
    
    “那行，我们现在准备准备然后进组吧。”许舟说完了就要拉着冯云惜去收拾东西。
    
    “舟哥，明天再说吧，我要去找沈小姐了。”
    
    “……”
    
    许舟：越来越看不懂他家艺人了。
    
    “你真的打算和沈小姐炒绯闻？”许舟震惊的看着冯云惜，他就应该昨天晚上把冯云惜给打包送到剧组。
    
    冯云惜很认真的点了点头，随后又摇了摇头“我只会让人知道我背后有一个神秘女人，不会让沈小姐露面的。”
    
    这个是冯云惜想了很久才决定的。
    
    为了见沈子墨，冯云惜还特地的去找了肖莉帮她做造型。
    
    肖莉取笑她“你就穿着昨天那身多好啊，你知不知道你那衣服今天都成网络爆款了，而且我早上上班的时候还在路边摊上看见了，说什么冯云惜同款不要998，不99，只要九块九。”
    
    冯云惜“……”
    
    现在冯云惜那件衣服可不是一般的火爆，因为不仅衣服火，而且那套衣服的制作成本非常低啊，所以好多淘宝卖家都在当晚上新了冯云惜同款仙女连衣裙。
    
    好多人买了这件衣服的都自嘲的在网上传了对比照，说什么这就是买家秀和卖家秀的差别，我们不止差身材还差脸。
    
    冯云惜非常想告诉他们，其实我们穿出来的效果都是一样的，我们之间隔着的距离不是身材也不是颜值，而是隔着一个摄影师。
    
    因为当天是周六，冯云惜就没有去沈子墨的公司找她，而是直接去了她家，她去的时候沈子墨还没有下楼呢。
    
    “冯小姐，你回来了啊，吃没吃早饭啊，你要吃什么我现在让厨房去给你准备。”周管家一脸和蔼的看着冯云惜，并且还特别的热情，那热情就像是沙漠里的一把火。
    
    没错周管家就是想要用他熊熊的火焰，去温暖冯云惜的心窝，让她感受到家的温暖。
    
    以前冯云惜在a市的时候都是和沈子墨住在一起的，所以周管家才会用你回来了，而不是你来了。
    
    冯云惜当然不会把这事给忘了，虽然看起来她只是几个月没见沈子墨，但是其实她已经好几年没有见沈子墨了，要是忽然在和沈子墨住在一起，她怕不适应，再加上沈子墨没有提，她就一直没有回来。
    
    “和沈小姐的一样，我先上楼去找她。”冯云惜说完了就上了楼。
    
    别墅里面的一切都很熟悉，但是又很陌生，走到了卧室门口的时候，冯云惜在原地徘徊了好长时间，才抬手敲了敲门。
    
    过了许久都没有人回应。
    
    “应该是在房间里啊。”说完了冯云惜就直接推开了门，她的目光在屋里面扫了一圈，并没有看见沈子墨的身影，然后她就走了进去。
    
    “沈小姐……”
    
    “沈子墨……”
    
    就在这个时候洗手间的门被拉开，沈子墨从里面走了出来，她身上穿着一件过膝的浴袍，胸脯若隐若现的，时不时还有水滴顺着她的发丝从她的脸颊一路滑落下来，流入浴袍中那若隐若现的幽森。她用手中的毛巾一边擦着那头长发一边问道“什么时候回来的？”
    
    冯云惜有些脸红，随后局促的看着她“我，我下楼等你。”说完了她转身就要走。
    
    沈子墨拉着她往自己怀里一拽，冯云惜就撞到了她的胸口上“你脸红什么？”
    
    “没，没有脸红啊。”
    
    “帮我擦头。”
    
    冯云惜接过沈子墨手中的白色毛巾，然后“哦”了一声。
    
    沈子墨坐在床上，冯云惜站在她身后熟练又生涩的给她擦着头发“昨天我去大排档吃烧烤了，然后一不小心上了热搜，还把张兰兰给挤了下去，舟哥说我要尽快转移大众的视线，要不然以后就会和张兰兰强行绑定，别人提起我就想起她，提起她就想起我。”说完了她还看了一下沈子墨的表情。
    
    可惜她并没有看出什么。
    
    沈子墨轻笑了一声“不闹了？”
    
    现在冯云惜肯和她说这些事情了，不是像前几天那样躲避着她了，所以沈子墨心里莫名的就愉悦了起来。
    
    冯云惜放下手中的毛巾，又去拿吹风机，在按吹风机的开关之前她道“我一直都没有在闹，是你想多了。”
    
    “你不是还要和她公平比赛么，等你们比赛完了直接让她公司把她冷藏了，现在动她对你也没有什么好处，到时候那个女主就算落在你身上，也会有人说名不正言不顺。”
    
    “我不是这个意思。”
    
    “那你是什么意思。”
    
    “我想靠别的事情把这件事情压下去，比如炒绯闻。”
    
    沈子墨闻言眉头紧皱，她转身看向冯云惜，声音也变得没有什么起伏“我们之前怎么说的？”
    
    她们两个在一起的时候，沈子墨对她就一条要求，不能炒绯闻，其他的什么都可以由着她。
    
    冯云惜坐到了她旁边，还没等她开口呢，沈子墨又道“你今天就是为了这件事情回来的？”
    
    冯云惜也知道沈子墨是生气，干脆就直接拽着她的衣角晃啊晃“不是，我是为了你回来的，真的，因为昨天一想到这个我就第一个想起了你，然后就想着和你传绯闻，可是我知道你不会答应，就想着照相的时候拍一个你的背影发到微博上，然后也不说你是谁。”
    
    可是显然沈子墨并不相信这个答案。
    
    冯云惜欲哭无泪，她这简直就是挖了个坑然后自己跳下去。
    
    沈子墨这个时候站了起来，冯云惜也赶忙跟着站了起来“你相信我，我真的没有和别人炒绯闻的意思，如果不是有你，我也不会想到这个的。”
    
    这个冯云惜还真就没有说假话，她不喜欢炒绯闻，要不是因为沈子墨她真的不会想到这个方法的。
    
    沈子墨回头看了她一眼“你还在那站着做什么？”
    
    冯云惜：qaq，这是要赶我走了么。
    
    沈子墨深邃的眸子看向了她“你不拍照，还在那做什么？”
    
    第22章
    
    #冯云惜背后的神秘女人#
    
    这条热搜来得太快，就像没有预告的龙卷风一样，让一众粉丝大呼惊呆了，本来还在一线奋斗跟张兰兰掐架的粉丝立刻撤回了大本营，去观摩冯云惜发出的那张照片。
    
    冯云惜美美哒自拍后面竟然有一个穿着浴袍的女人的背影。
    
    我是一个苹果：嗷嗷嗷，是谁？到底是谁？女神的闺密吗？
    
    我是一根香蕉：你们有没有发现房间里面挂在墙上的那幅画，那个不就是一个神秘人从m国用天价拍回来的那幅画么，因为这幅画本来是我们的，所以还引起了不少的轰动，但是就是不知道让谁拍回来了。
    
    我是一颗草莓：我是来观摩画作的，但是没想到我让冯云惜纯真的笑容感染了，准备要粉她了。
    
    我是一颗猕猴桃：楼上的，咱俩同在一个冯云惜粉丝群，所以你能不能别这样，咱们夸爱豆有什么不好意思的，我们爱豆就是美，就是美，就是美。
    
    我是一颗大葱：虽然我的画风跟楼上的不怎么一样，因为我们已经跨越了种族，可是这不耽误我好奇那个神秘女人是谁。
    
    路人甲：我就知道，冯云惜红的这么快，身后怎么可能没有后台，不过她发这个照片是什么意思，是要公开么？
    
    我是冯云惜脑残粉：我只强调一遍，你们这些外来的围观的，可以说我们爱豆有后台，但是你们不能说我们爱豆是靠后台红的，因为我们爱豆要颜有颜，要演技有演技，她红那是注定的。
    
    路人乙：冯云惜是同性恋？好恶心啊！冯云惜滚出娱乐圈！
    
    我是冯云惜脑残粉：楼上有病快去吃药，别在这里秀智商。同性恋怎么了？女神即使是同性恋也轮不到你在那里瞎逼逼。我就是女神脑残粉怎么了！
    
    我是一颗大葱：挺楼上，云惜即使是同性恋又怎么了，我就觉得百合挺好的，恐同者死开。
    
    我是一颗草莓：我家云惜要颜有颜，要演技有演技，况且现在同性恋还少吗？
    
    可是冯云惜却是没有做出任何的回应，并且在当天下午就被许舟给送到了剧组。
    
    《少女心事》的女主叫做原香，原香是一个平凡的女孩，她暗恋学校里面的男孩可是一直不敢表达。直到有一天她遇到了从外星来的魔法少女沧海，原香在沧海的鼓励下终于向男孩表白了，可是男孩喜欢的并不是她而是另外一个女孩，为此原香只能默默的守护在男孩身边，很多年以后那个男孩才明白，他喜欢的一直都是原香，他找到原香，可是原香却和他说你是我回忆过去的青春，而不是能够陪伴的未来。
    
    然后就全剧终。
    
    看完剧本的冯云惜整个都不好，多好的一部追忆青春的电影，为什么一定要加一个外星少女的角色呢。
    
    “舟哥。”
    
    “怎么了？”
    
    “为了你就算这是个坑，我也跳了。”
    
    许舟“……”
    
    还好这个外星少女的造型除了一开始出场炫酷点之外，后面都是跟女主穿一样的校服的，可是当冯云惜做好造型以后，她就不这么认为了。
    
    一头粉色飘逸的头发，在加上那浓浓的中二气息的裙子和一个据说叫做光脑的手表，这是要做什么。
    
    其实冯云惜的内心是拒绝的，偏偏一众造型师都让这个造型给惊艳到了，纷纷上来要求合影。
    
    冯云惜：是我的审美观跟不上潮流了么qaq
    
    冯云惜要拍的第一场戏就是从外太空降落，然后和少女原香相遇的场景。
    
    这种戏全靠演员自由发挥。
    
    剧组还算是有良心了，给了冯云惜一个深蓝色的布景板，而不是随随便便的给她拿了一个布景板。
    
    用导演的话来说就是“我们是斥巨资打造的电影，所以就算是布景板也是要贴合实际情况的。
    
    冯云惜“……”
    
    等怀着略微复杂的心情走到布景板哪里的时候，冯云惜问道“导演，我能不能少要一点片酬，然后你把钱加到特效上面。”
    
    这是冯云惜第一次拍这种戏，她也不是很确定自己能演的怎么样，要是在加上五毛钱特效，她仿佛已经看到了满天飞的弹幕了。
    
    导演微笑“你放开演吧，好来屋特效。”
    
    冯云惜：为什么感觉导演这么不靠谱呢。
    
    浩瀚的宇宙中，一艘外表炫酷的飞船急速的飞行着，最后降落到了一颗蓝色的星球上，没过多久，飞船的舱门被打开，一个外星少女从飞船上走了下来。
    
    就站在不远处的原香满脸的震惊，她看到了什么。
    
    外星少女对着原香露出了一个友好的微笑“我是来自多米星球的沧海，这里是哪颗星球？”
    
    “你，你是外星人？”原香往后退了一步。
    
    “我们都生活在一个宇宙，都是一个宇宙的生物，不过你愿意称呼我为外星人就外星人吧。”沧海的脸上有一丝的疑惑，然后就快速的用光脑查起了资料，最后拧着眉头说道“这里就是传说中的地球。”
    
    “卡，演的不错。”
    
    演完了这段戏冯云惜感觉自己已经和这个世界格格不入了，毕竟她是外星少女么。
    
    导演又拿起了大喇叭“那个云惜，下一场戏你在表现的邪魅狂狷一点，就是那种唯吾独尊的感觉。”
    
    冯云惜“……”
    
    拍下一场戏之前，冯云惜非常认真的对着许舟说道“舟哥，我可以接受你的少女心，但是你要给我一段修复内心阴影的时间。”
    
    许舟“你这个角色真的是这个电影里面的创新和亮点，你要相信我。”
    
    冯云惜默默的看了一下自己身上的衣服“我也很想相信你，可是让我拿什么相信你。”
    
    更让冯云惜难以接受的是，周浩轩竟然来探班了，她不过是个客串的，所以探的什么班。
    
    “我听说你要客串这部戏，我放下手里的工作就过来了。”周浩轩一脸快夸我的表情看着冯云惜。
    
    冯云惜表示她就笑笑不说话，因为刚刚她好不容易酝酿出来情绪准备拍戏的时候，那个周浩轩就坐在导演的旁边冲着她露出了一口的白牙。
    
    然后导演就喊卡了。
    
    “其实这个要是一个外星少年，我肯定就来客串了，可是少女性别和我不符合，你要知道我是最能够演出那种中二气息的，不过你这一头的粉丝头发挺帅的啊，要不我一会也去找造型师弄一个。”周浩轩说完了，就拿出了一幅跟冯云惜家里的小喵非常相似的表情。
    
    旁边的造型师：你当剧组是你家开的啊，又不是剧组演员还想来剧组做造型。
    
    旁边的导演“对对对，就是这个表情，云惜一会你就按照他刚刚演的那个来。”
    
    听完这话周浩轩就差抱着导演的大腿哭了，因为这话太似曾相识了，他和冯云惜拍江湖冯云的时候就是这么让冯云惜和导演连手虐的，难道现在终于有导演肯站在自己这边了么。
    
    只见这个时候导演又幽幽的说了一句“浩轩啊，剧组里面的群演不够了，你去演一下卖给云惜棉花糖的小贩。”
    
    说完了导演还给自己点了个赞，自己太机智了有没有，弄这么个货在剧组待着，太影响演员发挥了，所以还是给他找点事情做吧。
    
    周浩轩“……”
    
    其实周浩轩今天来是有正事的，他是为了维客颁奖典礼的事情来得，他知道冯云惜和维客颁奖协会闹得那些矛盾，所以想要和她一起走红毯。
    
    颁奖典礼就在后天，两个人从剧组一起出发，然后到c市在准备准备，时间正好。
    
    冯云惜问道“你不是得了那个维客影帝的提名么，你这样和我一起走没有问题么？”
    
    然后周浩轩又拿出了刚刚那副中二的笑容“能有什么关系，你不是说要砸那个什么奖杯么，要是你没得奖，我把我的奖杯给你砸，怎么样够兄弟吧。”
    
    许舟“……你有没有想过，你和冯云惜一起走还能得奖么？”
    
    现在冯云惜和维客颁奖协会，都是等着啪啪啪的打对方的脸呢，所以怎么可能给对方一丝的机会，要是周浩轩真的跟冯云惜一起走了，就算他原本是要得奖的，现在也不能得奖了。
    
    冯云惜笑道“你的好意我心领了，可是你还是自己走红毯吧，我就不陪你了。”
    
    周浩轩：为什么这话说的像是他找不到女伴一起走红毯一样，明明他是来陪冯云惜，怕她自己走红毯啊。
    
    但是最后周浩轩还是很讲义气的留了下来，他要是不陪冯云惜一起去走红毯，冯云惜可真就要自己走红毯了，到时候恐怕会被人笑话的。
    
    第23章
    
    维客颁奖典礼从创始至今，从来就没有过这么盛大的场面，来采访的记者至少是以前的三倍，他们全都是冲着冯云惜来的。
    
    冯云惜现在人不是很火，但是话题度高啊，还有一帮死忠的粉丝，用她粉丝的话来说，他们家爱豆想要上热搜那就是分分钟的事情。
    
    一大波的记者，在颁奖典礼还没有开始走红毯的时候就蹲守在了外面，一大波冯云惜的粉丝为了给自己爱豆撑场面，齐刷刷的站了一排，还拉了一条超长的横幅。
    
    冯云惜我们爱你。
    
    “麻烦你们能让一让么，你们站在前面，我们家爱豆就看不到我们拿的牌子了。”有其他人的粉丝说道。
    
    然后那个姑娘只见冯云惜的粉丝非常友好的给她让了路“我们只是把先举着横幅而已，一会开场了我们会举别的。”
    
    “这个小册子你拿着看一下吧。”
    
    然后那个要求让路的别人家的粉丝，又收到了冯云惜粉丝送的一个冯云惜资料，里面最多的就是冯云惜的照片。
    
    “你可以先尝试着粉我们爱豆的颜值，然后在粉我们爱豆的人品。”
    
    旁边的记者“……”冯云惜的粉丝都这么魔性么？
    
    紧接着蹲守着的记者也一人收到了一个小册子，反正闲着也是闲着，他们就看看呗。
    
    十分钟后……
    
    “嗷嗷嗷，冯云惜仙的这么不食人间烟火，我根本舍不得对她提什么尖锐的问题了怎么办。”
    
    “我和你们说，你们谁也不准黑她，她这么空灵我们不能让世俗污染了她。”
    
    “妹纸，你们还有这个小册子么，再给我一个呗，我一个留着看一个留着收藏。”
    
    来得晚的记者：冯云惜粉丝团是邪教么，为什么他只是来的晚了一会，他和那些同行的友谊就破裂了，明明之前还研究好了一起要问的问题啊。
    
    一袭水蓝色的长裙勾勒出玲珑有致的身材，却又不显得轻浮，泼墨般的秀发倾泻在身后遮住了背部。
    
    冯云惜做好造型以后，就连许舟都是被惊艳了。
    
    肖莉一手拿着酸奶，一手在那里挑配饰，她可是为了冯云惜专程赶过来的，没错她再一次被自己给感动到了。
    
    冯云惜照了一会镜子把手机往许舟怀里一塞“舟哥，帮我照几张照片，我要用。”
    
    肖莉的目光在两个人之间扫了几下“云惜，我现在终于相信你对舟哥的感情是真挚的，也相信你是不会换经纪人的了。”
    
    冯云惜“什么意思啊？”
    
    “你竟然放心让舟哥这个糙汉子给你照照片，难道你对他的情谊还不够真挚么。”
    
    许舟“……”
    
    “算了，还是等小珍回来，让她给我照吧。”说完了冯云惜又从许舟哪里把手机拿了回来“我先自拍几张。”
    
    许舟：他就想安安静静的待一会，为什么受伤的总是他。
    
    颁奖典礼快要开始的时候，沈子墨的助理温俊来了，还带了一条水蓝色的宝石项链，那条项链可是真壕啊，鸽子蛋那么大的宝石，周围还全镶嵌着碎钻。
    
    “我们老板看了你发的微博，觉得这条项链和你的裙子很配，就让我送过来了。”温俊笑的一脸的轻松，可心里却是崩溃的。
    
    他和冯云惜隔得不是一条街，那是一个市。
    
    本来他做会议记录做的好好的，他家老板忽然交给了他一个光荣的使命，他甚至以为自己就要走到人生巅峰了，谁知道竟然是给冯云惜送项链。
    
    幸亏c市跟a市隔得不是太远，要不然别说走上人生巅峰了，他应该开始担心自己这个月的奖金了。
    
    肖莉笑着把自己刚刚挑好的配饰放回了盒子里，嘴里还轻哼着“如果这都不算爱，还有什么好悲哀。”然后走到冯云惜身边的时候她的画风又变了“就这么被你征服。”
    
    冯云惜“没跑调真是难为你了。”
    
    肖莉“……”
    
    因为是和周浩轩一起走红毯，所以两个人肯定要一起出发的。
    
    出发前的十分钟，周浩轩来到了冯云惜的房间，然后整个人都不正常了。
    
    其实现在的周浩轩的态度应该是正常人的表现，但是奈何他逗逼惯了，冷不丁的正经起来，让冯云惜很不适应。
    
    “那个，你是有什么事么？”冯云惜觉得如果不是有什么事，那么欢快的周浩轩是不会变的这么沉默的。
    
    周浩轩悄悄瞥了一眼肖莉“没什么事啊，怎么了？”
    
    冯云惜“……”
    
    少年你表现的那么明显，还说没有什么事。
    
    冯云惜看了肖莉一眼，她发现肖莉完全没有注意到周浩轩，她一如既往的在那里很认真的吃吃吃。
    
    “莉莉，你帮我看看我们俩穿的衣服，一起走红毯，会不会有点突兀啊？”冯云惜问道。
    
    肖莉抬头“谁和你一起走都会变得黯淡无光的，所以不要担心他会抢了你的风头。”
    
    周浩轩：嘤嘤～
    
    颁奖典礼在晚上七点钟正式开幕。
    
    因为维客颁奖典礼并不想给冯云惜态度出风头的机会，所以打头的不是她，压轴出场的也不是她，她是在后面观众最疲劳的时候出场的。
    
    在等待出场的时间，冯云惜让许舟买了一盒麻辣烫，一盒铁板烧，还有一盒木糖醇，还让苗小珍给现场等着她的粉丝一人送了一个三明治和咖啡。
    
    然后现场的气氛顿时就有点难以言喻，DD一拨人在狂喊，一拨人在狂吃。
    
    “都是网络投票，你得奖还是有机会的，我刚刚还上微博帮你拉票了。”周浩轩难得正经的说。
    
    只见冯云惜从身后拿了一个小铁锤出来“我锤子都准备好了，你说我得奖的机会大不大？”
    
    周浩轩“……”
    
    等了一个多小时，冯云惜他们的车才开进了会场。
    
    现场的气氛顿时达到了一个高度，不知道的还以为是什么大明星来了。
    
    横幅虽然不是刚刚那么的巨大，但是也是有的，其他的粉丝拿的都是一个像是小学运动会开场是举得那种旗子，时不时的他们还挥舞几下。
    
    哪个明星出场都没有冯云惜出场场面这么大。
    
    “嗷嗷嗷，云惜，云惜。”
    
    “女神，女神，我们永远支持你！”
    
    先下车的是周浩轩，但是这并不会阻挡粉丝们的热情。
    
    记者的态度也分成两极化，有的是刚刚被圈粉的，有的是想要采访新闻的。
    
    周浩轩下了车又去给冯云惜开了车门，然后特别绅士的伸出了手，冯云惜就扶着他的手下了车。
    
    现场至少有安静了三秒。
    
    “啊啊啊啊啊，女神你美出了新高度，你造么！”
    
    记者也在这个时候蜂拥而上，他们的提问直接让冯云惜懵逼了，她觉得接受能力稍微差一点的，能保持正常的回答都已经是奇迹了。
    
    “你背后的神秘的女人是谁？”
    
    “有人说你靠后台上位你怎么看？”
    
    “你对这次得奖的信心大么，你对张兰兰是什么看法。”
    
    “你们都闪开，女神，得奖感言你想好了么？”
    
    不知道是谁先发现了冯云惜那blingbling的项链，然后闪光灯就跟要和那条项链比谁更闪一样，全都咔嚓咔嚓的闪了起来。
    
    周浩轩全程都非常绅士的护着冯云惜，面对记者也是一直的微笑。
    
    冯云惜微笑“我终于觉得你像个男神了。”
    
    周浩先微笑“我终于感觉你身上的仙气了。”
    
    “……”
    
    对于这些提问，两个人的态度一致，那就是都不回应，谁让他俩一个是“仙的超凡脱俗”一个是“高冷到周围结冰。”
    
    走红毯这关冯云惜算是过了，但是一会签名主持人提问那可是难关，她能拒绝回答记者的问题，但是总不能拒绝回答主持人的任何问题吧。
    
    维客颁奖协会压根就没有想过冯云惜回来，毕竟只要她来了那就是打脸啪啪啪，除非她能得奖，但是他们颁奖协会认为，冯云惜得奖的概率为零。
    
    谁知道冯云惜不进来了，还来得这么高调。
    
    冯云惜签完名了，走到主持人那里的时候，她已经感觉到了那个主持人的不怀好意，因为她笑的太不真诚了。
    
    那个主持人也是直接，毕竟是颁奖协会让她这么做的“我刚刚看到你都没有回答记者的问题，所以我现在想要替他们问你一个问题可以么？”
    
    记者：关我们什么事？
    
    冯云惜点头“可以，你问吧。”
    
    “对于别人说你走红是靠后台你有什么看法？”
    
    “你是认真的，确定要问这个问题么？”
    
    主持人听冯云惜这么说有点不确定了，但是还是点了点头“这个问题可以回答么？”
    
    第24章
    
    冯云惜沉默了几秒，然后笑颜如花“你只说对了一点，那就是我有后台。”
    
    正在旁边准备给冯云惜打圆场的周浩轩“……”
    
    主持人更是懵了，她还等着继续为难冯云惜呢，所以她接下来要怎么问，要问她感想么，为什么不按套路走啊。
    
    “我觉得我现在的状态还没到红的地步，只不过是我拥有一群支持我的粉丝，还有就算我红了我靠的也不是后台，我靠的是我的努力和我的演技，因为有人的帮助我是能够得到很好的资源，难道有资源了不需要努力就能红了么？我进组的时候夏天穿着厚厚的古装，每天睡觉睡不到几个小时，为了拍戏我要去挑战各种事情，这些我和所有的演员都是一样的。”冯云惜说完了笑着问道“那么你现在还有什么想要问的么？”
    
    主持人“……”话都让冯云惜说了，她还问什么，不过她从来没有面对过这种场面。
    
    太直接了。
    
    “那你觉得你空降到剧组对别的演员公平么？”另一个主持人立刻给冯云惜下了个套。
    
    “需要我给导演打电话么？”
    
    “什么？”
    
    “我说需要我给导演打个电话么，看看他到底是为了什么让我进组的。”
    
    现场的气氛因为冯云惜的话忽然变得有些紧张了起来，然后周浩轩忽然笑了起来。
    
    冯云惜：完全get不到他的笑点。
    
    周浩轩一脸的真诚“我们剧组的导演特别喜欢云惜，我觉得原因就是云惜能带动剧组的气氛，演技够好，我有好几次都是她带着我入戏的。”
    
    主持人看这条路不行，赶紧又换了一条路“你在微博上传的照片的背影，就是那个你口中帮助你的人么，你们是什么关系？”
    
    “她同意我在微博上上传她的照片，你说我们是什么关系？”冯云惜模糊了事件，还反问了一下主持人。
    
    主持人：我哪知道你们是什么关系啊，他仿佛听见了从空中传来的声音KO～冯云惜也知道，刚刚主持人那句空降指的是什么，指的就是她和张兰兰，今天他们为了捧张兰兰可是没少下功夫，她是今天开场第一个走红毯的明星。
    
    “要是你们谁觉得我空降了剧组，还抢了你们的角色，你们来找我，我给你们公平。”冯云惜意有所指。
    
    要说这事她也冤枉，她压根就不知道林正豪已经有选好的女主了，要知道她根本就不会去演那个电影。
    
    再者说，就算《九天剑》的女主不是她，也不会是张兰兰，因为上辈子也不是张兰兰演的。
    
    台下一群人已经看得目瞪口呆了。
    
    太TMD的帅了～
    
    主持人压根就没敢在多问冯云惜什么，你厉害，我们给你让路。
    
    到了场内，冯云惜才知道什么叫做真正的恶心人，她左边坐着张兰兰，右边坐着黄妙妙，不仅如此周浩轩的位置还被安排到了和冯云惜相反的位置。
    
    其实黄妙妙只是一个意外而已，外界只知道因为一家杂志社临时把冯云惜的单人封面改成了双人，冯云惜不拍了，他们根本不知道加进去的人是黄妙妙。
    
    坐在这个位置上最苦逼的不是冯云惜，而是黄妙妙，冯云惜讨厌她，张兰兰因为她和冯云惜一个公司的也讨厌她。
    
    黄妙妙：我只是想要走个红毯而已，要不要这么凶残啊。
    
    但是这一切黄妙妙都可以不在乎，都可以忍受，可是她不能忍受冯云惜叫他黄二丫，于是在冯云惜说话之前，她赶忙站了起来“云惜，你来了啊。”
    
    冯云惜“……”好玄幻啊，黄二丫对她的态度竟然这么好，要知道自从黄二丫暗恋那个学长开始，可是每次见了自己都要争锋相对的。
    
    “黄……”
    
    “别那么客气，不用叫学姐，直接叫二丫就可以了。”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）
    
    黄二丫泪奔，她竟然一个紧张说错名字了。
    
    最近黄妙妙正在转型，走那种甜美路线，所以她今天穿的衣服是那种黄色特别蓬的公主裙，画的妆容也是特别的甜美。
    
    看着这么一个甜美的女孩跟你笑的春风和煦，最后和你说一句你叫我二丫就可以了。
    
    这冲击力，可真的不是一般的大。
    
    张兰兰一直看着冯云惜坐到她的旁边才小声的说“还以为今天我旁边的位置是要空下来了呢。”
    
    在张兰兰看来，只要冯云惜有自知之明今天就不应该来，不过就算来了对她也没有什么影响，至于她刚才的高调在她眼里更是可笑，现在她有多高调，一会脸就会被打的越响。
    
    冯云惜连个眼神都没施舍给她“真巧，咱俩想到一块去了。”
    
    “你知不知道现在网络有一句比较流行的话？”张兰兰说完整了整自己的裙子。
    
    “什么话？”
    
    “想太多！”
    
    “你确实想太多了，这句话真的很适合你。”
    
    这个颁奖典礼的级别，按理说根本是请不到林正豪的，可是林正豪却是自己来了，谁不知道林正豪中意的女主是张兰兰啊，大家都以为他是过来给张兰兰撑场子的。
    
    本来林正豪不想走红毯的，可是人家颁奖协会非要求他走，林正豪来走红毯，他们这个颁奖典礼那可就是立刻上了一个档次啊。
    
    当林正豪走上红毯，签完名以后，主持人问他“林导今天的到来，真是让我们感到意外，可是你并没有作品获得提名，所以你这次来是为了谁么？”
    
    这话问的也是够叼，就差直接说，林导你快说你是过来给张兰兰撑场子的吧。
    
    场内是能够看到走红毯的直播的，看到了这里，所有人的目光都有意无意的往冯云惜和张兰兰那里望着。
    
    张兰兰说道“真是意外啊，没想到林导竟然来了，你刚刚说什么来着，说是要公平，可惜公平了，你觉得你还能拿到那个角色么？”
    
    这简直就是嘲讽。
    
    “能不能拿到角色不是你说的算的，也不是林导说的算的，是书迷说的算的，所以你现在说的这番话是是代替书迷和原著作者说的么，你有征求过他们的意见么，还是你觉得这些都不重要，因为林导中意你，你就稳操胜券啊？”
    
    一直充当空气坐在一旁的黄妙妙有点不敢相信，这还是冯云惜么，不是以前的冯云惜好欺负，而是她不屑与人争辩。
    
    她本来想说句话的，但是想了想还是闭上了嘴。
    
    你们继续吵吧，最好所有的人都在关注你们，这样就没人关注她刚刚让冯云惜叫她二丫的事情了。
    
    这时候林正豪已经开始回答了“我确实是因为某个人来的，因为我的错误决定，让她陷入了比较尴尬的境界，所以我今天来算得上是来道歉的。”
    
    “……”
    
    现场一阵哗然。
    
    说好的品格高尚，不为金钱所动摇，为了自己的中意的女主可以勇于奋斗的导演呢，这是什么情况。
    
    旁边的主持人：这绝对是她职业生涯中最值得纪念的一次主持，太刺激了，因为她永远都猜不透下一步，而且来的人都是实诚不走套路的人。
    
    林正豪人家就是过来见冯云惜的，之前他联系过冯云惜的经纪人，可是人家说等到冯云惜和张兰兰比完赛以后再说吧，没办法他只能来这个颁奖典礼找人了，再说了冯云惜现在的处境本来就是他造成的。
    
    虽说是这么说，他也没有打算说什么，可是那个颁奖协会非要让他走红毯，非要让他走红毯，不管他怎么拒绝，就是要他走红毯，然后主持人还提那么尖锐的问题，他都以为自己面对的不是主持人是记者呢。
    
    然后主持人什么都没有再问，就让林正豪走了。
    
    主持人：你们都厉害，我不和你们说话。
    
    听完了这段话，张兰兰的脸一阵红一阵白的，她咬牙说道“你还真是厉害啊，竟然连林导都收买了。”
    
    就是收买了，如果不是收买了，为什么他的态度会变得这么快。
    
    冯云惜知道林正豪找过许舟，所以听到这番话也不是很意外，她说“不是林导被收买了，是他终于看清到底谁才是最合适的女主了。”
    
    第25章
    
    林客颁奖的流程是由他们提名，然后网友投票，票数最多的两人将会把票数清零进行一场十分钟的终极PK，这个环节只有现场的观众才有资格投票，最后谁的票数多，谁就是获奖者。
    
    最佳女配是第一个颁发的奖项，冯云惜张兰兰用着几乎差不多的投票进入了前两名，要说这里没有猫腻冯云惜都不信。
    
    不过这个结果倒是跟许舟说的一模一样，许舟之前就说过，他们只要在最后一个环节上下功夫就可以了，因为林客颁奖协会的目的是让张兰兰和冯云惜对上，然后让她用票数吊打冯云惜，这样他们能够最大程度的找回他们的面子。
    
    能够走到最后一个流程，人气上差不多都是旗鼓相当的，像冯云惜和张兰兰这样的不是没有，但是最终的结果都是被另一个人气高的给吊打了。
    
    现场的气氛那可是特别的热烈，连一个走神的没有，毕竟这个可是一个年度大戏啊。
    
    “加上这个奖杯，我差不多就有七个奖杯了。”张兰兰笑的优雅，现在她想明白了，那就是现在的事情已经不是林正豪能够左右的了，不管林正豪是什么态度，《九天剑》女主的决定权最终是在原著作者和书迷那里。
    
    要是林正豪实在对她没有好感也没有关系，大不了拍完电影一拍两散。
    
    “七个奖杯，你以为你有七个奖杯就能召唤神龙了，还真是天真啊，你的奖杯上又没镶嵌龙珠。”冯云惜淡定的笑了一下。
    
    张兰兰“……谁和你说这个了。”
    
    “那你想说什么？”
    
    “……”
    
    张兰兰：难道要我直接和你说我得的奖比你多。
    
    这时候台上冯云惜和张兰兰的照片已经分别占据了两边，下面还都有一个0，表明现在他们还都是0票。
    
    台上的主持人已经换了，其中一个说道“现在请台下的观众拿起你手中的投票器，选出你心目中的最佳女配的得奖者，如果十分钟之后你没有做出选择，那么则代表你放弃选择的权利，让我们一起开始倒计时吧。”
    
    十秒钟后，投票正式开始，然后大屏幕上张兰兰的票数已经开始滚动了起来，而冯云惜的依旧是0。
    
    一分钟过去了……
    
    三分钟过去了……
    
    冯云惜依旧是0票，张兰兰的已经接近四位数了，不知道哪位明星忽然笑了起来。
    
    看直播的观众都炸了，这是黑幕吧，这妥妥的黑幕吧，再怎么着也不能一票都没有吧。
    
    我是冯云惜脑残粉：心疼我们家惜惜，看着她故作坚强的坐在张兰兰身边，真的好想安慰她啊，没关系，惜惜你在我们心里永远是最棒的。
    
    我是路过的：虽然我不是冯云惜粉丝，但是这次确实有点过分了，是颁奖协会做的太过了吧。
    
    西红柿炒鸡蛋：那个张兰兰竟然还敢冲着我们女神笑，抵制维客颁奖协会，抵制张兰兰。
    
    别说观众了，就连颁奖协会的那些人都是懵的，要是这个情况让张兰兰得了奖，那么他们不就是坐实了黑幕这件事情么，可是他们智商也没有那么低啊，就算做黑幕也不至于做的这么，这么脑残吧。
    
    “快去看看系统，是不是系统出了什么问题是！”
    
    “系统这边一切正常，确实没有人给冯云惜投票啊。”
    
    七分钟后，张兰兰都已经开始整理衣服，准备上台领奖了“其实如果不是在一个级别，这种比法，根本是很难超越的。”
    
    冯云惜非常认同的回答“确实。”
    
    就在这个时候，冯云惜下面的那个票数忽然用风一般的速度涨了起来，最后两位数根本就看不清，因为那几乎是模糊的闪过去的。
    
    张兰兰僵住，现场等着看笑话的明星懵圈。
    
    十分钟后，张兰兰的票数还没有冯云惜的零头多，这真是……
    
    投票结束了能有一分钟后，台上的主持人才非常不愿意的说出了“恭喜这次最佳女配的获得者冯云惜，现在请她上台领奖。”
    
    当灯光照到冯云惜身上的时候，冯云惜站起身对着众人微微点头，脸上还挂着一幅风轻云淡的笑容。
    
    等冯云惜款款走上场的时候，主持人只是寒暄了几句就让人给她颁奖了，本来他们定的颁这个奖的是他们协会的副会长。
    
    可是副会长早在投票结束的时候就借着上洗手间的借口跑了，顺便还带走了一个他罩着的主持人，然后谁也不愿意上去，就只能临时换了一个小明星上场，那个小明星也是尴尬啊，于是迅速的把奖杯给了冯云惜就下了场。
    
    副会长：当我傻啊，这时候上去，不是自己打自己脸么。
    
    史上最尴尬的颁奖。
    
    当冯云惜拿到奖杯的时候，直播上已经被刷屏了。
    
    论站在巅峰处的孤独，虽然成功的路是孤独的，但是也要走下去啊。
    
    云惜不哭，虽然这个颁奖草率了一点，但是总比让张兰兰得强啊。
    
    你们知道为什么摄像小哥没有拍前面那一排座位么，因为他怕丢饭碗。
    
    这时候主持人已经调整好状态，本来她今天还庆幸红毯采访的时候不是她上的，但是没想到竟然给了她一个更大的挑战。
    
    主持人脸上好不容带上了笑容“恭喜我们云惜获得最佳女配奖，你能给我们说一下你的获奖感言么？”
    
    冯云惜犹豫了一下“获奖感言可能有点长，你们别介意。”
    
    主持人：你就不能照顾照顾我的情绪么，赶快说完下场不好么。
    
    众人只见冯云惜忽然从手里的包里面拿出了一个锤子。
    
    锤子……
    
    子……
    
    “我估计失误了，带的这个锤子的攻击性不是太强，所以砸的时候可能要多用点时间。”
    
    众人“……”
    
    还没等台上的主持人有所反应，冯云惜手中的锤子已经朝着奖杯挥舞了过去，只是一下奖杯就瞬间被砸成两半，一半握在冯云惜的手里，另一半已经顺着舞台滚落了下去。
    
    现场安静的仿佛连一根掉落的声音都能听到。
    
    冯云惜把手中的另一半奖杯随手一丢“你们的奖杯也不过如此。”
    
    林客颁奖协会的人当时就震怒了，冯云惜这是在挑战他们的权威，他们怎么也没想到冯云惜竟然真的敢这么做。
    
    颁奖协会的会长拿着手中的话筒说道“你不尊重这个奖项，那么我宣布将收回颁发给你的奖项，并且林客颁奖典礼上面将永远不再有你的提名！”
    
    “不尊重这个奖项的不是我，而是你们，你们对你们颁出的奖是什么态度，我就是什么态度，你们敢说今天的奖项你们没有做任何的手脚么，现场观众有多少是你们的人你们自己心里清楚！”冯云惜仰着下巴俯视着台下的一切，她身上竟然在不知不觉中带上了些孤傲的气质。
    
    很快温俊带着专管颁奖协会的人走了过来，并且对着冯云惜点了点头，然后冯云惜就走了下去。
    
    “林客颁奖协会存在黑幕，我宣布所有林客颁奖协会颁出的奖项均属无效，并且我们会对颁奖协会的人做出调查和处分。”
    
    现场哗然。
    
    这是冯云惜一个人干翻了一整个颁奖协会的意思么。
    
    事情发展的太出乎人们的意料了，就是走了个红毯，然后冯云惜上去砸了个奖杯，这届的维客颁奖协会就这么结束了。
    
    那些还等着领奖的明星，内心是拒绝的。
    
    温俊说道“我们老板在外面等你。”
    
    今天的事情都是沈子墨做的，本来冯云惜就是想上台领个奖砸个奖杯就完了，谁知道沈子墨几乎承包了一大半观众席座位，剩下她没有买的，那些都是林客颁奖协会自己留的票找的观众，她还查出了颁奖协会的黑幕，就等着冯云惜上去玩一圈，然后把这里给一锅端了。
    
    冯云惜的内心有点复杂，她也是在颁奖典礼正式开始的时候才知道的“所以你今天来送项链都是有预谋的？”
    
    温俊“？？？！！！！！！”
    
    这重点好像错了吧。
    
    “不是，本来我应该是和老板一起来C市的，后来她看见你微博上上传的照片，就让我过来送项链了。”温俊解释道。
    
    第26章
    
    冯云惜出来的时候就看见了站在车旁的沈子墨，她面露惊讶，就连脚下的步子也在不知不觉间慢了起来。
    
    微博上传的背影本来就闹得沸沸扬扬，再加上今天她高调的行事，外界对她身后的人更是好奇，现在沈子墨就这么站在这里等着她真的没有问题么，还是说她根本就不在乎这个。
    
    路灯将沈子墨的身影拉的挺长，她看着冯云惜那略带犹豫的模样，抿了抿唇就开了车门上了车。
    
    车内的司机透过后视镜看了沈子墨一眼，然后立刻就低下了头。
    
    沈子墨来的时候虽然不说什么，但是身上在不知不觉间带上了一股柔和的气息，可是现在不仅那股柔和的气息没有了，还好像比平时更加冷冽了。
    
    冯云惜穿着的裙子是紧身长裙，再加上脚上将近十公分的高跟鞋，她走起路来真的不快，可是她还是加快了速度。
    
    冯云惜：金主好像生气了，为什么我最近总是在惹金主生气啊。
    
    透过车窗看着冯云惜的动作，沈子墨轻轻叹了口气。
    
    “云惜！”
    
    周浩轩的喊声让冯云惜停下了脚步，然后周浩轩没有一会就追了上来，手里还拿了一个手机。
    
    “是不是兄弟！”
    
    “……”谁和你是兄弟啊。
    
    冯云惜转头就要走，周浩轩一个大步挡在了她前面“兄弟就是比朋友关系更好的意思啊。”
    
    “是不是姐妹？”
    
    周浩轩抓了抓头发“……这不一样啊，叫姐妹多别扭啊，算了不说这个了，我找你是真的有正事，这个可是关乎着我的人生大事啊。”
    
    平常周浩轩还能和冯云惜逗上几句，可是现在她可是真的有正事。
    
    周浩轩特意往冯云惜身边凑了凑“能给我那个小吃货的微信么？”
    
    小吃货是周浩轩给肖莉起的外号，因为他今天从见到她开始，她就在吃吃吃，而且吃得好可爱啊。
    
    “你怎么不自己跟她要啊，微信就算了，我给你一张她的名片吧，你可以去她的造型室找她做造型。”冯云惜说完了从包里拿出张名片给他。
    
    坐在车里的沈子墨只能看见两个人的动作，听不见他们在说什么，而且因为角度不同看到的东西也是不一样的。
    
    她看见的就是一个男人追了上来，冯云惜停住，然后那个男人不知道说了什么把冯云惜给惹生气了，可是没一会又给哄好了，然后冯云惜点了点头还从包里拿出了个东西给他。
    
    沈子墨的手放到了车门那里，稍稍的想了一下，她又把手给收了回来。
    
    冯云惜打开车门之后先是冲着沈子墨露出了一个灿烂的笑容，然后才上了车“今天谢谢你，还有项链很漂亮。”说完之后她又道“我们现在去哪啊？”
    
    沈子墨回答“回A市。”
    
    冯云惜：明显的感觉到金主对自己的态度并不是那么的友好QAQ以前沈子墨根本就不会跟她生气的，而且沈子墨对她的态度比对别人的好，但是那态度不会变来变去啊，而且心思很容易猜的。
    
    “今天我是不是给你惹麻烦了？”
    
    “没。”
    
    “对了，刚刚过来的那个是周浩轩，他是《江湖风云》的男主角。”
    
    “恩。”
    
    冯云惜叽叽喳喳的说了一大堆，可是沈子墨都没怎么回应，看那样子并没有和自己的聊天的欲望，所以她就没在说。
    
    前面开车的司机都想要替冯云惜去解释一遍了。
    
    司机：为什么温助理不在这里，我不想独自一人承受老板的冷气。
    
    冯云惜的行为倒不是因为她情商低，而是因为她潜意识里根本没把这个当做事情，而且以前沈子墨也不会管她的交友的，刚刚她介绍周浩轩的时候，沈子墨要是问一句，她就会把事情继续往下说，可是沈子墨没有问。
    
    因为给给了周浩轩肖莉的名片，所以冯云惜就上微信和肖莉说了一声。
    
    冯云惜【周浩轩要你微信，我没给，但是我给了他你名片。】肖莉【周浩轩是谁？】
    
    冯云惜【和我一起走红毯的那个。】
    
    肖莉【哦，我觉得他人还不错的。】
    
    冯云惜【Σ（°△°|||）你刚刚还问他是谁。】肖莉：【能够感觉到我在造型上的才华，并且还要我联系方式，我觉得人就不错啊。】冯云惜【……】
    
    因为冯云惜和肖莉的话题特别多，所以两个人一聊起来就停不下来。
    
    沈子墨本来是闭目养神的，但是过了挺长时间都没听到冯云惜讲话，就看了她一眼，然后就看见她对着手机一个劲的在那里傻笑。
    
    那模样比跟她在一起开心多了。
    
    然后沈子墨就不开心了“你刚刚看见我很吃惊？”
    
    猛然间听见沈子墨说话，冯云惜吓得手里的手机都掉了下去，她正准备弯腰去捡呢，沈子墨又说话了“坐车别玩手机。”
    
    冯云惜的身子就那么僵了一下，手机她是捡还是不捡啊。
    
    最后冯云惜还是捡起来自己手机，然后快速的给肖莉回复了一句下次再聊，然后就把手机扔进自己的包里了，做完了这一系列的动作她还冲着沈子墨呲牙笑了一下。
    
    “刚刚看见你确实挺吃惊的啊。”
    
    “温俊没告诉你我来了么？”
    
    温俊怎么可能没告诉她，她吃惊的是沈子墨会在车外面等着她，所以她很回答道“我是吃惊你会在外面等我，你不怕狗仔拍到你么？”
    
    沈子墨笑了一声“你害怕我被狗仔拍到？”
    
    冯云惜“……”
    
    她明明就是在担心她啊，可是为什么沈子墨说的像是她在担心自己一样，为了不让金主对自己产生什么不好的误会，所以冯云惜斟酌了好一会才开口说道“我是担心你，你千万相信我，如果狗仔拍到你对我只会有好处啊，我是怕对你造成什么影响。”
    
    沈子墨没说话，全是默认了她的回答。
    
    从C市到A市开车需要三个多小时，冯云惜不过在车上坐了一个小时左右，就有些困了，然后就迷迷糊糊的睡着了。
    
    车子忽然一个刹车停了下了。
    
    本来睡得好好的冯云惜因为车的剧烈晃动直接就朝着一边倒了过去，沈子墨快速的伸出了胳膊接住了她。
    
    冯云惜睡觉睡得很沉，加上刚刚一动就让沈子墨给接住了，所以并没有醒过来。
    
    “老板对不起，前面刚刚忽然窜过来一只猫。”
    
    沈子墨抬眼看了他一眼“车速放慢点，开的稳一点。”
    
    司机被沈子墨看的那一眼，冷汗都快出来了，赶紧点头连声称是。
    
    冯云惜大半个个身子都在沈子墨怀里，身体的力量也都是压在她身上，如瀑布的发丝缠绕在她身上。
    
    沈子墨刚刚想要把冯云惜扶起来，就看见看见她的一缕发丝不知道什么时候和她的头发纠缠在一起了。
    
    要是这种情况把她给扶起来，肯定要弄疼她，但是也幸好她的头发够长，沈子墨慢慢的把冯云惜放到了自己的腿上，然后就去解那纠缠着的一缕头发。
    
    车上虽然很舒服，但是坐着睡不舒服啊，睡梦中的冯云惜因为从坐着变成了半躺着了，所以就特别舒服，尤其是她好像还有了一个抱枕，然后她就很自觉的调整了一下姿势。
    
    马上就要把头发解开的沈子墨忽然手一抖，然后过了好一会才开始继续去解那一缕缠绕在一起的头发，可是却是越解越乱。
    
    因为沈子墨要求车开的要慢一点稳一点，所以到了A市的时候已经是凌晨了，过了A市的收费站司机就问道“老板，我们去哪？”
    
    沈子墨看了看窗外又看了冯云惜睡颜，沉声说道“东方别墅区。”
    
    东方别墅区就是沈子墨住的地方，当然也是冯云惜在拍《江湖风云》之前住的地方。
    
    其实到现在她都想不明白，为什么冯云惜只不过是去拍了个戏回来就没有再去那里，而是搬到了之前住的地方，而且对自己的态度也有些变化了。
    
    想了好一会，沈子墨拿起手机给周管家打了个电话“收拾一间客房出来，离我卧室近一点。”
    
    第27章
    
    #818冯云惜身后的女人#
    
    #一个干翻了一整个颁奖协会的女明星#
    
    #全程高能的开始，全场懵逼的结束#
    
    我是冯云惜脑残粉：我就笑笑不说话，因为我已经拜倒在我女神的长裙下。
    
    豆芽菜：这是一个我们猜到了开头却没有猜到结局的颁奖典礼，还有林正豪，鉴于你昨天的表现我打算继续粉你。
    
    我是一根棒棒糖：我只想说，不管你们怎么818，我们都不信，我们只信女神，信女神得永生。
    
    我是一个西瓜：楼上的什么鬼。
    
    不过一个晚上的时间，冯云惜那是火到了一个新的高度，再加上今天晚上《江湖风云》要播出，她的话题度从昨天晚上到今天早上就没下过热搜，而且还是变着花样的上热搜。
    
    唯一能够跟她抗衡的就是张兰兰了，因为冯云惜的粉丝表示这么激动人心的时刻，必须要把张兰兰给拉出来，让她见证一下他们家爱豆的辉煌战绩。
    
    网友都说张兰兰已经哭晕在厕所里面了。
    
    但是实际情况是，张兰兰根本就没有空哭晕在厕所里面，她需要继续奋斗在一线去把自己给洗白。
    
    最苦逼的莫属许舟了，他的电话让记者打爆了就算了，可是那些记者打电话的时候能不能统一一下他们的态度。
    
    前一个记者刚刚对他进行了犀利的提问，下一个记者就非常温柔的问他，冯云惜会不会开发布会，如果开的话他可不可以去。
    
    许舟“……”
    
    这些都不是最重要的，最重要的是他根本就联系不上冯云惜。
    
    算了，他还是先吃一袋辣条冷静冷静吧。
    
    苗小珍“舟哥，那是最后一袋辣条了。”
    
    许舟“……”他就笑笑不说话。
    
    冯云惜醒来的时候整个人都不好了，她反复确认了好几遍，她确实是在沈子墨的房间，然后沈子墨却并没有和她在一起。
    
    仔细的回忆了一下昨天的记忆，她的记忆就在她上了车和沈子墨解释了为什么看见她会惊讶那里停止了。
    
    屋里的一切冯云惜都很熟悉，而且衣柜里面也有一半是放着她的衣服的，她洗漱完了又换了一套衣服，就下了楼。
    
    周管家看家冯云惜下来，再次的和她表示了自己那颗火热的心“冯小姐，早饭已经准备好了，全都是你喜欢吃的，车也备好了，你随时都可以出行。”
    
    冯云惜轻轻的咳了一声“那个，沈小姐呢？”
    
    “昨天是沈小姐抱你回来的，她昨天住在客房，然后今天一早因为有事就出去了，她出去前还嘱咐我让我照顾好你，她很快就会回来。”周管家一想到这个就觉得他老了，跟不上年轻人的脚步了。
    
    昨天沈子墨让他收拾客房，他还以为沈子墨是要带客人回来，谁知道带回来的是冯云惜，所以她要客房是做什么。
    
    等看到沈子墨把冯云惜送到了卧室，然后自己去了客房的时候，周管家只觉得年轻人真会玩。
    
    这个应该就是传说中重新寻找恋爱的感觉吧。
    
    距离沈子墨家不远处的一辆车内。
    
    “冯小姐跟周浩轩是拍摄《江湖风云》的时候认识的，开始的时候关系并不是很好，可是拍摄进入收尾阶段的时候，他们不知道怎么回事关系就忽然好了起来，据说是经常在一起玩扑克，后来做电视剧宣传的时候，他也没少帮冯小姐的忙，在昨天的颁奖典礼上，他更是力挺冯小姐。”温俊说完了还拿出周浩轩的个人资料。
    
    都是一些个人资料，沈子墨扫了几眼差不多就知道大概了，最后他的目光在周浩轩的情感状况哪里停住。
    
    一直单身？？！！！
    
    “一直单身？”
    
    “他很早就签约了经纪公司，因为公司规定就没有谈恋爱，我细查了一下他没有什么地下恋情。”
    
    何止是没有地下恋情啊，简直就是太纯情了，现在娱乐圈里面这么纯情的男人太少见了。
    
    沈子墨还想说什么，她手机响了起来，是冯云惜来的短信。
    
    冯云惜【什么时候回来，要一起吃早饭么？】
    
    沈子墨手指敲着手中的文件，过了好一会才开口“周浩轩那边暂时不用继续查下去了。”说完后她飞快的回了一条短信十分钟后回去。
    
    本来冯云惜并没有要问沈子墨要不要一起吃早饭的意思，她是想着直接回去找许舟的，但是她还没等出门呢，就来了一群送衣服的人，说是这些都是他们最新一季的衣服，是沈小姐让送过来的。
    
    周管家还非常亲切的问她晚上要吃什么。
    
    冯云惜：为什么有一种要被强制搬回来的感觉Σ（°△°|||）“周管家，我晚上可能不会回来。”
    
    “那没关系，我可以让人把饭给你送过去，或者你明天晚上做给你吃。”
    
    “……”
    
    然后冯云惜就没有走，一直站在外面的大门口那里等着沈子墨。
    
    沈子墨穿着一身休闲衣服和运动鞋，长发扎成了马尾，从不远处慢跑了过来，她在冯云惜的面前停了下来并且用毛巾擦了擦汗“回去吧。”
    
    “那个。。你让人送衣服过来的？”冯云惜想了想打算从这句话入手，然后告诉沈子墨她住这里来回出门并不是很方便，因为她要工作。
    
    沈子墨说道“前段时间你行程紧，所以一直是住在你之前住的地方，现在放松下来了就别在那凑合了。”
    
    冯云惜“……”为什么她竟然有点无言以对，搞得好像她根本就没有要搬出去的意思呢。
    
    还有难道搬回来了，她住卧室让沈子墨住客房？
    
    她才发现沈子墨竟然也是一个心机girl，让她搬回来就算了，难道还要她开口说我们住一起吧，你憋住客房了。
    
    今天早上起来的时候，她还在心里感动了一下，觉得沈子墨真的太为她着想了，看出来她别扭就自己去住了客房，结果事实告诉她，她不是想太多了，而是根本没想到沈子墨的想法。
    
    为什么现在她已经看不懂金主的世界了。
    
    拖着身心俱疲的身体吃完了早餐后，冯云惜就拿着自己的包出门了，临出门前管家又过来问她晚上想吃什么。
    
    冯云惜很真诚的看着周管家“你开心就好。”
    
    周管家“你搬回来我就开心了。”
    
    “……”
    
    因为冯云惜，《江湖风云》剧组的导演连后期的宣传都省了，有冯云惜还宣传什么啊，她一个人顶别人整个剧组的宣传，她的名字就是宣传。
    
    所以导演亲自打电话邀请冯云惜去参加剧组的首播庆功会，但是没打通，他只能把电话打到许舟那里去了。
    
    许舟：我都找不到自己家艺人了，你还让我帮忙转告。
    
    不过还没等许舟说出口呢，冯云惜回来了，看起来精神还不错，但是就是不知道为什么要拉耸着脑袋。
    
    许周赶紧应付完导演就挂了电话“小祖宗，你总算回来了，我还以为你已经把我遗忘在角落里了呢。
    
    冯云惜“……舟哥，你能先安慰我么？”
    
    许舟“啥……？”
    
    “我可能要搬回去沈子墨那里住了。”
    
    “你不是一直都住在那里么？”
    
    冯云惜立刻捂住了自己的胸口“你竟然连我这段时间住在哪里都不知道，你已经这么不在乎我了么？”
    
    许舟：他需要稍微冷静一下。
    
    “我的意思是，你不是一直住在那里么，最近因为工作问题才没有回去住么，而且我觉得你们的感情比之前好多啊。”
    
    “你是从哪里看出来的。”
    
    许周“……难道不是你最近在追沈小姐么？”
    
    冯云惜“……我不想和你说话。”
    
    林正豪在下午突然做出了一个决定，那就是他公开表示，《九天剑》的女主他已经了下来，那就是冯云惜，如果冯云惜不出演，那么电影的拍摄就延期，什么时候冯云惜接这个戏，他就什么时候拍。
    
    这个行为可算是给足了冯云惜面子了。
    
    有挺多网友嘲笑说他说什么他这是向冯云惜屈服，还问冯云惜昨天不是说要公平么，那么她的公平在哪里，还有人说冯云惜的演技根本就不够。
    
    最后这件事情以林正豪发了一张冯云惜给杂志社拍的那些照片结束，他说我更看重原型，然后一大波的书迷表示认同。
    
    众网友：有颜值就是好，因为我们根本就没有办法去反驳你的话。
    
    这个可真的是又给冯云惜添了一把火。
    
    笙歌作为A市最高端的会所之一，消费自然是特别的高，《江湖风云》的导演林永丰这次为了庆祝首播，咬了咬牙就把庆功会的地点定在笙歌。
    
    去的人并不多，也就是一众主创，加起来就十七八个人。
    
    冯云惜知道周管家对她是真的关心，下午的时候还给她打了电话说是炖了汤，可是周浩轩因为有事不能去庆功会，她要是在不去，这个庆功会那真是没法开了，所以她说她会晚一些回去，炖的汤就留着她晚上当宵夜吃。
    
    至于沈子墨，反正许舟已经和林正豪那里洽谈好了，她用不了多久就要进组了，听说为了画面的真实性，他们不仅要去山里取景还要去一趟沙漠呢。
    
    第28章
    
    冯云惜是提前半个小时到的笙歌，她还没等走进笙歌的大门呢，就让剧组里面的副导演给拦了下来。
    
    副导演一脸难以言喻的表情“你，你怎么来了。”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）不是导演让她来的么，副导演这是什么表情，为什么感觉很不希望她来的样子。
    
    “我经纪人接到了导演的电话，说是导演让我来参加首播庆功会的啊。”
    
    “你先别进来。”
    
    “……”懵圈这两个字已经不能诠释冯云惜现在的心情了。
    
    “副导演是有什么事情么。”说完了冯云惜还抬起手腕看了一下时间，没错啊，她这个时间来正好，难不成还要端着顶着时间来么。
    
    副导演挡在了冯云惜的前面“我刚刚说错了，我的意思是你等等我一起进去。”
    
    冯云惜点了点头“那我们什么时候进去？”
    
    “大概十分钟，也可能二十分钟……”
    
    “……”这个逗逼是谁派来的。
    
    能够派出副导演的，肯定是导演啊，今天《江湖风云》剧组想要给冯云惜一个惊喜，所以正在布置场地呢，谁知道中途出了点问题，就没有布置完，然后导演就派出了副导演去外面拦住冯云惜，等他收到了他的消息，在带着冯云惜一起进来。
    
    用导演的话来说，本来我们这个电视剧能够有三分热度，但是因为冯云惜这三分热度变成了十分热度了，她是我们剧组的功臣，所以必须要表扬一下她。
    
    导演现在都觉得冯云惜是自己的贵人了，要不是她这么一弄，他下部电视剧拉投资都困难呢，他下部电视剧要想拍出来，需要的可不是一星半点的投资，现在投资方全都自己找上来了，但是他们有一个要求，那就是必须冯云惜做女主角。
    
    本来他就是这么想的。
    
    夜晚外面的空气清新，偶尔还会有阵阵的凉风，在外面呆着也挺舒服的。
    
    冯云惜就靠着自己的车站着，看着副导演拿着电话一个劲的在哪里讲啊讲，时不时的还回头跟她点个头。
    
    冯云惜：并不是很懂副导演的世界。
    
    其实冯云惜怀疑副导演根本就没有在打电话，而是在哪里自言自语。
    
    虽说外面空气好，但是这么待着也挺无聊的，然后冯云惜就想起了车里好像还有一包水果，然后就要去开车门。
    
    “小嫂子！”
    
    “……”
    
    冯云惜一回头就看见一个一脸兴奋的男人，他年纪看起来也就和她差不多大，留着一头短发，身上穿得简单，身上白色衬衫的领口微微敞开，身下穿着一条紧身的黑色牛仔裤，那一身行头看似简单却是价值不菲，尤其是他手上戴的那一只手表。
    
    冯云惜往自己身后看了看，她身后就只有副导演了……
    
    “小嫂子，真的是你啊，我刚刚停车的时候看见你就觉得眼熟，在一走近果然就是你。”那个男人脸上的兴奋之意还没有消散，而且那样子好像跟冯云惜很熟的样子。
    
    冯云惜咬了咬下嘴唇，然后把车门关上，她想了想沉声问道“你是在叫我？”
    
    男人点头“是啊，肯定是叫你啊，我一直都想见你呢，没想到今天这么巧，你也是来这里玩的么？”
    
    冯云惜动了动，把头发往耳朵后面拢了拢，特别认真的问道“你能告诉我你大哥是谁么？”
    
    “……”
    
    冯云惜上传的那张照片虽然只是一个背影，但是那背景可是沈子墨的卧室啊，卧室里面还挂着一幅画呢，所以跟沈子墨很熟悉的人看了那张照片就知道那个背影到底是谁了。
    
    肯定是沈子墨啊。
    
    那个男人还想说话，冯云惜打断了他“你可以直接让你大哥找我谈。”
    
    副导演这边也得到消息了，他上前去找冯云惜“都准备好了，我们进去吧。”
    
    冯云惜点了点头“好。”
    
    冯云惜是挥一挥衣袖不带走一片云彩，可是那个男人可是纠结了很久，最后拿起电话给沈子墨拨了过去。
    
    “沈姐，那个小嫂子让你直接找她谈。”
    
    沈子墨这边刚刚到家，周管家还说给她炖了汤，给她盛了一碗后还特别得意的说什么冯云惜让他把汤留着，她回来做宵夜吃。
    
    其实周管家想说的是，我已经用汤帮你把冯云惜给留住了，剩下的就靠你自己了。
    
    沈子墨皱眉“什么小嫂子？”
    
    “就是冯云惜啊，我刚刚在笙歌门口遇见她了，我叫她小嫂子，她说让我大哥直接找她谈，然后我就给你打电话了啊。”
    
    “她现在人呢？”
    
    “刚刚跟一个男人进笙歌了。”
    
    “行了，我知道了。”
    
    给沈子墨打电话的这个男人，是她发小的弟弟叫陈远，那可是出了名的喜欢闹事，从他刚刚说的那些话就能听出来，刚刚跟一个男人进笙歌了，这不就是变着法的想要沈子墨来笙歌找冯云惜么，然后他好过去看热闹。
    
    陈远这边挂了电话，又赶紧给他大哥打了电话“过来笙歌玩。”
    
    “什么，不过来，我告诉你一会沈姐要过来找我那个小嫂子冯云惜。”
    
    “怎么就不是小嫂子啊，沈姐都让她在微博上传她背影了，这就是认同的意思，而且我刚刚给沈姐打电话，叫她小嫂子，沈姐也没说什么啊，你不来就算了，反正我是告诉过你了啊，我现在要进去看看小嫂子在那个包厢了。”
    
    冯云惜这边跟着副导演进了笙歌以后，副导演才说“刚刚那个人有点眼熟啊。”
    
    “难不成是哪个刚出道的明星？”说完了冯云惜也陷入了深思，难道是她以前演戏的时候演过他的小嫂子。
    
    可是怎么想也不对啊，她好像没有演过别人的小嫂子啊。
    
    她就一直思考着这个问题，然后被副导演带进了包厢那，然后副导演亲自给她打开了门，还冲着她笑了笑。
    
    冯云惜：副导演今天这是怎么了。
    
    屋内忽然传出了尖叫声，彩带什么的满天飞“欢迎我们的大功臣。”
    
    依然站在门外的冯云惜“……”
    
    屋里的导演“人都还没进来，你们喷什么彩带，喷什么彩带啊。”说完了他竟然又把门给关上了。
    
    依然站在门外的冯云惜“……”
    
    这时候屋里传出导演的声音“卡，重新来一遍！”
    
    和冯云惜同站在外面的副导演微微低下了头弱弱的说道“他这是喊卡喊习惯了。”
    
    冯云惜点头表示他的理解，然后她就配合着导演重新来了一遍，并且用很丰富的表情表现出了自己的兴奋与惊喜。
    
    然后导演很开心，还夸了一句“不错，又进步了。”
    
    冯云惜“都是导演导的好。”
    
    导演“还是你演技好啊，要是你演技不好，我怎么导也没有用啊。”
    
    包厢里的其他人：导演，你有考虑过我们的感受么。
    
    除了彩带这一个惊喜，导演还弄了一个特大号的蛋糕在包厢里面，刚刚就是为了等蛋糕才让冯云惜在外面等着的。
    
    刚刚走进来并且站在不远处的陈远“……”感觉小嫂子比他会玩多了。
    
    为了避免沈子墨来了还要去问冯云惜所在的包厢号，他还给沈子墨发了一个短信，可是沈子墨并没有理他。
    
    晚上先播出的是《快乐周日》，然后才是《江湖风云》，两个节目没有在一个台，但是时间正好能够接上。
    
    大家一边庆祝一边看着网络电视，并且时不时的讨论一下。
    
    导演林永丰问道“你《九天剑》拍完之后还有什么行程么，有行程也没有什么关系，我等你。”
    
    冯云惜“……”
    
    “上次不是说了么，只要林导说话我就去，但是你最好提前和我经纪人联系好，不然我怕到时候档期排不开会麻烦一点。”
    
    “有你这句话就行了，我自己去联系你经纪人。”
    
    沈子墨来了肯定不能直接去找冯云惜的，上次她不过在车外面等着她她就惊讶成那样，要是她直接去找她，还不知道要什么样呢。
    
    到了笙歌之后，沈子墨直接去了陈远的那个包厢。
    
    陈远小的时候就跟在沈子墨身后，沈子墨对他也挺照顾的，在他心里沈子墨的地位就跟他的大哥差不多。
    
    “沈姐，我刚刚打听了，小嫂子是来开什么首播庆功会的，我们这边也特意让人弄得网络电视，要不你就跟我们一起看？”
    
    能跟陈远玩到一起的人，也就那几个都是跟陈远一起长大的，小时候也都经常跟在沈子墨后面一起玩的。
    
    虽然那时候沈子墨跟陈远的大哥并不是很想和他们玩。
    
    包厢里面加上沈子墨一共四个人，但是除了陈远没人敢跟沈子墨闹。
    
    沈子墨声音低沉“她脸皮薄，别闹她！”
    
    第29章
    
    晚上九点，《江湖风云》正式开播。
    
    江湖上的各大门派齐聚凌风崖，联手围剿魔教，奈何凌风崖地势险峻他们根本就上不去，只能站在崖下试图激怒魔教众人，各种不堪入耳的叫嚣从他们的嘴里喊了出来。
    
    陡峭的悬崖边上，林诗雨一袭红衣而立，她的身影略显萧条，艳丽如骄阳的脸上此刻更是冷若冰霜，她望着山下叫嚣着的人忽然红唇轻启“世人皆说我们是危害武林的魔教，可是我们何曾做过什么，哪一次不是他们那些所谓的名门正派将我们逼入绝境。”
    
    他身后不远处的一黑衣少年往前走了一步，双手抱拳“少主，他们攻不上来的，而且就算他们找到了上崖的办法。也是过不过山崖上的毒雾……”
    
    “教主有令，不得扰乱武林，可是如今他们都打到这里，我又怎能容他们。”说完了这句话林诗雨转身抽出了少年腰间的长剑，声音像是冬日里的寒冰“他们说我是魔女，那么今日我便坐实了这个称号！”
    
    细雨绵绵，林诗雨好似踏风而来，发丝与衣袖飞舞，平淡却又冷冽的目光看向众人“你们不是说我是魔女么，今日我便做一回魔女！”
    
    她手中的剑招招带着杀气，每一剑都干净利落，她一人一剑在众人之间穿梭着，不断有鲜血迸溅在她的身上，她的表情却没有丝毫的变化。
    
    传说这一战林诗雨以一人之力逼退了千人，也是这一战让她在江湖的称呼从魔女变成了妖女，说她生性残忍。
    
    石门之外，林诗雨面色苍白的跪在外面，就在她快要倒下的时候，石门打开，一个白发苍苍的中年男人走了出来，他并没有指责，而是问道“为何招招致命，却又给他们留有生机！”
    
    林诗雨紧咬着唇，不说话。
    
    “罢了，罢了，今日起我便把这一整个飘云教交于你手上，但愿你谨记我的教诲，不要让飘云教毁在你手上。”男人说完了这话将一个令牌扔向林诗雨，随后又进了石室之内。
    
    随后便是这个男人的一声叹气“明明一身邪气，却又有一颗赤子之心，不知到底是好是坏啊。”
    
    电视剧刚刚开演了十分钟，网上就炸开了，话题是#红衣妖女林诗雨#
    
    假装我是一个西瓜：刚刚开场就被帅到了，怎么办，听说这个电视剧后来女主让男主给杀了，男主殉情了，可是只想看女主一统江湖怎么办啊。
    
    假装我是一颗荔枝：要不然联系导演，我们众筹让他重新拍吧，至于男主就然林诗雨直接抢到魔教做压寨夫人吧。
    
    假装我是一个榴莲：你们都没看预告片的么，后来女主也是很帅的。
    
    楼上是一个有味道的评论：明明是一个女主，却这么帅真的好么。
    
    现在这部电视剧开播了，冯云惜也算是有了代表作了，她的火也不是只靠话题度。
    
    陈远看完了这段后，默默的把目光看向了沈子墨“沈姐，要不然你带我去找小嫂子要个签名吧。”
    
    这是沈子墨第一次看着冯云惜演的电视剧，直到电视的画面切换到了别人身上，她才转头看向了陈远“忘了我和你说什么了？”
    
    陈远低头，有点闷闷不乐，他是真的想和冯云惜一起玩，他觉得冯云惜也肯定愿意和他一起玩的“我又不做什么，再说了我们刚刚聊得也挺好的啊，你不带我去找，我自己去找。”说完了他就站了起来，不过还是看了沈子墨好几眼，看着她没有要阻止的意思才出去。
    
    一出去他就有点后悔了，然后他赶快给他哥打了电话，并且把事情告诉了他哥“哥，你说沈姐这是什么意思啊，她不让我去，我去她还不阻止。”
    
    作为和沈子墨一起长大的发小兼挚友，他怎么可能不明白沈子墨这是想做什么，他笑了好几声才说话“你把冯云惜带到你们那个包厢去。”
    
    陈远：啥？？？！！
    
    “哥，沈姐不让我去闹小嫂子，我把她带到我们那个包厢没问题么？”
    
    “你试一试不就知道了。”
    
    陈远“……”见过实力坑哥的，但是没见过实力坑弟的。
    
    陈远这个人要面子，明明知道那是个坑他也要跳，谁让他刚刚在包厢里面说他要自己去找冯云惜啊。
    
    冯云惜这边正在集体跟周浩轩视频呢，周浩轩先是和大家表示了歉意，然后就跟冯云惜聊了起来。
    
    然后就在这个时候，他们包厢的门被推开，陈远的目光在包厢里面扫了一圈，最后落在了冯云惜的身上“我来找我小嫂子的。”
    
    然后所有人都把目光落在了冯云惜身上。
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）
    
    导演最先站了起来，看了冯云惜一眼，又看向陈远有点不确定的问道“你小嫂子是谁？”
    
    陈远回答的理所当然“冯云惜。”
    
    冯云惜压根就没往沈子墨那里想，再说了沈子墨也没有弟弟啊，所以她还笑着问了一句“你大哥是谁啊？”
    
    “不是哥，是姐。沈子墨。”
    
    “……”
    
    时间仿佛在刹那间静止了一般，所有人看向冯云惜的目光都变了，那个冯云惜的后台不会就是沈子墨吧。
    
    冯云惜眉头紧皱没有说话，然后看向了导演。
    
    导演对着她点了点头，意思这里的事情交给他，不会有什么风声传去的，可是他们忘了还有一个待在视频里面的周浩轩。
    
    周浩轩正在剧组里面拍戏，而且晚上还有几场夜戏，所以休息的时候就在拍戏现场了，他周围也是有挺多的人。
    
    冯云惜站了起来，刚刚想要出去，就听见从周浩轩那边的声音。
    
    “天啊，竟然是沈子墨！”
    
    “这不是开玩笑吧，会不会是同名同姓吧。”
    
    视频让周浩轩飞快的给挂断了，他紧紧的握着自己的手机：怎么办，他好像闯祸了（＝。＝）
    
    他那边的人也是手快，还没等周浩轩去给封口费呢，微博就已经发出去了。
    
    冯云惜没说话，拿着手机就出去了，她先给许舟发了条短信，然后就给沈子墨打了电话“沈小姐，我们的关系可能要曝光了，怎么办？”
    
    第30章
    
    沈子墨闻言微微愣了一下，拿了自己的外套就起身离开了了包厢，她的语气里面带着些安抚“怎么回事，你慢慢说。”
    
    “你现在在笙歌么，要是在笙歌的话，我们在外面见吧。”冯云惜的语气带上了些着急，她不知道沈子墨现在会怎么想她，会不会认为这是她故意的。
    
    毕竟这件事情曝光了对她的好处可不是一星半点，可是对于沈子墨可却是一个麻烦。
    
    “我现在出去，在车上等你。”
    
    挂了电话后，沈子墨一边往外走一边给陈易打了个电话“陈远联系你了？”
    
    陈易就是陈远的哥哥，他的声音带了些愉悦“陈远不会还真歪打正着了吧，其实公开对你们来说只有好处没有坏处的，再说了娱乐圈那么乱，你公开表一下态她也算是有了护身符了。”
    
    沈子墨刚刚没有阻止陈远，也是有这方面的意思，但是冯云惜现在的这个状况不适合横刀植入，只能一点点的来。
    
    她本来想的是，就算陈远去说了，那个包厢就那么几个人，稍微处理一下就不会传出去的，可是他怎么知道冯云惜那个时候正在和周浩轩视频，周浩轩那边还有人，所以她听到冯云惜的话才会愣了一下。
    
    沈子墨说道“我知道了，阿远那边你在和他说一下，他太闹腾了。”
    
    陈易还有点不相信“不会真的歪打正着了吧！”
    
    其实陈远已经懵逼了，他什么都不知道，他只是去叫了一下冯云惜而已，为什么事情好像变得很严重的样子啊。
    
    而且那个导演看向他的目光真的不是很友好，他回了包厢又被告知沈子墨接了电话就出去了，然后他就特别的老实给他父母打了个电话，回老宅躲着去了。
    
    陈远：这种情况大哥是靠不住的，毕竟这就是他大哥坑的他，所以还是回家吧o（s□t）o沈子墨出去后，就在外面等着冯云惜。
    
    冯云惜磨磨蹭蹭的走了过去，神情有点蔫了，她上去就要开车门上车，可是沈子墨却是抬手挡住了她，她说道“我们上去再说。”
    
    “现在这么遮掩有用么？”
    
    “没用。”
    
    冯云惜拉耸着脑袋：qaq，所以金主是真的不开森了么，她也不是很开森啊。
    
    许舟的电话在这个时候打了进来。
    
    冯云惜给许舟发的短息是【舟哥，怎么办，我和沈小姐好像被发现了，她会不会生气啊。】许舟：你现在还和我说这个，你有考虑过明天的新闻么？
    
    现在已经不是吃辣条就能够冷静的了。
    
    这个不光是她和沈子墨曝光的事情了，要是沈子墨不公开给她一个名分，媒体会怎么说她。
    
    冯云惜看着手机有点犹豫“舟哥来电话了，应该是要问我打算把这件事情往那个方向发展。”
    
    她这是想要征求一下沈子墨的意见。
    
    “你有办法？”
    
    “没有。”
    
    沈子墨到底还是存了点心想要把冯云惜往前推一步，她目光紧紧的盯着冯云惜“现在两个办法，一种任由事情发展我们不作任何的回应，还有一种就是公开，你自己选吧。”
    
    冯云惜一时没有回过神“公开？”
    
    明明是疑问句，沈子墨却把它当成了肯定句，她拿过冯云惜的手机滑动了接听“我这边会公开，你那边只需要跟着做出回应就可以了。”
    
    冯云惜从来就没有想过要和沈子墨公开，她也没有哪方面的想法，她想的就是好好的待在沈子墨身边就行了，至于她的讨好不过是为了别让沈子墨抛弃她，可是现在要公开了，那是不是就代表着她一直想要努力的事情就这么成功了。
    
    “其实你没有必要为了我去勉强你自己的，你可以不用回应的，而且如果有了新的新闻那些记者也不会一直抓着这个问题不放的。”冯云惜揪着裙子的两边，她一紧张就会这样。
    
    “难道我不回应，就不会有人问我这件事情么？”沈子墨的语气里面听不出来什么，她说完了就示意冯云惜上车。
    
    最后冯云惜跟着沈子墨一起上了车，她的车则是留在这里然后等着明天让人来取。
    
    到了家后两人一前一后的进了家门，一个虽然表情严肃但是却春风满面，一个面带笑容却精神不佳。
    
    周管家觉得他好像知道了什么事情了，所以今晚那间客房可以空出来了。
    
    不过作为一个尽职尽责的管家，周管家还是给冯云惜要求留的宵夜拿了出来，隔着挺远都能够闻到香味。
    
    冯云惜不怎么饿，可是周管家那么好，她就去洗了个手然后准备吃宵夜，她回来的时候沈子墨还没有上去，她就随口问了一句“要一起吃宵夜么？”
    
    沈子墨从来不吃宵夜的，所以冯云惜真的只是随口问的。
    
    “帮我也盛一碗吧。”
    
    “……”
    
    冯云惜把自己面前的汤推给了沈子墨“我自己再去盛一碗。”说完她就站了起来，因为太急还撞到了桌角上。
    
    一阵痛意袭来，她微微弯着腰用手捂着刚刚被撞到的地方“我没事，一会就好了。”说完了她还想继续往厨房走。
    
    沈子墨起身走到了她身边低头想要去看她被撞到底地方，忽然她目光怔住喉头滑动，随后立刻看向别处“上次给你的药膏在没在？”
    
    “在房间里面，那我就不吃了，我先回房间了。”本来冯云惜就没有什么心情要吃，现在更是找到了借口逃跑。
    
    #沈子墨冯云惜#
    
    这个话题在传出冯云惜背后的人是沈子墨之后，没用一小时就把冯云惜之前的热搜给顶了下去，并且沸沸扬扬的闹了一晚上。
    
    第二天一早沈子墨公司官方发出回应，说两个人确实是恋爱关系，并且感情非常的稳定，随后许舟这边也替冯云惜做出了回应。
    
    这次冯云惜不仅上了热搜头条，还上了一回财经杂志。
    
    假装我是一颗大葱：其实我是不太相信的，我真的想不出这两个人有什么关联，我甚至以为这是一场炒作，但是我没有想到女神就这么公开恋情了。
    
    假装我是一个苹果：要是别人跟我女神公开恋情我肯定去微博下面喷，但是沈子墨，她俩站在一起真的好配啊。我的少女心啊！
    
    假装我是一个油桃：感情稳定是什么意思，感情稳定就是有望踏入婚姻殿堂的意思，从沈子墨官方的回应来看，她是一个很有责任的女人呢。
    
    我不想假装我是什么：我只是睡了一觉而已，为什么女神已经有女朋友了。
    
    路人乙：冯云惜凑表脸，居然找金主，而且还是恶心的同性恋，这样的人怎么配呆在娱乐圈！
    
    假装我是一颗大葱：楼上zz吧！上次还没被骂够？又来找存在感。我女神是你能瞎逼逼的吗？
    
    假如我是一颗油桃：爷就是百合的忠实拥护者。
    
    路人丙：楼上才都是zz吧！一群脑残粉，我也觉得冯云惜是找了金主才爬这么高的。同性恋很自豪吗？一群脑残粉。
    
    不管网上如何腥风血雨，大家心里都清楚，这冯云惜是真的不能得罪了。况且就沈子墨的地位，也没人敢说她的性取向。
    
    要知道沈子墨这边的回应是温俊发出去的，按照温俊的处理方式他肯定不会发的这么明白，可是沈子墨话里话外都透着一个意思，别让冯云惜受委屈，别让什么不好的流言传出来。
    
    然后温俊对外回应的意思就是，两个人感情很好，很稳定，然后稳定稳定着就能结婚了。
    
    早上冯云惜下楼的时候，沈子墨已经出去跑步了，不过家里的客厅里面坐着一个人，那个人她还认识，就是昨天叫她小嫂子的那个。
    
    他竟然还敢来！
    
    话说昨天陈远回家之后，已经做好了长期躲在老宅的打算，谁知道第二天那两个人公开了，所以他不仅从老宅出来了，还过来找冯云惜，就等着冯云惜夸他做了好事呢。
    
    “小嫂子，自我介绍一下我叫陈远，是沈姐朋友的弟弟，从小跟沈姐一起长大的。”陈远非常绅士的自我介绍着。
    
    刚刚想说话的冯云惜：Σ（°△°|||）
    
    陈远，他不是以后的那个娱乐大亨么，所以站在自己面前的这个二货就是那个娱乐大亨。
    
    第31章
    
    作为一个孤独的boy，陈远用自己的行动很明确的表达了，他想要跟冯云惜一起去看看世界。
    
    陈远这个人用他哥的话来说，那就是明明是一个游手好闲的，偏偏却要往人家事业型的人堆里面钻。
    
    具体表现就是想和他玩的他看不上，他看上的人家不想和他玩。
    
    所以他的人生，真的是寂寞如雪啊。
    
    “小嫂子，我觉得我有义务保护你。”
    
    “……”
    
    冯云惜并不是很理解他的做法“所以，你是来做什么的？”
    
    陈远可是好不容易找到一个他看上的，又有可能和他一起玩的，他又怎么会轻易的放弃呢“我决定陪你一起进组拍戏。”
    
    一个白色的团子用着迅雷不及掩耳之势滚了过来，最后缩成一团停在了陈远的脚下。
    
    “这个是什么？”陈远弯腰就想要去捡那个团子。
    
    冯云惜赶紧喊道“你别碰小喵！”
    
    “喵～”的一声，小喵的爪子直接抓到了陈远的胳膊上。
    
    小喵：朕是你随随便便就能碰的么。
    
    最近小喵被养的脾气越来越大了，除了冯云惜沈子墨，还有周管家，它都不让别人碰它的。
    
    冯云惜：小喵，干得好！
    
    陈远有点懵逼的看着自己的胳膊“这个是喵，这个喵怎么这么肥啊，我现在是不是要去打疫苗啊。”
    
    沈子墨回到家里就看见陈远捂着他的胳膊一脸委屈的看着冯云惜，他脚下还有一个白色的团子在那里蠢蠢欲动。
    
    她绕过了陈远直接停在了冯云惜的旁边“怎么回事？”说完了她又对着陈远那边说道“你让一下。”
    
    陈远朝着小喵冷哼一声“你快让开。”
    
    沈子墨目光淡定“你站的地方是它的地盘，它一会要在那睡觉。”
    
    陈远“……”所以是让他让开了。
    
    最后陈远连个早饭都没蹭上，就拖着自己疲惫的身体和一颗破碎的心离开了沈子墨家，出门的时候他就差说一句，我一定会再来的。
    
    “他人挺好的，就是有点莽撞。”沈子墨替陈远说了句好话。
    
    冯云惜点点头“我知道。”
    
    陈远：明明昨天就是你没阻止我，甚至是默许，为什么今天就成我莽撞了，还有冯云惜是知道什么了，是也认同他莽撞么，感觉心已经累到不会再爱了qaq两个人一起吃完了早饭后，就一起出了门。
    
    上了车后，冯云惜想了想说道“我今天要出发去拍一个综艺节目，然后要进组拍戏了。”
    
    因为是要送冯云惜，沈子墨特意给司机放了假自己开车，她闻言停下了手中的动作“明天有一个广告代言，后天去一个品牌发布会，然后就是一周后进组，所以你要拍的是什么综艺节目？”
    
    冯云惜不可思议的看着他“你，你怎么知道？”
    
    沈子墨继续面无表情的说道“综艺节目就不用去了，你去了人家也不拍你，我现在送你去辉煌找许舟，然后中午的时候会去接你。”
    
    沈子墨很都是采用迂回的方式，或者会让冯云惜自己做选择，可是这回冯云惜要是进组了，至少三四个月不能回来。
    
    现在对她都是这种态度，要是再让她去外面待个三四个月，那回来不还得直接跟她说您好啊。
    
    那个什么《九天剑》又是要去深山，又是要去沙漠的，他们怎么不直接去拍探险片啊。
    
    然后冯云惜的身心也疲惫了……
    
    记者根本采访不到冯云惜，所以有一部分记者去了辉煌的门口，毕竟发生了这么大的事情，她肯定是要回公司的。
    
    本来大家都挺无聊的，可是忽然看见了一辆限量版的豪车，然后就都来了精神了，谁知道从车上走下来的是沈子墨，不仅如此她还下车给冯云惜开了车门。
    
    然后闪光灯就开始闪了。
    
    他们自己写一份通告，然后再把照片卖给财经报纸杂志，谁让他们不过来等着啊，傻眼了吧。
    
    两个人都感觉到了闪光灯，但是都没说话。
    
    冯云惜：已经想到一会的新闻标题了，可是事实真的不会跟新闻上写的有太大的关联，他们只看到了表面现象，并没有看透她的内心。
    
    办公室里面，许舟桌子上面放了八个电话，他就那么趴在桌子上“我现在看见电话都想吐了，我需要过一段修身养性的生活，远离城市的喧闹，去寻找内心的宁静。”
    
    刚刚进来的冯云惜“……”
    
    又在桌子上趴了一会，许舟才站了起来“你怎么来公司了？”
    
    “舟哥，我都上车了，沈子墨才说我不用去拍综艺节目了。”想到这冯云惜就纠结，虽然她并不知道她纠结的是什么。
    
    随手打开了一袋薯片，冯云惜就办搬了个椅子去办公桌那里“舟哥，你先去休息吧，这边你教我怎么说，我来顶着。”
    
    一说到这个许舟的情绪立刻就被调动了起来，不过更多的是气愤“你知道苏锐么？”
    
    冯云惜手中的动作顿住，然后薯片就顺着她得身上掉了下去散落了一地，她脸色发白“不认识，怎么了。”
    
    许舟皱眉“昨天消息刚刚传出来的时候，公司的内部全都以为这是你在炒作，并没有太相信，正巧这个时候苏锐要跳槽到辉煌，公关部那边本来这段时间就人手紧缺，一大部分的人都在忙活苏锐的事情，只有一小部分跟我比较熟的才不顾他们高层的反对过来帮的我，不过后来沈子墨那边主动和你公开之后，他们过来跟我赔了不是要帮我处理事情，但是我没用。”
    
    要不然这一晚上他也不会和苗小珍忙成这样，连吃饭的时间都没有，刚刚轻松了一点，他就让苗小珍出去买早饭去了。
    
    冯云惜这时候的指尖都有点发凉了，明知故问道“他，他很出名么？”
    
    苏锐这个时候也就是一个三流的小明星，怎么可能会有这么好的待遇，虽然她现在不是公司的顶梁柱，但是地位也是不低的，所以公司断断不可能因为一个苏锐而不管她的事情。
    
    “听说是跟大股东的一个千金关系匪浅，而且他现在又是当红小生。”许舟说完这话就在不断的观察冯云惜的表情。
    
    冯云惜心跳的厉害，苏锐的情况和上辈子差的那么多，难道他也是重生的，如果是的话，应该重生的比她要早。
    
    许舟要是在感觉不到冯云惜的不对，他这个经纪人就不用做了，可他怎么也想不出她和苏锐能有什么接触啊，从冯云惜刚刚踏入娱乐圈开始，他就一直跟着她“你之前和苏锐有过什么接触么？”
    
    冯云惜张口否认“没有，没有接触。”
    
    这辈子是真的还没有接触过。
    
    越是这样许舟越是觉得不对劲，平常冯云惜很少有失态的时候，不过他却没有在开口了。
    
    过了半晌后冯云惜道“我跟公司的合同还有多久能够到期。”说道这里她停顿了一下“我觉得我们现在开一个工作室完全可以支撑起来。”
    
    许舟去看了一下门外，把门关上了才回来“这个苏锐到底是什么人，你怎么连这个计划都要提前啊？”
    
    冯云惜这边平复了心情后，就在网上查了苏锐的资料，她拿着一张放大的照片给许舟看“因为他，你在公司受到了不公平的对待，所以我要报复他。”
    
    许舟“……”
    
    虽然这话听起来很感动的样子，但是为什么感觉好奇怪啊。
    
    要出去开工作室不是什么小事，并且他们只要把工作室开了，辉煌这边恐怕也能感觉到他们的意思，资源什么的也不会给他们了，还有开工作室需要的也不是一笔小的数目。
    
    冯云惜表示，她可以把所有的钱拿出来投资这个工作室，至于许舟想要入股多少他自己说了算。
    
    然后许舟再次被感动了“好好好，我们不在这受这个气，你说出去开工作室我们就开工作室。”
    
    这种情况，本来应该是两个人豪言壮志一番，然后在表示共勉的，可是办公室的门却被推开了，陈远一脸的委屈“小嫂子，你们要做这么刺激的事情竟然不带我。”
    
    陈远可是打完了疫苗就过来找冯云惜了。
    
    许舟：开个工作室，有什么可刺激的，还有小嫂子又是什么。
    
    对于陈远来说，这确实是个很刺激的事情，他进家里的公司上班，给他的职位都是闲职，他想要自跟人合伙别人不带他，他想要自己投资，可是又不知道投资什么，可是现在不一样了，他只要紧紧的抓住他的小嫂子，就能跟小嫂子一起走上人生巅峰了。
    
    冯云惜：d（RQ*）我要跟未来的娱乐大亨一起称霸娱乐圈了。
    
    第32章
    
    要开工作室的事情，冯云惜本来是打算把事情弄好了在公布的，但是架不住他们有一个专门拖后腿的队友啊，没有一个小时，辉煌的高层就知道了。
    
    贵圈、娱乐圈跟时尚圈，三个圈子息息相关，而且一共就这么大，稍微有点什么风吹草动的就都知道了。
    
    冯云惜开工作室这么个芝麻绿豆小事没人会关注的，但是有人主动说就是另外一回事了，陈远刚刚和他们谈完就发了一条朋友圈去炫耀。
    
    本来信心满满的许舟，现在都开始觉得前途渺茫了“你在哪捡了这么个人？”
    
    冯云惜“……不是我捡的，是他自己凑上来的。”
    
    陈远：qaq
    
    当初陈远到底是怎么成为娱乐圈那个传说中的娱乐大亨的，难道现在的娱乐公司那么好开么。
    
    辉煌的高层也知道是昨天的事情得罪他们，所以就借口开会，想要把事情给说开了，毕竟现在冯云惜已经不可同日而语了。
    
    辉煌内部开会跟陈远根本就没有什么关系，但是听了昨天的事情他非要跟着去，冯云惜拿他没办法只能由着他了。
    
    去开会的路上，许舟嘱咐道“一会你去了什么都不用管，他们也不敢说到你头上，更不可能会主动针对你，如果可以我们现在要做的就是跟他们和平解约，要是不能的话那就等着合约到期，你不用有什么负担，这些年你得到的那些好资源跟他们没有多大关系。”
    
    冯云惜拍戏的资源大多都是许舟给的，后来和沈子墨在一起了，她更是不缺什么资源。
    
    冯云惜表示明白“我知道，我一会只要端着就行了。”
    
    然后两个人相视一笑。
    
    可是他俩忘了陈远了，他俩都觉得陈远跟着去也只不过是多了个人而已。
    
    别看陈远有点大大咧咧的，但是其实他可是贵圈里面出了名的杠把子，他要是混起来他自己都害怕。
    
    到了会议室门口，陈远挡在他们两个前面，然后把挂在衬衫上的墨镜拿起来戴了上去。
    
    冯云惜“舟哥。”
    
    许舟“我怎么感觉我俩才是一路人啊。”
    
    冯云惜“……”
    
    陈远单手插兜，满是痞气的走了进去，还没等屋里的人说什么呢，他对着自己身旁最近的椅子就是一脚，又单腿踩在了上面，他手肘撑在腿上然后墨镜一摘，一边用手指摩擦着眼镜架一边说道“听说，你们有人欺负我小嫂子！”
    
    会议室里面静了几秒，然后有一个弱弱的声音传了出来“你是不是走错片场了啊。”
    
    陈远“……”
    
    其实冯云惜真的不是很想管他，但是好歹是跟着自己一起来的，所以就算他装逼，她也要陪着他一起飞。
    
    冯云惜端起来也不是一般人能招架得住的，她踩着高跟鞋走到了陈远旁边，轻轻的拍了拍他肩膀“好好说话。”
    
    陈远非常给面子的点了点头，然后把椅子往边上一踹“既然我小嫂子让我好好说话那我就好好说。”
    
    这两个人的组合看起来异常的怪异，但又有一种迷之和谐。
    
    刚刚许舟还想说点什么，但是现在他却有一种想要转头出去的冲动，但是让这两个人在这里待着，他又实在于心不忍。
    
    “是你们自己把解约书送过来，还是我让我哥过来找你们，你们自己看着办吧。”陈远和人吵架什么的从来没输过，因为他口头禅有本事你找我哥啊。
    
    他和陈易两个人就是互相坑，但是有非常友好的一对兄弟。
    
    从头到尾都没说过一句话的许舟“……”
    
    冯云惜：我只是想要带着他飞一下，但是万万没想带他非要往坑里飞，还是让他回去坑他哥吧。
    
    情况既然都这么发展了，许舟还能说什么，还能说什么，赶紧把事情解决完去联系水军吧，别到时候让辉煌拿这个来指责冯云惜。
    
    不过在这之前，许舟觉得他需要把局面给扭转一下。
    
    “云惜从出道到现在就没有用过公司什么资源，甚至公司投资拍电影我带着她去客串，可是你们总不能太过分吧，昨天的情况是什么样你们也不是不知道，结果你们竟然不管不顾，后来还是公关部那些关系跟我比较好的人过来帮我处理的，我们不要求公司对我们有多好，但是公司不能对我们有什么不公平的待遇。
    
    昨天不就是因为苏锐有关系么，要不然怎么可能公关部就围着他一个人转。
    
    冯云惜这边也是有关系，但是她从来就没做过这么霸道的事情啊。
    
    有一个股东语气不太好的问道“你们这是打算解约了！”
    
    “不解约难道等着帮你们捧苏锐么，奉劝你们一句别把事情搞得太难看。”说完许舟就领着那两个还在摆造型的人出去了。
    
    “现在怎么办，要不然别签苏锐了吧！”
    
    “我不同意，就算不签苏锐，难道冯云惜还能一直待在我们公司么。”
    
    “对啊，我们也没做过什么让冯云惜感动的事情，她现在又什么都不缺，要不然我们先别和她解约，跟她说等她合约到了就放她离开吧。”
    
    “惹怒了沈子墨，我们这个公司都不够赔的，反正我的意思是按照规定办事。”
    
    晚上的时候，冯云惜忽然发烧了，她的脑海里面不断回放着上辈子的那些画面，大多数还都是她落魄被打压的时候。
    
    还有一个就是她这辈子都不想在见到的人苏锐。
    
    “云惜，我演了这部戏肯定会火起来的，到时候我们就可以摆脱现在的困境了。”苏锐手里拿着刚刚签好的合同满是喜悦。
    
    而她消瘦的脸上也挂上了笑容“你一定会成功的！”
    
    这笑容之下的苦涩也只有她能够看懂了，公司已经没有在培养她的意思了，甚至让她给一个刚刚签约公司的新人做女配。
    
    随后画面又是一转，苏锐大火，她去找苏锐，结果苏锐的怀里搂着一个女人，嘲讽的对她说“你想从我身上蹭热度也不用这么积极吧，上次在网上上传了我们的照片还不够么。”
    
    他怀里的女人笑颜如花“要我说，你也要懂得适可而止吧，也不看看你一个过了气的女明星，有什么资格站在苏锐的身旁啊。”
    
    蹭热度，当初她一个当红的小花旦为了捧苏锐几乎付出了所有，苏锐竟然在说她在蹭热度。
    
    “火不火又能怎么样，有你在我身边就够了啊，你知道么，当我第一眼看见你的时候，我就知道只要有你，我这辈子就足够了。”
    
    “云惜，我一定不会让你后悔当初的决定的。”
    
    “这笔钱你拿着，以后给我滚远一点，你跟辉煌的合约快到了，你要是还想要和辉煌续约就别让我再看见你拿着我炒作！”
    
    床上的冯云惜已经满头大汗了，她的双手不断攥着被角，这个时候她又梦到她从高空坠落，然后一双手对着她伸了出来，她努力的去看他，可是那身影却是模糊的，一直到她马上要接近地面的时候，那个身影才清晰了起来。
    
    “沈子墨！”
    
    冯云惜猛地从床上坐了起来，她的衣服已经被汗水给浸透了，身上更是发烫，泪水就这么不知不觉间顺着眼角流了下来。
    
    刚刚的恐惧感还没消散，所以让她变得有些慌乱。
    
    掀开了被子，她下床连拖鞋都没有穿就往外面跑。
    
    书房内
    
    沈子墨正坐在书桌前开视频会议，神情认真却又严肃，她很少说话，大多数都是在听着属下的汇报。
    
    书房的门猛地被推开。
    
    她皱眉刚刚想要说话，就看见了冯云惜满脸泪痕的站在门口，像是受了什么惊吓一样，她浑身都是无助，脸颊更是通红。
    
    “会议暂停！”沈子墨话都没有说完视频就已经挂断了。
    
    她的步子急促，走到了冯云惜面前一把把她搂在怀里“怎么了，是不是做恶梦了？”刚说完她就觉得不对，赶紧放开她又伸手去探她的额头“我去打电话叫医生。”
    
    未等沈子墨转身，冯云惜就双手环住了她的脖子，娇艳欲滴的红唇不断的往她脸颊上凑，最后落在她的唇上吻了起来。
    
    沈子墨微怔了一下，就把她推开，本来她想着先去叫医生，然后给冯云惜找退烧药，谁知道她这一个动作却把她给弄哭了。
    
    冯云惜声音抽噎，还带着控诉“你既然不喜欢我，为什么要帮我啊。”说完竟然直接把沈子墨给推到了后面的书桌那里“你说吧，你不喜欢我，为什么还要帮我。”
    
    现在冯云惜这个情况，沈子墨根本就不敢动她，还要护着她，避免她撞在桌角，幸好手机就在桌子上面，她伸手就能够拿到。
    
    电话拨通后，沈子墨说道“有人发烧了，你尽快赶过来！”
    
    挂了电话的沈子墨一个公主抱就把冯云惜抱了起来，然后大步的把她抱回了卧室。
    
    一路上冯云惜就没消停过，明明是发烧了，却很喝醉了一样，太闹人了，沈子墨无奈的道“乖，别闹了，你发烧了。”
    
    “你就是我的药。”
    
    也幸好医生到的早，给冯云惜打了一针，又给她吃了药，这样她才消停了下来。
    
    “记得不断的给她换凉毛巾，这样用不了多长时间烧就能退了。”来的这个医生是沈子墨在国外的时候认识的一个朋友，两个人也算是挺熟了，说完了冯云惜的问题，他又看向了沈子墨“你没事吧？”
    
    从来都把衣服穿得一丝不苟的沈子墨，身上有一丝的狼狈，她的衬衫已经被冯云惜拽开了几颗扣子，她抓的时候还说什么抓住了她就不能跑了，可是她现在哪有心思在自己身上啊，她问道“还有什么别的要注意的么？”
    
    “多喝水……”说完他也不多待就撤了。
    
    第二天早上冯云惜醒来看见旁边的沈子墨，整个人都不好了，想一想她昨天晚上做的事情，她就觉得没法面对她了。
    
    趁着沈子墨还没有醒的，冯云惜悄悄的从床上下去，拿了自己的手机后又随手拿了一套衣服才出去。
    
    走到了半路她又折了回去给沈子墨掖了掖被角，挣扎了好一会才说道“沈小姐，我出去静一静，等我有办法面对你了我再回来。”
    
    听到了关门声后，沈子墨睁开了眼睛，她嘴角翘了翘也不知道在笑什么，最后说了句“还算有点良心。”
    
    去了客房洗了个澡，又稍微收拾了一下，冯云惜就给周浩轩打了电话“周浩轩，你现在在拍戏还是参加什么活动啊，我不管你一定要带上我。”
    
    周浩轩“云惜，你接不到通告了么，不至于啊，就算辉煌想要打压你，也不会是这种打压法啊，再说了不是还有……”
    
    沈子墨三个字让周浩轩给咽了回去，闯了祸的人就乖乖的就对了，反正现在不管冯云惜说什么，他都要说好好好。
    
    “我这边正准备参加一个直播的真人秀节目，就是最近特别火的那个要挑战，我是上午十点的飞机飞c市，你要是时间没问题，我现在帮你订机票，然后咱俩直接在机场见吧。”
    
    “行，那一会咱们机场见。”
    
    冯云惜下了楼就看见正在那忙活的周管家，桌子上的早餐大多数都是清淡的，应该是专门给她准备的。
    
    周管家脸上都乐开了花了，虽然沈子墨是为了照顾冯云惜两个人才在一个房间的，但是这已经是一个质的飞跃了。
    
    “冯小姐醒了啊，早饭已经准备好了，你看看合不合胃口，或者想吃什么我再给你准备。”周管家一边说着一边往后看着。
    
    冯云惜抽了抽嘴角“周管家，我就不吃了，临时有一个活动我要过去，对了回来我给你带特产啊。”说完了她不等周管家作何反应，就跑了出去。
    
    第33章
    
    两个人在机场接头以后，周浩轩把机票给了冯云惜，就立刻和她保持了将近三米的距离，他深深的吸了口气，很深沉的说道“我最近已经看破红尘了，功名利禄与我为浮云…”
    
    冯云惜看了一眼手中的机票“……说人话。”
    
    “人话就是我最近不是很想上头条，作为哥们只要你说话我肯定支援，但是今天咱俩还是各走各的吧。”说完后周浩轩就差直接一把鼻涕一把泪了“你放了一个大新闻，然后什么都不回应，就连你经纪人那边都不回应，然后记者全来找我了，我昨天在机场差点就出不去了，今天我要是再和你一起出去，以后我就不用坐飞机了，我可以自己飞了。”
    
    冯云惜收起了机票然后笑了笑“那你说，我为什么会有这么个大新闻？”
    
    周浩轩瞬间变脸“我的话还没说完呢，我的意思是，我说的那是普通的哥们，但是咱俩什么关系啊，那是普通的关系么，所以我怎么可能跟你各走各的，对不对啊。”说完了他就一步一步的挪到了冯云惜的身旁，一副大义凛然的样子“咱们出发吧。”
    
    “那行，你先飞一个我看看。”
    
    “……”
    
    周浩轩：这就不是一般的心塞。
    
    鉴于冯云惜连续抛出了那么多的重磅炸弹，却连一个面都没有露过，所以当她出现在机场的时候，那轰动可想而知。
    
    在机场等着守新闻的记者几乎是倾巢出动。
    
    “你和沈子墨真的出柜了？”
    
    “你和沈子墨是有结婚的打算么。”
    
    “你对嫁入豪门有什么看法，沈子墨的家里人是否接受你？”
    
    “沈子墨是不是你金主，所以你才能发展这么快。”
    
    “你要开工作室，是要独立门户么，沈子墨对此有什么看法，或者说她是不是有给你投资。”
    
    这种情况艺人都应该不回应，或者想要冲出记者的包围圈，可是冯云惜压根就不着急出去，还提醒了一下旁边的一个男记者“我不跑，你别这么激动，要不然就挤到前面的那个妹子了。”
    
    跟在后面的周浩轩“……”果然他还是不懂冯云惜的世界。
    
    冯云惜拽了拽周浩轩的衣服“我们最多能在机场呆多久在登机？”
    
    周浩轩看了一下手表“待三十多分钟应该没有什么问题。”
    
    冯云惜点点头，然后对着记者说道“那行，我们慢点走不着急，提问什么也一个个问，别太拥挤，要是可以的话你们顺便帮忙看一下后面的粉丝，让他们也别挤到了。”
    
    “……”
    
    一群记者从来就没遇到过这种情况，什么叫大家都慢点走别太拥挤，还有帮忙看着粉丝让他们别挤到了，那又是什么鬼。
    
    等到记者回头的时候，他们集体都不好了。
    
    只见后面的粉丝那里正有人在哪里组织队形，组织完了，还在那里安利冯云惜粉丝后援会。
    
    安利冯云惜是每一个冯云惜粉丝后援人员的责任。
    
    太魔性了！
    
    虽然大家没有都排好队，但是秩序比刚才好多了，冯云惜说道“好了，大家有什么问题可以问了，但是含义一样的问题就不要重复了，不然会耽误其他人的提问。”
    
    周浩轩微笑：他觉得冯云惜可以上天了。
    
    然后记者们过了好久才反应过来，最先反应过来的一个人弱弱的问了一句“你对嫁入豪门有什么看法。”
    
    然后冯云惜就真回答了“她是不是豪门对我来说都无所谓，所以我对加入豪门没有什么看法。”
    
    那个记者继续问道“那你的意思是，你对他的感情是不离不弃了？”
    
    冯云惜“恩，不离不弃！”她真的没有想过有一天会离开沈子墨，不管是什么情况。
    
    周浩轩“请稍微关爱一下单身狗可以么？”
    
    “这是正面回应出柜传闻？”
    
    “对，我不觉得同性恋会对我和她的事业有什么影响。我相信真正喜欢我的粉丝关心的只是我的演技”
    
    “我是橙子娱乐的，当初沈小姐接受采访就说喜欢很仙的女生，难道那时候你们都在一起了？”
    
    “对，我们很早都在一起了，感情一直很稳定。”
    
    周浩轩：QAQ又被强塞一把狗粮，宝宝心里苦啊！
    
    “周浩轩也在这！”
    
    “请问你怎么看待冯云惜跟沈子墨的感情。”
    
    周浩轩“……”
    
    这是一场非常和谐的问答，除了周浩轩所有人都非常的满意，问道最后的时候还有记者提醒冯云惜，让她别耽误了登机。
    
    冯云惜挥手跟记者和粉丝说在再见，都转身走了她忽然又回头“你们能不能帮我一个忙啊，就是帮我在你们的通稿里面加一句话，就说沈子墨，冯云惜让我们帮忙告诉你，她很喜欢你。”
    
    给单身狗留条活路吧。
    
    冯云惜本来想要在登机前给沈子墨打个电话，可是想了想还是隔空传话吧。
    
    #沈子墨，冯云惜让我们帮忙告诉你，她很喜欢你。#
    
    假装我是一颗彩色的辣椒：这么高调么，本来以为女神对这段恋情打算低调处理，但是没想到她一出手就来虐我们。
    
    假装我是一颗彩色的蛋：一言不合就秀恩爱，简直没谁了。
    
    假装我是一片蓝色的树叶：别拦我，我今天要刷一天微博，我就想看看沈子墨怎么回应。
    
    假装我是一个橘黄色的树叶：自从女神公布恋情以来，她就点亮了虐狗技能，我们让她少秀恩爱，可是她就秀恩爱，就秀恩爱。
    
    温俊在看到这条新闻的时候脸上的表情是难以言喻的，公司官方微博的私信已经快要爆炸了，还都是一句话，沈子墨，冯云惜让我们帮忙告诉你，她很喜欢你。
    
    还没等他去沈子墨办公室呢，陈远就推开他冲了进去，他手里拿着一摞的杂志报纸，还有一些是自己打印的东西。
    
    进了办公室以后，陈远把东西往沈子墨的办公桌上一放“沈姐，小嫂子让我们帮忙告诉你，她很喜欢你。”
    
    门外的温俊“……”
    
    沈子墨随意的翻动了一下桌子上的杂志，看了一下上面的标题，然后深邃的眸子染上了点笑意，然后她点头“我知道了，温俊你告诉她让她早点回来。”
    
    温俊：你们真会玩，自己不联系还都玩什么隔空传话。
    
    陈远还在沈子墨办公室那里等着呢，等沈子墨夸他，他看见新闻可是第一时间就过来找他了，幸亏他动作比温俊快了那么0.01秒，不然就不是他替小嫂子表白了。
    
    沈子墨看似是把陈远拿来的那些资料随意的往桌子上一扔，但是仔细看就会发现那些资料被扔在了她正在处理的文件上面，她说道“你来了正好，今晚跟你哥他们聚会，一起去。”
    
    陈远“……”为什么小嫂子不带着他一起。
    
    随后#冯云惜，沈子墨让你早点回来。#这条热搜也紧随其后的顶了上来，可是冯云惜根本就没看到这条热搜，因为她一下飞机所有的通讯设备都被节目组给收了起来。
    
    要挑战这个节目是刚刚兴起没多久的，但是收视率特别的高，就连多年霸占收视率第一的综艺节目都要给它让路。
    
    这个节目的看点就在于它是直播的，而且艺人从下了飞机就会开始录，艺人的身上还不会出现任何的通讯设备与钱包，换句话来说就是参加这个节目的艺人都是空手参加的。
    
    冯云惜现在不是一点的懵逼，她是从下飞机一直到上车都是处于懵逼状态的。
    
    本来这个节目是没有邀请冯云惜的，但是周浩轩打了电话说要带着冯云惜一起来，然后节目组就同意了。
    
    不是因为冯云惜有多火，而是因为他们分组上出了点问题，周浩轩只能一个人一组，他们还没等找人呢，周浩轩就说自己要带个人来，他们能不同意么。
    
    节目组的导演坐在他们两个旁边，笑的特别的和蔼可亲“都别紧张，我们今天的挑战很简单，就是让你们去买点东西，然后去山里面住几天。”
    
    冯云惜“……钱包在你们那，我们拿什么买？”
    
    “赚钱买啊，你们有一天的时间去赚钱跟买东西，记住你们买了什么东西在山里就只能用什么东西，进了山里之后我们节目组提供给你们的只有茅草屋。”
    
    周浩轩跟冯云惜对视了一眼，然后默默的低下了头。
    
    他也不知道这是个这么个节目，他的经纪人就给了他节目组的联系方式，然后就让他来参加了。
    
    “你们别这样啊，你们这样我压力很大的。”节目组导演说完了就喊了停车，然后给了他俩一张任务卡“行了，你俩可以下车了，记住别紧张，平常什么样节目里就什么样。”
    
    周浩轩接过任务卡的手僵硬在半空，他看了看外面的高速公路“你就这么让我俩下车。”
    
    节目组的导演好像忽然想起了什么，她对着冯云惜说道“本来都不应该让你们上车的，但是那个沈子墨让我们帮忙告诉你，让你早点回去，所以我就让你们上车了。”
    
    冯云惜“……”
    
    周浩轩“你还不如直接把我们放在机场，那样还能好搭车一点。”
    
    第34章
    
    两个身无分文的人就这么被抛弃在了加油站。
    
    周浩轩看了看跟自己一起被赶下车的摄像小哥问道“我们现在应该做什么啊？”
    
    摄像小哥“……”我怎么知道你要做什么，我只是个摄像的。
    
    冯云惜深深的为自己感到担忧，她不应该找周浩轩的，还是舟哥靠谱一点，至少舟哥会把节目的流程跟参加人员告诉她“我们先看任务卡吧。”
    
    周浩轩恍然大悟“对了，我们还有任务卡呢。”
    
    “……”
    
    任务卡：请两位艺人在下午三点前购买好深山生存物品，三点后会有人带你们去往深山，特别提示，进了深山我们提供的真的只有一间茅草屋，所以一定要提前列好你们需要的必备品，然后进行购买，好了你们可以开始买买买了o（n＿n）o～～“买买买，说的这么轻松，就好像你们节目组给我们钱了一样。”周浩轩说完了就像去周围找车，不管怎么样还是先去繁华一点的地方比较重要。
    
    冯云惜也是这个意思。
    
    一个摄像小哥叫住了他们“那个两位等一下。”
    
    周浩轩微笑的看着他“不等，你别和我们说话，刚刚那个导演就是跟我们说了很多话然后把我们赶下车的，所以你什么也别说。”
    
    这时候周围已经有人驻足了，还拿着手机在拍照，所以找个人顺路带他们一程根本就不是什么难事。
    
    “你们要是不按照规则来，一会就要被送回这里，然后重来一遍的。”
    
    “……”
    
    冯云惜深深的吐了一口气“你说吧，我觉得我们还能承受得住。”
    
    摄像小哥也是冯云惜的粉丝，所以看见冯云惜脸红的挠了挠头“就是，你们不能向粉丝要东西，或者寻求帮助，你们得到的东西必须是要靠你们努力得来的，这样你们才能体验生活的艰辛。”
    
    这到底是个什么节目组。
    
    冯云惜表示她并不是很想要体验生活的艰辛，所以推了周浩轩一把“你想要摆脱现在的困境么？”
    
    周浩轩“想想想，所以我们联手把摄像扔在这吧。”说完了他就开始撸袖子，可是冯云惜已经向对面的人群走了过去。
    
    “跟周浩轩普通合影一张十块钱，我可以帮你们拍照，到时候他会一起发微博，你们可以在微博上保存，而且没有水印，限量九张，先到先得。”
    
    “……”
    
    “惜惜，可是我们想和你拍照怎么办啊。”
    
    “普通拍照十元，那可不可以亲密一点拍照啊。”
    
    “我们可以三个人合影么，我可以拿两张照片的钱。”
    
    周浩轩：你就这么把我当国宝摆在了加油站里面，有考虑过我的感受么。
    
    很快他们两个人就赚够了九十块钱，周浩轩数着钱，然后说了一句“在拍一张，我们就有一百块了，要不然我们今天就在这里合照吧，赚够了钱我们直接去买买买。”
    
    冯云惜一边整理着自己的裙子一边说道“真没出息，要真是就让你在这里拍照赚钱，你是打算咱俩进山里挖野菜吃么。”
    
    “……”
    
    其实拍九张照片，真的只是冯云惜的强迫症而已。
    
    他们在的这个加油站虽然有人来，但是不是很多，就算来一个周浩轩跟他们合照一张，合照到下午，那也赚不够买东西的钱。
    
    他们要买的不光光是生活必需品，还有这几天要吃的东西。
    
    摄像小哥还友情的提醒了他们一下“我们节目组的任务从来都是说什么就是什么，他们说不给你们吃的，就绝对不会给你们吃的。”
    
    最后冯云惜用赚来的九十块钱雇佣了摄像们坐的车，让他们把她跟周浩轩带到市里。
    
    沈子墨他们聚会的地方在她开的一家会所里面，她在会所里预留了一一间包厢，那个包厢非常的大，里面还分几个房间，各种设施齐全。
    
    陈远跟着去了以后，立刻就开了电视看冯云惜的直播，电视里面的冯云惜还没怎么样呢，他就在那嗷嗷嗷的直叫唤。
    
    “怎么可以这么对小嫂子。”
    
    “我小嫂子没有钱，要怎么办啊，要不然我过去给她送吧。”
    
    “还是小嫂子聪明，帮人拍照就能赚钱。”
    
    陈易想说了好几次话，最后都把话给吞了回去，最后还看了沈子墨一眼。
    
    今天来这里的都是关系特别好的，还有就是像他这种带着他的家属来的，虽然陈远不是跟着他来的，但是这并不能否认他是他的弟弟，现在沈子墨就这么任由陈远一口一个小嫂子叫着，看样子是想让大家都认一下人，免得以后误伤到冯云惜。
    
    屋里还有一个跟陈远一样不着调的，但是人家做出成绩了啊，开了一个在娱乐圈还排的上号的娱乐公司，他平常跟陈远就不怎么对付，所以就开口问道“你怎么没跟着一起去啊？”
    
    昨天陈远可是发朋友圈了，说是要跟着冯云惜一段时间，就当是亲民的考察市场了。
    
    陈远连看都没看他“你懂什么啊，这个节目只能艺人单独去，我真怀疑你的娱乐公司是怎么开起来的，其实你就是个甩手掌柜的吧。”
    
    “……”他是开娱乐公司的没错，可是他为什么要知道这个，这是个什么理论啊。
    
    今天早上陈远得知冯云惜自己孤身一人去参加节目的时候，他的内心是崩溃的，难道刚刚建立起来的友谊就要这么瓦解了么。
    
    幸好有许舟非常贴心的高告诉他，那个节目不允许带人去，所以他的小嫂子才没有带他的。
    
    但是事实真的不是他以为的这样。
    
    许舟知道冯云惜去参加要挑战以后，就开始尝试着联系她跟周浩轩，可是都联系不上，然后他就又去雇水军了。
    
    直播的综艺节目是冯云惜能参加的么，参加完了她仙女姐姐的称号估计也可以换了，换个称号没什么，但是万一遇上想要黑她的，说她一直伪装欺骗观众怎么办。
    
    就在许舟忙的团团转的时候，陈远来了，所以他就随便的扯了几个理由然后陈远走了。
    
    冯云惜这边已经成功的到了市里，也不知道那个摄像小哥是怎么想的，竟然给他们送到了小吃一条街。
    
    把两个人身无分文的人送到一个四处飘香的小吃街，真的没有比这个还要更残忍的事情了。
    
    “惜惜，我想吃那个铁板烧。”
    
    “我也想吃，不过我什么时候允许你叫我惜惜的。”
    
    “……难道咱来现在的关系，我还不能叫你惜惜么？”
    
    “呵呵。”
    
    “现在咱来可是互相的依靠，所以请不要互相伤害了好么。”
    
    第35章
    
    #神仙夫妇画风突变#
    
    假装我是麦芽糖：神仙夫妇是被外星人掉包了么，我看见他们被导演赶下车以后特别的心疼他们，觉得他们会没办法生存下去，但是事情的发展真的是出乎我的预料啊。
    
    假装我是棒棒糖：应该是被掉包了吧，毕竟我的惜惜辣么仙，我的浩浩辣么安静。
    
    假装我是糖果：你们看到那个帮帮神仙夫妇的活动了么，说是正在召集附近的米分丝去帮忙，可惜我没在那里。
    
    豆芽菜：是啊有这个活动，我们已经出发了。
    
    冯云惜的目光就像是清澈的小溪一样，她紧紧的盯着周浩轩“怎么办，我真的好想吃啊，我今天到现在都没怎么吃东西，而且现在中午了。”
    
    让冯云惜这么看着，真是……
    
    “吃吃吃，你说吃什么就吃什么，我去跟人合影。”
    
    一旁的摄像看了看手表，现在还不到中午十一点好么。
    
    还没等众人有所行动呢，好几个拿着托盘的人就冲着他们走了过来，领头的姑娘非常专业的说道“恭喜你们，你们是第九百九十九位走进我们小吃城的，所以可以免费试吃的，想吃什么随便拿。”
    
    没错，这几个人就是冯云惜跟周浩轩的米分丝，他们是过来帮忙的。
    
    摄像小哥们除了摄像，还肩负着另一个重任，那就是严格看着艺人执行节目组的规定，所以立刻就有人开口了“不行，节目组的规定……”
    
    领头的那个姑娘轻轻一哼“你们节目组说不能接受米分丝帮助，但是有说不能试吃么？”
    
    “那你们说第九百九十九位走进来的才能免费试吃，那你说他俩哪个是第九百九十九位啊。”
    
    “我刚刚的话还没有说完呢，第九百九十九位进小吃城的还可以带着一个人一起试吃。”
    
    “……”
    
    敢情这小吃街的规定全都是为了冯云惜跟周浩轩定的。
    
    周浩轩：不用再继续跟人合影赚钱了，真的好开心啊。
    
    冯云惜拉了拉周浩轩“算了吧，我们还是一会赚完了钱再回来吃吧，我知道要怎么赚钱了。”
    
    他们要是吃了，网上不一定怎么说他们呢，别的艺人都规规矩矩的完成任务，他们这边也不能这样，主要就是冯云惜不太了解这个节目，她自己倒是没有什么，可是身边还有一个周浩轩呢，要是两个人一起破坏了节目规则，那网上肯定有人要喷的。
    
    来送吃的米分丝泪眼汪汪“女神，你是不爱我们了么，我们可是放下了手中的工作就过来支援你了。”
    
    “我们现在短暂的分离，是为了一会更好的相聚，一会我赚完钱就来小吃街，你把东西给我们留着，我们一会回来付钱吃。”冯云惜说完还点了点头“我很快就会赚钱回来的，等我回来了请你们一起吃。”
    
    周浩轩“……你忽然正经起来，我真的好不适应啊。”
    
    冯云惜没理他，而是只顾的叹了口气“要是舟哥在就好了，他可以直接在这里摆摊贴手机膜。”
    
    正在看电视的许舟“……”
    
    难道他在冯云惜心里就只会贴膜么？
    
    最后冯云惜让周浩轩跟一个米分丝合影，那些米分丝刚刚都看了直播，知道合影要拿十块钱的，可是钱刚刚拿出来冯云惜就拒绝了他们“你们这个托盘借我一个就行了。”
    
    周浩轩“……”才拍了这么几张合照，他的合照就通货膨胀不值钱了么，从十块钱到借一个托盘。
    
    当周浩轩拿着一个托盘被冯云惜带到地下通道的时候，整个人就是一个大写的懵逼，他惊恐的退后了好几步，最后躲到了摄像小哥的身后“我告诉你，让我跟人合照可以，但是让我乞讨，你想都别想，我以后还要拍偶像剧呢，而且我还想要演一次霸道总裁，你不能就这么断了我的戏路啊。”
    
    没错，周浩轩最想要演的角色就是霸道总裁，但是他长得太过清秀，根本就没有这种角色找他演。
    
    要是现在他在地下通道乞讨，他都不敢想象自己的戏路会变成什么样。
    
    冯云惜压根就没理他，而是在地下通道里面看了一圈，然后找到她想要找的人，地下通道唱歌的。
    
    冯云惜遇到的这个地下通道唱歌的，也算是他们那个行业的一股清流了，一看就是骨骼清奇能够做大事的人。
    
    毕竟现在这个行业不是那么的赚钱，可是他的碗里却有那么多的钱，至于长相，虽然他长得比较野兽派，但是身上那桀骜不驯的气息是掩盖不住的。
    
    那个人拿着个吉他坐在地上，前面还放了一个碗，冯云惜走过看了看那个碗，有点小了，装不了多少钱，幸亏她机智借了一个托盘过来。
    
    冯云惜蹲到了他旁边“哥们，认识我么？”
    
    那个男人抬头看了一眼“认识，你是前天给我一百块钱那个，这次来又是要点歌么，虽然我没有这个业务，但是看你长得漂亮，我就勉强接这个活吧。”说完了他对着冯云惜示意了一下前面的那个碗。
    
    冯云惜“……”现在地下通道唱歌的已经开始流行自我营销了么。
    
    “不是，你听我说……”
    
    “不用说了，肯定不打折。”
    
    冯云惜低下了头，深深的吐了口气“一百块钱算什么，现在你不用知道我是谁，你只需要把吉他借我用一下，然后我给你，一百零一！”
    
    “有魄力，我就喜欢你这样的，说吧唱什么，我给你弹！”
    
    “……”
    
    冯云惜报了一首歌名，然后叫周浩轩“你是唱歌，还是拿着托盘收钱？”
    
    周浩轩“……”你这不是明摆着欺负我唱歌跑调么。
    
    地下通道这边已经让人给层层围住了。
    
    在电视上看到这里的时候，所有人的反应都是不一样的，许舟是直接把电视关了，他真的很不想承认那个是他家的艺人。
    
    什么仙女姐姐，什么不食人间烟火，这个综艺节目播完了，这些标签也就从她身上摘下来了，还有那个神仙夫妇，也可以改名叫逗逼夫妇了。
    
    沈子墨那边，本来是几个人凑了一桌打麻将，还有几个再聊天，可是看到这里的时候注意力全都集中在电视上了。
    
    当婉转的曲调响起的时候，冯云惜浑身一震，这个歌曲不就是几年后的那个洗脑神曲，她转头看向那个人的目光都不一样。
    
    “我试一下音。”那个男人看见周围这么多人还有摄像机，就知道他这是遇见明星了，所以想要拿出自己好的状态。
    
    洗脑神曲小鸭子是一个地下通道歌手的成名曲，他唱了那首歌很多年，然后有一次遇见了一个星探，然后他凭借着那首小鸭子红遍了大江南北，怎么说呢，他就算没有新的歌曲，也可以靠那首小鸭子吃一辈子。
    
    这种人才，必须要签到自己的工作室！
    
    冯云惜唱歌很好听，带着一种空灵的感觉，那歌声仿佛能能够穿透心灵一样，能让人感觉到震撼。
    
    所有人都没有听过冯云惜唱歌，所以她这一唱，就让人惊艳了。
    
    但是只有一个人不开心，那就是周浩轩：说好的唱歌跑调，一起在ktv吃果盘呢。
    
    周围的人也够捧场的，很快周浩轩就收获了一大托盘的零钱。
    
    一曲结束之后，冯云惜给那个给她弹吉他的男人留了一个电话“这是我经纪人的电话，你可以联系他，他会帮你的。”
    
    之后她又借他的手机给许舟打了电话。
    
    许舟“我并不是很想和你说话。”
    
    冯云惜“舟哥，难道你对我的感情就这么浅薄么。”
    
    许舟“那个节目我刚刚看了，我只能和你说，现在这个阶段是你唯一一个可以跟节目组耍赖的阶段，因为这个阶段没有节目组的导演跟着你。”
    
    “……”
    
    既然可以耍赖，那么为什么摄像小哥那么严肃啊。
    
    挂了电话之后，冯云惜就拉着周浩轩往外面走“我们先去吃东西，然后我带着你去刷脸。”
    
    第36章
    
    这次来参加要挑战的艺人加上冯云惜一共有六个，他们被分成了三组去赚钱购买生存用品，最后这三组人会在山上回合。
    
    跟拍着他们的摄像小哥彼此之间都是有联系的，而且他们不是一直拍，是有人替换的，这个人拍多长时间然后再换另一个顶上去。
    
    跟拍摄像群
    
    一组摄像：我跟你们讲，我们这组可厉害了，刚刚摆地摊就赚了一千多。
    
    二组摄像：我们这组才厉害呢，正这里卖烤串呢，估计一会他们赚的最多。
    
    一组摄像：对了三组摄像他们今天怎么了，怎么一直不说话？
    
    三组摄像：美食.jpg
    
    三组摄像：集体唱歌跳舞.jpg
    
    “……”
    
    三组摄像也就是跟拍冯云惜他们这组的，他们见过会玩的，但是没见过这么会玩的，冯云惜赚完了钱以后就来小吃街消费了，那可真是吃遍小吃街啊，然后还跟粉丝来了一个合唱跳舞跟送小吃的活动。
    
    整条小吃街都嗨起来了。
    
    至于休息的摄像，每人都分到了一堆的吃的。
    
    网上那个帮帮神仙夫妇的活动，征集到了挺多的人，他们都来了小吃街，冯云惜一看既然人家都是放下手里的工作学习来的，那就一起玩吧。
    
    下午一点多的时候，摄像小哥提醒“你们还有不到两个小时的购物时间，你们要是再不去做任务，你们在山里怎么生存啊？”
    
    其实摄像小哥想说的是，你们再不去做任务，就要空手去山里了。
    
    冯云惜问道“我们还有多少钱？”
    
    周浩轩把手里的烤鱿鱼吃完，然后伸出了两个手指“还有二十块钱，我们是不是要再去赚钱啊？”
    
    “二十块钱打车够了，我们不赚钱，我们去刷脸。”
    
    周浩轩“……”原来冯云惜是认真的。
    
    冯云惜他们要走的时候，不光那些粉丝舍不得，就连那些档口的老板也挺舍不得的，毕竟刚刚那个男孩跳广场舞跳的那么好。
    
    一个大妈拦在了周浩轩的面前“你刚刚跳的那个广场舞动作真简单，但是我没记住，你是明星，那你能不能在网上发一个教学啊。”
    
    周浩轩：Σ（°△°|||），广场舞，刚刚谁跳广场舞了。
    
    冯云惜在一旁笑了一会了，然后拍了拍周浩轩的肩膀“没想到你虽然肢体不协调，但是在跳广场舞上面还是挺有天分的，都能自创舞步了，哈哈哈……”
    
    “……”他再也不跳舞了。
    
    “这个节目电视上有重播的，到时候直接在电视上看就行，要是不行我可以你帮你剪辑一段他跳舞的片段，你们到时候可以在跳广场舞的时候学。”熟悉那个大妈的一个男孩说道。
    
    周浩轩目光震惊的看向了摄像小哥，他就差把手里剩下的一串烤肉塞过去了。
    
    只见摄像小哥一副他也帮不了忙的样子把摄像头对准了冯云惜，然后想想吃人的嘴短，他还是说了一句“刚刚你跳舞的那段早就播出去了。”
    
    冯云惜带着周浩轩到了超市后，摄像小哥说道“你们现在要是决定开始购物了，那就不能在继续赚钱了，你们想好了么，想好了我让司机过来。”
    
    “还有司机？”
    
    “是的，他们会负责把你们跟你们买的东西运上山。”
    
    周浩轩仿佛整个人都是孤独的，他拿了一个金光闪闪的五毛钱硬币看着冯云惜“你是打算进去买个购物袋么？”
    
    冯云惜把自己的头发扎成了马尾，又拉过来两辆购物车“随便拿，你想要什么我都给你买。”
    
    “……”
    
    超市是许舟开的，还有她的投资，所以给什么钱给钱，直接刷脸。
    
    她要是知道节目可以耍赖，她在加油站的时候就借手机给超市负责人打电话，让他们过来直接接人了。
    
    要说许舟跟冯云惜也是够奇葩了，别的明星搞副业都是化妆品服装或是餐厅，他俩直接开连锁超市。
    
    进了超市冯云惜先找到这里的负责人，让他们拿两床被褥还有两箱矿泉水放到外面的车里面，然后才开始买买买。
    
    在这家超市的还有另一组艺人，就是黄妙妙跟林天河，这两个人之前虽然不认识，但是经过一上午的同甘苦共患难，现在的关系也不尴尬。
    
    四个人就这么狭路相逢了。
    
    林天河跟周浩轩挺熟悉的，所以还上去抱了他一下“你是跟冯云惜搭档啊，节目组保密保的够严的，一直告诉我们说是一个我们想不到的神秘嘉宾。”
    
    周浩轩“……”可不是想不到么，因为节目组都没想好要找谁跟他搭档，冯云惜是他自己带来的。
    
    黄妙妙就有点尴尬了，她笑的有些勉强的叫了一声“云惜。”说完了她又起了个话题“另一组是楚涵跟苏锐吧，也不知道他们现在在哪了。”
    
    周浩轩一听乐了“楚涵我们也认识，上次一次录制过《快乐周日》，但是苏锐我就不认识了，你们谁认识啊。”
    
    冯云惜愣住“谁，另一组是谁？”
    
    周浩轩回答道“楚涵跟苏锐啊，你认识苏锐？”
    
    “……！！！”她这回算是又让周浩轩给坑到了，难道周浩轩的经纪人让他来参加节目前什么都不告诉他详细情况么。
    
    周浩轩经纪人：这个锅我不背，每次都给他看，每次他都懒得看，说是跟谁合作都没差别，反正也就是几天的事情。
    
    倒不是说冯云惜怕了苏锐了，现在苏锐对她来说就是一个无关紧要的人，她连恨都不想恨，因为感情去恨一个人那是因为没有放下没有死心，可是苏锐的想法肯定不会跟她一样，这样两个人见到了那就是一个麻烦。
    
    本来兴致勃勃的进超市挑东西，但是知道苏锐也参加了这个节目了，冯云惜完全就没有心情买什么了，基本就是看颜值了，看什么什么东西长得好看就往车里扔什么，反正都是吃的，没什么差别的。
    
    “惜惜，我不挑食，我从小就特别喜欢吃大米饭，零食什么的我从来都不会多吃的。”
    
    “你想说什么？”
    
    “算了，我不想说什么了，我拿几盒泡面就可以了。”
    
    冯云惜停下来，整理了一下心情才说道“其实做饭很简单的，买点菜，买几包那种什么麻婆豆腐调味料，鱼香肉丝调味料，然后一起扔锅里就可以了，对了还有火锅底料我们都可以买的。”
    
    周浩轩“我选择吃泡面。”
    
    “……”
    
    两个人除了多拿了一些泡面之外，还拿了一些加热了就能吃的主食跟青菜鸡蛋。
    
    周浩轩虽然不会做饭，但是煮泡面那是一绝。
    
    黄妙妙他们那一组是打细算，冯云惜那边是看什么好玩好吃就拿什么，简直就是天差地别。
    
    最后结账的时候黄妙妙那一组都惊呆了，他们拿了满满两车的东西，他们钱够么，还没等他们问呢，冯云惜就跟周浩轩推着车大摇大摆的走了出去，冯云惜在路过收银员的时候还做了一个经典的剪刀手。
    
    黄妙妙看看自己这里的收银员，又看了看冯云惜，然后做了一个剪刀手的动作就要推着购物车往外走。
    
    收银员叫住她“你还没有结账呢。”
    
    黄妙妙指着冯云惜“为什么她可以做个剪刀手，然后不结账就走。”
    
    收银员回答的特别的认真“那是我们的老板，所以就算她不做剪刀手也是可以走的，至于你就算做了剪刀手也是要结账的。”
    
    黄妙妙“……”简单点，不用付钱就不用付钱，但是路过收银台的时候能不能简单点。
    
    出了超市，冯云惜又找超市的负责人帮忙买了两个手机跟电话卡，她跟周浩轩一人一个。
    
    然后特别严肃的摄像小哥又开口了“节目组不允许艺人用通讯设备，也没有艺人用过。”
    
    冯云惜也以同样的态度回了过去“节目组不允许那是不允许我们带通许设备来，没说不允许我们买，至于没有别的艺人在节目组上用过，那是因为他们赚的钱不不够买手机，要是够了你看他们买不买。”
    
    弄好手机以后，冯云惜给许舟发了一条短信，然后又给沈子墨打了个电话。
    
    收到短信以后，许舟再次关了电视，这简直就是区别对待有没有，跟沈子墨就是打电话，跟他就是发短信，而且还不到十个字。
    
    许舟：当一个人习惯用颜表情的人和你发短信聊天的时候，连颜表情都不用了，那就说明她连跟你卖萌的意思都没有了。
    
    “是我，节目组不让拿手机，这是我刚刚买的手机。”说完了冯云惜觉得不对又重新的说了一遍“就是节目组不让艺人带通讯设备，然后这个手机是我重新买的。”
    
    冯云惜：qaq，她的表达能力已经这么差了么。
    
    沈子墨那边低声笑道“我正在看你参加的那个节目。”
    
    冯云惜“啥！！！？？？”
    
    第37章
    
    一打开车门，周浩轩就看见了那个今天把他扔下车的导演，然后他什么都没说，上了车就开始系安全带，还颇有一副想要扔他下车就把座椅一起给扔下去的架势。
    
    冯云惜则是有点神情恹恹的，她一想到刚刚沈子墨在看她的节目，她就有一种想让时光倒流，然后重新录一遍节目的冲动。
    
    导演特别骚包的换了一套色彩亮丽的衣服，他用着特别关心的语气问道“任务完成的怎么样啊？”
    
    冯云惜看手机，周浩轩看窗外。
    
    导演“……因为你们这一路的优异表现，节目组准备给你们发布一个任务，如果完成了任务你们就能获得更好的居住环境。”
    
    因为是商务车，所以车上有很多的座位，冯云惜起身坐到了最后一个座位，然后说道“不听，不接，不想和你说话。”
    
    周浩轩直接带上了眼罩跟耳塞，又拿了一个小毯子盖在了身上“你不能因为我们颜值高，就可着我们坑，我现在不想和你说话，你已经伤害了我了，难道你还想要在伤害我一次么。”
    
    导演摊手“这样就有点尴尬了吧，好歹你们把任务听完在决定啊。”
    
    车内鸦雀无声。
    
    导演“……”还能不能愉快的做任务了。
    
    哪怕是面对着这种情况，导演还是非常敬业的读出了任务卡上的内容“你们可以用爬山的行动来换取一次房屋选择权，你们的选项一共有三个，分别是石头房，木头房跟稻草房，请说出你们的选择。”
    
    周浩轩这边已经睡着了，冯云惜正忙着在网上发帖子呢，但是她看着导演的样子，有点不忍心，所以说道“我觉得我们选择茅草房，你会很愉快的让我们去住茅草房，要是我们选择石头房，你会说我们贪心，然后还让我们去住茅草房，所以我们什么都不选。”
    
    导演“你有没有想过，你选择茅草房，三个房都给你们啊。”
    
    “我们两个人两间房够住了，为什么要自己受累去爬山换一个根本用不上的房间呢，再说了你这三间房都给了我们，我们怎么分。”
    
    “能不能按套路来。”
    
    “是节目组先不按照套路来的。”
    
    “……算了，你也睡觉吧，我想自己静静。”
    
    #马上就要见渣男前男友了，我该怎么办，在线急等#发帖人娇滴滴的大美人沸腾的牛奶：娇滴滴的大美人啊，好久不见你了，不过渣男前男友是什么。
    
    沸腾的果汁：你还没有跟进上次你跟金主一起看盛宴呢。
    
    宇宙无敌小魔女：无视他，伤害他，让他爱上你，然后你再抛弃他。
    
    天空中有朵云：这要看楼主你的态度了，你要是恨他就用自己最高冷的一面去虐他，你要是还爱他，就用自己最美好的一面去吸引他的注意力，兴许还能破镜重圆呢。
    
    天空中有颗星：楼上的，你看没看标题，渣男，渣男，渣男啊。
    
    天空中还有好几颗星星：还怎么面对，看见他不直接胖揍他一顿就不错了，千万别有什么负担，直接把他当陌生人，尴尬的是他不是你。
    
    车子在路上行驶了一个多小时后，停在了山脚下，导演已经不指着那个睡得口水都流出来的周浩轩了，他坐到了冯云惜旁边“你确定你们真的……”
    
    冯云惜把手机往兜里一揣“确定，不送，再见。”
    
    “……我是导演，所以你能对我温柔点么。”
    
    “是节目组经费不够了，才搞的这期节目么，要不然为什么连一个送任务的工作人员都没有，不过就算你和我说也没有用，我是不会帮你拉投资的。”
    
    “……”这根本就不是重点。
    
    导演：摊上这么两个艺人，简直就不是心塞能够形容的。
    
    最后导演联系了总导演，把事情的经过说了一遍，然后他得到的是他同行无情的嘲笑，说他连个任务卡都发不出去。
    
    你们能发出去，有本事你们来！
    
    最后他只能无奈的改了一次任务规则，说是冯云惜可以把这次机会转赠给别人“那两组人的车现在都停在山下了，你选一个吧，我让其他导演发布任务。”
    
    冯云惜顿时来了精神，这是一道送分题啊。
    
    请选择你要坑以下哪个人，a选项苏锐，b选项黄妙妙。
    
    冯云惜往窗外看了一眼，他们附近还真就停了两辆车，但是不知道车上都是谁，她扬了扬嘴角“我选择苏锐！”
    
    导演非常淡定从自己包里面拿出了一个对讲机“呼叫一组，呼叫一组，呼叫一组。”
    
    “一组收到，请讲。”
    
    “冯云惜决定把这次机会让给你们组的苏锐，现在请把对讲机给苏锐，让他们两个交接一下任务。”
    
    冯云惜“……”
    
    你直接说不就可以了么，为什么还要她交接？
    
    很快对讲机里面传出了苏锐略带清冷的声音“我是苏锐。”
    
    冯云惜起身坐到了周浩轩的旁边，然后也带上了眼罩耳塞，因为没有多余的小毯子了，她就拿了一个薄外套盖在了身上。
    
    导演微笑，然后拿起了对讲机“冯云惜坚持要把这次机会转赠给你，我现在问你一个问题，石头房，木头房跟茅草房你选择哪一个？选择完了之后你不能坐车上山，要爬上去。”
    
    苏锐那边连想都没想“木头房。”
    
    “恭喜你，因为你诚实的说出了你内心的想法，所以你可以居住木头房。”揭晓了答案之后导演还冲着冯云惜那边看了一眼，想要表示他并没有要坑他，他说的都是真的。
    
    可是冯云惜已经进入梦乡了。
    
    他刚刚要挂断对讲机的时候，苏锐有说话了“我可以要求把木头房转赠给冯云惜么？”
    
    导演“啥！！！？？？”
    
    “山我爬，木头房转赠给冯云惜。”
    
    第38章
    
    事情的发展有点超乎了节目组的预料。
    
    冯云惜车上的导演那已经不是一星半点的为难了，他说道“你这个要求完全不符合我们节目的规定，所以你不能选择把奖励转送给别人。”
    
    “那为什么冯云惜可以把这次机会转送给我，反正你们的任务就是爬山获得奖励，奖励怎么使用没什么差别吧。”苏锐的语气没有丝毫的变化。
    
    导演：见过能找事的艺人，但是没见过能找事的艺人都凑到一堆了，这期节目播完以后他要要求休假，要不然以后在拍节目的时候他心里都有阴影。
    
    这期节目已经不需要导演了，你们自己玩吧。
    
    因为艺人上山以后还要准备晚饭，然后在八点的时候熄灯睡觉，他们结束拍摄，明天早上七点的时候在继续拍摄，所以在这么耽误下去，八点根本就不能结束拍摄的。
    
    节目是直播，可是人家电视台还有别的节目要播出，不能等着他们自己喊结束。
    
    最悲催的是跟苏锐一组的楚涵了，她什么都没做也什么都没有得到，还要跟着苏锐一起爬山。
    
    她又不是智障，反正这山谁愿意爬就谁爬，反正她不爬。
    
    楚涵问道“为什么要把木房子转送给冯云惜？
    
    苏锐回答“机会是她转送给我的，所以我把奖励转送给她有什么问题么？”
    
    这是什么奇怪的逻辑？
    
    楚涵“……”她竟然无言以对。
    
    苏锐给人的感觉就像是冬日的阳光，但是跟他接触以后就会发现他为人特别的清冷，甚至有点薄凉的感觉，他似乎从来不去在意什么，可是只要他在意了，那么随之而来的就是他的疯狂。
    
    大家都不是新人了，所以都懂得怎么去躲避摄像头的拍摄，也知道自己不同的角度出现在镜头里面是什么样子的。
    
    苏锐躲过了镜头，狭长的眼眸冷光微泛，嘴角微微的翘起“这件事情跟你无关，所以需要我帮你跟节目说一下么？”
    
    楚涵打了个冷颤，但是还是对着他微笑，因为镜头对准的是她的正脸，如果她稍微做出点什么表情，那么观众看到的就是苏锐要帮她，而她不识好歹“没关系，我们都是一组的，所以要爬山那就一起爬。”
    
    东西节目组会帮忙送到山上，所以爬山的时候不需拿什么东西的。
    
    苏锐伸出修长且骨节分明的手拉开了车门，他抬手挡住了微弱的阳光，然后把视线落在了不远处的两辆车上，脸上露出了一个微笑。
    
    果然，她回来了！
    
    冯云惜根本就没有什么睡意，她只是不想要在和导演说话而已，所以等到车子启动了，她就把眼罩耳塞什么的都拿了下来，还推了几下周浩轩“起来了，我们一会就要到山上了，你要是到地方的时候在起来，然后直接下车，估计会有点难受。”
    
    本来还想在睡一会的周浩轩听了这话立刻起来了，他满脸的感动“我就知道惜惜你是关心我的。”
    
    冯云惜摇头“不是啊，你要是难受一会怎么煮泡面啊，你不是说一会给我煮泡面吃么。”
    
    周浩轩“……”
    
    一旁的导演很想就笑笑然后不说话，但是显然是不能的“苏锐把木头房的居住权转送给你了，你们一会谁住木头房子自己商量一下。”
    
    冯云惜微怔“什么，转送给我，我又不认识他为什么要转送给我啊。”说完她有道“我不住。”
    
    导演：你们都会玩，不认识你俩转送来转送去的做什么啊。
    
    周浩轩也觉得有点不对，不认识还这么殷勤“不住，不住，坚决不住，惜惜要去住了，我俩的距离不就拉开了么，不对啊，为什么是木头屋，难道遇到刚刚那个选项不都是应该选择石头屋或者茅草屋的么？”
    
    导演的内心是崩溃的，这是重点么，是重点么。
    
    冯云惜打开了车窗往外望着。
    
    太阳的余晖渲染了朵朵白云，天空中一片火红，苏锐就在这景色之下逆光而上，他白色衬衫的袖子被挽了起来，笔直的双腿迈着一致的步伐，本来应该是一副美景，可是不知道为什么周围的一切却是跟他有些格格不入。
    
    只是看了一眼，冯云惜就收回了自己的目光，她眼眸低垂，她是不想在因为以前的事情多做纠缠，可是苏锐要是想要打乱她的生活，那么她只能让他毁灭了。
    
    这辈子，谁也别想打扰她的生活，扰乱她的人生！
    
    陈远在电视上看到这里有些不乐意了，那人不就是那个让公关部围着他一个人转，然后没人去管她小嫂子的那个么，所以他现在是在做什么。
    
    这时候他连电视也顾不得看了，拿了手机就给人发短信，让人给他查一下这个苏锐，然后查出来的结果着实把他惊到了。
    
    苏锐在三年前进入娱乐圈，但是不是专心混娱乐圈，而是把大部分的时间都放在了投资上面，现在他的产业可不是一般的多，尤其是在股市，那更是赚的盆满钵满，而且还自己开了一家娱乐公司，并且已经走上了正轨，赚够了钱之后他才开始专心混娱乐圈，然后很快就成为了当红的小生。
    
    看完了资料陈远只想说一句，卧槽，他这是开挂了。
    
    同时看到这份资料的还有许舟，上次因为提到苏锐冯云惜的态度就不怎么对，这次在节目上苏锐的行为更是奇怪，所以他就去查了一下他。
    
    因为许舟找的人是专门查娱乐圈的人，所以得到的资料更注重娱乐圈这一方面，他得到的资料里面有一条是陈远没有得到的，那就是苏锐本身就拥有辉煌的股份！
    
    许舟很敏锐的就感觉到了事情有点不对，于是就跟侦探社那边的人说道“咱们已经合作这么久了，有什么事情我都是找的你们侦探社，所以能不能跟我说句实话，上次我们需要公关部但是公关部没有派人过来到底是怎么回事。”
    
    其实许舟也不确定到底有没有什么事，只是想要炸一下侦探社那边。
    
    侦探社那边犹豫了一会才说道“我说了但是你那边可不能说出去啊，毕竟我们可不是只做你的生意。”
    
    “这点事情我还是明白的。”
    
    “你们的顺序是错的，你们以为是苏锐早就打算在那天公开签约辉煌，然后冯云惜在那天传出了和沈子墨的消息，但是其实是冯云惜传出了跟沈子墨的消息，然后苏锐决定在那天公开签约辉煌。”
    
    挂断了电话后，许舟给冯云惜发了一条短信让她小心苏锐，如果事情真的是这样，那根本就是苏锐在针对冯云惜。
    
    冯云惜那边上了山后，是每个组分开行动去准备晚餐的，当然他们也可以合伙，可是黄妙妙跟冯云惜都没有那个意思，苏锐那一组还没有到山上呢，所以就各忙活各的去了。
    
    “这就是你们说的茅草房，你们直接说茅草帐篷好不好！”周浩轩看着两个微微颤颤好像随时都能倒塌的茅草房，有点懵逼“你们能告诉我，让我们在山上住茅草房是有什么意义么？”
    
    “忆苦思甜，然后顺便体验一下人类的进化史。”
    
    “你家人类进化史就是从住茅草房到住楼房是么？”
    
    “虽然方式有点不对，但是有一个共同点啊，那就是生活条件变好了。”
    
    “……”
    
    节目组还给每一组配置了一个木头支架跟大铁锅，还有一个打火石。
    
    导演算是找回自己的状态了，终于是他虐别人而不是他被虐了“你们做饭的话，需要自己捡柴火，不过鉴于你们这是第一会在山上做饭，所以节目组就送你们一些木头，但是明天你们必须要自己去捡。”
    
    还没等周浩轩说话呢，冯云惜把那些锅拿了起来，然后放在了导演的脚下“你拿走吧。”
    
    导演“什么？！！！”
    
    冯云惜跟周浩轩已经开始分东西了，然后分别往那个茅草房里面拿。
    
    冯云惜“那个除了泡面跟榨菜，你在多拿几袋零食出来，我们去黄妙妙那边换热水。”
    
    周浩轩“好的，要不然我们在多拿点跟他们换点菜吃吧。”
    
    “行啊，反正我们拿了这么多零食，也吃不完，去换点东西吃也可以，还有啊，你最好问问他们缺什么，要是我们这里多，可以拿去跟他们交换，这样他们肯定也愿意。”
    
    导演：你们考虑过我们节目组的感受么！
    
    拍了这么多期的节目了，导演真的是第一次无奈成这样，偏偏哪怕他无奈也是无法做出什么。
    
    黄妙妙对于冯云惜他们要用零食跟她换热水的行为，简直感动的不要不要的，因为他们的钱不是很多，所以根本就没有买零食，买泡面都是买的袋装的，桶装的泡面对于他们来说太奢侈了。
    
    最后黄妙妙都忘记了曾经跟冯云惜的矛盾，忘记了她曾经的那个学长，抓着冯云惜的胳膊“以后需要热水尽管说！”
    
    林天河“……”难道烧热水是不需要柴火的么。
    
    苏锐跟楚涵一个多小时后才爬到了山上，楚涵不知道怎么了，上了山就想要往其他组那里跑。
    
    他们组的导演拦住了她“冯云惜没有住木头房，所以你们两个人可以有一个人住。”
    
    苏锐拍了拍自己的衣服袖子，语气淡然“我觉得还是公平点好，既然大家都不住木头房，那我们也不好搞什么特殊。”
    
    楚涵简直想要破口大骂，这不是深井冰么，可是她根本就不敢说什么，只能顺着他的话说“对啊，我们也不应该搞什么特殊，这样对别人不公平。”
    
    苏锐轻轻扫了楚涵一眼，身上的气息有点阴郁，冯云惜都住在稻草房，所以别人凭什么去住更好的地方！
    
    第39章
    
    要挑战这个节目是没有剧本的，但是必要的情况下导演也会要求艺人去做点什么，就比如现在。
    
    苏锐上来的晚，要是他再继续准备晚饭的话，节目就不能够按照原定的时间收工了，所以导演就支开了黄妙妙的摄像，跟她说道“你去邀请苏锐来你们这组吃饭。”
    
    黄妙妙想都没想就义正言辞的拒绝道“为了保持节目的真实性，我不能去邀请他，不然就成了弄虚作假了。”
    
    其实黄妙妙想的是，为什么不去找冯云惜那组邀请，而是要找她们这组，真当她冤大头啊，她借冯云惜热水，那是因为冯云惜给了她零食，现在大家都是“困难时期”谁家也没有多少余粮。
    
    导演要是知道她这个想法估计要疯了，冯云惜那组做饭了么，做饭了么，他让冯云惜去邀请苏锐一起吃饭，吃什么啊，难不成在拿泡面过来跟你借热水啊。
    
    “那你就在这里等着他们做晚饭吃完饭，你在收工吧。”
    
    “不就一顿饭么，请请请，多大点事啊，虽说节目要保证真实性，但是也要顾及节目效果啊。”
    
    “……”
    
    节目组能把这么一群人给凑到一起，那也真是够拼的了。
    
    六个人聚集在一起的时候已经是晚上七点多了。
    
    这几个人看起来非常的和谐，但是其实是暗流涌动。
    
    没有对比就没有伤害，黄妙妙看苏锐跟楚涵两个人怎么看怎么觉得不顺眼，因为他们吃白饭，反观冯云惜，怎么看怎么觉得她顺眼，甚至她的身后都快长出翅膀了。
    
    楚涵因为冯云惜把那个上山时候的任务给了他们组，所以对她就有些意见，而她因为黄妙妙主动邀请他们吃饭，于是就对黄妙妙那组人有了好感。
    
    最懵逼的就是节目组了，因为这几个人本来画风都挺正常的，可聚在一起着画风怎么就这么怪呢。
    
    最让他们看不懂的就是冯云惜跟苏锐，本来以为他们两个人会交流的很愉快，可是现在他们就面对面的坐着，竟然还是零交流。
    
    没错就是零交流，他们甚至连一个眼神的交流都没有。
    
    周浩轩是真饿了，他吃完了一桶面又吃了一个馒头都没有吃饱，然后他就把目光放到冯云惜放在旁边连动都没动过的馒头上了“惜惜～”
    
    “记得，你欠我一个馒头。”
    
    “……等拍完节目我请你吃包子。”
    
    冯云惜把馒头拿给周浩轩，她抬头的时候目光一不小心扫到了苏锐那里，碰巧苏锐也在看她。
    
    两道目光相交，一个意味不明，一个毫无波澜。
    
    七点半左右，大家都吃完了饭，然后节目组临时决定提前收工了，因为他觉得刚刚那些画面播出去，怎么看怎么会觉得有些尴尬。
    
    摄影机都撤了之后苏锐起了身，冲着冯云惜走了过去，并且伸出了自己的手，声音清脆的就像是低落在石头上的水滴“你好，我是苏锐。”
    
    冯云惜瞥了他一眼，脸上没有多余的表情“冯云惜。”
    
    苏锐的手一直放在半空中，半点要放下的意思都没有，他眼底好像蕴含着无尽的澎湃，让人不敢直视。
    
    两个人就这么僵持了一分多钟，周浩轩从一旁走了过来，双手握住了苏锐的手“你好，我是周浩轩，以后多多关照啊。”
    
    周浩轩：想吃我们家惜惜的豆腐，幸好我过来的快。
    
    苏锐毫不费力的抽出了自己的手，又扫了冯云惜一眼，转身走了。
    
    周浩轩满脸的不乐意，冲着冯云惜诉苦道“他什么意思啊，别人想跟我握手都握不到呢，他那一脸嫌弃的表情是什么意思。”
    
    “你确定刚刚他看你的时候脸上有什么情绪？”
    
    “卧槽，他竟然无视我，这个比他嫌弃我还要严重！”
    
    “……”
    
    冯云惜没心情在说什么，她抓着周浩轩的衣服从地上站了起来“我先回去了。”
    
    黄妙妙不知道什么时候跑过来了“云惜，你说导演他们什么意思啊，让我邀请他们那组一起吃饭凭什么啊，而且我邀请他们他们就过来一起吃么，还说什么节目组特别公平，我看一点都不公平，而且他们连句谢谢都没和我说。”
    
    周浩轩看这架势，还以为黄妙妙跟冯云惜很熟呢，所以就嬉皮笑脸的说道“做好事要不求回报。”
    
    黄妙妙对着他冷哼了一声“你谁啊，我们熟么，再说了，做好事不求回报，那么你怎么不去邀请他们吃饭啊。”
    
    周浩轩“……”
    
    冯云惜拍了拍周浩轩的肩膀“我跟她不熟，只是互换物品的关系而已。”说完了她就走了。
    
    目睹全程的导演：简直就是一群深井冰！
    
    露天阳台上微冷的空气中夹杂了些烟草的味道，不断的索饶在周围，陈易靠着栏杆嘴里叼着只烟“以前不都是放养的么，怎么这才出去几天你就舍不得了？要我说哪有那么麻烦啊，直接把人栓到自己身边不就行了。”
    
    沈子墨是背着光坐着的，仿佛与黑暗融入了一体，她目光冷冽的就像是雪山上不会融化的寒冰“以前琢磨得透她的心思，知道她想要什么，可是现在看不懂了。”
    
    陈易把手里的烟掐灭走了过去，给她倒了杯酒，又给自己倒了一杯“我要是你，直接就把人栓身边了，现在城市套路这么深，说不准她哪天就因为套路爱上谁了，然后跟你说拜拜，我看你到时候怎么办。”
    
    “怎么办，要是真有那么一天，我会让她怎么走的就怎么回来。”沈子墨不以为意的说道，可是周围的空气好像却在瞬间凝固住了。
    
    放在桌子上的手机震动了起来。
    
    陈易看了一眼“小惜，得了我不打扰你了。”
    
    第40章
    
    节目组给的房子特别的小，里面放一张床再放点随身物品，几乎就没有什么落脚的地方了，夏天天热，在里面待着都觉得闷得慌。
    
    冯云惜就是待在房间里面不动，汗水都往外流，没办法她只能拿上她的手机去外面乘凉了，谁知道一出门就遇见了刚刚回来的周浩轩。
    
    “你做什么去了？”
    
    “找导演组了，我跟他们说房间太热，他们一边扇着扇子一边跟我说心静自然凉。”
    
    周浩轩：既然心静自然凉你扇什么扇子啊。
    
    “……”
    
    今天一天节目组的艺人已经把节目组坑的够呛了，所以冯云惜根本就不指着节目组能够管他们了，于是说道“不是有睡袋么，要不然我们在外面住睡袋吧。”
    
    周浩轩微笑“我自己睡一张双人床都嫌小，你竟然让我睡睡袋。”
    
    冯云惜“……那你别用睡袋了，地上宽敞。”
    
    “……我去拿睡袋”
    
    最后两个人一人拿了个睡袋，拿了个手机就找了一个凉快的地方准备休息了。
    
    冯云惜想用手机发微博，可是山上的信号发不出去，然后她就放弃了，谁知道一抬头就看见周浩轩不知道从哪拿过来一个铁锨在地上划过来划过去的。
    
    “你做什么？”
    
    “男女有别，我要跟你保持距离，记得你别超过这个线啊。”说完周浩轩把铁锨一扔就钻睡袋里面了。
    
    还坐在石头上努力刷微博的冯云惜“……”
    
    十分钟后…
    
    “惜惜，你睡着了么？”
    
    “男女有别，别和我说话。”
    
    “放首歌听吧，我睡不着。”
    
    夜晚山上的景色特别的好，尤其是那一片星空，不像在城市里只能看见零零散散的星星，这里可谓称得上是繁星一片了。
    
    看着星空听着音乐，在加上时不时吹过的阵阵微风，两个人的好不惬意。
    
    一小时后，冯云惜手机放着的音乐忽然戛然而止。
    
    看着手机上面不到百分之十的电量，冯云惜直接爬了起来“手机没电了，山上是不是没有地方充电啊。”
    
    “是啊，刚刚我手机就剩百分之十的电量了，看了一会微博就自动关机了。”
    
    “……你为什么能刷微博，不是这不是重点，重点是你知道没法充电你还让我放歌。”
    
    “这么好的意境，要是不配点音乐不是可惜了么。”
    
    拿着手机冯云惜就要给超市的经理打电话，想让他帮忙送上来一个充电宝，或者在拿一个充满电的手机上来，她要求不高能打电话就可以了。
    
    但是她一下点错了号码，拨给了沈子墨，铃声响了几下她就给挂断了。
    
    所以说，这真的是一个美好的误会。
    
    沈子墨拿起了手机刚刚准备接，电话就被挂断了，她连犹豫都没犹豫就把电话拨了过去，可是那边提示的是正在通话中。
    
    然后几分钟后沈子墨再打过去，提示又变成了您拨打的电话已关机。
    
    沈子墨下意识的就开始担心冯云惜，拿起了椅子上的外套就往外走。
    
    陈易端着一个超大的果盘走了进来“这么快就打完了啊，你这是打算去哪啊，该不会准备去找她吧，她本事也真是大，一个电话就把你弄成这样。”
    
    沈子墨停住了脚步“她电话打不通，然后关机了。”
    
    陈易拉住她就往回走“可能是没有电了，或者睡了，她那边要是有什么问题，节目组早就找她的经纪人了。”说完了他还乐了一下。
    
    沈子墨眯了眯眼，她担心的不是这个“改天再聚吧，还有我让你帮忙办的事情，陈远那边也瞒紧点。”说完了她把陈远的手从自己身上拿了下来。
    
    一说到陈远，陈易也有点闹心，不知道他那个弟弟让冯云惜灌了什么迷魂汤了，自从认识了冯云惜三句话就离开冯云惜这个三个字。
    
    “行，那就改天再聚吧，不过这回冯云惜回来了约出来我们一起吃个饭吧。”
    
    “到时候再说吧。”
    
    陈易：一起吃个饭你都做不了主，你这是在逗我？
    
    冯云惜是想手机留点电，所以给超市经理那边打了电话就关机了，她根本就不知道沈子墨又把电话打过来的事情。
    
    虽然她通话的时候手机有提示，但是她没注意到。
    
    冯云惜走到了周浩轩旁边，还踢了踢他的睡袋“你不觉得你让我放歌的行为伤害了我们的友谊么？”
    
    周浩轩作势一下子在地上滚了挺远，本来他想要在滚回来的，可是因为天太暗他没看清那里是下坡，然后一滚就收不住了，幸好这个下坡不是太长，下面又有树挡住了他。
    
    “周浩轩！”
    
    冯云惜跑过去，看见他没有什么事情才松了口气，然后开玩笑道“看在你这么卖力求原谅的份上，我可以不跟你友尽。”她刚刚说完目光就闪了闪。
    
    就在不远处的苏锐对着她指了一个方向。
    
    冯云惜能够肯定苏锐是重生的，同样也肯定苏锐知道自己是重生的。这个人有些可怕，现在跟他单独见面肯定不是什么明智之举。
    
    苏锐仿佛看透了她的心思，然后把目光望向了周浩轩。
    
    冯云惜蹙眉，然后半蹲下来对着周浩轩说道“我过去一下，要是十分钟后我还没有回来，你就过去找我。”
    
    看见苏锐的时候她可以假装自己很淡然，可是她没办法去管住自己内心的焦躁跟不安，甚至她还有些恐惧，觉得自己在看见苏锐的那一刻就好像回到了她吊威亚的时候。
    
    她怕的不是苏锐，她怕的是历史重演，她没有办法改变自己的人生。
    
    苏锐看着自己面前心心念念的人，薄唇微抿，过了许久才开口道“你终于回来了，我等了你三年！”
    
    他比冯云惜早三年重生回来，他悄悄的看过冯云惜无数回，可是每一会都不敢露面，因为他坚信冯云惜也会回来的，他怕他的出现会打乱她人生的轨迹让她没有办法回来，他就是靠着这个执念一直等到了现在。
    
    之前的冯云惜也是冯云惜，可是她不是那个跟他相恋，愿意为他舍弃一切的冯云惜。
    
    冯云惜嘲讽的笑了一下，如果重生之前有人告诉她，她在面对苏锐的时候会这么无所谓，她一定不会相信的“等我，是怕我报复你么，你觉得你配么？”
    
    “云惜，我……”
    
    冯云惜红唇轻启“滚！”
    
    看着苏锐还想说什么，冯云惜就在他之前说道“我不想听你任何的解释，也不想听你任何的理由，我不会追究以前的一切，因为和你在一起的时光就是我人生中的污点，现在我有了新的人生，所以我不想跟你再有任何的交集！”
    
    说完了这些话冯云惜转身就要走。
    
    苏锐的双手垂在两侧，紧紧的握拳，上面青筋凸起，目光更是变得有些嗜血“这就是你曾经对我说的信任么，我以为你会信我的！”
    
    冯云惜连停顿都没有停顿，更是没有丝毫要回头的意思。
    
    “这一切都是我的错，我会弥补这一切的！”
    
    “你可以不听我的解释，但是我会用事实跟你证明的！”
    
    冯云惜曾经经历那么多，她心里怎么可能没有火气，现在听了苏锐的话更是生气，什么叫他以为她会信他，信他什么，于是冯云惜停住，转身冷笑“你要弥补我是吧，那你现在就给我原地爆炸啊，你原地爆炸了我就算你弥补我了！”
    
    周浩轩根本就不放心冯云惜，所以冯云惜没走一会，他就跟过来，谁知道刚好听到这句话，然后整个人都惊呆了，原地爆炸，冯云惜什么时候变得这么凶残了。
    
    “惜惜……”
    
    “谁允许你叫我惜惜的！”
    
    “我是无辜的……”
    
    直到冯云惜跟周浩轩离开了，苏锐都站在原地没有动，他的目光阴郁紧紧的盯着冯云惜离开的地方。
    
    云惜是爱他的，因为爱他所以才会这么生气。
    
    云惜面对他的时候有情绪，至少比她无视自己要强，他无法接受云惜把自己当成陌生人。
    
    因为苏锐的这个插曲，冯云惜有点不敢自己住，就怕苏锐在折腾出什么，所以干脆就跟周浩轩搬回了茅草房那里，在茅草房外面住睡袋。
    
    导演还有其他的艺人都住在这个附近，这样苏锐肯定不敢乱来。
    
    第二天早上还不到六点，冯云惜他们就让节目组的人给叫了起来，说是要开会。
    
    节目组也不想开会啊，这种真人秀节目还是艺人自由发挥比较好，可是他们发挥的太过了，简直就已经不需要他们节目组了，给他们个窜天猴他们都可以上天了。
    
    第41章
    
    导演给每个人都发了本剧本，他说道“你们可以自由发挥，但是节目的走向必须按照剧本来。”
    
    不是节目组不想保证真实性，可是再这么继续玩下去，他们都能把这个节目给玩脱了。
    
    天这时候刚蒙蒙亮，大家都是刚刚被叫醒，而且都没有洗漱，因为一会摄像要从他们刚刚起床开始拍。
    
    冯云惜头发随意扎了一个丸子头，额头前还有挺多碎发，她迷迷糊糊的坐在椅子上差点又睡着了，这段时间她的作息时间特别的规律，每天早上都是八点左右起的，所以一下子起早了有些难受。
    
    周浩轩揉了揉肉眼睛才开始看剧本，是不是按剧本走对他来说无所谓，实在不行就把这个当成演戏就行了。
    
    最先出声的是黄妙妙“导演我反对！”
    
    “没给你们反对权，为了我们节目在你们拍完之后还能办下去，你们就忍忍吧。”
    
    “为了我从你们节目组走出去后，还能继续在娱乐圈混，你就让我反对吧！”
    
    最近黄妙妙正在转型，甜心教主那种类型的，可是剧本里面写着让她演一个承包了所有组伙食的煮妇，要是她做饭做的那么666，跟个贤妻良母一样，她以后再怎么去装可爱，怎么装一个不谙世事的甜心少女。
    
    反正黄妙妙是坚决不同意，然后节目组的人就都把目光看向了楚涵。
    
    楚涵今天早上的态度就有点不对，她开玩笑的说了一句“为什么都看我不去看冯云惜啊？”
    
    冯云惜表情有点呆，然后挑眉看向楚涵“你什么意思啊？”
    
    楚涵用着无所谓的态度回答道“没什么意思啊，就是问一下他们为什么都看我？”
    
    周浩轩把手里的剧本往地上一扔“他们都看你是因为你没化妆忽然跟变了个人一样，我们惜惜还是这个样子，所以我们为什么要看她啊？”
    
    别看周浩轩平时大大咧咧，几乎很少发脾气，但是他要是真生气了，那可是分分钟都能把剧组给炸了。
    
    楚涵是真的挺喜欢周浩轩的，那次参加完节目之后，两个人关系虽然一般，可是也联系过几次，她以为两个人算是朋友了，可是他现在怎么能为了维护冯云惜这么说她。
    
    苏锐在这时候开口了“就我们组做饭吧。”
    
    然后气氛更尴尬了。
    
    黄妙妙往后面缩了缩，还默念着“你们看不到我，看不到我。”
    
    一旁的林天河“……”
    
    黄妙妙上次可是见识过冯云惜的厉害，所以她觉得这个时候最好还是做透明人的比较好，不然别被牵扯到了，虽然事情的起因是因为她拒绝做饭，可是她有理由啊，而且还是很正当的理由。
    
    冯云惜站了起来“导演，既然可以反对，那我要提要求！”
    
    导演：可以反对跟可以提要求是一回事么！
    
    冯云惜指着苏锐那里“我看他们那组不顺眼，所以我不希望跟他们有任何的同框的画面，而且我觉得她也不是很想和我同框”说完她还上下打量了一下楚涵。
    
    这么直接真的好么……
    
    一个工作人员看了看时间，然后提议道“实在不行，就自己录制自己的吧。”
    
    他们单独一组的时候，画风真的都挺正常的。
    
    导演烦操的挥了挥手“就这样吧！”
    
    就在他们准备散了的时候，不远处传来了汽车的声音。
    
    “导演，投资商那边来人了。”有人过来喊道。
    
    冯云惜下意识的停住，然后回头看了一下，如果不是有什么问题或者事情，投资商是不会来节目组的。
    
    车子稳稳的停在了一旁，随后就有司机下车开门。
    
    先从车上走下来的男人有些精神不佳像是困得，他的目光在周围打量了下然后落在了冯云惜身上，并且露出了一个讨好的笑容。
    
    然后从车上下来的就是沈子墨，她目光温柔，下了车目光直接锁定在冯云惜身上然后走了过去。
    
    冯云惜身上穿着粉色樱花套装的睡衣，脚上踩着双人字拖，头发虽然是扎起来的但是有些凌乱，再加上还没洗漱整个人有些灰头土脸的感觉。
    
    她有一瞬间是是懵的。
    
    沈子墨走了过来，拧了拧眉，然后伸手把冯云惜头上的一根稻草给拿了下来，最后把目光放在了她有些浓重的黑眼圈上“陈远的哥哥想要见你，是关于你跟他的弟弟合开娱乐公司的事情。”
    
    两个人站在一起简直就是强烈的对比。
    
    冯云惜脸上的表情有些呆萌，再加上她那乱糟糟的模样，和那一双水汪汪的眸子让人看着就有些心疼“啊？是不是他不同意啊？”
    
    沈子墨不知道怎么回事心就紧了一下，然后点头“恩，陈远那边还在闹，所以你要回一趟a市。”
    
    “那这边……”
    
    “他会解决的。”说完了沈子墨看了一下身后的那个男人。
    
    那个男人向前走了一步“嫂子好，我叫林俊，经常投资一些综艺节目跟电视剧，虽然你接的戏肯定不会缺投资的，但是我可以帮你锦上添花，如果你有事直接吩咐我。”
    
    其实林俊的内心是崩溃的，他刚刚在夜店嗨完，准备回家睡觉就让沈子墨给抓了过来，他是真困啊，要不是因为是见传说中的小嫂子，他现在估计都是半睡半醒的状态了。
    
    然后冯云惜还没等反应过来，就让沈子墨给带到车上了。
    
    先打破沉默的是沈子墨“昨天的节目我看了。”
    
    冯云惜这边还是停留在陈易不同意陈远跟她合伙开娱乐公司那里呢，她想了无数种可能，她觉得陈易最可能不同意的，就是陈远是跟她合作，所以她下意思的就觉得是给沈子墨添麻烦了，然后她又联想到沈子墨过来找她。
    
    冯云惜：qaq，所以是因为自己惹了麻烦，所以金主才过来的么。
    
    第42章
    
    冯云惜低头看着自己身上的衣服顿时有点难以言喻，因为刚刚她有点懵，所以都没想其他的事情，她把自己的头发拆了下来又重新扎了一下“其实，我都是为节目效果的，毕竟这是真人秀么。”
    
    没错，她做的一切都是为了节目效果。
    
    给完自己暗示后，冯云惜的底气又足了一些。
    
    沈子墨揉了揉自己的太阳穴，深邃的眸子里闪过一丝复杂的情绪，她是不是应该考虑一下陈易的话了，只有把人拴在自己身边才是最放心的“让许舟把你的星途重新规划一下，最好高端一些。”
    
    冯云惜犹豫了一会，可能是因为没睡好，所以就不是那么的理智，以前不会轻易问出口的话现在就这么问了出来“你的采访我看过了，你说，你喜欢那种带着仙气的女孩，是不是我……”
    
    听完这话沈子墨算是明白冯云惜想的是什么了。
    
    她不知不觉间嘴角就翘了起来，同时刚刚的心思也淡了些“我说的不够明显么？”
    
    “什么？”
    
    “知道了，下次直接说你名字。”
    
    “……”
    
    冯云惜真的是半天没缓过神来。
    
    所以说沈子墨说喜欢那种类型的女生完全是照着她说的，而不是说因为喜欢那种类型的女生才跟自己在一起的。
    
    冯云惜愣住的样子着实可爱，沈子墨没忍住揉了一把她的头发“别弄了，一会去酒店洗个澡在换身衣服。”
    
    冯云惜“……”她没弄，她这头发都梳了好久了。
    
    去酒店的路上，冯云惜强迫自己把事情捋了一遍，她现在去见陈远的哥哥，这个节目肯定就不能拍了，毕竟她要事想让陈远的哥哥放心让陈远跟她合作，怎么着她也要拿出一个方案然后再把公司正式开业才行。
    
    可是在这之前她要知道沈子墨的态度“对了，我要开娱乐公司的事情你怎么看啊？”她一边说着一边往车门旁边靠了靠。
    
    沈子墨看了她一眼“不是工作室么？”
    
    冯云惜笑了几下没说话，拽住了她1的袖子晃了晃，拉着长音叫道“沈小姐～”
    
    沈子墨移开目光，然后把她往里面一拽，直接拽到了自己的怀里“挺好的，你先睡会，一会到了我叫你。”
    
    可能是因为上次的事情，冯云惜对跟沈子墨近距离接触也不会觉得有些说不出的感觉了，所以干脆就靠着她的肩膀开始闭目养神。
    
    她以为她在车上睡不着的，可是没想到等她再睁开眼睛的时候，外面已经是日头高照了，而且她的肚子还饿的叫了几声。
    
    她看着还保持着刚才那个坐姿的沈子墨，咬了咬下嘴唇“我刚刚睡着了？”
    
    沈子墨活动活动了肩膀“进去吧，换身衣服，然后在吃饭。”说完了她就下了车打开了副驾驶的门，把放在那的购物袋都给拿了出来。
    
    两个人一前一后的进了酒店的大堂，冯云惜恨不得把整个人都藏在沈子墨的身后，她紧跟着她身后走往前走，两只手紧紧的抓着她的胳膊，头也埋在她的肩膀上，还不断的小声的说着“我们快点走吧。”
    
    感觉到有人的目光看了过来，冯云惜想去拿一个购物袋挡在自己面前，沈子墨抓住了她的手，把自己的外套脱了下来披在她的身上，然后又拉住了她的手“我不嫌弃不就行了？”
    
    沈子墨的手纤细却有力，冯云惜能够清楚的感受到她掌心的温度，本来就有些红扑扑的脸一下子就变得更红了“我是害怕他们拍照片，好歹我也是一个演员啊，怎么着也要注重自己的形象吧。”
    
    进了房间，冯云惜拿着换洗衣服就去洗澡了，因为睡了挺长时间，她现在思维清晰多了，所以忽然就想到了周浩轩。
    
    节目不拍了没有事，本来这几个人就特别的尴尬了，她要是离开了兴许节目能拍的更好了，可是周浩轩怎么办。
    
    她竟然把周浩轩自己扔到那里了。
    
    一想到周浩轩偶尔智障的属性，她就有点不放心。
    
    然后匆匆的洗完了澡，头发头没有吹干，冯云惜就从浴室里面跑了出来，就开始找电话，想要联系一下他。
    
    因为是真的着急了，她连房间里面有座机的事情都忘了。
    
    “沈小姐，你手机借我用一下，我把周浩轩自己给丢到节目组了。”说完了她就去掏沈子墨的兜。
    
    沈子墨脸上的表情微变，然后抓住冯云惜的胳膊带着她在床边旋转了一圈，然后又把她推到了后面的墙壁那，因为刚刚洗完澡，冯云惜的脸色红润，嘴唇也有些红嘟嘟的，沈子墨顿时有些口干舌燥，她一个没忍住就吻了上去。
    
    一个蜻蜓点水般的吻后，冯云惜的肚子忽然不争气的又叫了起来，沈子墨放开了她，她声音沙哑“先吹头发。”
    
    冯云惜还想说什么，可是最后还是把话都给吞了回去，然后躲开了沈子墨的目光“好。”
    
    沈子墨把冯云惜从节目组带出来，就没有打算再让她回去拍，甚至还想让她以后拒接真人秀。
    
    网上很快就传出了消息#冯云惜退出要挑战#
    
    我是冯云惜脑残粉：昨天我为了惜惜一直在看要挑战，就是为了看惜惜，甚至最后节目那么尴尬我都坚持看完了，可是今天惜惜怎么就退出了啊，我在网上看了惜惜公布的行程，估计下次惜惜在有什么活动作品已经是好久以后了。
    
    假装我是一枝牡丹花：我以为只有我一个人觉得镜头有些尴尬呢，刚刚的直播你们看了么，我觉得周浩轩已经要疯了。
    
    假装我是一个橘子：我总感觉最尴尬的是苏锐跟楚涵那一组，他们两个为什么什么都不说就站在那里气氛都会变得那么的让人看不下去啊。
    
    周浩轩这边是真要疯了，冯云惜不拍了，他在这个节目组简直待不下去了，整个节目组除了那个林天河就没有一个能跟他正常交谈的，还有那个替补冯云惜的，就差把目光黏在他身上了。
    
    然后节目拍摄到了下午后，周浩轩在捡柴火的时候崴到脚了，因为这个不能继续参加拍摄，所以就退出了节目组。
    
    #周浩轩退出要挑战#
    
    我是周浩轩脑残粉：反正不不信他是真崴脚了，哈哈哈。
    
    我是周浩轩黑粉冯云惜脑残粉：干得漂亮！
    
    沸腾的牛奶：果然被我猜中了，我就知道周浩轩也会退出的。
    
    退出了节目之后周浩轩不仅人走了，还把他跟冯云惜买的那些零食都打包拿走了，说是路上吃。
    
    周浩轩：我们辛辛苦苦在超市挑的东西凭什么便宜别人。
    
    沈子墨这边说是陈易不同意陈远跟冯云惜合作，肯定要跟陈易那边串通好啊。
    
    于是沈子墨给他打了电话“今天晚上一起吃个饭吧。”
    
    陈易意味不明“你不是去c市了么，怎么今晚就回来啊？”
    
    “不是说，要跟她一起吃个饭么？”沈子墨说完还没等陈易有所反应呢，就又说道“你那边反对陈远跟她合作，然后尽量拖着。”
    
    陈易：（*￣洌），他还以为沈子墨这是请示完了呢，没想到她竟然换了一条路走，还把自己拿出去顶锅了。
    
    算了，都是自己兄弟，为了自己兄弟这点事情算什么，不就是在坑一回他弟么。
    
    “行，我知道，我办事你放心。”
    
    然后陈远懵逼了……
    
    正在跟自己的朋友说自己未来发展的陈远忽然就接到了陈易的电话，然后陈易说不同意他跟冯云惜合作开公司。
    
    陈远看了看自己的朋友，拿着手机就出去了“哥，你前几天不是还说支持我么，还说什么跟小嫂子合作你放心。”
    
    陈易说的理所当然“我只是在拖住你，然后去看看冯云惜那边靠不靠谱啊，现在我觉得不靠谱，所以我就不同意了。”
    
    “哥，你怎么能这么对我，我告诉你不管你同不同意我都要跟小嫂子合作！”
    
    “因为我是你哥啊，你想合作就合作，反正我这边不会帮你，还有老宅那边我也打过招呼了。”
    
    陈远“……”他哥一定是提前更年期了，一定是！
    
    最后陈远就差把他哥给夸上天了，还有各种的保证，然后陈易才松了口“那行，既然你这么想要跟她合作，我就约她见一面，然后一起聊聊，要是我觉得可行的话，你在继续跟她合作。”
    
    “那我现在去约小嫂子。”
    
    “不用了，我约好了把时间跟地点发给你。”
    
    陈远：有这么个哥哥真的心好累啊，他拿到资金以后就要跟着小嫂子一起走上人生巅峰，然后让他哥求着他带他一起飞。
    
    第43章
    
    到了a市之后冯云惜就去找许舟了，这段时间工作室的事情都是交给许舟处理的，她一直在外地也没有了解情况，她现在需要把具体的情况了解一下，这样才能去见陈易。
    
    许舟表示他一点也不想跟冯云惜玩耍，真的一点都不想。
    
    “舟哥……”
    
    “你可以去放飞自我了，不用管我，也不用在意我，就让我做一个空巢经纪人吧。”
    
    冯云惜“……”空巢经纪人是什么鬼。
    
    许舟可以接受忙碌的生活，但是他不能接受每天都是从新闻上得知自己家艺人的消息，而且这都不算什么，真正让他无法接受的是他根本就联系不上自己家的艺人。
    
    自从冯云惜跟沈子墨的关系好了以后，他总是有一种淡淡的忧伤，他觉得他需要安慰。
    
    不想管冯云惜，这个想法也只是想想而已，许舟问道“说吧，节目怎么就拍到一半就不拍了。”
    
    冯云惜从箱子里拿出了许多的吃的，一点点的放到了许舟的办公桌上“陈远的哥哥不知道怎么回事，忽然反对陈远跟我们合作了，沈小姐帮我约到晚上一起见一面，到时候我要想办法去说服他。”
    
    许舟当即就站了起来，满是认真的说道“还是别见面了，就让他哥带他回家吧。”
    
    冯云惜“……”求陈远心里阴影面积。
    
    工作室的办公地点，还有公司的营业执照什么的，许舟都已经搞定了，员工什么的也好找，就差签约艺人了，签约了艺人就可以正式开业了。
    
    许舟直接给了冯云惜两份计划书“这两份计划书你看一下，觉得哪一份可行我们就按照哪份来，要是都不满意我们就再商量。”
    
    冯云惜对许舟办事特别的放心，所以根本就没管计划书，她弱弱的问了一句“我们真的就这么谈论下一个话题了么。”
    
    可怜的陈远就这么被抛到了后面了么。
    
    “舟哥，你听我说，我看陈远的面相，一看就是有大作为的人啊，他特别的旺公司，尤其是娱乐公司。”
    
    许舟“……”自己家艺人才出去这么几天，就连看相都会了么。
    
    “舟哥，就算陈远他什么优点都没有，但是他有钱啊！”
    
    “……”他竟无言以对。
    
    许舟的两份计划书，一份是从影视学院直接签约人，然后在去签约一些已经有些名气的艺人，还有一份就是他们开办一个比赛，然后从比赛里面签约人。
    
    看完了两份计划书，冯云惜才想起来那个在地下通道遇见的那个男人，于是问道“舟哥，这段时间有没有人找你，说是要跟你签约啊？”
    
    不说这个还好，一说这个许舟的脸就黑了“呵呵……”
    
    冯云惜一脸的智障“舟哥，你竟然跟我呵呵，只不过几天没见，你竟然都跟我呵呵了。”
    
    冯云惜在地下通道遇见的那个男人叫做章凯，他在拿到冯云惜给的名片之后就联系了许舟。
    
    许舟看了那段节目，但是他没看到冯云惜给章凯名片的那段，所以他接到电话整个人都是懵逼的。
    
    “我要做明星。”
    
    “啥？！！！”
    
    给许舟打电话的通常都是媒体，或者想要跟冯云惜合作的剧组厂商之类的，想要跟他混引起他注意的小艺人也是有的，但是这么直接的真的是头一个。
    
    许舟本来想要直接挂了的，但是想了想感觉对方应该是一个连娱乐圈都没进的门外汉，所以他说了一句“建议你去考影视学院。”
    
    章凯“说错了，我要做歌星，做未来的天王。”
    
    智障年年有，今年特别多。
    
    其实只要章凯直接说出冯云惜的名字就可以了，问题是他根本就不知道冯云惜叫什么啊，没办法他天天在地下通道唱歌，哪里有时间去看电视啊。
    
    然后第二天章凯就找上门了，幸亏许舟反应快，要不然他真的跟不上节奏。
    
    冯云惜去拍了个节目，然后还顺便给他们工作室找了个艺人。
    
    “你听了他的小鸭子么，我们要尽快给他出一张单曲专辑，还有他人在哪，你有没有把他看住啊，别让别人把他撬走了。”冯云惜想要用这个小鸭子点燃他们工作室的第一把火。
    
    许舟“跑不了，我给他安排了地方住。”
    
    两个人在办公室讨论工作室的事情一直讨论到了下午四点多。
    
    因为晚上冯云惜要跟沈子墨去见陈易，所以到了时间就走了，她要换身衣服，然后去找沈子墨。
    
    为说服陈易，她还把计划书都给带上了。
    
    到了沈子墨办公室后，冯云惜见到的不是沈子墨，而是一脸苦哈哈的陈远。
    
    “小嫂子，你答应过我，要带着我一起飞的。”
    
    “……”
    
    温俊也是很无奈的，从下午他们家老板回来，陈远就过来了，沈子墨不理他，他就要去找冯云惜，最后沈子墨也只能让他留在自己办公室了。
    
    “我们老板大概还有半个小时就会回来了。”温俊说完了又出去端了两杯咖啡进来。
    
    陈远特别殷勤的抢了温俊的活，他从温俊手上拿过咖啡，然后放到了冯云惜的桌子上“小嫂子，我哥他特别好说话的，而且跟沈姐的关系也不错，只要沈姐作保证，他肯定就会同意我跟你一起创业的。”
    
    冯云惜抬眼看他“你哥特别好说话？”
    
    “对啊对啊对啊。”
    
    “你说这话你自己信么？”
    
    “不信……”
    
    要是陈易那么好说话，陈远就不会在这里了，他说的最后一句话才是重点。
    
    陈远慷慨激昂的说着“小嫂子，我把我的未来交给你了，你要珍惜它，爱护它，不能让它就这么向命运屈服啊。”
    
    冯云惜“可是并不是很想要管你的未来怎么办？”
    
    “不用你管，因为我的未来已经在你手上了。”说完了陈易就开始拿自己的东西往外走，走到门口的时候他回头道“小嫂子，其实沈姐也很好说话的，你加油。”
    
    冯云惜微笑“我看还是算了吧，就让你的未来向命运屈服吧。”
    
    可能是因为两个人亲密接触过了，冯云惜之前的那些小别扭也没有了，怎么说呢，她面对沈子墨的时候不会像之前那样，觉得一切都不太真实，所以做什么都是小心翼翼的。
    
    冯云惜放在沈子墨办公室的仙人掌已经茁壮成了，就是因为长大了，所以需要换花盆了。
    
    冯云惜不断的拿手拨动着仙人掌上面的刺，换了花盆，那这个仙人掌就不是她之前送沈子墨的哪一个了。
    
    仙人掌：换个花盆而已，我怎么就不是我了。
    
    大概是因为想事情想的太过入神了，所以就连沈子墨回来了她都没有发现，所以她抬眸的时候微微惊了一下，步子下意识的就往后退。
    
    冯云惜就站在桌子前面，她这一退，估计直接就能撞到桌角上。
    
    沈子墨眉头一蹙，赶忙就是一个大步走了上去，伸出胳膊将人带进自己的怀里，见人没有撞到上面，她就松开了人“看见我，就这么害怕？”
    
    冯云惜微微的低下了头，望着自己的脚尖“没有啊，就是刚刚在想事情想入迷了，一下子看见你被惊到了。”
    
    可是这个答案明显沈子墨是不信的。
    
    冯云惜抬头看看她，拉着长音撒娇的叫了一声“沈小姐～”
    
    她想把这件事情糊弄过去，因为这段时间她每次看见沈子墨好像都是在下意识的后退，想想就心塞，可是这个她也控制不住啊，这都是动作快过思维。
    
    沈子墨没看她，绕过她走到了办公桌前开始整理上面的东西“我们约的七点见面，在和雅居，六点从这里出发就可以了。”
    
    现在五点多，两个人还要在办公室待一会。
    
    冯云惜：qaq非常明显的感觉到金主对自己的态度有些冷淡了。
    
    其实冯云惜现在还觉得有点不真实，压根就没觉得她们两个是已经公布了恋情的恋人。
    
    冯云惜磨蹭的走了过去，拽了拽沈子墨的衣角。
    
    沈子墨没有理她……
    
    这时候冯云惜的眼睛亮了亮，随后俯下身子轻轻的在沈子墨的脸庞吻了一下，她像是在证明什么一样，带着些小得意说道“我怎么会怕你，真的是刚刚你吓到我了。”
    
    沈子墨的身子一僵，就连手中的动作都顿住了，她抬头目光闪烁，声音性感而沙哑“没怕我，为什么一直躲着我？”
    
    沈子墨这话的意思可大了，冯云惜笑了笑“我没有躲你啊，我要是躲你，我怎么还会在这里啊。”
    
    这理由找的，真是自己都不信。
    
    重生回来的冯云惜一直就是想着待在沈子墨的身边，可是她没想到，面对沈子墨的时候她总会不自觉的想起当初决绝离开的样子，然后面对她的时候就会有些不自然。
    
    沈子墨起身动作一气呵成的把冯云惜拉倒了椅子上，她两手分别抓在两面的扶手上，只要她一低头就能够吻到她的唇“你没有在躲我，那你现在这是在做什么？”
    
    她目光闪躲吞了吞唾沫“你别闹……”
    
    回答她的事实沈子墨铺天盖地的吻，冯云惜推了她几次都没推开，她几乎都快要喘不过气了。
    
    但是这一刻冯云惜好像确实无比的清楚自己内心的想法，那就是她一直都在纠结过去，可是过去的都已经过去了，没有什么需要再去想的了，她想了也改变不了什么。
    
    感觉到了冯云惜的回应后，沈子墨几乎要把她吞噬了一样，两个人谁也没有说什么，去卧室的路上一路缠绵。
    
    第44章
    
    翻云覆雨过后，冯云惜站都站不起来，她把头埋在枕头上不去看沈子墨，声音小的跟蚊子似得“天都黑了……”
    
    夏天日头下的晚，刚刚进屋的时候外面还是阳光明媚呢，可是现在都已经日落西山了。
    
    她伸出手在旁边胡乱的摸着，想要找手机看看时间，其实不用想，她都知道现在肯定过了七点了。
    
    沈子墨抓住了她的手，声音如纸磨地一般的沙哑“惜惜。”
    
    冯云惜让她叫的脸又红了，刚刚她就特别温柔的唤她这个名字，她随手拿起枕头往她身上一扔。
    
    沈子墨低笑了一声，那声音里明显的带着愉悦。
    
    到了和雅居的时候，已经八点多了。
    
    陈远还是下午那副苦哈哈的样子，也不知道他哥跟他说了什么，他竟然直接站在了门口，在门口等着冯云惜。
    
    “小嫂子，我一点也不想和他在沟通了，我们就不是一个世界的人。”
    
    冯云惜虽然是素颜，可是面色红润，人也多了一点的小羞涩跟之前不太一样，她看见陈远赶紧抛下了沈子墨，走到陈远身边，并且开始安慰他“没事的，我带了计划书来的……”
    
    计划书？？？
    
    冯云惜：计划书哪去了qaq
    
    刚刚谁还想着计划书啊，她就想着能从沈子墨的办公室离开就不错了。
    
    陈远当时就感动了“小嫂子，我就知道你对我最好了，计划书呢，我现在就拿过去糊我哥一脸。”
    
    冯云惜“……”
    
    “其实吧，并不是有了计划书，你哥就能同意的，主要还是看我们的诚意，所以先进去再说吧。”
    
    跟在后面的沈子墨嘴角扬了扬，她走过去不知道跟陈远低声说了什么，陈远屁颠屁颠的就走了。
    
    冯云惜想要往前走，沈子墨一把拉住她“你不想要计划书了？”
    
    冯云惜：金主果然就是金主，什么事情都想得这么周到。
    
    “你带了？”冯云惜满脸的期待。
    
    沈子墨微微的弯了弯腰，幽黑的双目看着她，指了指自己的脸颊。
    
    冯云惜“什么？”刚刚问完她脸就又红了，然后纠结了好一会，踮起脚尖对着她的脸颊轻轻的落下一吻，然后就抓着她的胳膊往回走“我们去车上拿计划书。”
    
    计划书没在沈子墨身上，那肯定就在车上了，不过她是什么时候拿的计划书啊。
    
    沈子墨反拉住她，在她耳边低语“有我还用计划书么？”
    
    冯云惜“……”o（n＿n）o～～
    
    到了包厢以后，冯云惜才知道沈子墨让陈远去做什么啊，原来是给她额外的点了挺多的吃食，还有白粥。
    
    陈易这边已经酝酿了很久的情绪了，他看见冯云惜故意的板起了脸“关于你们合作的事情，我……”
    
    刚刚落座明明很饿却不敢拿筷子的冯云惜“……”点了有什么用，点了又不能吃。
    
    “行了，我这边帮衬着他们，没什么问题的，你就别担心了，再说了陈远都眼巴巴的求到你这了，你还能不同意么。”沈子墨开口说道。
    
    陈易：卧槽，什么情况，他这不是又替哥们背锅了吧，不是很能够理解她们，这都是什么事啊。
    
    陈远：沈姐，好帅～
    
    沈子墨把筷子递到了冯云惜的手上“多吃点。”
    
    陈易哈哈的笑了几声“陈远跟你合作，我放心，我不同意就是因为怕陈远闹你，你也知道他性子那么欢脱。”说完了这话他还假装低声训斥道“不准闹你小嫂子知不知道。”
    
    “……”
    
    明明刚刚不是这么说的，陈远看着陈易“哥……”
    
    “看什么看，就不能有一会是安静的啊，快吃饭。”
    
    冯云惜一脸的智障，她这么认真严肃看待这件事，结果竟然来这里什么都不用说的么，只是吃饭就可以么。
    
    陈远：他哥又开始实力坑他了，简直不是一般的心塞啊。
    
    这一顿饭吃的，冯云惜都吃撑了，偏偏那边三个人还都不断的让她吃吃吃。
    
    中途的时候冯云惜的手机响了一下，她扫了一眼，上面的名字是苏锐，然后她就厌恶的把手机又塞回了包里。
    
    没过了一会，许舟的电话就又打了进来。
    
    “是我经纪人，我出去接个电话。”冯云惜说完又对着沈子墨笑了笑，然后就出去接电话了。
    
    陈远这边也觉得自己冤枉，可是在陈易面前也不好解释，干脆也起身说道“我去个洗手间。”
    
    说完了他学着冯云惜的样子跟陈易笑了一下。
    
    陈易轻哼了一声。
    
    陈远“……”这么多年，他到底是怎么熬过来的啊。
    
    等包厢里面就剩下陈易跟沈子墨的时候，陈易立刻就凑到了沈子墨跟前，然后一副已经看透了一切的表情看着他“说吧，你这是已经把人搞定了？”说完了他又撇了撇嘴“不对，我看应该是她把你搞定了。”
    
    沈子墨朝他挑了挑眉，嘴角上带着一抹不容易被察觉的笑容“等你遇见了，你就明白了。”
    
    陈易“……你这是嘲笑我么，我天天为你背锅，你竟然还嘲笑我。”
    
    不行，他要去嘲笑他弟去，这样他才能心里平衡。
    
    “舟哥，我们这边已经说好了，虽然并没有说什么，不过陈远的哥哥已经同意了。”冯云惜还以为许舟是担心她这边的情况呢。
    
    “你是不是之前跟楚涵闹矛盾了？”
    
    “没有啊，应该是她单方面的和我闹矛盾，然后我这边想让她直接原地爆炸。”
    
    “……”刚刚松了一口气的许舟，心又瞬间提了起来。
    
    “没和开玩笑，楚涵在节目中出问题了，从山上滚了下去，而且还是在直播的时候。”许舟语气严肃。
    
    “我都已经退出那个节目了，这跟我有什么关系啊。”冯云惜有些不解。
    
    “这跟你没有直接关系，但是有间接关系，她这一从山上滚下来直接把你们之前在节目上的表现都无限放大的，因为节目组那边一开始没有传出消息，我这边并不知道，所以他们先雇佣了水军，矛头直指你跟周浩轩，说什么你俩在节目中针对大家，还把大家都弄得特别的尴尬，还有那个黄妙妙也躺枪了，说是跟你是师姐妹，因为你退出了节目，所以她就针对楚涵，反正现在节目组那边一团乱，网上也有特别多的人在位楚涵鸣不平。”
    
    许舟也觉得闹心，她摔下山，跟冯云惜有半毛钱关系么，明明什么关系都没有，她偏偏却要往冯云惜身上扯，说什么自己可怜，在节目组被冯云惜跟周浩轩一起欺负，还有那个黄妙妙，她自己都跟冯云惜有矛盾，所以怎么可能为冯云惜抱不平啊。
    
    “对了，你退出节目那天跟她说了什么，她还说你公然针对她，节目组的工作人员挺多都能给她证明。”
    
    冯云惜听完这话，忽然想起了什么，把手机的任务栏下拉一下，点进了那条未读短信。
    
    苏锐：开心么？
    
    冯云惜的身子猛然的僵住，这事是苏锐做的！
    
    “小嫂子，怎么了，是有什么事么？”陈远在走过来笑嘻嘻的拍了拍冯云惜的肩膀。
    
    冯云惜赶忙把手机挂断然后扔回了包里“你去跟你沈姐说，我那边有点事，要先回公司。”
    
    第45章
    
    冯云惜前段时间说是天天霸占着热搜都不为过，这几天好不容易消停下来了，又因为楚涵的一番诉苦，再次登上了热搜，并且这次还带上了周浩轩。
    
    #冯云惜周浩轩楚涵#
    
    假装我是一包薯片：看到这条热搜的时候我是懵逼的，我怎么也想不到他们三个有什么关联啊，没想到就是这事啊。
    
    我就说我们云惜最美：一开始我还以为是什么三角恋情呢，但是想想我们家云惜早就有主了，我就放心的点开了，没想到就这么点事啊。
    
    我是路过的：楼上两位就这么轻飘淡写的真的好么，什么叫就这么点事啊。
    
    我是楚涵脑残粉：你们三观呢，你们家爱豆这么欺负别人，你们还说就这么点事，果然什么样的明星就有什么样的粉丝。
    
    我粥粥最帅：三观，你们竟然敢来跟我讲三观，我们爱豆早就退出那个节目了，所以节目里面发生什么事情，跟我们爱豆有什么关系，有什么关系啊。
    
    冯云惜跟周浩轩的粉丝早就拧成一股绳了，什么贴吧后援会都经常的互动，现在他俩又一起被人拽上了热搜，这两帮粉丝更加团结一致了，团结到都可以用一己之力去抵挡水军的攻击。
    
    冯云惜出了和雅居就上了网，了解了一下大概的情况。
    
    她跟楚涵最多就是有点不对付，楚涵没有必要这么针对自己，除非她知道是苏锐整的她，并且是为了她而去整的。
    
    冯云惜并不是很确定是不是她想的这样，可是要是真的是这样，那事情可就麻烦了。
    
    陈远自己一个人回到了包厢“沈姐，小嫂子说她那边有点事情，要先回公司。”说完他又加了句“我也不知道是什么事，小嫂子没跟我说。”
    
    他刚刚说完，沈子墨那边就接到了温俊的电话，然后眉头就紧紧的拧成了一个川字“具体是什么情况？”
    
    温俊压根就没觉得冯云惜跟他家老板在一起待着还能惹出什么事来，所以就没有很关注网络上的情况，再说了冯云惜身后靠着沈子墨这么个大山呢，一般要是有什么消息传出来，肯定会有杂志社主动通风报信，谁知道楚涵那边是直接走的网络途径。
    
    温俊回答道“不至于舆论一边倒，可是要是处理不好多少会有点麻烦。”
    
    冯云惜回到公司的时候，就看见许舟跟她笑的一脸的温和。
    
    “舟哥，你别这样，这样我有点慌。”冯云惜说完就去给许舟倒了一杯热水。
    
    许舟“呵呵……”
    
    冯云惜“……”qaq
    
    “说吧，你都说楚涵什么了？”
    
    “也没什么，就是说看她不顺眼，她素颜长得丑不敢跟我一起出镜，都是实话而已。”
    
    许舟微笑“你可以出去了。”
    
    他宁愿继续做空巢经纪人，也不愿意处理这么个烂摊子，说什么不好，偏偏要说实话。
    
    冯云惜瘪瘪嘴“是你告我我要诚实的。”
    
    许舟继续微笑着“我是让你诚实没错，但是我让你直接说人丑了么。”
    
    一提到这个冯云惜立刻来精神了“舟哥，你知不知道，是她先针对我的，我什么都没做就躺枪了……”
    
    还没等冯云惜说完呢，黄妙妙就可怜兮兮的站在门外敲门“我才是躺枪的那一个，我现在只能跟你一条船了。”
    
    事情已经严重到节目停拍了。
    
    “行了二丫，你就别趟这浑水了，我们这自己都不知道怎么办呢。”冯云惜朝着她挥了挥手，黄妙妙是真的躺枪，所以只要她这边把事情给解决完了，也就没有她什么事了。
    
    冯云惜刚刚说完话，许舟紧跟着对她说道“行了，行了，这边也没你什么事了，你也回家吧，我这边联系周浩轩那边，然后你们一起澄清一下吧，还有你说的那些话，我去节目组那边谈一下。”
    
    “我抛弃了金主跟美食过来找你，你竟然这么对我！”
    
    “你以为我信么？”
    
    “……”
    
    最后冯云惜拖着她疲惫的身心离开了许舟的办公室，而且身后还跟着一个黄二丫。
    
    “那边具体的情况是什么啊，楚涵她怎么摔下山的，还有摔得严不严重啊？”冯云惜问道，怎么说黄二丫也是一个知情人士。
    
    黄妙妙扬了扬下巴“你别叫我二丫我就告诉你。”
    
    “行，不叫你说吧。”
    
    “楚涵不是跟苏锐一组么，两个人一起去捡柴火，然后不知道怎么回事她就滚了下去，苏锐还拉住了她，可惜没有拉住，她伤的也不算太严重，反正不会残的。”
    
    冯云惜“……”什么叫不算太严重，反正不会残，黄二丫你已经不是以前的黄二丫了。
    
    “二丫你变了。”
    
    “你刚刚答应我不叫我二丫的！”
    
    出了公司之后，冯云惜跟黄妙妙两个人就各回各家了。
    
    因为冯云惜有车停在公司这里，所以她就打算自己开车，顺便再车上打个电话。
    
    虽然不是很想联系苏锐，可是她总要心里有个底才行。
    
    上了车，冯云惜把把车里的冷气打开，她需要冷静一会再给苏锐打电话。
    
    还开心么，他觉得她现在会很开心么？
    
    电话拨出去后，还没有一个响铃对方就接了起来“你终于打过来了。”
    
    冯云惜眼底带着些不耐烦“你究竟想要做什么！”
    
    “我只是看不得你被欺负，我帮你报复了她难道你不开心么？”
    
    “苏锐，既然这样，那就别怪我不客气了！”
    
    电话那头的苏锐笑了几声，声音里面好像带着寒气一样“不客气？你说如果沈子墨知道你当初是怎么抛弃她的，现在又是为什么和她在一起的，她会是什么表现，你们还会像现在这样么？”
    
    冯云惜微微闭了闭眼睛，她说“苏锐，你要是敢去找沈子墨，那你就等着我拉着你一起毁灭吧！”说完了她就将电话挂了，紧接着启动了车子。
    
    车子一路向郊区的方向驶去，随着路上的车辆越来越少，车速也越来越快。
    
    冯云惜打开了车窗，一阵阵凉风灌了进来，她没有办法想象如果沈子墨知道上辈子的事情会怎么样，她也不知道那样的话她要如何去面对沈子墨。
    
    车速越快，冯云惜的思绪反而越清楚。
    
    电话铃声响了起来，她也没有看是谁打来的，直接就接听了。
    
    沈子墨的声音传了过来“在哪？”
    
    冯云惜把车子停到了路边，才说话“我刚刚回公司了，然后开车，开到了宁庄路。
    
    可能是因为刚刚的事情冲击有点大，所以冯云惜不想跟沈子墨撒谎。
    
    沈子墨没问冯云惜去宁庄路做什么，宁庄路距离她们住的地方至少要一个小时的车程，他问道“什么时候回家，我让管家给你准备宵夜了。”
    
    “我现在就回去。”
    
    “好，对了事情我帮你解决了，你这边不用做什么回应了。”
    
    闻言冯云惜握着方向盘的手忽然微微一颤“你，是联系了楚涵那边么？”
    
    “她所在的经纪公司是一个朋友开的，打了个招呼。”具体怎么处理的，沈子墨没有说。
    
    楚涵肯定是知道苏锐为什么针对她，她要是被沈子墨给逼急了，万一做出点什么事情，那可就麻烦了。
    
    苏锐就是个麻烦，还有楚涵那边，恐怕她还要去见她一面。
    
    挂电话前，冯云惜说道“沈小姐，你不用每次都跟在我后面给我处理事情的，你要是总是这样，我就要给你养成废物了。”
    
    沈子墨那边愉悦的笑了一声“就是真养成废物了我也愿意养着，而且惜惜怎么可能是废物。”
    
    冯云惜这边也笑了，好像刚刚的情绪都消散了一样“等我回去，我们一起吃宵夜。”
    
    “好，吃宵夜！”
    
    冯云惜听了沈子墨咬着重音的话，不知道怎么就脸红了，她总觉得沈子墨说的吃宵夜，跟她说的不是一个意思，然后她说道“那我挂了啊。”
    
    “别挂，反正你开车也没意思，电话就这么放着吧。”
    
    “好……”
    
    不知道楚涵的经纪公司跟她怎么说的，没过一会楚涵那边就传出了消息，说是伤得不重，是她不小心摔下去的，还有就是节目组的气氛挺好的，不过不熟悉的人相处总会有点小摩擦什么的，但是因为他们是明星，所以这件事情被放大了，但是其实一点事情都没有。
    
    当事人都出来澄清了，网上的那些舆论很快就散去了，再说了那些在网上引导舆论的人，本身就有一大部分是楚涵那边雇的水军。
    
    冯云惜觉得楚涵是一颗炸弹，但是她要怎么炸，这里面的事情可多着呢，如果她是对着苏锐炸的呢。
    
    沈子墨是替自己解决了事情，但是何尝又不是替苏锐解决了一个麻烦，冯云惜不想让苏锐捡了这个便宜，就算暂时没想到办法对付他，也不能让他就这么消停着。
    
    到了家之后，冯云惜跟周管家打了招呼，并且把自己之前放在车上的特产拿给了周管家，然后就上楼去找沈子墨了。
    
    第46章
    
    冯云惜倚着门，神情专注的望着沈子墨，就这么过了好一会她咬了咬下嘴唇，其实她现在对于两个人公布了恋情都没有感觉，好像她俩之间没有什么变化，或者说相处模式一直都没有变。
    
    既然她已经确定了要一直待在她的身边，那么干脆就让两个人重新开始好了。
    
    随后她像是下定了什么决心一般的说道“沈小姐，我们分手吧。”
    
    沈子墨手中的动作立刻僵住了，她穿着家居服，身上的气息比白天少了一份凌厉多了一抹柔和，可是现在周围好像跟布满了冷气一样，她微微张嘴“理由！”
    
    跟上辈子一样，她问的话都是一样的。
    
    冯云惜咽下本来要出口的话，反问道“如果我说出了正当的理由，你就同意么？”
    
    问完之后，她屏住呼吸等着答案。
    
    沈子墨眉头都快拧到一起了，她深邃的眸子看了冯云惜一会，然后认真的说道“我觉得没有任何理由能让我跟你分手，所以所有的理由都是不正当的。”
    
    冯云惜顿时有点小羞涩，然后低下了头“其实，我是想要跟你分手，然后我追你……”
    
    听到这个回答以后，沈子墨明显的松了一口气“那行，我同意了。”
    
    “什么？”
    
    “你不是要分手重新追我么，我同意你的追求了，行了我们去吃宵夜吧。”说完了沈子墨就放下了手中的东西，起身往冯云惜那边走。
    
    冯云惜现在的表情有点微澹什么叫她同意了，然后我们去吃宵夜吧。
    
    沈子墨推着冯云惜出了书房，还顺便把门给关上了。
    
    “不是，我都还没有追你呢，你怎么能就同意了呢，我什么都没有做呢？”
    
    现在冯云惜还没正面面对媒体回答跟沈子墨的事情呢，以后她上节目，肯定会有人问两个人是怎么在一起的，她都下了那么大的决心了，就算说是她追的沈子墨也没关系，可是沈子墨这不按套路来啊，就算她同意，也总要让她做点什么吧。
    
    快走到楼梯那里的时候，冯云惜把沈子墨往回推“沈小姐，你不能这样！”
    
    沈子墨的眸子里面不知道什么时候已经满满的全是笑意了，她顺着冯云惜推的方向往后退，装作无奈的样子问道“那你想让我怎么样？”
    
    “你总要让我做点什么吧，你总不能这么好追吧，我都做好长期奋斗的打算了，要不然我们一起去约会，然后我跟你表白，这样你在同意。”冯云惜继续闹腾着，这种感觉很奇妙，好像忽然之间两个人什么隔阂都没有了，大概是因为她用了最简单的方法解开了自己的心结吧。
    
    沈子墨本来想要拒绝冯云惜这么胡闹的，但是听见了她的话后，她顿了一下说道“那就等到约会的时候，你在追吧，现在我们吃宵夜。”
    
    最后冯云惜有气无力的跟着她下了楼，她所有的精神都用在想怎么去约会上面了。
    
    不好她好像真的没有跟沈子墨有一个特别正经的约会。
    
    第二天一早沈子墨把冯云惜送去了娱乐公司，才去忙自己的。
    
    冯云惜到了娱乐公司还想要跟许舟讨论讨论呢，谁知道许舟竟然在搬办公室“舟哥，你这是要做什么啊？”
    
    许舟这边是打算往工作室搬，工作室那边是已经装修好的，所以不费事，只要稍微收拾一下，在把东西都搬进去就可以用了。
    
    本来他是没打算这么快搬的，毕竟跟公司的合约还没有解呢，可是公司那边也不知道怎么想的，不敢做什么大事，却总是找一些小麻烦。
    
    今天还说什么他办公室要装修，让他换一间办公室，换就换吧他没什么意见，可是去问了一下才知道整个楼层就他这一间办公室要装修。
    
    他后来一打听，说是那个什么跟苏锐关系好的高层的女儿吩咐这么做的，简直就是智障。
    
    许舟停住了手中的动作，然后微笑着甩给了冯云惜一张行程表“我觉得现在对于你来说，还是这个重要一些。”
    
    冯云惜“……我可以拒绝么？”
    
    “你之前拍的作品除了那个外星少女这个月首映，其他的都差不多播完了，《江湖风云》是今天晚上大结局，昨天这个电视剧收视就破三了，所以你现在是非常好的上升期。”
    
    说完之后他又解释了一下自己为什么要搬办公室“你去拿一下办公桌上的资料，然后去楼下的车上等着就行了。”
    
    冯云惜应声，把行程表放进了包里，就开始去拿桌子上资料，许舟则是去收拾其他地方了。
    
    收拾完桌子上的东西，冯云惜就去开抽屉打算把里面的东西帮忙一并拿下去，许舟的办公桌抽屉里面一般不会放什么，都是一些但电视剧资料还有剧本什么的，重要的东西他都是放在别处上锁的。
    
    开到最后一个抽屉的时候，冯云惜的眉头微蹙，因为那个抽屉里面就有一份资料，资料上面明晃晃的写着苏锐两个大字，上面还有他的照片。
    
    许舟在调查苏锐，他跟苏锐肯定不会有什么交集，所以他这么做肯定是因为自己。
    
    冯云惜把手上的东西都放到了桌子上，然后去看那份资料，越是看到后面她越是心惊，苏锐竟然在不知不觉中发展了这么多的势力了么。
    
    许舟不知道什么时候走到了他的后面，语气严肃的喊道“冯云惜！”
    
    冯云惜转身，然后赶紧把文件塞了回去“舟哥我……”
    
    只见许舟扫了她一眼，然后拉过椅子坐在上面“说吧，别跟我装了，你跟苏锐怎么回事！”
    
    冯云惜有些犹豫，不过她这个表现就说明她已经有些松动了，如果把事情跟许舟说，许舟肯定会帮她一起解决的，可是她要怎么说啊，总不能直接跟许舟说她跟苏锐两个人都是重生的吧。
    
    第47章
    
    听完了冯云惜的一番陈述，许舟整个人都懵比比的，不知道从哪里掏出一包瓜子就开始嗑“你的意思是你跟苏锐做了同一个梦，那个梦的内容还都是关于未来的？”
    
    冯云惜没有说那些经历是自己经历过的，直说是自己做了一个梦“舟哥，我以为你会先关心我，毕竟我在梦里面那么惨。”
    
    “确实应该先关心你，对了，你现在还能吊威亚么？”
    
    “……”
    
    吊威亚这个，冯云惜还真不知道，她重生回来到现在还没有吊过呢威亚。
    
    看着许舟用飞一样的速度嗑完了小半袋瓜子后，冯云惜问道“舟哥，你现在已经缓过来么，缓过来我跟你继续往下说。”
    
    许舟为了表示对冯云惜的尊重，把自己的压惊神器香瓜子放到了桌子上“你说吧。”
    
    “上次楚涵不是跟我闹矛盾了么，然后苏锐就把楚涵推下山了，还发信息问我开心么，他还威胁我说要把我们梦里面的事情告诉沈小姐，说是看看沈小姐知道后，还不会不会现在这样对待我。”
    
    许舟“……”他刚才懵逼懵的有点早。
    
    怎么也想不到这个事情里面还有苏锐的事情，不过他这样也太难以让人理解了吧，因为冯云惜跟楚涵闹矛盾了，他就把楚涵给推下山。
    
    “那楚涵忽然针对你，是不是因为她知道？”
    
    “我感觉应该是知道。”
    
    “她智障么，知道不找苏锐还找你！”
    
    冯云惜也是很不能理解这一点，而且怎么看苏锐都比她好对付啊。
    
    许舟沉思着，冯云惜拿过他刚刚剩下的瓜子开始接着嗑“以前冷静不都是吃辣条么，现在怎么改嗑瓜子了？”
    
    “对别人吃辣条就可以了，但是对于你，一包辣条太少了，所以我需要可以嗑很长时间的瓜子。”说完了许舟淡然的笑了一下“算了，不说了，让一切都随风消散吧。”
    
    许舟站了起来“有我在，我们一起把往事都变成渣渣。”
    
    冯云惜蹭的一下站了起来“舟哥，你是想到解决办法了么，我就知道你最帅了，我们现在怎么办？”
    
    “你不说谁知道是怎么回事，你就一口咬定你就是从参加那次节目的时候才认识的苏锐不就行了，你想怎么说就怎么说，我就不信他还能从梦里面拿点什么证据出来。”其实许舟现在也有点云里雾里的，毕竟这事真tmd玄幻。
    
    冯云惜想了想确实是这么个道理，可是问题是苏锐他一直抓着她不放手啊。
    
    看着冯云惜还有些郁郁寡欢的样子，许舟安慰道“你主要的事情就是拍戏，其他的都放到一边吧，这事暂时对你来说没有什么风险，我们有足够的时间去解决，还有你是不是打算去见楚涵？”
    
    冯云惜满脸就差写着你怎么知道这几个大字了。
    
    “因为我也是这么想的。”
    
    “……”
    
    相比于苏锐来说，许舟觉得那个楚涵才是个真正的麻烦。
    
    因为她拎不清，做的事完全就是太任性了。
    
    苏锐推的她，她去找冯云惜麻烦，这不是太任性是什么。
    
    冯云惜让许舟说的，瞬间就觉得安心了“那我们什么时候去找楚涵啊？”
    
    许舟微笑的指着她“是我，不是我们，然后你拿着东西出门左转上电梯，楼下等着我！”
    
    上升期啊上升期，说什么也不能让这些事影响到他家艺人，现在是他发挥顺便证明一个经纪人价值的时候了。
    
    冯云惜他们开的工作室叫做云墨工作室，妥妥的秀恩爱既视感，名字是冯云惜起的，许舟对此表示无所谓，叫什么都无所谓，至于陈远那是举双手双脚支持。
    
    上了车以后，冯云惜就开始看她的行程表，她要拍一个广告，参加一个访谈节目，然后就是《九天剑》的签约仪式，在就是一周后的进组。
    
    除了进组其他的事情都是在a市，也就是说她还能在a市呆一周。
    
    林正豪拍电影从来都是精益求精，还特别的细致，取景什么的更是不凑合，他有一次拍电影就为了一个打斗的场景，连续换了好几个地方，就是因为这样工作强度也是非常的大。
    
    所以只要进组了，那也只能老老实实的跟着进组跑了。
    
    这也是为什么她在拍摄《九天剑》的时候没有其他任何行程的原因。
    
    冯云惜看了一下，也就后天她能有一整天都是空下来的，于是她就想要约沈子墨后天。
    
    忙活到快要中午了，冯云惜他们才搬好地方。
    
    云墨工作室虽然没有在a市最繁华的街上，但是它占地面积壕啊，整整三层全是他们的，直接改名叫公司都没有问题了。
    
    “舟哥，为什么占地面积会这么大？”
    
    “因为你解约了，这里就直接改名叫云墨娱乐了，我的目标是承包这一整个大厦。”
    
    冯云惜“……不，舟哥，只要你自己相信，那么宇宙都是你的。
    
    许舟“宇宙都是我的，我还承包什么大厦啊，我自己盖大厦行不行。”
    
    “真没出息。”
    
    “……”
    
    中午吃完饭后，冯云惜就被许舟无情的送去拍一支牙膏的广告去了，陪着她的只有苗小珍，许舟说是去找楚涵了。
    
    苗小珍再次见到冯云惜的时候就差激动的抱在她身上不下来了“云惜姐，你知不知道，我被同行嘲笑了，他们说我不上班，每天都在休假，他们还嘲笑我胖了三斤。”
    
    冯云惜“……”竟然有人嘲笑苗小珍每天休假，他一定是工作狂吧。
    
    “其实，云惜姐，我是想说我除了助理还可以做别的的，所以请你千万别炒了我好么。”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||），才几天不见，为什么她的助理套路都变得这么深了。
    
    广告的拍摄地点在海边。
    
    要拍的这只牙膏的名字叫做深蓝牙膏，广告词简单粗暴，就一句话，深蓝牙膏给你海浪般的味道。
    
    不过是看了一句台词，冯云惜就放下了剧本，然后猛地开始喝水，旁边的导演还问了一句“怎么了？”
    
    “你难道没有感觉到铺面而来的咸咸的气息么，这广告词是谁想的啊。”
    
    旁边的广告编剧，一脸的难过“难道你没有感觉到大海深处的清新自然么？”
    
    导演默默的拿起了水杯，没有说话。
    
    广告的剧本是冯云惜要演一条美人鱼，然后从海洋中一路追寻，最后随着澎湃的海浪一起飞跃而起，抓住了自己面前的深蓝牙膏，最后心满意足的回水中了。
    
    这个他们是真的要让冯云惜去海里拍，但是主要还是靠后期，有了后期一切场景都可以变得美好起来。
    
    冯云惜对着这个完全没有异议，只是她有其他的问题“导演，我可以下水，但是我能做一条保守一点的美人鱼么？”
    
    “啥？？？”
    
    “思想特别保守的那种美人鱼，就是我上身多穿点，反正你们也不缺那点贝壳布料，你们要是缺我也可以赞助，或者自己准备。”
    
    “……”
    
    导演深深的吸了一口气“不是我们不同意啊，只是我们没见过保守型的美人鱼穿得什么啊。”
    
    冯云惜微笑“你看你说的，就像你见过美人鱼似得。”
    
    最后冯云惜成了史上造型最独特的一条美人鱼，下身是深蓝色的鱼尾巴，上身穿着贝壳做的圆领短袖，上面还镶着挺多人造塑料珍珠。
    
    服装组的解释是“钱都用来买贝壳了，所以没钱用真珍珠了。”
    
    冯云惜：你这是在逗我，贝壳多少钱珍珠多少钱，你们别以为我没看见你们组的助理刚刚在海滩上捡贝壳。
    
    这条广告里面除了冯云惜，就没有其他的角色了，就连路人甲乙丙丁都没有。
    
    拍摄前，导演还咋那里给冯云惜讲戏“蔚蓝的大海深处，一条美人鱼被牙膏的清新味道唤醒，到时候你要表现出刚刚睡醒闻到薄荷的味道，然后你就追着那个味道跑啊跑，不是，是游啊游，一直游到了海上，紧接着你随着海浪一起起来的时候，一定要有惊喜的感觉，因为不用自己游了。”
    
    冯云惜：现在的导演都这么幽默么o（s□t）o
    
    看着冯云惜略带无奈的表情，那个导演说道“算了，看在林正豪天天跟我夸你的份上，我就传授你一个绝招，你就想着拍完就能收工了就行。”
    
    冯云惜“……”
    
    第48章
    
    广告正式拍摄前，陈远屁颠屁颠的跑来了现场，冯云惜还以为他是来探班的，万万没有想到，他是坑够了他哥过来坑她的。
    
    “小嫂子，江湖救急啊！”
    
    “抱歉，我不是江湖中人。”
    
    陈远有个哥们开发了一款直播软件，叫美丽直播，在这个直播软件满天飞的年代，想要成为一匹黑马脱颖而出让观众注意到他们是多么的不容易啊，所以他们就决定邀请明星去直播，这样不仅能够拉动人气，还能增加注册量，就算软件做的不怎么样，以后跟别的投资商合作的时候，他们往外说我们软件刚刚上市就有几百万几百万的注册用户，那也是挺叼的。
    
    但是请有名气的明星贵啊，他们只能请一些小明星，可是效果甚微。
    
    这本来也没有什么，可是他们被同行私底下嘲笑了。
    
    这简直不能忍好不好，正好今天那个同行也请了明星直播，他们就想要挫一挫那个同行的锐气。
    
    于是就有了陈远来找冯云惜这一出。
    
    陈远颇有一副要将拯救天下的大任交给冯云惜模样“小嫂子，只有你能够挽救这个软件了！”
    
    冯云惜坐在沙滩上，保持着自己的造型，脸上带上了微笑“为什么是我？”
    
    “因为我们没钱请明星啊，你也知道自己创业么，能省则省，要是钱都用来创业了，我们拿什么去吃喝啊。”
    
    “……你走开！”
    
    “我刚刚问过你们导演了，他说这个广告又不是保密的，所以没有问题的。”
    
    “你回去坑你哥吧！”
    
    冯云惜拍的这种广告，完全靠的都是后期特效，没有特效那看起来简直就是深井冰好不好，要是她真的直播了，以后她还怎么去直视这个广告啊。
    
    导演默默的走了过来“你就当做是多了台摄像机，没什么的。”
    
    冯云惜：呵呵，导演，你跟深蓝牙膏的厂商有仇吧。
    
    最后冯云惜到底还是没拒绝陈远，但是她要求用于直播的平板电脑要交给专业摄像，这样才能保证她镜头的美感。
    
    她看过陈远朋友圈里面发过的照片，所以要是交给陈远了，她明天就不用在娱乐圈混了。
    
    因为开播前还要做一个网络宣传，导演还自告奋勇的推迟拍摄。
    
    冯云惜“导演，你说实话，你是隔壁牙膏厂派来的卧底吧。”
    
    “……”
    
    #冯云惜空降美丽直播，直播拍摄广告#
    
    刷牙牙：我准备好了，我准备好了，我已经安装好了美丽直播，然后准备看完女神直播就去买牙膏。
    
    假装我是一颗大葱：美丽直播，什么鬼，为什么没有听过，有这个软件么。
    
    我是冯云惜脑残粉：你们看了宣传照片么，虽然那是一条造型比较奇特的美人鱼，但是身为脑残粉的我，还是要夸一句真有新意。
    
    许舟作为一个合格的经纪人，肯定是时时刻刻都关注着自己艺人的消息，所以冯云惜要手机直播，还有那张宣传照片他当然第一时间看见了。
    
    许舟：他家艺人这是得罪造型师了么！！？
    
    这边许舟还正在跟楚涵的经纪人谈事情呢，不过他还是找了个借口出去了，然后给冯云惜打了电话“什么都别说了，你直接让造型师接电话！”
    
    冯云惜“……舟哥，我只想做条与众不同的美人鱼。”
    
    许舟“……那下一个问题，直播怎么回事，你知不知道你身价现在已经涨了，所以你谈的报酬是多少。”
    
    冯云惜“我们这边要开始拍了，要不然你直接联系陈远吧，他来找的我，好好好，导演我马上过去。”
    
    正在跟陈远研究直播软件的导演“没事，我们不着急。”
    
    “……”
    
    “舟哥，我这是江湖救急，多么伟大的行为啊，你知道我的心愿是世界和平，所以在世界需要维护的时候，我怎么可以不挺身而出呢。”
    
    许舟：一个直播软件，你竟然跟我扯世界和平！
    
    “要是你去直播就能保证世界和平，那我去帮推掉一周内的行程，让你专心直播。”
    
    “整个宇宙都是你的，你让世界和平不就是一句话的事么”
    
    许舟“……”现在的心情简直不是心塞能够形容的，本来一个冯云惜就够难带的了，现在又多了一个陈远，开幼儿园都没他这么累。
    
    直播正式开始的时候，冯云惜站在了平板电脑面前开始介绍。
    
    其实冯云惜现在的内心是崩溃的，因为她的开场白是，一大串的广告词。
    
    “要看直播请用美丽直播，给你飞一样的美丽感觉，深蓝牙膏，给你海浪般的味道，大家好，我是冯云惜。”
    
    然后直播上的观众。
    
    “……”
    
    “我，这个真的是直播么？”
    
    “什么鬼？”
    
    冯云惜也不想这样啊，可是陈远要求打广告，导演也要求打广告。
    
    “行了，那个我先自己看一下上面吧。”冯云惜说完了接过摄影师手中的平板电脑并且切换了摄像头的方向。
    
    找了个角度后，冯云惜说道“我马上要拍广告了，所以我先跟你们聊一会，有什么问题，你们问吧，至于刚刚的开场白，节目效果而已，别太在意啊。”
    
    小菜豆：女神，女神，我们不在意那些，我们只在意你的。
    
    冯云惜：qaq，虽然我真的炒鸡感动，可是你们还是稍微的在意那些吧，不然我今天就白直播了。
    
    假装我是一颗大葱：女神，你能告诉我们你为什么要代言这个牙膏么，还有还有，你为什么要用这个软件直播啊，我之前都没听过这个直播软件的名字。
    
    冯云惜想了想“代言我经纪人帮我接的，这个直播，我的合伙人找我帮忙的……”
    
    还没等冯云惜说完呢陈远在一旁一个劲的念叨着“广告词，广告词，广告词。”
    
    导演紧跟着陈远“记得我们的广告词啊。”
    
    “……”谁跟你我们啊。
    
    果然谁也没有她舟哥靠谱。
    
    因为冯云惜说了要和粉丝聊天，所以那些直播屏幕上的留言飞快的滚动了起来，还有上面送礼物的。
    
    屏幕上面忽然一连出了了十辆跑车，紧接着就是红包。
    
    江湖百晓生：女神，你能在读一遍广告词么！
    
    冯云惜“……”不是很能理解现在粉丝的心里。
    
    毕竟冯云惜这边还是有正事要做的，所以玩了能有十几分钟就开始拍广告。
    
    然后直播上的观众：这是在逗我我们？？！
    
    广告是在水下拍的，所以他们看见冯云惜下水了，然后上来呼吸呼吸新鲜空气然后在进海里。
    
    最后等了好久冯云惜好不容易上来了拍了几分钟，然后收工了。
    
    收工了……
    
    虽然是这样，冯云惜还是收礼物收的赚够了晚饭钱，所以她准备带着那个平板电脑去吃晚饭。
    
    陈远“小嫂子，我知道有一个胡同，里面全是好吃的小吃，我们去吧。”
    
    于是魔性的广告直播变成了美食直播，还顺带抽奖送礼物的。
    
    晚上九点钟冯云惜结束直播，美丽直播的注册用户多了将近百万个。
    
    陈远那个飘飘然啊，他从下午开始就被他的哥们夸，一直夸到现在，在多夸几句他直接就上天了。
    
    “小嫂子，你简直就是……”
    
    “你自己去跟舟哥说吧。”
    
    “舟哥那么温柔，打个电话告诉他一声就可以了。”
    
    “……”为什么会有人认为许舟那么温柔，明明她家经纪人就是一个糙汉子好么。
    
    许舟那边不知道谈的怎么样了，不过他让冯云惜去一趟工作室，说是他俩在一起商量商量。
    
    许舟可是从下午一直跟楚涵的经纪人谈到晚上，连晚饭都没吃，虽然他们是坐在咖啡厅包厢里面谈的，可是他不吃中餐吃不饱啊，所以冯云惜一回工作室，就看见许舟在那吃饭，右手一双筷子，左手一个馒头。
    
    “舟哥，你们不是在咖啡厅见的么？”在咖啡厅见面虽然许舟吃不饱，但是也不至于饿成这样吧。
    
    “等我吃完再说。”
    
    第49章
    
    许舟一直以为楚涵够任性了，他万万没有想到楚涵的经纪人比她更任性。
    
    今天下午见面的时候，楚涵的经纪人说“楚涵的私人生活是怎么样的我管不着，也不想管，我只要她在娱乐圈的成就，你想让她出面说出事情的真相可以，但是我有两个要求，第一就是你们要保证苏锐不会再来找我们的麻烦，第二我们需要资源，只要这两点我们达成共识，那么一切都好谈。”
    
    把这些话原封不动的说给冯云惜听后，许舟说道“第二点我们可以做到，但是第一点对我们来说有些麻烦，除非我们能一击即中，让苏锐没有爬起来的可能，要不然我们怎么能保证他不在去找楚涵的麻烦。”
    
    冯云惜拧着眉头“她能代表楚涵的么？”
    
    许舟耸了耸肩“你一会回家就躲在被窝里面乐吧，摊上了我这么个经纪人，楚涵的经纪人手里抓着楚涵的黑料，楚涵不敢不听她的。”
    
    “那这不又是一个死胡同了么，根本绕不出来？”
    
    “绕不出来，那就爬墙！”
    
    只见许舟一本正经的说道“我们让苏锐变成神经病吧！。”
    
    本来特别严肃的气氛，顿时变得有点难以言喻。
    
    冯云惜更是一脸的智障“舟哥，要不然我还是先出去给你买健胃消食片吧。”
    
    “我没开玩笑，你想一想再告诉我你的决定，你要是同意了，那我现在就开始运作。”
    
    许舟是真的没有开玩笑，现在冯云惜最怕的是什么，她怕的不是苏锐的这个人，而是苏锐跟她一样做了关于未来的梦，要是苏锐没有做过这个梦，冯云惜还有怕他么，根本就不用怕，只要冯云惜愿意，分分钟拍飞十个苏锐那样的货。
    
    可是没有如果，苏锐就是做了那么一个梦，那么只有让他说的话没人信，那就可以了，他变成精神病了，那么谁会相信他说的话。
    
    许舟没让冯云惜立刻回答，而是给了她考虑的时间。
    
    说完了苏锐的事情，两个人开始说关于跟辉煌解约的事情“这个事情非常的好办，只要把违约金拿出来就行了，可是拿出了违约金我们的资金就有些紧张了，不仅如此我们还要预留出一笔钱，到时候好在运作苏锐的事情上用，所以现在好歹，我们要赚个生活费。”
    
    本来他们的钱正好的，可是因为苏锐这个麻烦，现在不得不增加工作量了。
    
    冯云惜：qaq
    
    真的好心酸啊，明明前几天还可以上街随意挥霍，现在竟然要去赚生活费了。
    
    这种落差就好比月初跟月末。
    
    “舟哥，我不求别的，我只求你后天给我空出来一天。”
    
    晚上回家的时候，就连周管家都明显的看出了冯云惜低落的情绪，所以什么都没说，直接就把沈子墨所在的位置告诉她了。
    
    冯云惜走到半路又转头走了回去，可怜巴巴的看着周管家“周管家，你能帮我个忙么？”
    
    本来跟沈子墨约会的事情，冯云惜都设想了好多种，可是现在没钱，她想的再多也没有用，她又不能等她赚够钱再约会。
    
    周管家见状，立刻点头表示没问题，并且拿出了十分的精神。现在可是证明他存在感的最佳机会啊“你说！”
    
    “明天晚上，你能帮我准备一个烛光晚餐么？”
    
    “烛光晚餐，没问题，要不要放烟花，带字的那种，你想要什么字，还有别的其他的要求么？”周管家显得比冯云惜要兴奋的多。
    
    周管家：这么多年了，他终于要运用上以前所学的知识了，如何打造一个浪漫的烛光晚餐。
    
    等冯云惜在看向周管家的时候，周管家已经不知道从哪里拿出了本跟笔，随时准备做笔记。
    
    冯云惜“……”
    
    上了楼后，冯云惜本来想要先敲一下门的，可是听见了屋内的说话声，她的手就停在了半空中。
    
    “我是认真的，过段时间我会带她回家。”沈子墨的声音带着些敬重。
    
    “网上的东西可信，但是不可尽信，再说了网上的那些谈论不就是流言么，流言这个东西你又不是不懂。”
    
    “照片，什么照片？”
    
    “这样啊，那是因为爷爷没看过我们两个在一起的照片，我们站在一起更配。”
    
    再然后，屋里面的说话声就停住了。
    
    等了挺长时间冯云惜敲了敲门“我可以进来么？”
    
    冯云惜进去后，沈子墨跟往常一样笑了笑，目光也是在不知不觉间就柔和了起来，她起身抱住了她“今天陈远闹你了？”
    
    “没有，就是多一个摄像头而已，没什么。”冯云惜靠在沈子墨的肩膀上，目光有些不自然。
    
    刚刚那电话应该是沈子墨家里给她打的，听她的意思想要带她见家里人，可是她家里人对她有些不满意，不过他们说的照片是什么照片啊。
    
    沈子墨感觉到冯云惜的情绪跟态度都不怎么对，幽黑的双目暗了暗“今天是有什么事情么，还是工作有些累？”
    
    闻言冯云惜赶紧否定“没有啊，没事，工作也都特别轻松，就是我……”她特别加重了工作特别轻松几个字。
    
    在原地磨蹭了一会，她才继续往下说“就是，你忘记我上次跟你说的事情了，就是我们约会的事情，我想要约你明天，明天下午你有空么？”
    
    冯云惜那点小伎俩怎么能够瞒过沈子墨，不过她到底还是顺着她往下说了“这样吧，明天下午你给我打电话，然后我去接你，你想去哪里？”
    
    “我约得你，所以我来安排。”说完了，她就跟怕沈子墨不答应一样，蹭蹭的就跑了出去。
    
    一出了门，她就想给许舟打电话，问问什么照片，什么配不配的，可是一摸兜才发现手机落在车上了。
    
    等她拿到了手机，手机上面已经有好几个未接电话跟短信了。
    
    许舟【尽快决定，苏锐那边雇佣水军在网上正在炒你们的合照呢，网上评论都说什么天生一对！】
    
    第50章
    
    出道这么多年冯云惜可真的是什么绯闻都没有传过，就连cp也没有，因为她从来都是直接表明她跟剧里面的男主没有可能，然后粉丝就都熄了那心思。
    
    可是现在让苏锐这么一弄，她可算是陷入旋涡里面了。
    
    有的人就是自己作死，重生回来冯云惜已经把上辈子的事情看淡了，没想要报复怎么样的，毕竟也怪她自己识人不清，可是这也架不住苏锐这么一而再再而三的找事吧，他现在是弄个什么郎才女貌特别相配，要是他下次再玩个大的呢。
    
    可以说苏锐已经是影响到她的正常生活了。
    
    冯云惜毫不犹豫的拨通了许舟的电话“舟哥，就按照你说的办吧，但是事情办得隐秘一点，别让沈小姐发现。”
    
    许舟就等着她这句话呢，所以二话不说就应下了。
    
    第二天上午冯云惜要先去录制一个访谈节目，早上八点开工，十一点之前能够收工，然后她这一天也就空闲下来了。
    
    经过了一晚上的休息，冯云惜情绪好多了，可是她还是有点担心沈子墨家里，万一他们反对怎么办。
    
    她坐在副驾驶上，露出一排洁白的小牙齿，笑的特别的灿烂“沈小姐，我一会去录制完访谈节目，就没有什么事情了。”
    
    沈子墨回答道“我知道。”
    
    “其实，我说的重点是访谈节目。”
    
    要录访谈节目，肯定就避免不了关于她们恋情的提问。
    
    可是沈子墨在冯云惜期待的目光下竟然什么都没有回答，只是让她坐老实一点，一直到把她送到地方她才说话。“我一直在为我们的关系而努力，所以你稍微往前迈一步好么，你可以不用做任何事情，可是我需要你的回应。”
    
    说完了这些话，她从皮夹里面拿出了一张卡放到了冯云惜包里面，不过什么都没有表明。
    
    冯云惜要参加的这个访谈节目叫做走进你心，他们的流程很简单，说一说刚刚入行时候的艰辛，再说一说现在的幸福，然后随便聊几句就可以收工了。
    
    许舟最近很忙，一天到晚就跟陀螺一样不停的转着，所以陪着冯云惜参加节目的只有苗小珍。
    
    苗小珍：一个助理做成她这样也是没谁了，天天自己晃荡自己玩，所以现在要开工了，她必须变成一个勤劳的小蜜蜂。
    
    虽然是访谈节目，可是还是有台本的，电视台会提前把要问的问题给艺人，让艺人在上台之前先把这些东西思考完了。
    
    冯云惜在化妆的时候，苗小珍就坐在旁边给她读一会上场要提问的问题“第一个问题是听说你之前在影视大学的时候，为了赚生活费，经常会去剧组跑龙套做群演，还有一次在冬天的时候半路被剧组给放鸽子了。”
    
    听完了，冯云惜有点懵“他们有考虑过我家里人的想法么，说的好像家里不给生活费似得。”
    
    化妆师“……”
    
    还没等苗小珍继续读下一个问题呢，许舟的声音忽然传了出来“为了避免麻烦，一会上节目的时候，我会要告诉你要回答的话，你不许给我偏离主题。”
    
    冯云惜吓得一哆嗦，差点从椅子上摔下来。
    
    只见苗小珍幽幽的说道“舟哥说了，为了避免你失误，一会你要带上耳麦，他说一句你跟着说一句，而且他都已经跟节目组打好招呼。”
    
    “……”所以她来完全就是刷脸的对么。
    
    录制的现场非常简单，一个舞台，上面一个沙发一个茶几，然后后面一个大屏幕等着一会放她的照片。
    
    临上场前，苗小珍递给了冯云惜一瓶饮料。
    
    “我不喝饮料。”
    
    “没事，它就是跟你上去露个脸。”
    
    这个饮料是许舟刚刚给冯云惜接的代言，是凉爽果味气泡饮料，苹果橘子，橙子西瓜，香蕉草莓，反正就是各种口味。
    
    “云惜姐，这个饮料的代言费很高的，所以你……”
    
    “……小珍，你已经不是以前的小珍了，你知道么。”
    
    “只要你愿意，我永远都是以前的小珍。”
    
    冯云惜：不是很了解现在的世界，她以前那个只知道吃辣条，一说话就脸红的小助理，套路都快比她深了。
    
    走进你心里的主持人，是一个非常知性的美女，长得也特别的温婉，跟谁说话都是一副温温柔柔的样子，并且聆听别人说话的时候，都特别的认真，好像每次都能被带到对方的故事里面一样。
    
    但是冯云惜完全不信，大家都是按台本走的，上面写的故事你都不知道看了多少次才记住，就算剧情再精彩，那早就腻了好不好。
    
    所以一上台，冯云惜就给了那个主持人一个安慰的神情。
    
    主持人：这个好像是我的剧本啊，现在艺人连主持人的镜头都要抢了么。
    
    冯云惜手里拿着一瓶黄色橙子味道的清爽果味气泡饮料落座，看着面前茶几上的矿泉水，她有点局促。
    
    自己带瓶水上访谈节目，整的就跟人接节目组供不起你一瓶矿泉水似得。
    
    于是冯云惜默默的把那瓶饮料推到了主持人的面前去。
    
    主持人阿婉的面部表情有一瞬间的僵硬，随后笑笑嘻嘻的说道“真好，知道我喜欢喝饮料，还给我带了一瓶上来，还是橙子味道的啊，我超级喜欢的。”
    
    另一头的许舟差点没一口水喷出来，冯云惜现在一分钟不惹事都是稀奇的，她这是在用她独特的方式来抗议么。
    
    “冯云惜，你做了什么！”
    
    冯云惜摸了摸耳机“不是你让我拿的么。”
    
    刚刚要拧开瓶盖的阿婉：谁让你拿的啊，我们节目组有饮料赞助商的好不好！
    
    然后两个人的目光相交，冯云惜摸了摸自己的耳机，阿婉瞬间秒懂了，然后她心里内流满面，这个锅她背定了。
    
    毕竟冯云惜这边连线她经纪人她是知道的。
    
    可是这个锅，太心塞了，她并不想接什么话。
    
    然后访问就正式开始了。
    
    “我面前的这位大家都认识吧，最近她的那部《江湖风云》可是刷屏了，并且刚刚在昨天晚上大结局，相信大家还有有些意犹未尽吧，不过没有关系，今天我带你们一起走进江湖魔女冯云惜的内心。”主持人阿婉说完了笑呵呵的继续说道“可是在这个江湖魔女正式炼成以前啊，她可是吃了不少苦呢，现在我们一起来看看大屏幕上面的照片。”
    
    大屏幕上闪过了几张冯云惜在影视学院上学时候的照片，还有她在剧组跑龙套的照片。
    
    看了那几张照片冯云惜才想起了，冬天被剧组放鸽子是怎么回事，明明就是她放了剧组鸽子，因为那个剧组的导演是那个心仪她的学长的叔叔，也就是黄妙妙的心头的那颗朱砂痣。
    
    她还清楚的记得，那天的雪非常大，她被同学拖去了剧组，正好在剧组碰上了黄妙妙找她麻烦，那个学长还在一旁要力挺她的感觉，她嫌烦干脆就不演了，反正剧组也不差她这个人，然后带着那个同学一起去吃火锅了。
    
    “现在回想起来，是不是特别心酸啊？”
    
    “没有，就是火锅挺好吃的。”
    
    “……”
    
    许舟要崩溃了“冯云惜，你能听我说完，你在回答么。”
    
    冯云惜：等她舟哥说完她再说，那样显得她反应很慢的好不好，再说了，那时候她还不认识许舟呢，许舟能够表达出什么啊。
    
    “你说，当时很累，可是忙完之后跟同学一起吃了一顿火锅，两个人一起努力的感觉非常的好，感觉完全忘记了当时的劳累。”
    
    冯云惜扶额，深深的吐了一口气然后微笑“当时我们忙完了之后，一起吃了一顿火锅，那时候我就感觉好像忘记了所有的劳累一样，很开心。”
    
    主持人阿婉悬着的一颗心终于放下了，这才是节目的正常套路好不好，像冯云惜那样的她把她接不住话啊。
    
    “那是不是现在回想起来，也是觉得特别的感动啊。”
    
    “当然感动，刚刚我还在回味了一下当时的那种感觉，所以刚刚回答的有点慢，你不要介意啊。”
    
    早就看穿了一切的主持人：真会玩，明明刚刚是在等你经纪人的回答好不好。
    
    很快他们从曾经的艰辛聊到了现在的幸福。
    
    冯云惜脸上的笑容特别的大，她就不信这个许舟还能说！
    
    果然许舟卡壳了。
    
    “你们两个人，平常在一起都做些什么呢？”
    
    冯云惜：都闪开，她要给沈小姐回应了，她要开始花式表白为今天晚上的约会做铺垫了。
    
    许舟：万万没想到，主持人也不按套路出牌了。
    
    主持人：心疼冯云惜，每次等自家经纪人的回答的时候，都要拿出一副深思或者回味的样子，她看着都累，毕竟她能够理解冯云惜现在的心情。
    
    第51章
    
    冯云惜想了一会极为苦恼的说道“其实我们两个人相处的很平淡，就是一些琐碎的事情，没有什么特别浪漫的事情。”
    
    主持人闻言还去安慰她“毕竟你们两个人都忙，而且有时候平淡也是一种美，日子过得平淡如水还能那么恩爱，那说明你们早就把彼此装进了自己的心里了，而且不是只有经历过许多浪漫的事情才能够被称之为爱情。”
    
    说完这话，主持人自己都被自己感动，瞧瞧她说的多好啊。
    
    许舟那边对这个回答也算是很满意，虽然这个回答比较中庸，但是不会出错啊。
    
    然而他们都想得太早了，就在这个时候，冯云惜开口了“对了，我们一会要约会，晚上还要回家吃烛光晚餐，所以我想要借着这个平台跟她表白一下，这样她晚上就可以直接在电视上看到我的表白了，不然当着面跟她说，总是觉得有点小害羞。”
    
    “……”
    
    这就是你口中平淡的生活么，你要虐狗就虐狗，但是你不能这样啊，请按照套路虐狗好么。
    
    底下观众一片哗然，他们的女神竟然要主动表白。
    
    阿婉表示作为主持人她是专业的，哪怕她没有男朋友，哪怕她没有烛光晚餐，她也要拿出一个主持人该有的精神“你的意思是，你要主动表白么？”
    
    “是的，我说我要跟她分手重新追她，可是她都不给我机会，我刚刚说完她就说同意我的追求了，好不容易我才有了这次约会并且能够主动跟她表白的机会，我觉得她为我做了那么多，我应该有所回应，我要告诉她我喜欢她，喜欢跟她在一起的每一刻，平淡也好，浪漫也罢，只要是跟她在一起我都会很开心，也会很安心，如果说我现在有什么愿望的话，第一个就是跟她一直这么走下去，第二个就是能够完成我的梦想在演艺这条路上走的更远一些。”说着说着，冯云惜身上的气息都变了，脸上也在不知不觉间带上了笑容。
    
    观众席上的观众也被她的情绪感染到了。
    
    阿婉赶紧问道“那么，这些话你在晚上的烛光晚餐上还会跟她说么？”
    
    “我会让她看电视的，所以一会你们帮我多加特效，还有尽量把我这边的光弄得柔和一点，这样能够显得我漂亮一点，虽然这不是第一次表白，但是这么认真可是第一次。”说完了冯云惜还惦记着那瓶饮料呢，她拿起了矿泉水，然后把饮料往主持人面前推了推。
    
    “……”
    
    简直不能忍好不好！
    
    冯云惜看了一下饮料上的广告词，然后跟着一起念了出来“凉爽果味气泡饮料，给你清新的感觉，这个饮料确实挺好喝的，我觉得最好喝的口味是草莓味的。”
    
    节目组：竟然公开的做起了广告，把他们节目的投资商摆在在哪啊。
    
    虽然冯云惜跟沈子墨的这个话题真的很劲爆，后期的时候他们还可以写上冯云惜首次谈论跟沈子墨的感情，但是哪怕是这样她也不能问下去了，因为实在接不住啊。
    
    一会按照套路来，一会不按照套路来，红红火火恍恍惚惚。
    
    还想做点什么的冯云惜就听见许舟那边说“冯云惜，你要是再敢做点什么，我就再给你加点行程。”
    
    然后冯云惜瞬间老实了。
    
    后面的节目进展的很顺利，他们在十点多的时候收工了。
    
    冯云惜出去的时候，就发现电视台比刚刚要热闹上好几倍，而且外面粉丝的呼喊声在电视台里面都能够隐隐约约的听到。
    
    看到苗小珍后她问道“是哪个明星来了么？”
    
    “是那个国际女星郑岚，她来电视台了，说是一会要友情担任嘉宾，对了，她的休息室就在我们隔壁了，是单人的，谁也不让进去呢。”
    
    在剧组用单人的化妆室容易，但是在电视台可不容易。
    
    冯云惜点点头，她知道那个郑岚，她出道好几年，可是在国内的娱乐圈没混起来，后来遇到了一个伯乐，就直接成了国际女明星了，演技不错，至于其他的冯云惜就不是很清楚了。
    
    快到化妆室的时候，电视台来人说是她的粉丝跟郑岚的粉丝在外面吵起来了，郑岚那边不打算露面，他们过来问问她是什么意见。
    
    现在冯云惜跟郑岚的差距，就好像是刚刚进入娱乐圈的人跟她现在的差距差不多，可比性不是很大。
    
    “怎么会吵起来？”冯云惜很相信自己的那些粉丝，现在出事了她第一个反应就是肯定是别人惹了她的粉丝了，不然他么不会这么做的。
    
    刚刚那个主持人阿婉不知道什么时候走了过来，还拿了一个视频跟冯云惜看“要不然就都别出面吧，让电视台去解决。”
    
    因为阿婉对冯云惜挺有好感的，所以就提醒了她一下。
    
    冯云惜对她笑了笑，但是没有答话。
    
    视频里面两拨粉丝在抢地盘，冯云惜最近很少露面，所以她一露面来的粉丝就特别的多。
    
    冯云惜的粉丝穿着的衣服都差不多，特别好认，他们其中一说道“麻烦你让一让，你们挤到我们了。”
    
    “对啊，我们爱豆一会就出来了，我们见完就走了，你们爱豆还要好长时间才能出来，我们走了你们再过来也差不多，省的你们在这里挤。”
    
    “你们偶像就在国内又不是见不到，我们岚岚好不容易才回国，你们让一下能怎么样啊。”
    
    “可是，是我们先来的啊。”
    
    “这地方又不是你们先来的就是你们的。”
    
    两拨粉丝就是因为这个问题吵了起来，本来还在互相说理呢，可是有冯云惜的粉丝过来，说是她录制完马上要出来了，然后那些粉丝就有点急了，随后不知道是谁把其中一个人给推到了，然后两拨人就吵了起来。
    
    苗小珍拉了拉冯云惜的胳膊“云惜姐。”
    
    冯云惜有点欣慰，因为苗小珍终于变回以前的苗小珍了，可是这也阻止不了她洪荒之力的爆发“你们电视台是什么意思？”
    
    好歹是在人家的地盘上，总要先问一下他们是打算怎么处理的。
    
    工作人员说道“你们都别露面，然后说只是粉丝之间起了冲突，你们两个人的关系挺和谐的，最好一会郑岚要参加的那个综艺节目你也上，这样和平解决，对大家都没有什么影响。”
    
    这个办法确实是最好的解决办法。
    
    冯云惜红唇微扬，看不出喜怒，她优雅的冲着苗小珍伸出了手“手机！”
    
    苗小珍“……”她刚刚应该先去联系许舟的。
    
    冯云惜拿过手机，一边找着电话号码一边说“来的粉丝不多，我不做什么他们也许会谅解我，就算不谅解我，我也损失不了多少粉丝，可是我不能伤了他们的心。”
    
    很快许舟那边的电话接通了。
    
    “舟哥，提前准备好公关吧！”
    
    “……”
    
    许舟：他就知道，他就知道，以后他保证什么事都没有陪着冯云惜工作重要。
    
    冯云惜清晰的听到了电话那头撕辣条包装袋的声音。
    
    很好，看样子她经纪人的内心还是很强大的。
    
    事情能够和平解决，那就别撕，所以冯云惜打算先去找郑岚，然后两个人出去，让粉丝调节一下，这样就简单解决了。
    
    电视台的工作人员，还有主持人阿婉不太放心，所以就跟在冯云惜后面一起。
    
    本来他们所在的位置就距离郑岚的化妆室没有多远，很快就到了，冯云惜想要先礼貌的敲门的，可是里面的声音让她停住了动作。
    
    郑岚带着声音嚣张的高声喊道“冯云惜？哪个十八线小明星啊？”
    
    “她是沈子墨公开的女朋友，听说还有结婚的打算呢。”回答她的可能是她的经纪人。
    
    这话说完后，屋里面安静了一会，但是很快郑岚又说话了，不过气势一下子就弱了下来“现在的艺人，不知道努力，就知道攀高枝，她难不成还真以为沈子墨能够跟她结婚啊，说不准哪天就不要她了，看她到时候还拿什么嚣张。”
    
    “行了，行了，可别说这个，你要是遇见人了，你对人家稍微客气点，至于外面那些粉丝就先别管了。”
    
    门外的冯云惜低垂着眸子，周围跟结了冰了一样，她往后走了几步，还做了一个手势示意大家后退。
    
    苗小珍毫不犹豫的跑到了冯云惜的后面，剩下的几个人有点懵，不过还是跟着后退了了，接下来冯云惜的动作，让他们一个个都僵在了原地。
    
    第52章
    
    冯云惜抬腿踹门，动作一气呵成！
    
    众人只听见哐当一声，那个门就开了，还在那里不断的晃动发出吱嘎吱嘎的声音。
    
    屋内的几人都有些懵的僵在了原地，还有一个小助理手中的粉饼都因为手抖了一下，而掉落在了地上。
    
    冯云惜红裙摇曳，细高跟踩在地上发出哒哒哒的声音，走到了门口那她停住，嘴角微微扬起了一抹嘲讽的笑容“不是在国外拍戏了，就能够被称为国际女星，更何况还是因为在国内混不下去而去的国外。”
    
    这简直就是挑衅！
    
    最先反应过来的是郑岚的经纪人，她脸上的怒气丝毫没有掩饰“立刻道歉，不然你出了这个门，就别想在继续在娱乐圈混了！”
    
    她这话说的有点狠，因为冯云惜这完完全全的是在戳郑岚的痛处。
    
    冯云惜侧身，倚着门框，伸出脚挡住了那个还在吱嘎吱嘎响的门，声音有点吵，她嫌烦“你们该做什么，就做什么吧，我已经让我经纪人去联系公关了，不过在这之前，你们总要让我把话说完吧。”
    
    郑岚这时候也反应过来了，她目光淡然的看向了冯云惜，但是是真的淡然还是假的淡然就只有她自己知道了“刚刚在门外偷听？”
    
    冯云惜拢了拢头发“你的嗓音不错，声音也够嘹亮，可以去唱女高音。”
    
    刚刚郑岚的声音大的，只要在这条走廊里，就能听到。
    
    “两个选择，第一出去领着你那帮粉丝跟我的粉丝道歉，然后你在公开跟我道个歉，第二就让这个事情这么闹下去，你选吧！”冯云惜说完又道“不过在这之前你可要想清楚了，我承认我名气不如你，可这件事情闹起来咱俩谁的损失更大，你自己心里清楚。”
    
    “现在的新人都这么不懂规矩么，真以为自己有了后台了，就能这么肆意而为了么，你还没嫁进去呢，别嚣张的这么早！”郑岚的经纪人怒了。
    
    “这句话还是送给你们吧，还没成为国际女星呢，别嚣张的太早，你们也就欺骗欺骗国内的观众，也不知道你走在国外的马路上有没有人能认出你。”说完了冯云惜拿着电话又拨了一个号码。
    
    她还按了免提。
    
    电话接通了，还没等对方说话呢，冯云惜先开口了“沈小姐，有人说你不会娶我，还说我还没嫁进去呢，让我别太嚣张。”
    
    电话那头沉默了一下“只要你愿意嫁给我，我随时准备娶你。”
    
    全程安静，郑岚的脸一阵红一阵白的。
    
    主持人阿婉：太凶残了！
    
    冯云惜又跟沈子墨说了几句话后，就挂了电话，然后开始说道“别拿我家沈小姐说事，你同样不也是在拿你在娱乐圈的地位跟我说事么，我觉得这样很公平啊，还有别跟我谈努力，并不是每个人都会把自己的努力说出来！”
    
    本来郑岚他们还能说几句的，可是现在说什么啊，她唯一的优势都没有。
    
    他们能对付冯云惜的，只有让她在娱乐圈的名声变不好，名声这种东西，就算有沈子墨在，她也扭转不了什么，可是人家冯云惜根本就不在乎这个。
    
    冯云惜耸了耸肩，然后打量了一下郑岚“你选吧！”
    
    电视台管事的人不知道什么时候赶了过来，他们看着秒变霸王花的冯云惜，原本准备的话全都说不出口了。
    
    冯云惜先他们说道“我是个和平的孩子，但是这不代表我没脾气，所以你们也不用说什么，她要是真打算闹，那我保证不会让你们电台跟这件事情有什么牵扯，事情很简单，她家粉丝抢地盘，我想要来找她商量，结果她说我家沈小姐不会娶我，我想要跟她谈谈，然后就把门踹开了，就这么简单。”
    
    “……”
    
    想谈谈就谈啊，踹什么门啊，说好的高冷仙气的仙女姐姐呢，怎么变得这么残暴啊，还和平的孩子呢。
    
    郑岚经纪人破口大骂“你这简直是颠倒黑白！”
    
    “恩，你确实是在颠倒黑白，不过也没什么关系，毕竟我要人证有人证，要物证有物证，不怕你颠到黑白。”
    
    郑岚的经纪人还想要说什么，郑岚拉住了她“我们选第一个！”
    
    “你……”
    
    疯了两个字还没从郑岚的经纪人嘴里说出来来呢，郑岚就给了她一个眼神，然后两个人就没再说话。
    
    既然他们已经决定了，冯云惜就没有打算在继续留下来。
    
    等冯云惜从房间内走出去的时候，外面的人看她的眼神都不一样了，尤其是主持人阿婉，她非常的仔细的回想了一下，刚刚在采访冯云惜的时候，有没有说错什么话，她可不想让冯云惜这么对待一次。
    
    郑岚那个级别都不是她的对手，那她这个级别的，还让冯云惜一手就给扔上天啊。
    
    想了半天，阿婉憋出了一句“那个，那个饮料挺好喝的。”
    
    “……”
    
    到了电台门口后，冯云惜的那些粉丝还在跟郑岚的粉丝吵呢，已经吵到了他们的咖位了。
    
    “不过是一个国内的三线女明星，什么时候想见什么时候就见啊，让你们这群脑残粉捧得，还不知道以为她有多大的咖位呢。”
    
    “你管我们爱豆是什么咖位，我们爱豆颜值高，演技高，我们就喜欢她！”
    
    “不知道她见了我们郑岚是什么表现呢，说不准还一口一个姐的叫着呢，你们现在这么做，兴许一会她就出来让你们道歉了。”
    
    “你说那是你们郑岚吧，我们爱豆从来不会做这样的事情！”
    
    “我们郑岚演的是国际大片！”
    
    “我们爱豆长得比她美一千倍！”
    
    “看你们这群粉丝的素质，就看到那个冯云惜的素质了！”
    
    “应该是我们说，看你们这一群人，我们就知道那个郑岚是什么人了，别让她继续在国外给我们丢人了，赶快让她打包回国吧！”
    
    冯云惜走到门口那里对着她的粉丝挥了挥手，然后笑的特别温和“一会等郑岚出来道完歉，我带你们去附近吃午饭，不过不能陪你们太长时间，我下午还有事呢。”
    
    所有人都是不可思议的，那些郑岚的粉丝还指着冯云惜骂道“你是做梦做疯了了吧，还郑岚出来道歉呢，你别做白日梦了！”
    
    显然他们根本就不相信！
    
    
    第54章
    
    郑岚会报复的事情，冯云惜不是没有想过，可是她不能因为怕郑岚报复就不做任何行为啊，这样不就直接成了软柿子了么。
    
    “她不好惹，我们舟哥也不是好惹得。”
    
    “……”
    
    冯云惜被人欺负，许舟也心疼，到底是因为在圈里的名气不是那么大，想要解决这个，还是要从自身下手，如果今天冯云惜的名气大一点，看看那个郑岚还敢不敢那么嚣张“以不变应万变吧，我们这边暂时也不要做出什么回应，看看她那边到底打的是什么算盘。”
    
    跟一众粉丝吃完饭后，他们就各回各家了，而冯云惜则是去找沈子墨了。
    
    刚刚到了沈子墨办公室的门口，温俊就对着她嘘了一声，挥手示意她别进去，然后跟着她一起离开了。
    
    “老板爷爷来了！”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）……
    
    今天冯云惜闹得动静可是不小，先是节目公开表白，然后又是郑岚跟她的粉丝道歉，娱乐圈所有的新闻到处都有她的身影。
    
    她在节目上表白，虽然那个节目还没有播出，可是节目为了宣传剪辑了一部分她表白的话语放在了网上，那简直是轰轰烈烈啊。
    
    “所以，你的意思是你们老板看到了我表白的那个视频！”
    
    温俊：现在这个是重点么，是重点么。
    
    “那你知道老板爷爷是什么意思么？”
    
    “不知道，反正老板说了，你来了让我告诉你一声，然后你直接进去就行了，可是我觉得我们的关系还算是不错的，所以我就先让你有个心理准备。”
    
    冯云惜不断的抓着头发“你以为你现在跟我说了，我就能有心理准备么？”
    
    见沈子墨的爷爷，她只不过是想要跟沈子墨约个会而已，怎么现在就成了见沈子墨的爷爷啊，她真的还没有这方面的准备，而且也不能空手啊。
    
    “温助理。”
    
    “你说……”
    
    “你去见沈小姐的爷爷吧，顺便帮我告诉沈小姐，我在家里等她。”
    
    “……”
    
    最后冯云惜是被温俊给拖到沈子墨办公室门口的，并且他还特别贴心的帮忙敲了几下门，听到屋内喊进，他又直接把冯云惜推了进去。
    
    “老板，冯小姐来了。”
    
    沈子墨的爷爷今年六十多岁了，可是看着却特别的精神，脸上一直挂着笑眯眯的笑容，看起来特很和蔼“这就是云惜吧，我电视上看过你，真人比电视上还好看。”
    
    冯云惜紧张的手心都出汗了，她当初第一次试镜的时候都没有现在这么紧张“爷爷好，我是冯云惜。”
    
    冯云惜：qaq，她刚刚喊了什么。
    
    “不是，我叫的爷爷不是那个爷爷的意思。”
    
    解释完的冯云惜自己都想给自己喊卡，然后重新来一遍，她只能把求助的目光看向了沈子墨。
    
    可能是因为他爷爷在的原因，沈子墨看起来比以前还要正经一些，她起身走到了冯云惜的身旁，搂着她的肩膀走到了她爷爷的对面“她脸皮薄。”
    
    沈老爷子也是豁达，哈哈的笑了几声“没事，没事，早叫晚叫都是叫。”
    
    冯云惜忽然想起来今天给沈子墨打电话的时候，她是沉默了一会才回答的，她一开始以为她是在思考，可是现在看看来不是这么回事，于是她看向了沈子墨。
    
    两个人也是心有灵犀，沈子墨好像是知道她的想法一样，冲着她点了点头。
    
    冯云惜顿时整个人都不好了，她说那话的时候，她的爷爷也在场。
    
    最后沈老爷子也没有多待就走了，临出去前她说“人不错，什么时候带回家里一起吃个饭吧。”
    
    等办公室里面就剩冯云惜跟沈子墨两个人的时候，冯云惜一头就倒在了沙发上面，然后拿着靠垫捂着自己的脸“我肯定在你爷爷面前丢脸了！”
    
    沈子墨走到了她的面前，半蹲下保持着跟她一样的高度，揉了揉她的头发“什么时候，跟我一起回家吃饭啊？”
    
    冯云惜又随手拽了一个沙发靠垫挡在了自己的面前，然后支支吾吾的问道“为什么要带我回你家吃饭啊？”说完了她露出一双眼睛眨巴眨巴的看着她。
    
    沈子墨低头笑了笑了，然后一把将冯云惜给抱了起来，声音性感娇媚“娶你……”
    
    两个人下午的约会到底还是没成，因为两个人就在办公室的房间内待了一下午。
    
    晚上回家的时候，冯云惜才想起来还有一个烛光晚餐。
    
    周管家说要帮忙，那可真是一点没有含糊，也没有把事情告诉沈子墨，所以两个人一进家门就都有点愣。
    
    红毯从大门一直铺到了别墅的门口，周围还铺着玫瑰花，冯云惜跟沈子墨刚刚走上红毯，音乐声响起，随后就是绽放在天空中的烟花。
    
    冯云惜：我只是要一个烛光晚餐而已，我不是要结婚。
    
    然后因为周管家把气氛弄得特别好，所以冯云惜第二天起的特别晚。
    
    起来了之后她稍微的收拾了一下，连早饭都没顾得上吃就去了工作室，她今天要看郑岚的发布会直播，看完了还要去辉煌解约。
    
    许舟已经跟辉煌那边谈好了，他把违约金付了，然后双方签解约合同。
    
    这样在冯云惜正式进组之前，就可以把公司开业了。
    
    没错就是公司，因为提前解约了，他们可以直接开公司了。
    
    “我来的路上想了一路，怎么也没想出来郑岚会用什么办法来报复我们，我觉得她现在能做的就是用她替她的粉丝道歉这件事情来说事了。”冯云惜说完了又道“我昨天问问我们家沈小姐就好了，她那么聪明，一定知道。”
    
    许舟不解的问道“什么？”
    
    怎么一天不见就成她家沈小姐了。
    
    说到这个，冯云惜有点脸红“昨天，她说要娶我，那不就是我们家的了么，虽然我还没答应，但是那是迟早的事情啊，只要我同意嫁，她随时娶。”
    
    还没等许舟震惊完呢，冯云惜又开口了“我昨天见了他爷爷，他爷爷还让她带我回家吃饭。”
    
    “舟哥，你别伤心，虽然我可能要结婚了，可是我还是不会离开你的，我们说好的一起称霸娱乐圈的。”
    
    许舟微笑“我只是担心沈子墨而已。”
    
    “……”
    
    友谊的小船说翻就翻。
    
    郑岚要开发布会那可不是小事，接到邀请的也就只有国内那几家名气大的媒体，可是尽管是这样，场外也是围满了记者，哪怕就是拍几张照片，那也是好的啊。
    
    她的这场发布会是全程网络直播，还没等她露面呢，网络上的直播就已经开始了。
    
    许舟用着看透了一切的模样说道“一看就知道打的跟楚涵一样的主意。”
    
    她怕媒体忌惮沈子墨，不敢报道，所以就弄了一个全程的网络直播。
    
    说道楚涵，冯云惜想起了苏锐，于是问道“苏锐那是办的怎么样了？”
    
    “等郑岚再给你加一把火，我们就开始，楚涵那边已经说好了，会出来说明那天的情况的，到时候估计苏锐在娱乐圈很难翻身的。”说完这些话许舟好像想起了什么又说道“等这些乱七八糟的事情完了，你跟我去试一下吊威亚。”
    
    郑岚在上午十点钟正式的出现在了发布会上。
    
    “我知道大家一定有很多问题想要问，但是希望大家能够听我说完再问，并不是每个问题我都会回答，所以那些没有必要的问题大家就不要问了。”郑岚的气场特别的足，精神也很好，看起来好像一点也没有受到昨天事情的影响。
    
    可能是因为她的咖位大吧，底下的那些记者，竟然真的一个提问的都没有，静静的在等着她说。
    
    “昨天的事情我很生气，可是我的涵养告诉我，我需要替我的粉丝去承担那些事情，毕竟他们是为了我，关于这件事情我就不再多做什么解释了，因为我已经道过谦了，我今天发布会的主题就是，我要跟冯云惜道歉，同样这个也是今天这个发布会的意义所在！”
    
    郑岚的这一番话，直接把冯云惜给推到了风尖浪口上。
    
    “你为什么要给冯云惜道歉，是因为昨天的粉丝道歉事件么？”
    
    很快就有记者忍不住提问道。
    
    郑岚并没有理他，而是继续说道“冯云惜，不管昨天的事情到底是怎么样的，我在这里郑重的跟你道歉，并且非常期待明年能够在和盛电影节跟你见面！”
    
    现场一阵哗然，和盛电影节，那个可是国外最大的颁奖典礼了，拿到和盛电影节的奖项，那就说明已是被国际所认可的了。
    
    冯云惜，明年的和盛电影节，怎么可能，她才出道多久，虽然势头非常盛，但是这根本就是一个不可能的事情啊。
    
    郑岚又怎么可能不清楚这一点呢，所以她为什么会说这样的话。
    
    看到现场达到了自己期望的效果，郑岚笑了笑“好了，你们可以开始提问了。”
    
    没出郑岚的预料，第一个提问果然是问她为什么会说要在期待明年的和盛电影节跟冯云惜见面。
    
    郑岚低着头，目光里面闪过一抹凌厉，很快她抬头脸上还挂上了标准的笑容“因为她说她会出现在明年的和盛电影节上！”
    
    第55章
    
    办公室内有些安静，空气就跟凝住了一样。
    
    和盛电影节，国际上最大的一个电影节，能够走这个电影节红毯的都是各个国家的翘楚者，能够获得提名或者是获奖，那更是难上加难。郑岚现在够有名气的了吧，可是她也只是获得过一次配角的提名而已。
    
    这个时候冯云惜还能够保持着冷静已经是很不错了，她抿了抿嘴，然后说道“我没说这话！”
    
    许舟当然是信冯云惜的，他千算万算就没算到那个郑岚竟然会玩这么阴的，这件事情根本就不好澄清。
    
    轰动一时没有关系，毕竟娱乐圈的事情那么多，很快就会被忘却，可是这件事情的连锁反应那可不是一般的大。
    
    和盛电影节不是一般的电影节，那个可是盛典了，估计以后每开幕一会，冯云惜就要因为这个事上一会娱乐新闻了，以后冯云惜火了，那别人不是更要拿着个事情说事了么。
    
    这个事情的唯一解决办法，就是让冯云惜出席明年的和盛电影节，可是这个可能简直是太小了。
    
    许舟现在都有点懵逼，他是真的懵啊，因为这事情的解决办法只有那一个，他现在去做回应什么的，也不过是能够稍微降低一下事情的影响力，还有他们要是出去解释了，那么就是公开表示要跟郑岚撕逼。
    
    不得不说，郑岚这一招是真的够狠。
    
    许舟说道“也许还有一个办法！”
    
    冯云惜抬起了头“舟哥，你相信奇迹么？”
    
    许舟“……你别忽悠我，我不听，我不听，你说什么我都不听。”
    
    和盛电影节在盛大，那也是需要投资商的，不过他们的投资商都非常的高端，都是一些国际一线的大品牌，如果能够代言哪些品牌，然后让品牌推荐去走红毯的话，也是可以的。
    
    这事情除了当事人反应最大，还有一个反应比较大的就是林正豪了，因为他对《九天剑》的期待就是得到和盛电影节的提名。
    
    他电影的女主又遇见了这么档事。
    
    反正现在他是信了娱乐圈里面最近的那句传言了，有了冯云惜不用宣传费。
    
    #冯云惜和盛电影节#
    
    冯云惜v：因为没说所以不想解释。
    
    假装我是一包竹笋：信你，信你，信你！
    
    我是郑岚脑残粉：说了就要承认啊，你敢说不敢承认算什么啊，你有本事就继续横，然后上和盛电影节跟我们郑岚同框啊！
    
    假装我是一个西瓜：楼上的，我说你们家郑岚刚刚宣布了退出娱乐圈，你信么，能不能讲点理啊，她说什么就是什么啊。
    
    冯云惜他们这边也是叼，因为除了冯云惜的一个微博之外，他们没有任何的回应，好不容易有记者打通了许舟的电话，结果许舟懒洋洋的说了一句，就这事啊，我们家艺人不都发微博解释了么。
    
    打电话的记者“……”你们都要开公司了，难道你们还缺公关么。
    
    其实许舟说这话的时候内心也是拒绝的，因为按照套路来，他们应该找公关跟郑岚进行一个娱乐圈世纪大战的，兴许这个大战以后都能载入娱乐圈的史册，名字他都想好了，一个当红花旦与国际女星的撕逼大战。
    
    结果冯云惜却说了一句“明年电影节再说吧。”
    
    许舟“……”
    
    现在冯云惜有一条路，那就是《九天剑》！
    
    下午的解约冯云惜没有出面，因为记者太多了，她出去了别说解约了，就连能不能冲出记者的包围圈都是一回事。
    
    外面还在为她跟郑岚的事情吵得沸沸扬扬的时候，她正式宣布跟辉煌娱乐解约，并且她名下的娱乐公司云墨娱乐将于一周后正式开业。
    
    因为要来一个开门红，所以他们会在娱乐公司开业的当天推出单曲小鸭子，不过这些跟冯云惜都没有什么关系了，因为她那个时候已经进组了，这些事情只能够让许舟来处理了。
    
    解约的事情办完了，他找了一个老朋友，他那个老朋友正在拍摄一个古装剧，因为打斗的场面比较多，所以需要吊威亚。
    
    “你也知道，我们家艺人最近要进组了，可是那个她吊威亚的时候表情总是不到位，所以我想要让她上你这里练练手。”哪怕是关系特别亲近的人，许舟都没敢说出冯云惜可能会恐高不能吊威亚这事。
    
    许舟那老朋友立即点头“多大点事啊，不就吊个威亚练习么，就是我把拍摄场地腾出给她又能怎么样啊，对了，你能不能让你家那个吉祥物顺便给我客串个角色啊？”
    
    许舟“啥？？？！！”
    
    “吉祥物啊，现在你家艺人在娱乐圈人送外号吉祥物，说是只要把她弄到剧组了，那个剧肯定就能火，要是她当哪个剧组的女主了，那剧组都不用宣传了，她一个人顶三个宣传团队。”许舟那老朋友说道这里，比许舟都兴奋“我这部电视剧拍完了，还要去导一个电影，你能不能再把你家吉祥物借我几天啊。”
    
    吉祥物，什么鬼？
    
    然后还有比这还要惊奇的事情，那就是许舟在影视城里面，只要偶遇到了导演，那么导演必定对他非常的热情，热情完了之后他们都会加一句，冯云惜没跟着你一起来啊。
    
    许舟“……”
    
    不是很懂现在导演的想法，现在冯云惜在娱乐圈的新闻都快炸了，他们竟然还想要邀请冯云惜客串。
    
    冯云惜的新闻在晚上的时候差不多都要尘埃落定了，因为新闻的双方都没有要再出来解释的意思，那些媒体只能自己写，可是他们在怎么写也写不出花来啊，他们猜测的来来回回就是那点事，因为那两个人根本就不撕逼，要是撕起来了他们还能加点话题呢。
    
    可是就在这个时候，沈子墨那边竟然做出了回应！
    
    第56章
    
    整个娱乐圈都炸了！
    
    沈子墨收购了国外一个一线服装品牌，并且把公司写在了冯云惜的名下。
    
    她收购的那个服装叫做yun，和盛电影节今年的赞助就有一部分是这个品牌出的。
    
    从新闻出来到现在连一天都没有，沈子墨能把这个事情给办成了，一看就是砸钱办的。
    
    现在和盛电影节的投资商都是冯云惜名下的公司了，她想要去走红毯，那不是分分钟的事情么。
    
    #沈子墨收购yun#
    
    假装我是一盒酸奶：我还在想我们家云惜出了这么大事，为什么作为女朋友的沈子墨什么反应都没有，没想到她竟然做出了这么帅的事情。
    
    假装我假装不了了：这男友力，简直帅我一脸。
    
    香蕉菠萝蜜：郑岚要哭晕在厕所里了。
    
    这个新闻传出来的时候，冯云惜都不知道，因为她正在跟沈子墨一起吃晚饭。
    
    两个人还在非常风轻云淡的谈论今天的事情呢。
    
    “今天舟哥的意思是想要去澄清，可是我觉得没有必要，因为如果澄清了，郑岚那边再说点什么，这件事情不就没完没了没了么。”冯云惜沾沾自喜的说道，说完了还眼巴巴的看着沈子墨等着她夸自己。
    
    沈子墨给冯云惜夹了一筷子青菜“恩，确实没必要解释。”
    
    冯云惜耷拉着脑袋“能不吃么？”
    
    沈子墨微微挑眉，然后又给她夹了一筷子青菜“晚上吃清淡点。”
    
    “……”
    
    为了避免沈子墨在给她夹上一筷子青菜，冯云惜拿起筷子就开始吃。
    
    最近她俩的模式忽然就变了，好像刚刚陷入热恋没有几天，就忽然变成了老夫老妻的模式。
    
    “沈小姐，跟你商量个事吧。”
    
    “恩。”
    
    冯云惜拿着饭跟筷子坐到了沈子墨的旁边“其实吧，我觉得我们之间不能继续这样了，现在就这样，那我们老了以后怎么办啊，所以我觉得我们应该稍微的分开一段时间，毕竟小别胜新婚么，你说对不对。”
    
    她马上要进组了，而且在剧组待得时间还挺长，她不知道要怎么跟沈子墨说，以前还好，可是现在，总觉得有点不放心，她出去那么长时间，沈子墨也会有意见吧。
    
    沈子墨的薄唇紧紧的抿成一条生硬的直线，过好一会她放下手中的筷子专注的看着冯云惜“你最想要什么？”
    
    冯云惜愣住，她最想要什么？
    
    以前她肯定会毫不犹豫的回答，她想要站在娱乐圈的最高处，可是现在……
    
    “我……”
    
    还没等她回答呢，她的手机响了起来，她看了一眼是许舟。
    
    正好因为不知道要怎么回答，她就拿着手机站了起来“我先去接个电话。”说完了她又加了一句“是舟哥，他可能找我有事情。”
    
    沈子墨点了点头。
    
    “沈子墨把yun收购了，还写在了你的名下！”饶是淡定如许舟，现在都淡定不了了。
    
    他从来都没有想过，这么一个几乎没有解得问题，竟然让沈子墨这么给解开了。
    
    还真是，霸气啊！
    
    “什么？我正在跟她一起吃晚饭呢，可是她什么都没说啊，是不是搞错了啊？”冯云惜的表情有些复杂。
    
    “你又同时上了娱乐杂志还有财经杂志，你觉得呢？”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）……
    
    沈子墨通常为人很低调的，就连采访都很少接受，她怎么忽然做事这么高调啊。
    
    还有那个yun，怎么可能在这么短的时间之内给收购了。
    
    “舟哥，我现在有点乱……”
    
    “我也有点乱，我现在还在公司，楼下全是记者，我觉得我今天可以睡在公司了。”
    
    冯云惜回去的时候心情已经不是复杂两个字可以言喻的了，沈子墨什么都没有说，可是她却为自己做了那么多，而她好像什么都没有为她做过。
    
    “沈小姐……”
    
    刚刚冯云惜接到电话的时候，沈子墨就知道是什么事情了，她看冯云惜那个表情也知道是怎么回事“吃饭吧。”
    
    “进娱乐圈，别人也许是为了出名，是为了赚钱，可是我是真的喜欢演戏，我想有一天我能够站到最高的领奖台上，这是我的梦想，我也一直在为了这个梦想而努力着，可是现在……”
    
    说道这里的时候，冯云惜稍微顿了一下，然后目光清澈的看向了沈子墨“现在，我觉得我更想要你！”
    
    她一直都在追求各种各样的东西，她从来就没有想过，其实自己身边有一个需要自己去珍惜的人。
    
    沈子墨觉得自己心里好像动了一下，然后就全都是满足，她笑道“我知道了。”
    
    “我没开玩笑，如果是你，那么我愿意放弃！”冯云惜的目光坚定而认真。
    
    沈子墨站起来将她一把搂入怀里“可是我舍不得！”
    
    她舍不得冯云惜为了自己去放弃自己的追求，哪怕她不想要她继续待在娱乐圈了，可是她还是舍不得。
    
    可她又不想看着冯云惜受苦，所以她能做的，只有站在她身前为她遮风挡雨。
    
    这样，已经挺好了！
    
    现在冯云惜的状态属于作品不多，但是人火的一塌糊涂，说上热搜就上热搜，说上头条就上头条，再加上沈子墨一直在她身后帮她，搞得就跟娱乐圈是她家开的一样。
    
    这样也有坏处，那就是堵她的记者太多了。
    
    她跟沈子墨住的地方记者进不来，可是他们可以在外面等啊。
    
    这些本来就是做艺人必须要承受的，可是每天都是沈子墨送冯云惜去公司，这样也就导致了沈子墨也会受到那些记者的困扰。
    
    早上再一次从门口经过的时候，冯云惜没忍住说“要不然以后我自己开车吧，或者让司机送我也可以。”
    
    “你马上要去拍戏了。”沈子墨目光温柔的看了她一眼。
    
    冯云惜听完后嘴角不自觉的就上扬了起来，随后就飞快的在沈子墨的脸颊上亲了一下，像是在保证一样说道“我会回来看你的，真的！”
    
    “好……”
    
    今天冯云惜的事情不多，也就去跟许舟一起去剧组吊威亚，然后在顺便客串一个角色。
    
    就是那种差不多三句台词的角色。
    
    “我跟你说啊，一会吊威亚的时候你什么都别想，直接上去就行了，平常怎么来现在就怎么来。”许舟是真的担心，这要万一冯云惜不能上威亚那就麻烦了。
    
    “其实，你不说的话，我是没打算想的。”
    
    “……”
    
    “对了，舟哥，最近的事情有点多，所以那个苏锐的事情，你等我进组在开始处理吧，林正豪拍摄的地点记者都找不到，然后你那边也别回应。”
    
    “行，我明白。”
    
    这次冯云惜去拍戏，估计会在大众视野里消失挺长一段时间。
    
    这样也挺好的，正好能让这段时间的新闻消停消停。
    
    别人家经纪人都是恨不得然自己家艺人天天炒，到许舟这里完全就反过来了。
    
    许舟一想到这次冯云惜拍戏他不能陪着，就有些担心，他担心的不是别的，他担心的是剧组里面那个周浩轩，因为只要冯云惜跟周浩轩凑在一起，那必定会发生一点无法言喻的反应，两个人都变逗逼。
    
    “你这次去拍戏，我对你只有一个要求！”
    
    “什么要求啊，我肯定会好好拍的。”
    
    “不是，我的要求是你离周浩轩远点，答应我好么，至少要拍戏的时候，你千万别跟他一起玩。”
    
    冯云惜：求周浩轩心里阴影面积。
    
    这一幕同样也发生了周浩轩那边。
    
    周浩轩的经纪人特别语重心长的说道“你从出道到现在都是我带着的，我从来没对你有过什么要求，可是我现在必须要跟你提点要求了。”
    
    “你说！”
    
    “去剧组的时候，离冯云惜远一点，尤其是拍戏的时候。”
    
    “……”
    
    许舟领着冯云惜到了剧组，还没等他介绍呢，他那个老朋友直接冲了上来“是吉祥，不是，是云惜啊，我们不着急，你什么时候想要吊威亚就什么时候来，我这边还专门给你腾出了个地方呢。”
    
    冯云惜“……谢谢你，麻烦你了，那个吉祥是什么意思啊？”
    
    “你在剧里面客串的那个角色叫吉祥，还是个特别受宠的公主呢。”
    
    冯云惜：别逗我，特别受宠的公主，还台词差不多只有三句。
    
    “行了，你继续拍戏吧，我带着她过去试一下。”说完了许舟就拉着冯云惜走了。
    
    工作人员给冯云惜弄威亚设备的时候，许舟在她耳旁压低声音说道“一会就算有什么问题，你也不能让人看出来！”
    
    冯云惜点头“我知道了……”
    
    第57章
    
    不能吊威亚，这已经不是吃顿烧烤能解决的了，就算开个烧烤店那也是没有用的。
    
    冯云惜下来的时候腿都已经软了，差点摔地上，幸亏许舟在旁边扶着她。
    
    她面带微笑“舟哥，你觉得我们现在应该做点什么？”
    
    “不用说了，我都懂！”许舟说完对着那些工作人员说道“行了，我们这没什么问题了，你们该忙忙你们的吧。”
    
    拉着冯云惜到了一旁，许舟才说道“我认识一个专治恐高的导演，我一会去找他。”
    
    专治恐高，还是个导演，现在的导演都这么多才多艺了么。
    
    这个职业的跨度也太大了吧。
    
    不过冯云惜现在最关心的不是这个，她想说的是另一件事“舟哥，我觉得我只有看着苏锐不好过了，我才能安心进组，不然每吊一次威亚，我就想把他拎出来扔到空中来一个三百六十度的旋转。”
    
    许舟“……”还是让他爆炸吧。
    
    许舟说的那个导演以前是拍文艺片的，后来不好混又去写文艺小说了，因为他一直半温不火的，所以写着写着他就缺钱了，然后他就成了现在的真人秀导演。
    
    看看这个经历，一看就知道是一个不一般的导演。
    
    把冯云惜留在剧组里面客串，许舟则是去找那个导演了。
    
    恐高不能吊威亚这种事，一般都是隐秘的事，没有哪个演员会大张旗鼓的说我不能吊威亚，除非她不想拍那些有吊威亚的戏。
    
    要知道现在很多导演都不怎么喜欢演员找替身，有些大片更是严明禁止用替身。
    
    这个导演跟许舟算得上是比较熟了，许舟找他也没有什么压力。
    
    两个人就约在一家咖啡馆的包厢里面。
    
    见了面许舟开门见山的问道“记得几年前你给一个h姓的女星治好了恐高？”
    
    “你想通了”
    
    “什么？！！！”
    
    只见那位导演微微一笑“这个新闻已经是几年前的了，所以我跟你开价低一点。”说完了他又用手比了一个数“看在你是老朋友的份上，这个可是友情价不能再低了。
    
    许舟“……”这是又改行了。
    
    随后那位导演用他的语言，很好的表达了他现在的职业，一个真人秀导演加娱乐圈八卦搬运师，据他说他在微博上的账号粉丝过千万，已经媲美一个当红小生的微博粉丝数量了。
    
    本来只是想要来治恐高的许舟瞬间就变了主意“我给你报个料吧，我要的不多，也就你刚刚那个数。”
    
    那个导演不屑的笑了一下“什么新闻啊？”
    
    他就不信有人消息比他还灵通。
    
    “娱乐圈当红小生其实是个精神病，还疯狂的迷恋一个当红小花旦，并且多次对那个小花旦进行短信骚扰。”
    
    那个导演立刻来了精神了“可信度高么？”
    
    这个可是一个大新闻啊。
    
    “过段时间娱乐圈就会有报道，你说高不高，你现在把这个料爆出去，你还能在火一把。”
    
    “成交！”
    
    两个人很愉快的谈成了一笔生意，那个导演更是直接把费用转给许舟。
    
    两个人快要散伙的时候，许舟假装不经意的问了一句“你那个专治恐高，怎么治啊，你什么时候还会治恐高了啊？”
    
    “那个啊，只要领着人做一做缆车，爬一爬山，然后走走玻璃大桥就行了，重点就是那个走玻璃桥。”说完了他又嘱咐道“不过这要心理素质高的人才行，要不然还没等走玻璃桥呢，他直接吓晕了。”
    
    “……”
    
    什么叫做瞌睡了有人送枕头，许舟现在就是这个情况。
    
    周浩轩那边要参加一个高空挑战真人秀节目，他想要问问冯云惜有没有时间，要是有时间就一起参加。
    
    本来听到周浩轩这三个字许舟是拒绝的，可是现在他也没法找去找一个这样的节目啊，要是让冯云惜自己出现在公众场合走玻璃桥，那还不如跟周浩轩气参加真人秀节目了。
    
    不过这次许舟学乖了，他把参加那个真人秀艺人的名单反复的研究了好几遍，确定那些人都跟冯云惜没有矛盾他才同意的。
    
    冯云惜在剧组拍戏刚刚收工，就看见一群穿着黑色衣服的人气势汹汹的扛着摄像机冲着她来了。
    
    带头的那个还算是比较温和，其他的几个面部表情几乎都是一个模子刻出来的，因为他们压根就没表情。
    
    冯云惜有点慌……
    
    “我们是超级挑战节目组的，接下来的二十四小时，你将要接受最残酷的挑战，现在请把你的手机交给我们。”
    
    “你们别做梦了，不说超级挑战我们还能聊一会。”
    
    “……”
    
    据说去了超级挑战的艺人，都是崩溃着回来的，而且那个节目也从来没有过一个人艺人能够再去拍摄第二次。
    
    太凶残了！
    
    “我们这次挑战的名称就是解救经纪人，你将会通过挑战我们的任务，来获得你经纪人的所在地方的线索，如果你不能再二十四小时之内找到你的经纪人，那么他将会被送到一个神秘的地方带上一天。”带头的黑衣人说完了，直接拿出了许舟之前录得视频给冯云惜看。
    
    “那你们还是把他送到一个神秘的地方待上一天吧。”
    
    “……”
    
    不管许舟，那也只是说说而已，最后冯云惜跟导演挥手告别，带上了眼罩就跟着那些黑衣人走了。
    
    虽然冯云惜有点不情愿，可是她也是放心的，因为她没想过许舟会坑她，可是到了地方她就发现她想多了。
    
    第一个任务攀岩。
    
    攀岩就算了，节目组还给她跟周浩轩给安排到了一组，说是让他俩组队去营救自家经纪人周浩轩还一脸的迷茫“这么高啊，我肯定不行的。”
    
    第58章
    
    冯云惜跟周浩轩神之同步的一人后退了一步了，并且对望了下。要知道现在已经不是讲兄弟义气的时候了，冯云惜光看着那个攀岩墙就觉得腿软，她问道“你恐高？”
    
    周浩轩摇头“我男子汉大丈夫怎么可能会恐高，我只是爬不上去而已。”
    
    “……”
    
    肢体不协调不光光是不能跳舞，这种极限的运动也是很难做的。
    
    紧接着他们就谁都没有说话，思绪都在神游太空。
    
    节目组的人说道“你们攀爬到最上面在跳下来，任务就算完成了，完成任务后会获得关于你们经纪人的线索。”
    
    冯云惜拢了拢头发“其实我们家舟哥很坚强的，而且我觉得他可以自救。”
    
    周浩轩点头附和“既然这样那我就放心了，我家经纪人应该能跟着你们家经纪人一起自救。”
    
    节目组“……”
    
    超级挑战从开播到现在，哪次都是他们坑艺人，而且那些被坑的艺人最后还会因为节目组的放宽要求各种感谢。
    
    他们节目的套路从来就没有失败过，先把任务要求说的狠一点，在搞一个什么粉丝帮忙活动，让他们投票帮忙减轻任务要求。
    
    可是现在这个套路已经不管用了。
    
    于是节目组的导演又想了另一个对策，“你们的经纪人……”
    
    还没等他说完呢，周浩轩就拉着冯云惜直接坐地上了，他抬头问道“其实，我觉得你们节目能够办到现在真的是一个奇迹，据说从来就没艺人能够来两次，这个是不是真的啊？”
    
    冯云惜挑眉“不是吧，据说是从来就没有艺人想要来，来的艺人不是被经纪人坑了，就是豁上了想要争取一个曝光率，毕竟这个节目组的收视率也是挺高的。”
    
    “……”
    
    气氛有点蜜汁尴尬，艺人跟节目组各玩各的，看起来他们是一个整体，但是其实他们没有做任何一个整体应该做的事情。
    
    负责这里的导演内心是崩溃的，他早就听说冯云惜跟周浩轩两个人凑一起能够玩死节目组，但是他也只以为那是个传言而已，毕竟节目组里面导演最大。
    
    没想到，还是他太年轻经历的太少了。
    
    导演蹲到了他们旁边“咱们商量一下吧，那个也不高，也就十米，要不你们就爬一下，不费劲的。”
    
    导演做到他这个份上，也是没谁了。
    
    “要不然，你们直接把我拉上去吧，拉上去了我在往下跳。”周浩轩觉得这样也不怎么好，于是就做了这么个提议。
    
    导演：你去玩蹦极吧。
    
    对付这两个刺头，只能不走寻常路，导演拍了怕他们两个人的肩膀，然后对着黑衣人做了一个手势。
    
    冯云惜觉得自己有点慌。
    
    强制性攀岩是一种什么样的体验。
    
    两个人被节目组一起给扔到了攀岩墙的三分之一处，跳没办法跳下来，只能往上爬，不爬就只能在半空中那么晃荡着了。
    
    被挂在半空中晃荡着是一种什么样的感受，冯云惜已经不知道，她只知道自己大脑一片空白，而且还有点想吐的感觉。
    
    偏偏这样，周浩轩还在一旁推着她晃来晃去“我们坚决不向节目组屈服，我们要奋斗到底！”
    
    去你的奋斗到底，你自己奋斗到底吧。
    
    冯云惜的小宇宙瞬间就爆发了，蹭蹭的就往上爬，那速度堪比专业人员。
    
    果然人都是逼出来的。
    
    周浩轩往旁边一看直接懵逼了，因为冯云惜已经把他甩开了一大段的距离，“说好的一起奋斗到底呢，你就这么把我抛弃了么，还是不是兄弟啊！”
    
    喊完了，周浩轩就开始往上爬，可是他苦逼的发现，他根本就爬不上去，让他往上爬，还不如让他继续在这晃荡着呢。
    
    现场的画风就有点清奇，攀岩墙上一个动作灵敏面无表情的往上爬，一个一脸生无可恋的在半空中晃来晃去，中途还不断的尝试着翻身。
    
    大概过了十几分钟，冯云惜爬上去了，周浩轩也成功的翻身了。
    
    周浩轩“都闪开，我要开始发威了！”
    
    一想到刚刚那个场面，周浩轩就就想一刷耻辱，所以他必须要帅气的登顶！
    
    周浩轩的公众形象真的很清冷，就跟那种清冷的贵公子一样，奈何他遇到了人生中的知己，从此他的画风就变。
    
    他能忍受画风变了，但是他不能忍受他连一个女孩都不如啊。
    
    冯云惜爬了上去，整个人都活过来了，虽然不能脚落地，可是能够抱着那个攀岩墙也是挺好的，至少不会像刚才那样。
    
    节目组就预料到会是这样的结果了，他们知道就算冯云惜爬上去了也不会跳下来，所以安排了人从攀岩墙的后面上去了。
    
    “怎么样，准备好了么？”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||），你要做什么！！！
    
    节目组向周浩轩扔了一个冯云惜，然后周浩轩被冯云惜给砸下去了。
    
    两个人双双摔在了下面的海绵垫子上。
    
    一旁的角落里导演对着他们露出了一个神之蔑视“哼，跟我斗，你们还是太年轻了，在回去修练几年再说吧。”
    
    旁边的工作人员问道“那导演，我们玻璃桥的环节怎么办，那个真的不能往半空中上挂啊。”
    
    “直接给他们扔桥上！”
    
    下面的垫子特别人软，冯云惜躺在上面动都不想动，休息了一会她在睁看眼睛的时候惊奇的发现自己看空中竟然不会觉得晕了。
    
    其实看着吓人，但是真从上面跳下来了也就那么回事，甚至她还感觉有点小刺激。
    
    “冯云惜，我们友尽吧！”
    
    “……”
    
    如果不是周浩轩说话，冯云惜还真的就把他给忘了。
    
    导演看差不多了，就走了过去“恭喜你们成功的完成了解救经纪人的第一个任务，你们将获得经纪人所在位置的线索一个。”
    
    冯云惜蹭的一下爬了起来“你什么意思，你的意思是我们还有别的任务！”
    
    “重点是你们得到了经纪人所在位置的线索！”
    
    周浩轩“不，我们不要线索，我们要回家。”
    
    导演“……”真心疼他俩的经纪人。
    
    第59章
    
    挑战完攀岩之后，差不多已经是中午了，节目组都已经准备发盒饭了，可导演却很明确的表示，盒饭没有他们的份。
    
    周浩轩抓了抓头发“你这样，真的很容易失去我们的。”
    
    只见导演轻轻一笑“从来都不会有艺人第二次来我们的节目，所以没关系。”
    
    合着这就是仗着以后不会合作，所以随便任性。
    
    冯云惜正坐在那里看线索呢，这个节目组不玩虚的，说是解救经纪人，那么经纪人现在肯定被他们安排在某一个地方，兴许连饭都不给呢。
    
    她舟哥那么能吃，要是饿上几顿那还不要疯。
    
    节目组给出的线索很简单，就是一张卡片上面画着一座山，还有提示的字。
    
    万丈高空随意游。
    
    这是什么鬼，难道他家经纪让节目组带着一起飞向外太空了。
    
    “周浩轩，我一会带你去吃大餐，你快过来看看这是什么。”冯云惜拽了拽旁边周浩轩的胳膊。
    
    周浩轩微微的看了她一眼“难道你的东西没有上交给节目组。”
    
    冯云惜“……”
    
    现在的真人秀节目，真是，动不动要让艺人身无分文，身无分文就算了，连手机都要上交。
    
    “导演，又不是吃什么山珍海味，一盒盒饭而已，要不然你下次来我剧组，我请你吃盒饭。”
    
    “问题不在于盒饭，问题在于我们没有订你们的盒饭。”导演说完了沉思了一下“你们想吃也不是没有办法，你们给我盒饭钱，我看看谁能把自己的盒饭卖给你们。”
    
    周浩轩：节目组经费就这么紧缺么，难道就不能节目组看看能不能出两个盒饭钱么。
    
    冯云惜站了起来“导演，你会后悔的。”
    
    她跟许舟的副业是什么，副业就是开超市啊，她还能缺了吃的不成。
    
    许舟开超市，这真是一个英明的决定。
    
    周浩轩跟着冯云惜屁颠屁颠的走了，还转身蔑视了导演一眼“你会后悔的！”
    
    导演有点慌，毕竟这两个人他实在是琢磨不透，于是就把目光看向了旁边的工作人员“你说他们什么意思。”
    
    “导演，你不知道冯云惜的副业是开超市的么？”
    
    “啥？开超市，她开的不是娱乐公司么？！！”
    
    那个工作人员目光幽幽的看着导演“不光是超市，还是连锁超市，所以她拍真人秀节目，从来不会缺吃的，那个，你最好补一期要挑战，那个有利于你继续进行工作。”
    
    导演瞬间觉得世界玄幻了，艺人来参加节目，竟然需要导演去补一下他们之前参加的节目。
    
    这是个什么道理。
    
    冯云惜领着周浩轩跟人借了一个手机，给超市打了电话。
    
    她记不住分机号码，她打的是超市总部的号码，她报了地址，让人尽快送过来一些吃的，尤其是水果跟冷饮。
    
    周浩轩在一旁摸着下巴“我觉得我可以考虑搞一个外卖副业，至少饿不着。”
    
    “首先，你要把你的外卖事业发展成全国，然后你再考虑一下你不会饿到的事情。”
    
    “你这是在歧视我么？”
    
    “我只是让你别想太多，还是专心拍戏吧。”
    
    “……”
    
    周浩轩跟他的经纪人真的不适合搞副业，因为他们搞了好几次副业都没做起来。
    
    要说冯云惜跟许舟开的连锁超市，那也是废了挺大的劲的，从冯云惜进了娱乐圈，那个超市就开了，她那时候跟许舟为了投资开超市可真是天天午饭都是剧组盒饭，连个加餐都没有。
    
    “我告诉你，我一定会开发一个外卖软件的，到时候我会拿着外卖的vip卡甩到你的面前。”
    
    “我有我们家沈小姐的副卡。”
    
    周浩轩：心好累……
    
    很快超市的人就过来了，不知道总部的人是怎么理解的，竟然拉来了一车的吃的。
    
    来送东西的除了司机还有一个妹子，那个妹子看见冯云惜脸就红了“这个，你要的东西都在里面，我记得你公开喜欢吃的食物，所以带的应该都是你喜欢吃的……”
    
    周浩轩打开后车门一看，有点懵比比的问了一句“你这是直接让人把送货车开来了吧。”
    
    “不可能，我让人准备的都是我们云惜喜欢吃的东西。”
    
    司机大叔跑到后面看了一下“经理，我开错车了。”
    
    “……”
    
    送来的这一车东西，全是水果，各种水果。
    
    冯云惜往工作人员那边望了一下，然后让司机帮忙搬下来了几箱水果，还跟那个妹子悄悄说道“你上车躲开摄像，帮忙给我经纪人打个电话，看看能不能打通，能的话问问他在哪。”
    
    说完了冯云惜就拉着周浩轩一起捧着水果箱去了工作人员中间“新鲜冰镇水果，一个十元，限量销售，有需要的赶紧啊，大中午的这么热，吃完饭吃过饭后水果多好啊。”
    
    导演：不是很懂现在艺人，拍节目还兼职卖水果。
    
    很快冯云惜就替他们超市创收了。
    
    导演本来不想买的，可是看着人都在吃，他觉得有点干，就上去说“给我也来一个。”
    
    周浩轩“一份盒饭换一个，我说过你会后悔的。”
    
    导演“……我是导演！”
    
    “哦，那我卖你贵点，这样才能配上捏导演身份。
    
    导演：我只是想要吃个水果而已，配什么导演身份啊。
    
    超市的经理妹子给许舟打了电话，可是电话打不通，说是没有信号。
    
    冯云惜就奇了怪了，万丈高空随意游，手机还没有信号，这是真上外太空了。
    
    中午吃完了饭，节目组带着冯云惜他们前往下一个地点而且还给他们带上了眼罩，说是防止他们记路线。
    
    周浩轩在车上呼呼大睡，冯云惜觉得有点慌，那感觉就跟节目组把他们吊在攀岩墙的空中一样。
    
    “摄像小哥，刚刚那个水果甜么？”
    
    摄像小哥“甜，但是甜我也不会在加钱给你的，没有货都卖出了还要加钱的道理。”
    
    “不是我……”
    
    “我实话跟你说吧，上车前导演交代了，让我们工作人员禁止跟你们交流。”
    
    “……”很好，这很超级挑战节目组。
    
    大概行驶了一个多小时后，他们到地方了，不过节目组的人依旧没有让他们把眼罩拿下来，而是扶着他们走。
    
    冯云惜感觉自己一直在上台阶，期间好像还做了一会像是游乐场里面游戏器材的东西。
    
    进了那个地方后，有点晃悠悠的，冯云惜摸了摸周围还有玻璃，她问道“能告诉我们要带我们上哪么？”
    
    “我怎么觉得是摩天轮啊？”周浩轩也摸了摸旁边的东西“云惜，我不然我们打赌吧，我猜是摩天轮，要是猜对了，你晚上请我吃烧烤。”
    
    一旁的摄像小哥差点没笑出声，缆车能让他说成摩天轮，他也是叼，行驶方向就不一样啊。
    
    冯云惜：要不要这么欢快，这个时候还有心情想着吃烧烤。
    
    又过了将近半个小时，节目组的人才把他们放开“好了现在你们可以拿下眼罩了。”
    
    周浩轩先拿下来来的眼罩，他一看，风景真不错啊，他还呼吸了一口新鲜空气“我刚刚，我的天啊……”
    
    “啊……”
    
    一声响彻云霄的叫声。
    
    周浩轩直接放躺了。他一手抓着冯云惜的脚踝，一手在哪找眼罩，眼睛还是闭着的“导演我错了，我后悔了，我再不跟放狠话了，你说什么就是什么，你让我攀岩我就攀岩，你快让我回家吧！”
    
    “怎么了？”冯云惜还不知情，伸手就要把眼罩拿下来。
    
    “别，哎我的天啊。”周浩轩吓得东北话都飙出来了。
    
    他们所在的地方是一个峡谷，陡峭的悬崖边上是一座晶莹剔透的玻璃桥，完全是透明的，站在上面能直接看见悬崖下面。
    
    就跟脚下没有踩东西一样，太没有安全感了。
    
    周浩轩刚刚拿下眼罩只是看了一眼就晕了。
    
    冯云惜因为还带着眼罩，只能感觉到凉爽的山风，她差不多有点猜出来了，现在她应该是在山上。
    
    “听我的，你快往前走，快往前走啊！”周浩轩还翻了身，背贴着桥面，他现在其实是浑身发软，简直就是发抖，他生怕脚下的玻璃会裂开，然后他掉下去。
    
    再也不要玩什么真人秀了，他要回家！
    
    “你先放开我的脚。”冯云惜想要把自己的脚抽出来，周浩轩抓的太用力了。
    
    “大姐，从今天起你就是我大姐，求求你别动，别动了！”周浩轩是真哭了，眼泪都飙出来了。
    
    冯云惜感觉地面有点滑的，她还跺了几下脚。
    
    她竟然在玻璃桥上跺脚！
    
    周浩轩：卧槽！！！
    
    这已经不是寻常人能够承受的了，他是抓着冯云惜，还是离她远点啊。
    
    第60章
    
    拿下眼罩的那一刻，冯云惜觉得她的人生都灰暗了，这根本就不是她能够承受住的高度。
    
    周浩轩还能叫出来，她连叫都叫不出来了，唯一的感受就是她飞快跳动的心脏，跟四肢的无力。
    
    她伸手扶住了旁边的石壁，想要给自己找点安全感，但是不管怎么找安全感，这都掩盖不住她踏在玻璃桥上面，只要她稍微一低头，看到的就是万丈深渊。
    
    跟着上来的只有两个摄像小哥，可是看他们好像一点都不害怕的样子。
    
    给他们放个音乐他们都能在上面跳舞了。
    
    本来冯云惜就害怕的不行了，那个小哥还给她进行了一个三百六十度的拍摄，生怕拍不出她现在脸上的恐惧。
    
    “好歹你也跟着我一路了，难道你现在就这么看着如此的无助么！”冯云惜四十五度角仰望天空。
    
    她不是想要自己的眼泪流不出来，她只是想要飞得更高而已。
    
    这里太可怕了，她宁愿起飞，也不要站在这里。
    
    周浩轩抓着她的腿“别凹造型了，我求你快点把我拖过去吧，我只想要踩在土地上，从小我家里人就教育我要脚踏实地，不能一步登天。”
    
    摄像小哥“是我们把你送过来，不是你自己一步登天的。”
    
    周浩轩：这个节目组，包括节目组的导演跟工作人员，一律黑名单，他再也不要跟他们合作了。
    
    冯云惜现在自己腿软的连动都动不了，所以要她拖着周浩轩走过这个桥，这是一个不可能完成的任务。
    
    时间就跟静止了一样，两个人一个人躺在桥上呜嗷乱叫，一个紧紧的抓着旁边的峭壁，但是出奇一致的是，他们都没动。
    
    已经将近十分钟过去了，他们依旧在原地踏步。
    
    不对，是连踏步都没有。
    
    导演看着这情况也愁了“他俩不是都不恐高么，就算害怕，这么长时间也应该适应了吧。”
    
    呵呵，不恐高，冯云惜来这里就是治恐高。
    
    本来刚刚那个攀岩，让她已经觉得没有什么了，现在她又恐高了。
    
    “让人把周浩轩往前拖一拖，要是他俩就那么一直在一起互相安慰，估计天黑都走不完。”导演说道。
    
    因为有同伴，所以他们潜意识觉得就这样比往前走要好，可是没有同伴了呢，他们只能奋起往前了。
    
    得到命令的摄像小哥，抓住了周浩轩的胳膊就开始往前拖。
    
    “导演，我知道你能看到现在的画面，你有本事让我们走，有本事自己走啊，你躲在那里看录制算什么导演！”周浩轩一脸的生无可恋仰望着天空，随着摄像小哥的拖动着，他已经跟冯云惜拉开了将近三四米的距离。
    
    要问周浩轩现在最想做的是什么事情，绝对是把导演扔到这个玻璃桥上，让他走一遍，然后再让人强制性的拖着他走。
    
    “周浩轩，你就这么抛弃我了么，我害怕啊！”冯云惜还在后面呢，她腿都开始打颤了，转头看向了摄像小哥“我们商量一下，要不你把我给拖过去吧。”
    
    摄像小哥“……你在坚持坚持，兴许一会导演就下命令了。”
    
    冯云惜“……”等导演，她觉得她今天可以在这里过夜了。
    
    靠谁都不如靠自己！
    
    秉承着这个信念，冯云惜迈出了她征服玻璃桥的第一步，可惜步子还没有迈出去呢，她腿就是一软。
    
    紧接着她感受到的就是一个温暖的怀抱。
    
    沈子墨额头上渗出了薄薄的汗水，一看就是急急忙忙赶过来的，她将冯云惜抱了起来，用着哄孩子一样的语气说道“别怕，闭上眼睛，一会我们就到了。”
    
    冯云惜环着沈子墨的脖子，把头埋在她的肩膀上哭了“你怎么才来了，你知不知道我有多害怕，我怕我要是掉下去就再也见不到你了，你也再也见不到我了，你会跟别人结婚生孩子，然后就把我忘了！”
    
    好像是要把自己所有的情绪都宣泄出来一样，她越哭越凶，沈子墨的衣服都被泪水给湿透了。
    
    沈子墨调整了一下冯云惜在她怀里的位置，才敢往前走，一边走还一边安慰道“不会的，不会有别人，永远只有你。”
    
    陈远跟沈子墨科普了一下这个节目，然后沈子墨就慌了，她没想要阻止冯云惜做什么，可是她想要在冯云惜害怕的时候陪着她。
    
    她看到冯云惜一个人无助的站在桥上的时候，真的是什么都顾不得了，只想要赶快的飞奔到她的身旁。
    
    一点点，冯云惜的情绪稳定了，她扯了扯沈子墨的衣服“你放我下来吧。”
    
    “马上就到了。”
    
    “可是我想跟你一起走，我怕你自己走害怕。”
    
    冯云惜想着自己光是站在这个桥上都受不了，现在沈子墨不光要在这上面走，还要抱着她，难道她就不会害怕么。
    
    沈子墨的步伐稳健，那双温润如云的眸子里面好像藏着无线的温柔与坚毅“你在我怀里，我怎么会害怕。”
    
    因为她不光光是自己，她还有冯云惜要保护，她不会害怕，也不可以害怕，她要这么一直的护着她陪着她走下去。
    
    冯云惜抓着她的肩膀，这一刻，好像就连那触目可及的深渊，也带上了和煦的感觉。
    
    到了桥的对面的时候，沈子墨就把冯云惜给放了下来，并且拿出了西服口袋里面的手帕给她擦着泪痕“还要继续么？”
    
    冯云惜伸手给她整理着衣服“我能继续，可是你可以不可以在旁边看着我啊？”
    
    “好。”沈子墨的回答几乎没有任何的犹豫。
    
    在后面被一路拖过来，吃了一路狗粮的周浩轩，刚刚找到脚踏实地的感觉，就又被卒不及防的喂了一口狗粮。
    
    周浩轩：走个玻璃桥还要强制性的看人秀恩爱，也是没谁了。
    
    虽然这个节目组挑战的任务少，可是每个任务耗时长啊，尤其是最后一个。
    
    完成了玻璃桥这个任务后，节目组给出的线索就两个字，山顶，并且又同时发布了下一个任务，让他们爬到山顶。
    
    现在冯云惜跟周浩轩的腿不说打颤，那也差不多了，这个情况竟然让他们爬山。
    
    周浩轩不干了“导演，你把那个玻璃桥走一遍，我立刻一句话不多说，立刻爬山！”
    
    导演“我要是在玻璃桥上跑一遍呢。”
    
    周浩轩“……导演，你是认真的？”
    
    在导演看来，不过走个玻璃桥么，又不是什么大事，虽然玻璃是透明的，但是又不是踩着跟没踩实物一样。
    
    周浩轩为了防止导演半路逃跑，直接让人把导演给送到了桥上。
    
    十分钟后……
    
    导演的内心是崩溃的，他挣扎在玻璃桥上“我再也不吹牛了，你们谁快过来把我拖过去啊！”
    
    刚刚他看着周浩轩让人全程拖着过了玻璃桥的时候，他的内心还是不屑的，可是现在，他佩服周浩轩，他是个英雄。
    
    不害怕的人，走玻璃桥没什么，但是害怕的人还能走过去，不对应该是拖过去，哪怕是这样，那么他也是个英雄。
    
    这次挑战，虽说清场了，可是周围还是有围观的吃瓜喝水，嗑瓜子的等等群众，以及过来采访的记者。
    
    偏偏还有记者过来采访了一下导演“你对走玻璃桥是什么看法。”
    
    导演“我说的再多，也不如你亲身经历一次，要不你也去走一遍吧。”
    
    记者“你当我傻啊。”
    
    “……”不傻你过来采访我，不去采访冯云惜跟周浩轩。
    
    不是记者不想去采访，而是那边杀伤力太大了，虽然她有男朋友，但是她过去看了，她怕她回家会伤害她的男朋友。
    
    所以还是来找导演吧。
    
    后面跟拍记者的摄像松了口气，幸好今天跟他组队来的不是他媳妇，不然回家又是一顿搓衣板。
    
    冯云惜这边已经完全不恐高了，甚至还来了兴致拉着沈子墨一起看周围的风景。
    
    “我们都没有一起去玩过。”冯云惜皱着眉说道。
    
    想一想也是，她跟沈子墨在一起这么长时间了，两个人真的没有一起去哪里玩过。
    
    不过还没有等两个人对这个问题进行一次深刻的讨论，冯云惜就要开始爬山了。
    
    这对冯云惜来说才是真正的挑战，至于前两个挑战那根本就不是挑战，那简直是来挑战她的。
    
    冯云惜的本意是让沈子墨跟着节目组的人员就好了，她只要知道沈子墨就在自己身后就会很安心的，可是沈子墨却跟导演说了一声，然后拿了摄像机跟在了她的身后。
    
    看见扛着摄像机的沈子墨，冯云惜一愣。
    
    沈子墨朝着她笑了笑“陪你！”
    
    如果我不能替你去奋斗，那么不管是艰辛还是辉煌，都让我陪着你吧。
    
    第61章
    
    蜿蜒的山路上，冯云惜走一会就回头看一下沈子墨，每次回头的时候她的笑容都甜的腻人，沈子墨则是一脸的宠溺望着她。
    
    走了能有一个多小时，冯云惜就停下了，她不断的摸索着自己的兜，然后扬起头目光宓摹吧蛐〗悖你的手帕借我用一下吧。”
    
    说完了她也不等沈子墨回答就去拿她的手帕，沈子墨碰巧这个时候也伸手去拿，两个人的指尖相触。
    
    冯云惜飞快的抽出了手帕，对着沈子墨涂吐了吐舌头，同时抬手去擦她额头上的汗水，她动作小心翼翼的，一边擦一边说道“我每次不是给你添麻烦就是惹麻烦，现在你还要跟着我一起被太阳晒，要不然这样吧，下次我去陪你加班好不好。”
    
    沈子墨西装革履，肩膀上却扛着一个摄像机，看起来有点格格不入，现在她的笑容又有点傻气，跟平常很不一样。
    
    她回答道“好，你不嫌无聊就行。”
    
    冯云惜收回手帕，语气认真“那你陪着我一起爬山不觉得无聊么？”
    
    “跟你在一起，怎么会无聊。”
    
    冯云惜本来因为太阳的暴晒脸上就有点红，现在更红了，她转身就往前走，嘴里还嘀咕着“真热……”
    
    周浩轩很苦逼，硬生生的被虐了一路，看人秀恩爱，尤其是无意间秀恩爱，那简直是生命中无法承受的。
    
    好不容易到了山顶了，冯云惜才想起来一件事，她没有擦防晒霜！
    
    这个绝对不能忍。
    
    “周浩轩，我忘记擦防晒霜了。”这个时候她想起周浩轩了。
    
    周浩轩对着她微微的笑了一下“没关系，我擦了，不过你别跟我借，因为天太热一盒都用完了。”
    
    手动再见……
    
    冯云惜“说好的，有福同享有难同当呢？”
    
    周浩轩“这些的前提是，你不秀恩爱！”
    
    “……”
    
    沈子墨身上的气场太过强大了，哪怕是他站在冯云惜身边的时候已经收敛起了身上的气息，可是还是让人有一种望而却步的感觉。
    
    周浩轩都下意识的跟她拉开距离，可是两个人怎么都是走在一条路上的，所以难免会有目光的相撞。
    
    沈子墨很少搭理什么人，可是想着他挺照顾冯云惜的，所以就对着他点了点头。
    
    周浩轩完全懵逼了，一朵高岭之花竟然主动跟他打招呼，虽然只是点了点头那也算是打招呼了。
    
    他现在特别想要高呼一句，我跟冯云惜没关系，我只是把她当哥们！
    
    其实沈子墨根本就没有那个意思，因为她觉得经过一路的观察，那个周浩轩根本就对她造不成威胁。
    
    周浩轩要是知道他这个想法，估计要哭了，她竟然连威胁都造不成。
    
    导演过来又拿出了一个卡片“恭喜你们，成功的完成这个挑战……”
    
    还没等导演说完呢，周浩轩直接跳了起来“导演，你的意思是我可以回家了么，太好了，再见，不是我的意思是咱俩可以再见，但是千万不要在节目组或者剧组见，不然我怕我压不住我的暴脾气。”
    
    他这个完全就是想太多系列。
    
    因为人家导演压根也没想再跟他合作，毕竟他也不想让人想起他走玻璃桥的那段，所以那段一定要删了，至于周浩轩那段，必须要好好做个特效。
    
    看着周浩轩停止了欢呼，导演才继续说道“你好像忘了你的经纪人了。”
    
    周浩轩“……”
    
    “行了，那我们来说一下最后一个任务，请你们下山，去小吃街寻找你们的经纪人，并且带着他们吃饱饭，然后你们就可以跟你们的经纪人回家了。”
    
    “啥？！！”
    
    吃饱饭，什么意思？
    
    节目组把经纪人给送到小吃街打工去了，还不管饭。
    
    这个，真的很节目组。
    
    许舟现在简直就是苦逼逼的，他只是想要带自家的艺人治一下恐高而已，就被送到了一个陌生的地方给人洗菜洗碗，反正就是各种洗洗涮涮。后来听说自己家艺人完成挑战了，他的任务就成了档口卖货的。
    
    也幸亏有周浩轩的经纪人在那里垫底，因为他家艺人没完成挑战，他洗洗涮涮了一天了。
    
    周浩轩经纪人：刚刚他还在安慰许舟，可是现在需要安慰的竟然变成他了，他实在想不出，为什么周浩轩一个蓝孩子，攀岩还没有冯云惜那个娇滴滴的女孩快。
    
    下山比上山要快得多，可是要是速度太快了就会有点刹不住。
    
    看着冯云惜一路蹦蹦跳跳的，沈子墨就脱下了自己的外套，她拽一边，冯云惜拽一边，这样就不用担心了。
    
    因为是冯云惜走在前面，沈子墨跟在后面，所以冯云惜特别的有成就感，因为这样她觉得像是她在保护沈子墨。
    
    “沈小姐，一定有一天我会站在你的身前保护你的。”
    
    “可是我不想让你保护我，我只想要保护你。”
    
    阵阵凉风，吹动着冯云惜的衣角，她笑的灿烂“不好，你都保护我那么久了，所以你就让我保护你吧。”
    
    其实这个节目已经不需要周浩轩了。
    
    别说周浩轩自己觉得自己像是个电灯泡，就连导演都想在后期制作的时候把他给p掉。
    
    那样的话，画面多美啊。
    
    虽然沈子墨拿着摄像机，可是还有一个摄像在哪里专门拍冯云惜跟沈子墨。
    
    导演提前征求过沈子墨的意见了，问她介不介意节目播出的时候有她的身影。
    
    沈子墨当然不介意了。
    
    导演：以后他们节目就要在真人秀节目中一枝独秀了，谁能请得起沈子墨，谁能请得起，可是他们节目里就有沈子墨的身影。
    
    就是想要给他们节目组投资，也不能随便投资了，他要一个个的筛选那些投资商。
    
    黄昏之前，一行人赶到了小吃街。
    
    冯云惜简直不敢相信，那个穿着围裙喊着一碗面十块钱的会是他经纪人。
    
    茫茫人海中，许舟一眼就看见了冯云惜，他的心情复杂的已经无法言喻了，可是他还是站好了自己的岗位，卖给了别人一碗面，才冲着冯云惜冲了过去。
    
    “我等了你……”
    
    还没等把话说完呢，许舟就发现了拿着摄像机的沈子墨。
    
    “……”
    
    他的世界观瞬间崩塌，他想过千万种跟冯云惜相遇的情景，他觉得最可能的就是两个人抱在一起诉苦，但是他万万没想到事实竟然如此残酷。
    
    冯云惜根本就不需要跟他诉苦。
    
    “你知道么，我很苦。”
    
    “我知道。”
    
    这时候节目组把他们的手机跟钱包还给他们，说是让他们在这里吃顿饭节目就可以收工了。
    
    许舟对这里有阴影，不想要在这里吃饭“我们可以换个地方么？”
    
    导演“节目组收了这个赞助。”
    
    你这么大个真人秀节目，来小吃街收赞助？
    
    最后许舟懒得再费力气，干脆就提议在刚刚他忙活的那个面摊象征性的吃碗面就回家吧。
    
    一到了面摊，冯云惜就看见了周浩轩的经纪人，他还在那里洗菜，而且表情也跟周浩轩如出一辙。
    
    那神情满满的全是幽怨。
    
    “老大，我来解救你了。”周浩轩也是走到了面摊这里才忽然想起了他的经纪人，然后立刻开始补救。
    
    “你以为我信？”
    
    “……”
    
    冯云惜让沈子墨坐下来休息一下，就拿下了她手中的摄像机，谁知道摄像机太沉，她差点没拿住，幸亏沈子墨及时的托住了摄像机的下面，她微微的叹了口气“你说你这样，我怎么放心你啊。”
    
    要不是冯云惜坚持，她真想把人好好的留在自己身边，一点苦都不让她吃。
    
    冯云惜平常不这样的，也就是因为沈子墨在身边，才有点乱，她搂住她的胳膊，悄悄在她耳边说“我也会做面条，我给你做面条吃吧。”
    
    沈子墨的表情有点怀疑，她可记着上次冯云惜参加那个节目时候的表现，那样子一看就是十指不沾春阳水。
    
    仿佛是看透了她的心思，冯云惜扬起下巴，脸上的神情满是骄傲“我怎么可能不会做饭啊，我要是不会做，你以后吃什么啊。”
    
    沈子墨挑眉，随后笑了笑。
    
    “你知道接到那个任务的时候我想的是什么么，我想的是，沈小姐都还没有吃过我做的饭，可是她却要看我做饭给别人吃，那么她一定会很难过吧，所以我就没有做。”
    
    冯云惜说话的时候就像是在要糖果吃的小孩。
    
    那天，她真的是那么想的，上辈子她没有为沈子墨洗手做汤羹，这辈子一定要弥补这个遗憾。
    
    第62章
    
    站在面摊前面，冯云惜擀面扯面动作行云流水，看起来那动作一点都不陌生。
    
    狭小的空间里，她成了一独特的风景。
    
    沈子墨就在一旁看着她，她从来不知道原来她可以这么幸福，得到这么多。
    
    一缕细碎的头发掉了下来，因为手上还有面粉，冯云惜不方便用手去拢头发，所以她不断的用胳膊去蹭那一缕头发，试图把它弄到耳朵后面。
    
    不知道什么时候，沈子墨站到了她的身后，帮她把头发拢到了后面。
    
    冯云惜朝着她甜甜一笑，然后继续手中的动作。
    
    已经目瞪口呆的许舟：什么时候他家艺人竟然会做饭了，等等，这个不是重点，重点是为什么这个画面这么甜。
    
    这么多年，许舟真的从来没看过冯云惜下厨，就连泡面她都懒得泡。
    
    冯云惜会做饭，那是因为上辈子参加过一个美食节目，在节目上跟大厨学的。
    
    就连大厨都直夸她有天分。
    
    周浩轩轻声一哼“你知道我一路是怎么走过来的了吧，算了我们还是先吃饭么，这个节目已经不需要我们了，有她俩就够了。”
    
    “现在才明白，有什么用。”导演也学着周浩轩的语气轻哼了一声。
    
    周浩轩大概只有在节目播出的时候，才会觉得他在节目里面的身影到底是多么的多余。
    
    周浩轩“……”他不过是参加了个节目而已，他究竟怎么了，被虐就算了，还要被导演嫌弃。
    
    他想等以后他有女朋友了，肯定公开，到时候他也天天秀恩爱。
    
    可惜，他现在并没有女朋友，也不知道要什么时候才能有女朋友……
    
    做面用不了多长时间，东西又都是现成的，所以很快冯云惜就把东西做好了。
    
    把油泼到面上的上面的时候，除了滋啦滋啦的声音，还有迎面而来的香味。
    
    跟献宝一样，冯云惜把面条端到了桌子上“这里的食材不是很全，等我们回家了，我给你做你喜欢吃的东西吃。”
    
    沈子墨握住她的手，还擦了擦她脸上的面粉“只要是你做的，我都喜欢。”
    
    冯云惜灿若星子的眸子，里面满满的满足感“那你快吃，不过就算不好吃，你也要都吃了啊。”
    
    她对自己做的东西很有信心的，只不过就想要证明一下哪怕自己做的东西不好吃，沈子墨也会吃。
    
    “那，一起吃？”
    
    “好……”
    
    冯云惜跟沈子墨两个人单独一张桌子。
    
    这个真的不是他们要求的，而是没有人想要跟他们坐一桌。
    
    摄像小哥：你们有考虑过我的感受么，我都拍他们一路了，能不能有人跟我换一换啊。
    
    节目录制结束以后，大家就都回a市了。
    
    可能是因为这期节目的原因，冯云惜跟沈子墨之间的感情突飞猛进了，这个是冯云惜单方面这么认为的，因为沈子墨对她永远都是一如既往的好。
    
    这期节目在两天后正式播出。
    
    #超级挑战画风突变#
    
    水蜜桃：我一开始以为这是一个挑战节目，可是后面简直，我已经是一个人看节目了，为什么还要我承受她们花式秀恩爱。
    
    豆芽芽：你们有没有觉得周浩轩的画面有点多余了，好想看一个没有周浩轩的版本啊。
    
    蛋炒饭：楼上的，你不知道么，已经有高手把周浩轩给p掉了，我给你网址，你点进去就能看了。
    
    好一个奇葩节目组：要什么网址啊，说的就像只有那一个地方能看一样，只要网上搜冯云惜超级挑战，分分钟搜出来的全是没有周浩轩的版本。
    
    我是周浩轩脑残粉：你们都在胡说什么啊，虽然我们家周浩轩有点多余，可是你们也不能这么对他啊，那个视频就默默的看着不就好了。
    
    看了这些评论的周浩轩已经哭晕在厕所了，他用他的行为表示，他实力拒绝那期节目，他是绝对不会看的。
    
    因为第二天就要正式参加《九天剑》的签约仪式，然后签完了就要跟着剧组一起去拍摄的地方等开机了，所以冯云惜想着一定要陪沈子墨一天跟她一起上班。
    
    谁知道许舟那边不知道忽然抽了什么风，说是接到了一个可以改变她未来的代言。
    
    冯云惜那个激动啊，能够改变她未来的代言，那是要有多大牌啊。
    
    她想着能够改变未来，那怎么着也是一个国际超级大品牌啊。
    
    她想着她要是赶快努力出名站到高处，以后的公告就可以少一点了，也不用经常拍电影电视剧在观众面前刷存在感了，这样她跟沈子墨在一起的时间就更多了。
    
    然后她把跟沈子墨的约会挪到了下午，兴冲冲的去了公司。
    
    “舟哥，什么牌子啊！”
    
    “你绝对想不到的！”
    
    冯云惜拿起辣条就开始吃“你等等，你等我冷静冷静你再说。”
    
    大概过了三分钟，冯云惜的状态调整的差不多了，也冷静下来了，许舟才说道“你知道飘香二锅头么”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）
    
    什么，飘香二锅头，什么鬼。
    
    没错，许舟给冯云惜接的代言就是飘香二锅头的代言，并且他还很明确的表示，希望冯云惜下午就去把广告给拍了。
    
    那个广告容易拍，也就一句台词，背景都不用，直接在布景板那拍，会有后期制作改变她身后的场景的，反正广告整体是很简洁的感觉。
    
    飘香二锅头……
    
    她家经纪人让她代言飘香二锅头……
    
    #为什么我家经纪人总是喜欢给我接一些奇奇怪怪的代言#
    
    冯云惜：不是很想理她家经纪人。
    
    这个代言确实能够改变她的未来，恩，以后她会很接地气。
    
    抱着最后一丝希望，冯云惜问道“舟哥，你是不是说错了，是飘香红酒啊？”
    
    哪怕飘香红酒这个名字有点挫，但是那也比飘香二锅头好听，不是她歧视二锅头，只是那个真的不是很适合她。
    
    想一想以后试镜的简历上，冯云惜就想哭。
    
    她都代言了什么，深蓝牙膏，飘香二锅头，再看看别人，那个名字一个比一个洋气。
    
    许舟非常认真的点头“没错，我没说错。”
    
    “……”
    
    果然，这才是人生，这才是许舟。
    
    “你知道，沈子墨的爷爷最喜欢什么？”
    
    “他最喜欢他孙女沈子墨，未来还会喜欢我，喜欢我跟沈子墨的孩子，他的曾孙。”
    
    许舟：他已经跟不上自家艺人的节奏了。
    
    深深的吸了口气许舟才说道“我不是胡闹的人！”
    
    “你胡闹起来，谁都不是你的对手。”
    
    “……”
    
    许舟真的没胡闹，沈子墨的爷爷沈老爷子有一个爱好就是喝二锅头，尤其是飘香二锅头。
    
    要说这飘香二锅头年头可久了，其中有一次这个酒厂经历危机，还是沈老爷子承包了整个厂子里面的二锅头，才让这个酒厂继续开下去的。
    
    许舟可是费了好大劲才知道的这件事情。
    
    没办法，为了自己家的艺人，他苦一点算什么。
    
    冯云惜真的没想到这里面还有这么一回事“舟哥，你能告诉我，沈老爷子除了喝二锅头还有什么别的爱好么？”
    
    “我要是知道了，还会给你接二锅头的广告么？”
    
    飘香二锅头知道冯云惜要给他们厂子代言的时候，是不可置信的，毕竟现在冯云惜的身价跟走的路线很适合代言红酒。
    
    为了这件事情，厂长还特意开了个大会，主要的内容就是关于他们酒厂的发展，还有就是怎么接待冯云惜。
    
    最后大家得出的结论是，直接送二锅头。
    
    冯云惜给沈子墨打了个电话，把这件事跟她说了一遍，沈子墨的回答是“如果不喜欢就别勉强自己，一切都有我呢。”
    
    可是这却让冯云惜更加坚定了接这个代言的决心了，她要博得沈子墨家人的喜欢，不为别的，只为沈子墨不在他们之间为难。
    
    于是挂了电话之后，冯云惜一连吃了三包辣条才说道“不就是个二锅头广告么，我接了。”
    
    下午的时候，许舟就带着冯云惜去了飘香二锅头的厂子那里。
    
    飘香二锅头厂子为了迎接冯云惜，搞了一个很大的场面，红色的横幅飘扬，好多员工拿着写着她名字的牌子。
    
    一下车，冯云惜都被惊呆了。
    
    厂里面的员工声音嘹亮“欢迎冯云惜代言飘香二锅头，希望我们的合作能够长长久久。”
    
    冯云惜代言过很多东西，但是从来没有一次是从下车了就开始懵的。
    
    她不是来代言的，她是来参加表彰大会的吧。
    
    厂长亲自走出来迎接的冯云惜，并且对她伸出了手“很高兴，你能够选择跟我们合作，你放心，我们的质量有保证，我们的产品一定能够冲向世界的。”
    
    许舟见状，赶紧接棒冯云惜，去握那个厂长的手“我相信你们产品的质量，不然也不会选择给你们代言，到时候我们一起冲向世界。”
    
    冯云惜“……”我只是来拍个广告而已。
    
    其实许舟也挺无奈的，他真没想到厂长竟然这么热情，也幸亏他反应快。
    
    第63章
    
    #冯云惜飘香二锅头#
    
    今日下午冯云惜正式宣布代言飘香二锅头，并于当天进行广告拍摄，厂商对其进行了热烈的欢迎。
    
    假装我是一瓶二锅头：原谅我，看到这条热搜的时候，我真的不知道冯云惜跟二锅头有什么关系，我女神是多想不开啊。
    
    黄瓜菜：我看过这个二锅头以前的广告，只能用挫这个字来形容了，我现在只希望女神的造型是自己做的，不过女神哪怕你的造型挫你依旧是我的女神。
    
    假装我是一颗樱桃：怎么办，我们家里没人喝二锅头啊，可是女神代言的，怎么也要买一瓶吧，算了我就买一瓶当做收藏吧。
    
    小小小飞象：买买买，二锅头也买，就像楼上说的，不行就收藏，我可以当做传家宝一代一代的传下去。
    
    不管网上这边是什么情况，冯云惜那边已经认真的投入了拍摄。
    
    厂商是希望冯云惜穿旗袍来拍摄广告，对此冯云惜没有异议，但是当他们拿出了一个类似迎宾的大红色旗袍的时候，冯云惜再次懵比了。
    
    “你们是让我穿这个？”
    
    “这个我们早就准备好了，就是这次给代言人穿的。”
    
    “……”
    
    别说冯云惜，就是许舟也把头给低下了，好歹也弄个青花瓷旗袍啊，弄个迎宾旗袍做什么。
    
    就这样还走向世界呢，能不能在国内好好发展都是个事。
    
    “这样吧，我看你们这个码有点不合身，正好我们那边也有定做的旗袍，我让人送过来，我们穿自己的。”许舟说道。
    
    幸亏之前有一个正在筹备的民国剧找冯云惜问档期，然后他心血来潮让人给冯云惜定做了一件旗袍，想着要是档期能够赶出来的话，就穿着那件旗袍去试镜。
    
    “没事，不麻烦你们了，我们这各种号，几个X的都有。”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）她已经胖到需要穿几个X的地步了么。
    
    最后许舟与制作方各种周旋，才敲定让冯云惜穿他们自己的旗袍。
    
    其实那件旗袍许舟都还没见过呢，可是怎么着也比他们拿出来的这件强。
    
    不是他歧视迎宾穿得旗袍，那种旗袍要是能够穿出韵味了，也是好看，可是冯云惜真心不适合那种。
    
    很快苗小珍就带着旗袍赶过来了。
    
    她拿来的是一件淡淡的玫瑰粉那种颜色的旗袍，旗袍上面没有刺绣是暗花的那种，盘扣上面还带着珍珠。
    
    虽然这个不是很适合代言二锅头，但是至少比厂商要用的那件旗袍适合冯云惜多了，广告拍出来也比穿那件要好看的多。
    
    厂商的人看了一眼就说道“这个颜色太淡了，一点不浓烈啊。”
    
    “……”你以为是酒啊，还要浓烈点才行。
    
    这件旗袍本身就是那种少女系的，不适合盘头，所以冯云惜就披着头发，两边的头发拢在耳朵后面。
    
    因为装扮简单，根本就没用多长时间，造型就做好了。
    
    可能是因为衣服的颜色，冯云惜的身上多了几份活泼的感觉，样子也非常漂亮。
    
    可这压根就不适合做这个广告啊。
    
    你想一想一个粉嫩嫩的少女，拿着一瓶二锅头说道“飘香二锅头，味道棒极了。”
    
    那画面想一想也是醉了。
    
    就连广告策划都不忍心让冯云惜说那个台词了，干脆临时改了一下广告剧本。
    
    或者可以说她是重新写了一个广告剧本。
    
    很快，有人把拍摄的布景板换成了跟冯云惜身上衣服差不多的颜色。
    
    策划也拿着个剧本走到了冯云惜身边“你假装从白云上一点点的走下来，后期这里我们会做特效，弄成漫天的花瓣，你微笑用手指点着面前的二锅头说一句漫天飘香不如有你，这样的话一会拍摄的时候我们就不用实物了，全部靠后期特效，可以么？”
    
    其实这个策划想的是，后期一定要把画风改成少女粉色系的，那个二锅头也可以弄个翅膀上去。
    
    飘香酒厂：你考虑过我我们的感受么，我们一个卖二锅头的，你竟然要给我们的广告弄成少女粉色系。
    
    广告策划怎么可能没考虑，只不过她考虑的是她的女神，要是今天女神穿得是蓝色的旗袍，那广告就是少女蓝色系了。
    
    没错，这又是一个冯云惜的铁杆粉丝。
    
    很快广告正式开始拍摄。
    
    这个广告对冯云惜来说没有什么难度，只要让自己的表情到位就可以了。
    
    在一片花香四溢中，白云后面钻出了一个少女，她步伐轻盈的踏在云上，周围的花朵纷纷扬扬的飘落着。
    
    忽然好像感觉到了什么，那个少女露出了甜美的笑容，她一路寻找，最后看到了一个飞在半空中的小巧酒瓶。
    
    最后她伸出葱白的手指指着那瓶酒“满天飘香，不如有你。”
    
    “好，卡！”
    
    就这么简单，一条过了。
    
    冯云惜松了口气，她最近不是很想看电视。
    
    其实何止是她不想看电视啊，就连一直跟在旁边的厂长也不是很想看电视。
    
    说好的气势呢，明明广告策划答应他给他的广告剧本写得气势恢宏的，现在成什么了。
    
    广告拍完了，又拍了几张宣传的照片，冯云惜就跟许舟就准备回去了。
    
    然后刚刚到酒厂门口，他们就看见一辆大卡停在他们车后面。
    
    “这是要做什么啊？”
    
    “就是点意思，这个你们拿回去尝尝。”
    
    “……”尝尝，能尝一卡车的二锅头啊。
    
    许舟不喝二锅头，冯云惜那就更不可能了。
    
    还没等他们说出什么的时候，一个夹着公文包的男人急匆匆的跑了过来“你们好，你们好，我是隔壁的辣条厂，我们也想邀请冯小姐去给我们厂子代言，我们辣条厂绝对干净卫生，用的都是豆油。”
    
    酒厂的厂长跟那个辣条厂的厂长还吵起来了。
    
    酒厂厂长“也不看看你们做的是什么产品，就来找人代言，人家都代言我们二锅头，还能代言你们辣条么。”
    
    辣条厂长“怎么，我们辣条就低端了啊，我们销量比你高多了，最近我们还打算出一个限量版的辣条呢。”
    
    冯云惜扶额，对着许舟挥了挥手，然后上了车。
    
    许舟：这不是预料之中的，我的预料是带着冯云惜形象的二锅头出现在沈子墨家的饭桌上。
    
    回去的路上肖莉给冯云惜打了个电话，声音还压得特别低，好像怕被人听见一样“你说那个周浩轩是不是喜欢你啊，我告诉你我坚决不同意，那个周浩轩虽然挺好的，但是跟你家沈小姐比差的远了。”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）……
    
    “你说什么？”
    
    “我跟你说，他上午就来造型室了，结果一直待到现在，你知道他跟我谈论的都是什么么，都是你，不过这些都不重要，重要的是他已经影响了我吃午饭跟喝下午茶了。”
    
    “……”
    
    冯云惜咽了咽唾沫“别逗了。”
    
    周浩轩喜欢她，这几率就等于他能不逗比。
    
    “反正我就是先跟你说一声，你要是方便最好来一下造型室，那个我先回去了啊。”说完了肖莉就把电话挂了。
    
    拿着已经被挂断的电话，冯云惜久久的不能平静“舟哥，肖莉说，周浩轩喜欢我。”
    
    许舟一口水喷了出来。
    
    今天这个世界有点玄幻。
    
    还没过一分钟，周浩轩的电话又打了过来，他的声音也是压得特别低“云惜，你说我该怎么办？”
    
    冯云惜的内心有点复杂“我们只是哥们而已。”
    
    周浩轩“我知道是哥们，所以我才给你打这个电话，我今天早上就来找肖莉了，可是她根本就不愿意搭理我，后来我发现我一跟她说你，她就理我，然后我就跟她聊关于你的话题，聊到现在，可是现在她这个也不跟我聊了，你说我跟她聊什么啊？”
    
    “……你这是要追她？”
    
    “是啊，不然我来做什么啊，主要是这次进组要好久才能回来，我怕她遇到别的喜欢她的人，所以我要趁早下手啊。”
    
    “我终于知道你为什么单身了。”
    
    周浩轩“……”能不能不要伤害我了。
    
    挂了电话冯云惜把事情跟许舟说了一遍“要不我们先去一下肖莉的造型室吧，不然那个周浩轩指不定还要做什么幺蛾子呢。”
    
    许舟沉默了一会“我一直以为，他只是人傻白甜了点，但是我没想到他情商也这么低。”说完了他对着司机说道“去肖莉造型室。”
    
    估计周浩轩的经纪人知道许舟的这个想法肯定要冷哼一声“我们家周浩轩，在遇见冯云惜之前，不傻白甜，情商也挺高的。”
    
    第64章
    
    去肖莉工作室的路上，许舟说道“感情这种事情，外人不能多掺和，最多就是帮忙推波助澜一下，哪怕你们是朋友也一样。”
    
    冯云惜双手托腮“可是，周浩轩那个样子，真的可以么？”
    
    “你首先要先确认一下肖莉的意思，如果她没有那个意思，你在帮周浩轩，最后他们在不成，那以后你们三个以后怎么办，还做不做朋友了。”许舟说道。
    
    许舟说的道理，冯云惜明白，她只是担心周浩轩而已，那个傻白甜很容易就受伤了。
    
    不是她偏心，只是现在动心的是周浩轩，肖莉是一点感觉都没有。
    
    到了地方后，许舟跟冯云惜一起进去了。
    
    “我跟你说啊，我刚认识云惜的时候，她见了谁都一副我是高冷仙女姐姐，不想跟你们这群愚蠢的凡人沟通的样子，后来不知道怎么就开窍了，变得老讨人喜欢了。”周浩轩说的兴奋。
    
    肖莉吃着煎饼点着头，敷衍的附和道“那是因为她那时候还跟你不熟。”
    
    周浩轩立刻激动了，肖莉竟然不回答恩了，这是一个飞跃啊，他要再接再厉“对啊，我也是这么认为的，所以我现在跟她成兄弟了，对了你们是怎么认识的，还有你的微博叫什么啊，我关注你吧。”
    
    门口的冯云惜“……”恩，这情商单身确实不怪他。
    
    肖莉一抬头就看见了冯云惜，她简直激动的要哭了，谁把这个精神病弄走啊。
    
    跟她谈论冯云惜，她大学的时候就认识她了，周浩轩才认识她多久。
    
    许舟轻轻咳了一声“那个肖莉，我有点工作上的事情要跟你说一下，你要是方便的话，出来一下吧。”
    
    刚刚签下冯云惜的时候，许舟就认识肖莉了，那时候肖莉每天陪着冯云惜一起训练，冯云惜还想着让许舟把肖莉签了，可是肖莉不知道怎么了就不演戏了。
    
    “好。”肖莉立刻站了起来，跟冯云惜用目光打了个招呼就跟着许舟出去了。
    
    冯云惜慢慢的走了进去，拉了把转椅坐了上去“你就跟她说我从上午说到现在？”
    
    周浩轩那个得意啊“对啊，而且你没看见刚刚的成果么？”
    
    “你经纪人能让你有今天的成就，我真心疼他。”
    
    “……”
    
    这种事，冯云惜没经历过，也不知道该怎么说，可是在不知道怎么说，她也知道周浩轩这办法不对，于是就刺激了一下“我把你当哥们，所以我跟你说，最近追肖莉的人挺多的，好像还有一个影帝。”
    
    周浩轩：Σ（°△°|||）……
    
    “都怪你，把那个颁奖协会给弄倒闭了，要不然我现在好歹也是个影帝了。”
    
    这是重点么……
    
    “我的意思是，你要喜欢她，你就男人点，别磨磨唧唧的，我跟你说，要不跟你俩关系好，我才不愿意过来呢。”冯云惜真的没开玩笑，她快要进组了，那就意味着很长时间不能见沈子墨，要不是很重要的事情或者人她都不会理的，因为她要多跟沈子墨待一会。
    
    周浩轩壮了壮胆“那行，我现在就去！”
    
    他走到了门口，就又转身回来了“有酒么？”
    
    “外面一车。”
    
    “一车？”
    
    冯云惜站起来拍了拍他的肩膀“我今天去给飘香二锅头代言了，他们送了我一车二锅头，你要是喜欢我送你。”
    
    周浩轩：这是新的炒作手法么，不行他也要找他经纪人给他接一个比较接地气的代言。
    
    “你们二锅头酒厂还缺代言人么？”
    
    “隔壁辣条厂缺。”
    
    “……”
    
    肖莉那边也震惊到了，因为许舟跟她说周浩轩是过来追她的。
    
    追她的……
    
    追她，跟她说了这么长时间的冯云惜。
    
    肖莉深深的吸了口气“舟哥，这锅我替云惜背了。”
    
    “啥？！！”
    
    “要是周浩轩追云惜，确实容易给她跟沈小姐造成误会，所以就当他是追我好了。”
    
    许舟“……”他俩赶快在一起吧，别去祸害别人了。
    
    “他真的是在追你！”
    
    “恩，我明白，我知道他是在追我。”
    
    许舟：他还是回家吧，这事没法说了，还不如不说呢。
    
    周浩轩表白的画面冯云惜不想看，许舟也不想看，所以两个人就走了。
    
    他俩能做的也就这些了，帮他们把心意给挑明，不然这两个人真的是有的磨了。
    
    出了门冯云惜问道“舟哥，你说他俩能成么？”
    
    许舟“傻人有傻福。”
    
    “……”这话，太贴切了。
    
    周浩轩是拿出了自己所有的勇气去找肖莉，可是一出门两个人就遇见了。
    
    周浩轩：我还没准备好呢。
    
    肖莉：真可怜，要是云惜早点遇见他，他兴许还有可能，可是现在，他还是一边待着吧。
    
    “那个，我喜欢你！”
    
    “呵呵……”
    
    周浩轩“……”
    
    然后两个人就这么莫名其妙的结束了一场表白，直到回到了公司周浩轩都没明白那个呵呵是什么意思。
    
    冯云惜到了沈子墨公司的时候，已经快要到晚餐时间了。
    
    “冯小姐，你不知道，我们老板为了陪你可是压了一堆的够工作，今天她忙到现在都没忙完，所以你估计要多等一会了。”温俊说道。沈子墨那么忙，能够抽出时间陪她，肯定是把工作都给压下来了。
    
    冯云惜抿了抿唇，跟沈子墨相比，她做的真的太少了“你别告诉她我来了，让她认真工作，我在这里等她。”
    
    到了下班时间，沈子墨都还没有回来，可是她公司的员工大多数都下班了。
    
    他们听说冯云惜来了，都想过来要个签名，可是又不敢过来。
    
    然后正在刷微博的冯云惜收到了一条艾特，老板娘，我们已经下班了，没有翘班哦，所以我们能跟你要个签名么？
    
    其实艾特冯云惜的那个小姑娘也就是抱着试试的心态，谁知道冯云惜真的看见了。
    
    看着这条微博，冯云惜傻笑了挺长时间。
    
    给他们签名没问题，但是她怕她的行为影响到沈子墨公司的秩序。
    
    所以她就艾特了那个小姑娘，说是她拍完电影后会开粉丝见面会，见面会的门票会当做公司奖励发给他们，让他们统计一下要去的人数，还有签名海报也是一样。
    
    沈子墨回来的时候天都黑了，冯云惜在沙发上蜷缩着睡着了。
    
    看见冯云惜的时候她着实的楞了一下，以前冯云惜来温俊都会去告诉她，这会怎么没说啊。
    
    想到这她皱着眉脱下了外套盖在了冯云惜的身上然后将她抱了起来。
    
    冯云惜睡得不沉，所以一下子就醒了，不过还是有点迷迷糊糊的，她把小脑袋放在沈子墨的肩膀上，一个劲的嗅着她身上的味道“你回来了啊。”
    
    沈子墨轻声说道“恩，我们回家。”
    
    “好……”
    
    本来两个人说好的是今天冯云惜陪着她一起上班的，可是后来冯云惜去拍广告了，沈子墨就以为她要很晚才能收工，刚刚回来的时候她还想给冯云惜打个电话呢。
    
    一路上冯云惜絮絮叨叨的“沈小姐，今天周浩轩去找肖莉表白了，可是他太傻了，还有不知道是不是因为太久没有进组了，一想到明天进组我就有点害怕，你说我要不要跟舟哥说一声啊。”
    
    她俩就这样，一个说，一个附和着，还时不时的给出回答，一直到车旁，沈子墨才把她放了下来，并且认真的给她整理着衣服“过几天天就冷了，睡觉起来的时候多穿点衣服，别感冒了。”
    
    冯云惜抓住了她的手，仰着头看着她，不知道怎么回事她眼圈就红了“怎么办，沈小姐，我去了剧组会想你的。”
    
    沈子墨伸手揉了揉她的头发“想我了，我就去看你。”
    
    豆大的眼泪掉了下来，冯云惜也不知道自己怎么这么情绪化了，或者可以说她最近一直这样，她一想到去了剧组就好久不能见到沈子墨，心里就会觉得空空的，还特别的难受“我想你了，你就来看我么？”
    
    沈子墨点头，保证的说道“恩，想我了，我就去。”
    
    我要是天天都想你呢，可是这话冯云惜根本就没说出口，她低着头看着自己的脚尖，磨磨蹭蹭的不想动。
    
    看着冯云惜这样沈子墨也不好受，她安慰道“我们可以打电话。”
    
    冯云惜抬起头，可怜巴巴的看着她“不可以视频么？”
    
    沈子墨的心瞬间就抽了一下，她俯身亲了亲她的额头“你说什么就是什么。”说完了她去给冯云惜开了车门。
    
    走到了车门旁，冯云惜停住了脚步，她抬手擦了擦自己的眼泪，然后很认真的说道“沈小姐，你知道么，对于梦想我只动摇过一次，就是现在，因为我发现你才是我唯一的星光。”
    
    她真的动摇了，就在刚刚沈子墨给她整理衣服的那一刻。
    
    “沈小姐，我怕我会想你，但是我更怕你一个人，我不想让你再去承受那些了。”冯云惜捂着脸一边抽噎着，一边顺着车旁蹲了下去。
    
    上辈子，她到底一个人承受了多少，冯云惜连想都不敢想。
    
    她不过是要跟她分开一段时间就那么难受，上辈子她毫无留恋的走了，她究竟是怎么过的。
    
    第65章
    
    冯云惜这么一哭，是把自己的情绪给宣泄出来了，可是却苦了沈子墨，这么多年，她从来没有像今天这样不知所措过，她不知道要做什么，只能不断的哄着她。
    
    其实她真的很想说一句，不想去我们就不去了，可是她做不到，但凡她能够狠下心来，那么她跟冯云惜也不可能是今天这个状态了。
    
    回去的路上，冯云惜坐在副驾驶上，头发乱糟糟的，眼圈也红红的，整个人看起来可怜巴巴的。
    
    沈子墨觉得自己的心都揪起来了。
    
    红绿灯的时候，沈子墨看着外面不知道怎么就问了一句“你想要星星么？”
    
    冯云惜抽了抽鼻子“你又不会飞。”说完了她低下头又小声的说了一句“你要是会飞就好了。”
    
    她要是会飞，就能飞去看她了。
    
    “别难过了，我送你一颗星星吧。”沈子墨的语气认真，丝毫没有要开玩笑的意思。
    
    冯云惜被她的样子给逗笑了，然后随口说道“好啊，你要送给我哪颗，指给我看。”
    
    沈子墨伸手摸了摸她的小脑袋，把她的头发揉的更乱了，可是只要看着她笑，她就很开心了。
    
    她想陪着她一路走下去，看着她笑容灿烂的站在那个她向往的舞台上，可是她怎么都没想到现在她竟然成为了她的羁绊，不知道是应该开心好，还是要为她的哭泣而难过。
    
    编辑了条短信发了出去，沈子墨说道“等我把星星的具体位置发给你。”
    
    冯云惜笑的更开心了，她吻了一下她的脸颊“沈小姐，你等我好不好，一定有一天我会毫无顾虑的站在你身边的！”
    
    她目光柔和的看着沈子墨，她的梦想对她很重要，可是要跟沈子墨相比的话，它微不足道！
    
    沈小姐，有一种爱就是在不知不觉间深入骨髓，流淌在血液，我想我重生的意义，就是为了去追寻你。
    
    沈子墨看了她一下“我一直都在！”
    
    两个人到了家，冯云惜怎么都不肯进去了，不断的折腾着她的头发，还问沈子墨“我的眼圈还红不红啊？”
    
    沈子墨没有回答，而是牵住了她的手。
    
    冯云惜的一下子就放松了下来，然后跟着沈子墨进了家门。
    
    因为沈子墨往家里打过电话，所以周管家准备的都是清淡的食物。
    
    两个人相邻坐着，冯云惜不吃饭盯着沈子墨看“我们今天晚上可以不睡觉聊天么？”
    
    沈子墨拒绝道“不行，明天起早，你还要进山里。”
    
    《九天剑》第一个取景地点就在A市的山里，虽说是在A市了，但是都快到旁边的C市了。
    
    冯云惜带着小情绪点了点头“哦……”
    
    第二天早上起来，有些神情恹恹的，说好的早点睡呢。
    
    因为是签约仪式，所以也不能随便打扮，冯云惜就找了一件压得住场面的衣服，大红色的长裙，然后头发也弄成了大波浪。
    
    这种风格跟她以前的风格相差过大，可是却挺好看的，她长得白，所以适合穿这种颜色的衣服。
    
    沈子墨亲自把冯云惜送到了签约仪式的现场外面，冯云惜磨蹭着不想下车，目光不舍的看着沈子墨“你晚上下班要按时回家，我们视频聊天，还有要按时吃饭，记得想我。”
    
    沈子墨点头“好。”
    
    给冯云惜打开了车门后，沈子墨又看着她跟许舟碰面了，才回到了车上。
    
    许舟看见冯云惜后表情有点一言难尽“云惜……”
    
    “对了，周浩轩不是来了么，他在哪啊？”冯云惜觉得她现在需要跟周浩轩说会话，这样才能暂时不去想她家沈小姐。
    
    可是还没等许舟回答呢，一群记者就冲了过来。
    
    说实话，冯云惜有点懵，因为现在记者应该都在里面，准备参加一会的签约仪式的。
    
    “最新发现的那颗距离F星最近的星星将要以你的名字命名，请问对此你有什么感受？”
    
    “云墨集团的沈子墨送给你这颗星星，是你们的定情信物么，还是说你们好事将近了。”
    
    “请问你们是订婚了么，你有见过她的家人么？”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||），沈子墨是真的送了她一颗星星。
    
    现在的她岂止是懵比比可以形容的，她一懵不知道该回答什么的时候，表情就特别的萌，然后那些记者抓住了她的这个表情就开始一个劲的拍照。
    
    “今天是《九天剑》的签约仪式，有什么事情，我们下次再问。”许舟护着冯云惜一路往前走。
    
    众记者：有了冯云惜，还开什么签约仪式，真的有了她宣传费全省了。
    
    一直到进了化妆室，冯云惜都没反应过来，她抓着许舟的胳膊“舟哥，刚刚他们的意思是沈小姐送了我一颗真星星对么？”
    
    许舟：o（s□t）o……
    
    今天早上接到记者电话的时候，许舟都想骂人，什么叫对于最新发现的那颗星星将要以冯云惜的名字命名他是什么感受。
    
    什么感受，没有感受，因为他不信！
    
    那群记者特么的是要上天啊，然后他打开电视的时候，发现冯云惜刷屏了早间新闻的娱乐版块了。
    
    最新发现的距离F星最近的一颗星星，将要以演员冯云惜的名字命名。
    
    网上也炸了。
    
    #冯云惜星球#
    
    假装我是一颗樱桃：我要成为冯云惜星球的居民，哈哈哈。
    
    假装我是冯云惜星球：简直苏炸了好不好，云惜你家沈小姐都送你星星了，你赶紧嫁了吧。
    
    我是冯云惜脑残粉：我们家云惜果然是一个自带宣传谜一样的女子，你们看今天的热搜了么，我们女神一人占了三条。
    
    然后看着这些许舟就……
    
    真会玩，不过才分开那么一会，就整出来个冯云惜星球，这不是要冲向世界啊，这是要冲向外太空，冲向宇宙啊。
    
    因为这条新闻冯云惜算是真正的走入国际了，之前沈子墨送一线服装品牌，好多国家都有报道，但是和这次比，那简直没法比啊。
    
    许舟什么也不想说，什么也不想表达，并且扔了一个手机给冯云惜“你自己看吧。”
    
    冯云惜“……”
    
    真的是真星星！
    
    沈子墨认识一个天文学家，两个人也是发小，最近他正好发现了一颗星星，并且还有命名权，前段时间他还在他们群里说呢，正好赶上冯云惜哭了，沈子墨就想起这个事情了，然后就找了那个朋友，说明了情况后他非常爽快的就答应了。
    
    可是沈子墨也不可能白拿这个人情，不过她向来不喜欢欠人人情，所以上午的时候这个人情就还了回去。
    
    要说沈子墨对冯云惜，那可真是她开心就好，现在连星星都给她了。
    
    签约仪式上，剧组的人看着冯云惜的眼神都带着羡慕，谁再敢说沈子墨跟冯云惜没认真，就直接把今天的新闻报纸糊他脸上，不认真，你家不认真送星星啊，那认真还要送什么啊。
    
    最开心的还是林正豪了，因为他剧组这是待着块宝啊“云惜啊，以后有什么事，直接跟我说！”
    
    “导演，我可以请假么？”
    
    “没问题，不就是请假么，什么时候有事或者要休息直接跟我说一声就行了。”
    
    很快到了记者提问的时间。
    
    不用想，所有的提问都是问冯云惜的。
    
    周浩轩站在冯云惜的旁边非常幽怨的看着她“这会我是不会帮你的。”
    
    冯云惜微笑“还是兄弟么？”
    
    “我想跟你做兄弟，但是我承受力太低了，我今天的微博沦陷了，他们问我为什么跟你差距那么大，还问我为什么我是单身狗。”
    
    “……”
    
    因为周浩轩跟冯云惜一直都是哥们，对媒体两个人也一直是这种关系，微博上也经常互动，所以当冯云惜一有什么新闻的时候，周浩轩的微博就会沦陷。
    
    以前还好，都是粥粥有人喷你兄弟，你快力挺她，粥粥你要跟你兄弟合作电影了啊，可是今天的已经变成了，粥粥你为什么还是单身狗？
    
    这个伤害值太大了，周浩轩简直承受不来啊，难不成他说他跟他哥们的朋友表白了，结果别人回他呵呵么。
    
    话说，肖莉说呵呵到底是什么意思。
    
    然后周浩轩又陷入了沉思中。
    
    冯云惜看到跟许舟站在一起的周浩轩经纪人，两个人对视了一下，表情都是很无奈。
    
    “请问，你们是要订婚了么，网上有传言说冯云惜星是沈子墨送给你的订婚礼物，是不是真的？”
    
    “你们有见过家人么，他们对此是什么表示？”
    
    “如果嫁入了豪门，那你还会继续拍戏么？”
    
    提问的问题差不多都是这些类型的，不过问的方法不一样。
    
    冯云惜站在台上笑了，就像是午后的阳光一样温暖，她说“我会努力的站在她的身边，努力的与她相配，因为她值得更好的我，为了她我会变的强大起来，让你们不会再问这些她的家人认不认可我的问题，至于会不会继续拍戏，我想说我会站在那个那个最高的舞台，对着全世界的宣告，我爱她，我想跟她携手走过一生！”
    
    第66章
    
    许舟因为要忙公司的事情，所以这次不能陪着冯云惜了，这么久了，两个人也是从来没有要分开这么长时间，这要是以前许舟兴许还能放心，可是这周浩轩也在，他是真的不放心。
    
    冯云惜跟周浩轩在一起，那直接可以手拉手上天了，对于他俩，连窜天猴都是多余的。
    
    “你要跟男主打好关系，不能因为跟周浩轩玩的好就忽略了男主。”许舟站在保姆车旁跟冯云惜说着。
    
    《九天剑》的男主叫彭飞，年纪不大，可是已经拿到了影帝头衔，人也是特别有男子汉气概的那种，跟他合作的过的人，就没有一个不夸他的。
    
    冯云惜一个劲的点着头“我知道，又不是第一次进剧组了。”
    
    “还有啊，你请假回来，能不能别忘了我？”
    
    “……”
    
    许舟是真的没开玩笑，他刚刚听到冯云惜要跟导演请假的事情了，在联想起她今天说的那一番话，一看就是要回来约会啊。
    
    他实力拒绝被自己家的艺人遗忘，所以要刷存在感。
    
    “公司开业我不能出席，可是公司第一个艺人出专辑我总要回来的啊。”冯云惜说道。
    
    许舟点点头“恩，那你快上车吧。”说完了他还告诉司机把车开的慢一点。
    
    等车子都启动了，他觉得不对了，什么叫公司第一个艺人出专辑她总要回来啊，合着这不是惦记着他啊。
    
    许舟：自从自己家艺人谈恋爱了，他好心酸啊。
    
    陪冯云惜去剧组的，除了苗小珍，还有一个司机，司机也会待在剧组里面，一般有什么重活也都交给他做。
    
    以前司机这个角色都是许舟客串的。
    
    一上车，冯云惜开始想许舟了，然后立刻给许舟打了电话“舟哥，我也会想你的。”
    
    许舟“我不信，因为你已经伤害了我。”
    
    冯云惜“……”
    
    挂了电话后，冯云惜开始看车上的行李，这不看不知道一看吓一跳“这些谁给我收拾的？”
    
    车里的行李占了一大半的地方，刚刚她上车因为专注着跟许舟挥手说再见了，所以没看到。
    
    苗小珍一脸的生无可恋：所有人都在抢她的工作。
    
    “反正不是我。”
    
    “……”
    
    这些行李有一部分是沈子墨让人送过来的，有一部分是许舟准备的，还有一大堆吃的是周浩轩让人送过来的。
    
    全程苗小珍都很不开心，好不容易能开工了，可是她的活都让人抢着做了。
    
    她觉得她可以写本书了，名字她都想好了，就叫#我给冯云惜做助理的那些悠闲日子#
    
    至于书的内容，就一句话，放假休息，开工了工作都让别人做了。
    
    箱子在那放的都特别整齐，冯云惜就没去打开看，而是粗暴的拿了一大袋子有超市标志的袋子打开了，不是她想粗暴，而是那个袋子系的扣太复杂了，她解不开“我们开动吧。”
    
    苗小珍“云惜姐，你以前不是这样的，你不能因为有了星星就变成另一副模样了。”
    
    冯云惜弱弱的问了一句“那我应该是什么样的？”
    
    “以前，你这个时候应该看剧本的。”
    
    “……”
    
    许舟没来，苗小珍已经发展成了第二个许舟了。
    
    没多一会，车就开到了一个红绿灯路口，就是这个时候周浩轩下了车，还一个劲的敲着冯云惜的车门“你快放我上去，我不要跟我经纪人待在一起了。”
    
    冯云惜打开车窗“你经纪人都不嫌弃你，你还嫌弃他，我真心疼你经纪人。”
    
    周浩轩一脸震惊的捂着自己的胸口“你已经不把我当兄弟了。”
    
    “签约仪式之后，我们确实不是兄弟了。”冯云惜说完就打算无情的关上车窗。
    
    “你竟然那么粗暴的对待我给你的的零食！”周浩轩顺着车窗看见那一大袋子被粗暴对待的零食，再次感觉受到了伤害。
    
    “我不会解你系的那个扣。”
    
    “……冯云惜，没想到你是这样的冯云惜，一点都不环保，那个袋子是要重复利用的，你把它还给我！”
    
    冯云惜“那个袋子会变成那样，都是因为你粗暴的手法，不过即使是这样我也会珍惜它的。”这回说完她是真的把车窗给关上了。
    
    她无法想象跟周浩轩还有苗小珍在一个车上的画面，以前还好，苗小珍还是那个软萌的小助理，现在简直就是一个许舟翻版。
    
    最后周浩轩只能往自己的保姆车那走了，但是他万万没想到，他家经纪人竟然不要他了，让他自己想办法到剧组。
    
    这真的是一个一点都不好玩的故事。
    
    最后还是剧组里面的男主彭飞收留了他。
    
    然后周浩轩上车把事情跟彭飞讲了一遍后，彭飞就后悔了，他特别认真的问道“我可以在下个红绿灯把你放下去么。”
    
    周浩轩：这个世界怎么了，为什么不能温柔的对待我这个傻白甜啊。
    
    到了要拍摄的地点，已经快要日落了，因为是在山里，剧组的人只能够借住在当地的村民家里。
    
    冯云惜作为剧组里面的一块闪闪发光的宝贝，林正豪给她安排了一个仅次于他的房间一个三层的小洋楼，到了地方，林正豪问道“怎么样，不错吧，着院子里面还有地呢，喜欢吃什么新鲜蔬菜可以自己动手。”
    
    剧组里面的导演，男一号女一号，还有男二号跟女二号都住这里，男的在一层，女的在二层，导演自己单独一层，据说是他住的地方大一点他灵感就会多一点。
    
    还有跟着几个重要演员来的工作人员也住这里。
    
    周浩轩就是男二号，他本来定的是男三号，可是架不住他最近火啊，所以林正豪就把他变成了男二号。
    
    其实知道的时候，冯云惜的内心还挣扎了一下要不要跟他个拍个的戏，毕竟以前她还可以跟周浩轩演情侣，可是现在她会笑的。
    
    周浩轩搭着彭飞的肩膀就走了进来，他笑得得意，反观他旁边的彭飞，一脸的生无可恋。
    
    其实冯云惜是理解彭飞的心情的，不过没想到现在周浩轩跟别人也这么逗逼了。
    
    冯云惜：为什么忽然有点淡淡的失落感啊。
    
    然后冯云惜这点失落感很快就没有了，因为周浩轩挑衅的看了她一眼，那意思很明显，你不跟我玩，有人跟我玩。
    
    真特么不想理这个制杖。
    
    人都到齐了，林正豪就把他们住哪个房间告诉了他们，并且把房间钥匙给了他们，这个工作本来不是林正豪做的，可是他觉得这么做能够给演员留下很好的印象，这样以后哪怕他吼他们，他们也不会太讨厌他。
    
    没错就是吼，林正豪发起火来，那真是他自己都害怕。
    
    本来有人帮冯云惜拿行李的，可是周浩轩非要往上凑，说什么要拯救他的环保袋。
    
    林正豪是真的给冯云惜安排了一个好房间，房间里面的落地窗特别大，站在窗旁就能看到外面的日出日落跟山景。
    
    冯云惜站在床边傻乐了一会，她应该带个天文望远镜来的，这样晚上就能够看星空了。
    
    搬完了箱子，给周浩轩累的直叫唤“你怎么拿这么多东西啊。”
    
    “你不懂。”
    
    “……”周浩轩表示很难过，他觉得他是冯云惜的知己，可是冯云惜竟然说他不懂。
    
    然后周浩轩就特别委屈的问了一句“那你要跟我一起下去吃饭么，我可以帮你多盛饭的。”
    
    冯云惜微笑“我要先给我家沈小姐打个电话。”
    
    周浩轩更委屈了，不过他还是特别坚强的问了一句“我可以在这等你么？”
    
    “随便。”
    
    “那我等你。”
    
    周浩轩：不想自己一个人去吃饭，他要让全剧组的人都知道他才是冯云惜的哥们，虽然他不是男一，可是他也不会让男一在冯云惜心里的地位超过他的。
    
    谁说周浩轩傻白甜啊，其实他很聪明的，他今天那是打入敌人内部了。
    
    冯云惜找出手机，坐在床上，又随手抱起了一个枕头，然后才给沈子墨拨了电话。
    
    所有房间的床上用品全都是剧组新换的。
    
    周浩轩坐在一旁的椅子上有点紧张，然后双手托着下巴看着冯云惜那里。
    
    苗小珍进来的时候惊呆了，这是哪里来的小公举，她看冯云惜打电话，就想要把周浩轩拖出去“楼下开饭了。”
    
    “我在等我哥们。”
    
    “你不需要给你女朋友打电话么？”
    
    因为刚刚冯云惜说了要给沈子墨打电话，所以苗小珍知道。
    
    周浩轩呵呵的笑了一声“你为什么不给你男朋友打电话啊？”
    
    “因为我还小啊。”
    
    “……”
    
    周浩轩：这剧组没法待了，就连冯云惜助理也欺负他。
    
    很快冯云惜那边的电话就打通了，她站了起来抱着枕头走到了窗边，然后叫了一声“沈小姐，我到了拍摄地点了，一会准备下去吃晚饭，吃完晚饭就回来休息，明天会正式开工。”
    
    沈子墨那边一直在等冯云惜的电话，现在她听到冯云惜的声音就放心下来了，看样子她的状态还不错“我一会准时下班然后回家。”
    
    “那，我们晚上的时候视频通话吧，这里特别漂亮，还有你要看看我现在住的房间。”冯云惜说这话不知不觉脸上就带上了笑意，然后用手在窗上上上下下的乱画着。
    
    最后冯云惜又跟她说了很多琐碎的话，才挂了电话，可是她一回头的时候，周浩轩跟苗小珍都出去了。
    
    冯云惜拿着手机，然后到门口探头看了一下，发现两个人就站在走廊那里“你们在干什么？”
    
    “两个单身狗互相取暖。”
    
    “……”
    
    刚刚的时候，周浩轩跟苗小珍两个人还看不顺眼呢，可是当冯云惜开始和沈子墨说话的时候，他俩不约而同的选择了出去。
    
    被虐的痛，他们承受不了。
    
    冯云惜抓了抓自己的头发“你们等我一会，我去换套运动衣服我们就下楼吃饭。”
    
    她身上穿这身太华丽，不适合去聚餐。
    
    没错就是聚餐，林正豪的剧组有一大特点，那就是每顿饭都整的跟聚餐一样，从来不凑合。
    
    他的原话是“吃饭都要凑合，那我工作是为什么了，不就是为了填饱肚子么，要是因为工作而忽略了吃饭，那简直就是本末倒置。”
    
    所以在他的剧组从来就不用担心伙食。
    
    那些箱子里面有一个冯云惜最熟悉的箱子，那个都是装衣服的，所以冯云惜直接就打开了那个，然后拿出了短款的运动服，跟一双运动鞋。
    
    这个箱子一看就知道是许舟装的，因为只有许舟才会把一套衣服要配的鞋子跟饰品装在一起。
    
    在袋子里面，冯云惜还找到一根皮筋跟发夹，很好，舟哥越来越细心了。
    
    拉上窗帘换好了衣服，冯云惜又把手机放在兜里就出去了“我们去吃饭吧。”
    
    不过这么一小会的功夫，苗小珍跟周浩轩就稍微的发展了一下友谊，因为同时天涯被虐狗，相逢何必曾相识。
    
    不得不说，周浩轩的人缘挺好的，可是跟他交好的人一定都有一颗善良的心，因为只有这样才会从心底里面接纳这个傻白甜。
    
    几个人下楼的时候，楼下的桌子都摆好了，正在往上面上菜呢。
    
    冯云惜好像忽然想到了什么问了一句“你们拿花露水了么？”
    
    “没事我皮厚，蚊子叮我简直就是浪费时间。”周浩轩用着他的迷之自信扬了扬下巴。
    
    冯云惜：皮厚，这个有什么好骄傲的？
    
    已经越来越不能理解周浩轩了。
    
    周浩轩经纪人是陪着周浩轩一起来的，他看见了周浩轩他们下来了，就走了过去，然后拍了拍冯云惜的肩膀“交给你了，我去吃饭了。”
    
    冯云惜微笑“为了剧组和平，你还是带着他一起去吃饭吧。”
    
    周浩轩：又被嫌弃了QAQ
    
    不过最后周浩轩还是跟冯云惜坐到了一桌，并且坐在了她的旁边。
    
    小院子里面摆了好多桌，剧组的工作人员今天晚上都在这里吃饭，吃完了饭才打算各回各家。
    
    冯云惜想的吃饭就是真的吃饭，可是她万万没想到她还是太年轻了。
    
    因为林正豪还让人搬了唱K的设备放在了院子里面，灯光师更是把院子里弄的灯光闪耀。
    
    要是每个导演都像林正豪这样，那真的进组简直就是太美好了。
    
    几个主演都是第一次出演林正豪的戏，所以都被震惊到了，太会玩了。
    
    至于工作人员，那都是跟着林正豪混的，所以都习惯了。
    
    他们的大概流程是吃饭，吃饱了上饭后水果，然后大家一起唱唱歌跳跳舞，最后回去休息。
    
    菜的花样也多，冯云惜还以为是农家风味的，但是没想到，做的都太正宗了，然后一问才知道，林正豪竟然还带了厨子。
    
    拍戏，带了厨子……
    
    有个厨子还非常骄傲的解释道“林导电影里面，所以的厨子角色都是我们演的，还有电影里面的饭菜也都是我们做的。”
    
    现在厨子都要会做这么多事么，做道具，拍电影，还要做饭。
    
    冯云惜喝了口水压压惊“你们可以去代言那个什么烹饪学校的。”
    
    “我们就是从那个学校出来的，本来我们是想要代言的，可是校长说为了能让学校以后还招的到学生，让我们就别去了代言了。”厨子解释道。
    
    冯云惜“……”
    
    开动之后，冯云惜那真是吃的特别饱，她跟周浩轩碗里一人一个鸡腿，两个人吃的正欢呢，麦克风那边喊了周浩轩的名字。
    
    “今天的开场曲抽到的人是周浩轩！”
    
    周浩轩：Σ（°△°|||）……
    
    开场曲，是要让他唱歌么？
    
    这个剧组里面有一个不成文的规定，那就是每次唱第一首歌的人，都是抽扭蛋决定的，他们还有一个专门用来抽扭蛋的扭蛋机，扭蛋机里面的扭蛋里面都装着写着人名的纸条，启动扭蛋机，扭蛋机会吐出来一个扭蛋来，然后那个扭蛋里面装着谁的名字，谁就第一个唱歌。
    
    有人帮忙把事情解释了一遍。
    
    然后周浩轩整个人都不好了，让他唱歌，他从幼儿园开始就没再人面前单独唱过歌，他唱歌都是自己一个人的时候唱的，现在竟然让他在这么多人面前唱歌。
    
    周浩轩抓住了冯云惜的胳膊，尽力的想要表现出一副我不会唱你快来拯救我的表情。
    
    冯云惜“可是这是规定啊……”
    
    周浩轩“你不在乎我了。”
    
    “……”
    
    这时候有人起哄“唱什么歌啊，我帮你点。”
    
    周浩轩：我什么都不想唱，我只想要静静的吃饭。
    
    他唱歌跑调那可真的不是开玩笑的，他怕他唱完大家也就没心情玩了。
    
    冯云惜小声问道“放原唱你能唱么？”
    
    周浩轩“就是原唱的明星来了，我也跑调。”
    
    剧组的一切都很美好，可是为什么要唱歌啊。
    
    第67章
    
    因为实在抵挡不住众人的热情，周浩轩只能拿着话筒硬着头皮上了。
    
    他试了下音，然后把目光看向了冯云惜。大家都以为这是要掌声呢，所以都非常配合的鼓起了掌，可是冯云惜却觉得有点慌。
    
    要知道周浩轩从来没有这么正经过，冯云惜看向了了他的经纪人，结果发现他的经纪人不知道什么时候已经离席了。
    
    冯云惜：Σ（°△°|||），她现在跑还来得及么。
    
    等音乐前奏放起来的时候，周浩轩深深的吐了口气，当他开口的时候，全场都懵逼了。
    
    就连关在笼子里面的鸡都懵逼了，他们被周浩轩的歌声震撼到都不扑腾了，大概过了几秒，那些鸡疯狂的在笼子里面扑腾着，想要逃离这里，甚至有只鸡想不开都开始往笼子上撞了。
    
    林正豪吞了吞唾沫，轻轻的推了一下冯云惜“你快陪着他一起唱，帮他找找调吧。”
    
    冯云惜“谁让你们扭蛋里面放他的名字的，你不知道他只适合吃果盘么？”
    
    林正豪：我特么真不知道啊。
    
    周浩轩唱歌跑调就算了，他还属于那种狂野派的，那表情分分钟吓哭小孩子。
    
    冯云惜默默的往碗里面夹了点菜就要往回走，这个地方真的不适合她。
    
    还真有好心的人想要帮周浩轩找找调，然后就跟他一起唱，谁知道周浩轩嗓门高啊，男高音都没他高，所以他的声音根本就压不下去。
    
    最后不知道谁实在看不下去了，把唱K机器的电源给拔了“怎么回事，怎么回事，机器出问题了，看样子今天不能玩了，我们赶紧吃饭回去休息吧。”
    
    “对啊，赶紧吃饭吧。”
    
    “快吃，马上就上水果。”
    
    周浩轩“……”你们让我唱的，现在竟然把电源给拔了，还演的那么浮夸，你们这样很容易失去我的。
    
    当他想要找人安慰他的时候，他发现他家经纪人跟冯云惜都不在这了，然后他就把目光看向了苗小珍。
    
    苗小珍吓得连饭都顾不上吃了，扔下饭碗就往回跑，不过跑到了半路想了想又回去把自己的的饭碗给拿上了。
    
    周浩轩：宝宝心里苦QAQ
    
    冯云惜拿着饭碗上楼的时候，就发现了周浩轩的经纪人，她打了招呼了“你也准备回房间啊。”
    
    周浩轩的经纪人表情有点幽怨“我把浩轩带到现在，真的不容易啊，尤其是还要保证他的公众形象，可是现在他竟然成了表情包！”
    
    冯云惜“……”
    
    这事周浩轩经纪人也是刚刚知道的，因为许舟给他刷屏似得发了一大串的表情包，还说让他一定要看。
    
    山里的网络不好，为了看这些表情包，周浩轩的经纪人直接爬到了房顶，在哪蹲了半个小时才拿收到了这些表情包，然后他的人生灰暗了。
    
    因为那些表情包都是周浩轩。
    
    冯云惜听完很认真的点了点头“你不知道，这里有WIFI么？”
    
    周浩轩经纪人“……”
    
    把冯云惜扔回去吧，扔回许舟那里吧。
    
    那些表情包都是今天才出来的，网友是通过今天签约仪式的视频截图做出来的周浩轩表情包表情包。
    
    冯云惜帮周浩轩的经纪人连上了WIFI，然后去看那些表情包，他发现那些表情包的截图几乎都是周浩轩跟自己讲话的时候。
    
    这个时候手机响了，是许舟发来的微信。
    
    许舟：我们云惜也有表情包，不过配字都是美美哒，傲娇.JPG冯云惜“……”
    
    她舟哥到底对周浩轩的怨念是多深啊，就连周浩轩的经纪人他都要虐。
    
    冯云惜想了想把手机还给了周浩轩经纪人，然后又拿出了自己的手机给许舟发了微信。
    
    冯云惜：舟哥，和平一点，友好一点。
    
    许舟：呵呵……
    
    冯云惜：……
    
    等周浩轩回来的时候，还遇见了冯云惜跟他经纪人，他刚刚想要诉苦，外面就传来了欢呼声。
    
    “机器修好了，我们继续嗨！”
    
    “……”
    
    冯云惜回房间后，看了一下时间，这个时间沈子墨应该正在吃晚饭，所以她就没有给沈子墨发视频聊天，而是开始翻箱子找睡衣跟洗漱用品。
    
    打开一个箱子的时候她有点愣，因为箱子里面全是许愿瓶，许愿瓶里面装着小纸条，箱子上面有一张纸，上面龙飞凤舞的写着几个大字。
    
    每天早上起来打开一个。
    
    那个字冯云惜认识，是沈子墨写的。
    
    她拿起了一个许愿瓶不断的在手里摩擦着，脸上满是笑容，不过都是傻笑。
    
    她现在就很想看怎么办啊，要不然她看一个在装回去明天再继续看。
    
    冯云惜手里紧握着许愿瓶，然后一下子就跳到了床上，不断的在床上打着滚。
    
    过了一会她停住，又把手中的许愿瓶小心翼翼的放回了箱子里面，并且拿着手机拍了照片。
    
    冯云惜V：沈小姐说每天早上打开一个，可是我现在就想看许愿瓶.JPG
    
    假装我是一颗樱桃：一言不合就秀恩爱。
    
    豆豆豆：你可以打开一个然后在放回去啊。
    
    冯云惜回复豆豆豆：我也想这么做，不过想了想，我还是听沈小姐的话吧O（∩＿∩）O～～
    
    我不开拖拉机：今天不用吃饭了，我已经饱了。
    
    冯云惜就傻笑着坐在床上看着那些许愿瓶，一直等到手机定的闹铃响了，她赶紧拿起手机给沈子墨发了视频请求。
    
    视频请求几乎是在瞬间被接通的。
    
    冯云惜坐在床上，目光灼灼的盯着屏幕里面的沈子墨“沈小姐，怎么办，我好像更喜欢你！”
    
    “那些许愿瓶你每天打开一个，等那些许愿瓶你都看完了，我给你一个惊喜。”沈子墨婉转的声音里面带着愉悦。
    
    看着视频里面的沈子墨，冯云惜好像怎么都看不够，她从来就没有觉得思念竟然也可以这么美好。
    
    大概因为对方是你，所以连我难以忍受的思念，都变得美好了起来。
    
    冯云惜低着头，嘴角扬的特别高“什么惊喜啊，会不会是等我看完了所有的许愿瓶，你就会出现在我的身边啊，可是那个时候我应该在沙漠了。”
    
    想到这里，她抿了抿嘴，让沈子墨来沙漠找她，显然不怎么现实。
    
    “沈小姐，你能告诉我是什么惊喜么？”冯云惜满脸的小期待，她现在好像把那些许愿瓶都看完啊，可是又舍不得。
    
    “不能！”沈子墨的态度非常坚决，好像没有一点商量的余地。
    
    冯云惜难过的低下头“哦……”
    
    沈子墨调整了一下自己的坐姿，目光注视着视频里面的冯云惜，解释道“现在告诉你了，那么等你看完那些的时候就不会有惊喜了。”
    
    其实冯云惜现在有点后悔，因为她什么惊喜都没有给沈子墨准备。
    
    冯云惜：QAQ好难过啊，她也想沈子墨每天都打开一个许愿瓶。
    
    慢慢的抬起了头，冯云惜抿着嘴“可是我都没有给你准备惊喜怎么办？”
    
    “看着你开心我就开心了。”沈子墨这话说的随意，可是神情却是认真。
    
    冯云惜更难过了，她应该给沈子墨准备些什么的，不然她回去的时候不要告诉她，然后去给她惊喜。
    
    她刚刚这么想着的时候，沈子墨就又说话了“许舟说，你们公司艺人发专辑的时候你会回来，到时候我去机场接你。”
    
    冯云惜“……”
    
    切换到了后置摄像头，冯云惜一边给沈子墨看着屋里的东西，一边在那里介绍着，最后她把摄像头对准了窗边。
    
    “我打算看会星星再睡，对了沈小姐，可是我不知道那颗星星在哪里怎么办？”说完了冯云惜才觉得自己有点傻，因为如果那颗星星那么容易就能在空中看到，那么怎么会现在才被发现。
    
    冯云惜抓了抓自己的头发“等我回我们一起拿天文望远镜看吧。”
    
    又说了几句后，沈子墨就让冯云惜早点睡，不过两个人把视频通话改成了语音通话，然后手机都放在自己身边。
    
    冯云惜不困，所以闭一会眼睛就叫一声沈小姐，沈子墨都是在瞬间回答恩，然后两个人就没有了下文，就这样如此反复到冯云惜睡着了。
    
    第二天冯云惜起来的时候，电话还保持着语音通话，不过手机快要关机了。
    
    她迷迷糊糊的对着电话那头喊了一声“沈小姐？”
    
    电话那头迟迟没有回音，就在冯云惜都准备挂断的时候，电话那头传来了沈子墨的声音“刚上车准备去公司。”
    
    冯云惜傻乐一下，急忙从床上往下跑，因为太急了，脚勾住了被子，于是就跟着被子一起从床上滚了下去。
    
    她急急忙忙的用着手中的手机说道“我被子掉地上了，我去捡一下，还有手机要自动关机了，我先挂了。”
    
    人从床上滚下去跟被子从床上掉下去，那声音可是不一样的。
    
    沈子墨听出来了，也不揭穿“被子捡起来了么？”
    
    冯云惜这时候已经从被子里面挣扎出来，站了起来，她自顾的点着头“恩，捡到了。”
    
    “恩……”
    
    两个人挂了电话后，冯云惜一下子坐在了被子上，一脸的生无可恋，她不过是想要下来拿个许愿瓶而已，谁知道就跟被子一起滚下来了。
    
    没过一会，她就又满血复活了，打开箱子看着那一箱子的许愿瓶也不知道应该拿哪个。
    
    本来她都想要随便选一个了，可是她却发现瓶子的底部有数字，昨天光顾着甜蜜了，所以没有看到那个。
    
    箱子里面的许愿瓶都是有顺序的排列着的，冯云惜拿起了瓶底写着数字1的许愿瓶。
    
    原来真的有一种感情叫做一见钟情，她叫冯云惜。
    
    第68章
    
    因为剧组是中午正式开机，所以也不用太着急，洗漱了一下冯云惜随意换了套衣服就出去了。
    
    反正一会是要穿戏服的，所以她是怎么舒服怎么穿。
    
    楼下的早餐已经准备好了，各式各样的，就连西式的早餐都有，喜欢吃什么就自己拿餐盘去盛就可以了。
    
    周浩轩早就下来了，本来他想去找冯云惜的，可是他想着大清早上刚刚起床他去不合适，所以就没去，他看见冯云惜下来了，一把就把她给拉倒了一旁“你知道么，我看到黄诚了！”
    
    要不是今天周浩轩起的早，天又亮的早，他根本不可能发现黄诚。
    
    冯云惜面色凝住“你说谁？”
    
    “你可能不认识黄诚，他是苏锐的经纪人，我一开始还以为我看错了，反复的看了好几遍才确认。”周浩轩说完继续说道“他是从隔壁出来的，你说他去隔壁做什么啊？”
    
    剧组租借的这个小洋楼的房主就住在隔壁了，隔壁也是他们的房子。
    
    冯云惜顿时什么心情都没有了“你怎么看见他的？”
    
    “他们不是有一个小女儿么，那个小姑娘昨天还找我要过签名，我今天看见她从一辆保姆车上下来，我就多看了几眼，谁知道跟在她后面下车的是黄诚，你说黄诚该不会想要签那个小姑娘吧，可是也不可能啊。”周浩轩自言自语道。
    
    他不喜欢苏锐，从上次参加节目的时候他就敏锐的感觉到了冯云惜讨厌苏锐，然后他就讨厌苏锐了。
    
    周浩轩就是这么小公举这么够义气，他兄弟讨厌的人他也不要喜欢。
    
    冯云惜总觉得这事有阴谋，可是她实在想不出来，黄诚去隔壁能做什么。
    
    一大清早心情就糟的不要不要的，偏偏这个时候还有工作人员告诉冯云惜她拍的二锅头广告播出了，很清新，很脱俗。
    
    匆匆吃了早饭，冯云惜就去做造型了。
    
    因为地方不方便，所以也没有什么单人化妆室，大家都是挤在一起画的。
    
    化妆之前冯云惜还特地给肖莉打了个电话，问她要不要来剧组帮她做造型，还说她要是来的话跟剧组没关系，不会影响到她的正常休息，因为工资她开。
    
    肖莉特别犹豫的问了一句“周浩轩也在那吧。”
    
    冯云惜还以为肖莉因为周浩轩在这觉得别扭不来了呢，于是有些失望的说道“是啊，他演男二号。”
    
    谁知道这次肖莉连犹豫都没犹豫“等我，我现在过去。”
    
    肖莉：为了不让周浩轩缠着冯云惜，她进组算得了什么。
    
    周浩轩要是知道这个想法，估计要懵逼了。
    
    冯云惜的造型那可是相当的繁琐，没有个几小时根本就做完，所以等着肖莉来在做那肯定是不可能了，于是她就让化妆师帮她把底打好，然后再把头发梳好，剩下的她等肖莉来再弄。
    
    男主跟男二的妆容虽然也麻烦，但是肯定不会像冯云惜这么麻烦，所以没多一会就弄好了。
    
    周浩轩弄好了就直奔隔壁去了，理由是问问院子里面的蔬菜能不能摘，他可以付钱。
    
    可是刚刚进到院子里面就听见那家人说什么他们家小女儿就快要成大明星了。
    
    周浩轩：你们是不是对明星有什么误解，并不是拍了戏就能成大明星的。
    
    那家人看见周浩轩来了神情都有点不太自然，不过周浩轩也没说什么，就随便的问了几句关于院子里面的蔬菜的事情，然后就走了。
    
    等他一走，那家人才松了口气“你们说，他是不是发现什么了啊？”
    
    “发现什么啊，就是过来问一下院子里的蔬菜能不能吃，再说了黄经纪人说了，我们只是把东西拿给他，他看一下然后就还回来的。”这家的小女儿立刻反驳的，她可是好不容易才说服了她的家人，可不想让他们改变主意，不然她就不能拍戏了。
    
    冯云惜的基本妆容画完了，她就回了房间给许舟打了电话，并且把事情都跟许舟说了一遍。
    
    许舟非常坚决的说道“不可能，苏锐这边不是正在拍戏么，而且他的经纪人还在陪同。”
    
    要知道许舟做事小心，他可是特意去查了一下苏锐的行程。
    
    “这个行程从哪里得知的？”
    
    “侦探社！”
    
    冯云惜抿唇“舟哥，你在换一家侦探社，周浩轩他不可能看错的，他说他看了好几遍，确认是苏锐的经纪人黄诚。”
    
    这个时候周浩轩敲门喊道“云惜，我打探消息回来了。”
    
    冯云惜电话也没挂，就让他进来了。
    
    “他们说他们的小女儿要成大明星了，而且看见我神色有点慌。”
    
    许舟那边自然也是听到了这话，所以就跟冯云惜说让她小心点，他换一家侦探社查一下。
    
    “云惜，你放心，要是苏锐欺负你我就用表情包糊他一脸。”
    
    “……”
    
    周浩轩在剧里面的角色是爱慕冯云惜的大师兄，他的形象刻板还有一点清冷的感觉，所以当他穿着刚刚换好的戏服说了这么一句话的时候，冯云惜觉得她看着周浩轩肯定入不了戏了。
    
    “要不你换一套衣服吧？”
    
    “我在剧里面就两套衣服，还有一套是我黑化的时候穿的，现在穿不合适啊。”周浩轩说完了还看了看自己身上的衣服“挺好看的啊，对了帮我拍几张照片吧，我要发微博。”
    
    肖莉是被苗小珍带到冯云惜房间的，周浩轩根本不知道肖莉会来，冯云惜刚才也忘记告诉他了，所以他直接就愣住了，然后脸一红“你是来探班的么？”
    
    肖莉回答的干脆利索“做造型师。”
    
    “正好，云惜说我这身不好看，你帮我重新做一下造型吧。”
    
    冯云惜“……”是谁刚刚让她帮忙拍照，还要发微博的。
    
    肖莉懒得搭理他，而是抱着冯云惜的手臂说道“我要跟你一起住。”
    
    以前两个人就是一起住的，所以两个人都很习惯，冯云惜点头同意。
    
    然后两个人就去做造型了。
    
    周浩轩“她肯定是要引起我的注意的，很好她已经成功的引起了我的注意。”
    
    旁边的苗小珍“……”
    
    中午快要开机的时候，冯云惜的造型才做好，然后那真是惊艳了一大票的人啊，林正豪还想要用苗小珍以后做他剧组的御用造型师，可是苗却是义正言辞拒绝了。
    
    “他们有云惜底子好么？”
    
    “……”
    
    一袭红衣妖娆多姿，眼神却清澈的犹如不谙世事一般，尤其是脸上那经过改良的桃花妆，那真是把她的美显示出了十分。
    
    说冯云惜现在的形象是她出道到现在的颜值巅峰都不为过。
    
    其实只要有肖莉，她想什么时候达到颜值巅峰什么时候就达到颜值巅峰，肖莉就是这么厉害。
    
    大家都去准备开机去了，那个小洋楼里面就剩下了林正豪带来的厨师，不过他们正在睡午觉。
    
    三层小洋楼的主人是一对中年夫妇，他们有一个成家的大儿子，还有一个小女儿。
    
    那对夫妇看见隔壁的人都出去了，就蹑手蹑脚的回到了小洋楼。
    
    其中的那个男人嘱咐道“要是被人看见了，你就说我们是东西落在这里回来拿的，别怕，这是咱自己家！”
    
    然后两个人就一路畅通无阻的上了楼，进了冯云惜住的房间。
    
    《九天剑》讲述的是凡人陈云和在机缘巧合之下得到了妖族失踪万年的宝物九天剑，并且拿着九天剑拜入了修仙界第一大宗门剑宗。
    
    彭瑶夕是妖族，可是她潜伏在剑宗，因为妖族有一个传言，说失踪的九天剑万年后会出现在剑宗，万年后剑宗，持剑者傲视九天。
    
    然后彭瑶夕就想要到打那个人并且让他帮助被正道打压的妖族，如果他不同意她就夺走九天剑，谁知道这个过程她却跟陈云和相恋了，最后她得知陈云和就是那个持有九天剑的人，开心的想要带着他去妖族，可是陈云却拒绝了，之后就是妖族与修士之间的大战，陈云和在彭夕瑶跟正道之间不断的徘徊。
    
    开机的第一场戏就是冯云惜的戏份，她在山洞内看到了关于九天剑的寓言，然后毅然决然的前往剑宗做卧底，她的大师兄周浩轩反对无果，只能给了她一个防身武器，然后就让她去了。
    
    对此林正豪就一个要求“给我来个开门红，一场过。”
    
    冯云惜也就一个要求“林导，求你别让乱七八糟的人进组好么？”
    
    她这是在防患于未然，她总觉得黄诚的出现是有预谋的，要不然他来这么一个山村做什么，可是她想来想去的，想到的只有这个。
    
    要说黄诚上辈子对她，那是更渣，那时候她还有利用价值的时候，黄诚对她特别的好，后来苏锐火了，他第一个跟她翻脸，说他配不上苏锐。
    
    林正豪“没想到你就这么看我的，我一个未来国际名导，会用一些乱七八糟的人么。”
    
    这个时候周浩轩走了过来“林导，一会是不是不用喊停，我直接走过去就行了？”
    
    林正豪：Σ（°△°|||），他竟然把周浩轩给忘了。
    
    第69章
    
    正式拍戏前，冯云惜跟周浩轩对了好几遍戏，然后对一遍笑一遍，最后笑着笑着就习惯了。
    
    一直在旁边默默围观的林正豪表示心累，说好的爱慕之意呢，为什么他在周浩轩的目光里面只看到了一股想要一起去撸串的热情。
    
    “算了，一会云惜拍完了，你下一场戏再上吧。”林正豪无奈的说道。
    
    肖莉就算在剧组待着也没有什么事情可做了，所以干脆跟冯云惜说了一声，就回去了。
    
    周浩轩一看也不跟冯云惜对戏了，屁颠屁颠的就跟了上去“刚刚苗小珍说你的行李还在车上了，我去帮你搬行李吧。”
    
    正在一旁给冯云惜的准备的水果的苗小珍表示这个锅她不背，明明就是周浩轩刚才过来问她，肖莉的行李有没有搬上去的。
    
    “周哥，你刚刚……”
    
    “不就是请你吃雪糕么，买买买。”
    
    “……”
    
    苗小珍：谁特么要吃雪糕啊，她这里连迷你小冰箱都有，还会缺雪糕么。
    
    肖莉懒得理周浩轩“你不拍戏了？”
    
    周浩轩点头回答道“拍啊。”
    
    然后肖莉就走了，挥一挥衣袖没有带走一片云彩，只留周浩轩一个人在原地悲伤着。
    
    周浩轩：追妹纸好难啊，上进一点没空陪她，不上进她还看不上。
    
    要是肖莉知道他这个想法估计要呵呵了，因为他想的太多了。
    
    很快第一场戏正式开拍。
    
    别看电影里面的场面各种的唯美，但是现实中真的没有那么美。
    
    “321，开始！”
    
    幽暗的山洞中，彭瑶夕目光淡然的穿梭在里面，直到一股灵力波动的浮现，她面露惊讶，紧接着快速的寻找着灵力的源头。
    
    高大的墙壁上面，在彭瑶夕到来后，立刻闪现过一段话，万年后剑宗，持剑者傲视九天。
    
    这个山洞就是当初发现九天剑的地方，自从九天剑失踪了，经常会有人来这个山洞想要看看能不能寻找到一些蛛丝马迹，可是都是无果，十年前不知为何妖族族长下令将这里设为妖族禁地，没有他的允许任何人不得入内。
    
    彭瑶夕脸上先是狂喜，然后眉毛好似拧在了一起“剑宗！”
    
    “卡！”
    
    这一段戏也就算是拍完了，林正豪要的开门红也有了，然后周浩轩是不是一遍过也就无所谓了，然后他就让周浩轩上场了。
    
    “你别有什么压力，刚刚拍一个新戏卡几次没什么事，适应适应就好了。”
    
    周浩轩“……”刚刚冯云惜上场的时候，他可不是这么说的，他说的是一定要一遍过拿出自己最好的状态。
    
    周浩轩：心好累QAQ
    
    很快冯云惜保持住了刚刚喊卡时候的动作，然后下一场戏又开始了。
    
    彭瑶夕的大师兄彭泽步伐凌乱的走了进来，并且对着彭瑶夕大喝一声“你在做什么！”
    
    “师兄我……”
    
    还未等彭瑶夕说完，彭泽就说道“出去，今天就当做你没有来过这里。”
    
    九天剑岂是那么好拿的，九天剑乃是上古神器，是有灵性的，若是他落在那些修士的手里那就说明它选择的是修士，要让它重归妖族除非使用妖族传说中的功法。
    
    “师兄，你早就发现了这个对不对！”
    
    “我说让你出去！”
    
    彭瑶夕低垂了下头，眼睛里面闪过一丝幽光，她什么也没问转身出去了。
    
    然后林正豪刚刚喊卡，两个人就笑抽了。
    
    林正豪拍戏，如果不是必要的，他从来不赶工，晚上到了时间就收工。
    
    这简直是幸福的不要不要的，怪不得那么多演员都想要跟他合作，说是跟他合作拍戏就跟出去玩一样。
    
    冯云惜回去的时候，就看见肖莉对着她那一箱子许愿瓶面露思索。
    
    “你在干什么啊？”她走进去问道。
    
    肖莉赶紧上前搂住她的胳膊“我跟你说，我今天下午回来的时候不是要午睡么，我回来的时候这里没有这个箱子，我睡醒了之后在屋里录了一会彩妆视频，就去找厨师帮他们一起准备晚餐了，可是等我再回来的时候这里就多了一个箱子，我到现在也没敢打开。”
    
    冯云惜拧眉“怎么可能，这个箱子一直都在这里啊。”说着她还上前把箱子打开了，里面东西一样都没少，那些许愿瓶摆的也都特别整齐。”
    
    “真的没有！”
    
    “你是不是睡觉睡糊涂了啊，这个箱子连位置都没有变的。”
    
    因为这个箱子对冯云惜很重要，所以她连箱子是怎么摆放着的都记得很清楚。
    
    肖莉还是不相信，她根本就不可能睡糊涂，她进来的时候放自己的行李箱，所以知道这里有几个箱子的，然后她又说道“可是我放箱子的时候，确实没有这个箱子啊。”
    
    因为肖莉的态度过于坚决了，冯云惜还环视了屋内一圈，又看了一下其他的东西，什么都没少，剧本什么的也都在。
    
    “我出门的时候房间的门是锁着的，你看东西没少，门也好好的，没事的，我们出去吃饭吧。”冯云惜一边说着一边又看了一下今天早上打开的那个许愿瓶，里面的纸条还是她早上看的那张，没有什么问题。
    
    听到冯云惜这么说，肖莉也有些糊涂了，不过她看见自己桌子上的电脑忽然目光一亮“我刚刚录制彩妆视频的时候，摄像头好像没关，里面应该有……”
    
    还没等她说完呢，周浩轩拖着自己身心疲惫的身子走上来敲了敲门“导演让我叫你们下去吃饭。”
    
    周浩轩：在家里的时候，就是他负责叫人吃饭，现在到了剧组了，他还要负责叫人吃饭。
    
    因为周浩轩的打断，两个人没有在继续谈论那个话题了，肖莉想的是晚上回来再说，冯云惜则是觉得肖莉说的有点太过于玄幻了。
    
    今天剧组晚上的活动是踢毽子，踢毽子踢得最多的一个人可以得到一整个西瓜，剩下的人只能艺人一块。
    
    林正豪看见冯云惜下来了，问道“怎么样，要不你先踢？”
    
    冯云惜想了想，认真的说道“我一块西瓜就够了，你们自己踢吧。”
    
    林正豪“……”这是西瓜的事么。
    
    他们三个人显然对西瓜都没有什么兴趣，就凑在了一起吃饭，一边吃一边聊天。
    
    林正豪看着他们这样顿时也觉得没意思啊，确实是一块西瓜就够了，再说了不是还有别的水果么，然后他也不玩了。
    
    几个主要的人都不玩了，其他的人也是有点兴致缺缺，象征性的踢了几下，就都自己玩自己的了。
    
    等冯云惜抬头的时候，发现没有人在踢毽子，然后说道“怎么都不玩了？”
    
    周浩轩“大概都不喜欢吃西瓜吧。”
    
    肖莉“应该是活动的时间不对，大家都吃饱饭了，谁想要吃西瓜啊。”
    
    林正豪“……”
    
    最后林正豪把目光放到了剧组里面特别正常的男主彭飞身上。
    
    彭飞放下手中的筷子站起身“我吃饱了。”
    
    林正豪：头一回当导演当成这样，不应该是演员过来讨好他么。
    
    周浩轩从小就喜欢玩扑克，哪怕是从小输到大，他也依然喜欢玩，去剧组总是随身带着扑克，经常几个人一起玩，输了的请吃雪糕。
    
    现在这里有现成的人他当然不会放过这个机会，所以就提议玩扑克，并且叫上了林正豪。
    
    其实周浩轩不是很想叫林正豪的，毕竟今天拍戏的时候林正豪伤害了他，可是他想玩两个人一组的那种，因为他想跟肖莉一组。
    
    谁知道分组的时候出了点问题。
    
    肖莉“我选择冯云惜。”
    
    林正豪“我选择冯云惜。”
    
    周浩轩“……”
    
    看着周浩轩特别委屈的小表情，冯云惜对他笑了笑，然后说道“其实我不厉害的。”
    
    林正豪翘了翘嘴角“没事，只要不制杖就行。”
    
    周浩轩：呵呵……
    
    最后的分组是林正豪冯云惜，肖莉周浩轩，肖莉因为是跟周浩轩一组，整个人都有点自暴自弃了，甚至把买雪糕的钱都拿出来了。
    
    可是周浩轩不知道怎么回事，忽然就人品大爆发了，好几次两个王都在他手里。
    
    周浩轩激动的说话都有点结结巴巴的，他对着肖莉说“你果然旺我，我一定会娶你的。”
    
    肖莉“……”
    
    因为许舟打来了电话，冯云惜就让周浩轩的经纪人替自己玩，然后回屋里接电话了。
    
    许舟语气严肃“侦探社那边确实是苏锐的手笔，而且他应该会在明天去你们剧组客串！”
    
    他们一直合作的那家侦探社早就收了苏锐的好处了，这么长时间他们给的消息有好多都被拦了下来，或者可以说苏锐想让他们知道什么他们就知道什么，苏锐不想让他们知道，他们就知道不了。
    
    第70章
    
    第二天上午没有冯云惜的戏份，所以她就没去拍摄现场，并且一直在睡觉。
    
    她想的是睡到十点多起来化妆吃午饭，然后再去拍摄现场，这样时间正好，可是计划赶不上变化，她被剧组的工作人员给喊了起来。
    
    冯云惜给人开了门，然后就迷迷糊糊的往回走，一边走还一边问道“怎么了？”
    
    来的这个工作人员冯云惜认识，她一直跟在林正豪的身边。
    
    随手在茶几上拿了两瓶矿泉水后，冯云惜就坐到了床边，一瓶扔给了肖莉，一瓶自己喝。
    
    那个工作人员看起来不大，也就二十多岁，留着一头短发此时她的脸上满是焦急“周浩轩跟人在剧组打起来了，导演让我来喊你。”
    
    冯云惜一口水直接喷出去了。
    
    他这是要上天啊。
    
    不过冯云惜第一时间问的问题是“他受伤了么，拍摄现场那边有没有记者，还有他经纪人有没有跟对方协调么。”说到这里冯云惜觉得有点不对又问了一句“对方跟他道歉了么！”
    
    说完了这些也不等那个女孩回答，冯云惜就要打电话。
    
    周浩轩虽然逗逼一点，可是他是一个和平的娃，所以他跟别人打架肯定都是别人的错。
    
    不过周浩轩竟然会打架。
    
    那个小姑娘拉住了冯云惜“他经纪人今天回市里了，现在正在往回赶，跟他打架的是苏锐，你快过去看看吧。”
    
    周浩轩跟苏锐打起来了，这个可不是小事。
    
    冯云惜愣住“你说谁？”
    
    “苏锐，今天苏锐来剧组客串，可是他俩拍戏的时候不知道怎么回事拍着拍着就打起来了，现在剧组都停工了。”
    
    “谁先动的手？”冯云惜的语气严肃了起来。
    
    “是周浩轩。”
    
    冯云惜“……”
    
    冯云惜随便拿了套衣服就进了洗手间，肖莉也赶紧起来了。
    
    不过几分钟，两个人就都搞定了，然后就往拍摄现场出发。
    
    到了拍摄现场的时候，那里特别的安静，连个说话的都没有。
    
    苏锐一身白袍，手里拿着把折扇目光淡然的坐在椅子上，周浩轩站在他对面拿着个平板电脑对着他“你不配我跟你说话！”
    
    冯云惜“……”
    
    最先发现冯云惜来了的是林正豪，他走了过去拉了拉冯云惜的衣袖“怎么办？”
    
    冯云惜“你是导演，你问我怎么办？”
    
    “我管不住周浩轩……”
    
    冯云惜嘴角微扬“管他做什么，他做错什么了么？”
    
    林正豪：Σ（°△°|||），还是让周浩轩经纪人来吧。
    
    连事情的经过都没问，冯云惜直接走了过去，然后弯腰看了一下周浩轩手里拿着的平电脑，上面是一个大大的表情包，上面写着我送你一个窜天猴，你上天吧。
    
    冯云惜拿过他手里的平板电脑收了起来“怎么回事？”
    
    周浩轩瞬间从没人能管得住我的表情变成了满脸的委屈“他故意压制我。”说完了还冲着冯云惜眨了眨眼睛。
    
    虽然冯云惜不是很懂他是什么意思，还是把他拽到了身后，然后说道“不好意思啊，耽误大家时间了，他状态有点不对，那就我跟苏锐的戏份挪到前面吧，我们继续开工。”说完了她把目光看向了苏锐。
    
    苏锐笑了笑然后点头“好……”
    
    等场务开始布置现场的时候，冯云惜把周浩轩拉倒了一旁“怎么回事！”
    
    周浩轩更委屈了“还不是为了你，我怕我怕经纪人阻止我，我还特意把他给支走了。”
    
    冯云惜无奈的叹了口气“你回去等着吃午饭吧。”
    
    这事要从昨天凌晨开始说起，本来冯云惜睡得都特别熟了，可是肖莉不知道抽了什么风，非要提那个箱子的事情，还把冯云惜拖了起来看她忘记关了的那个视频。
    
    一个多小时啊，那视频的画面连变都没变过，两个人就那么坚守在电脑的面前，就在冯云惜都快睡着了，她让肖莉给推了起来。
    
    因为屋里面进了两个人，那两个人拿了一个箱子进来，并且给搁在了原地，就出去了。
    
    肖莉说道“你看，我就说我今天刚刚进房间的时候，是没有那个箱子的！”
    
    冯云惜把视频倒过去看了好几遍，然后去周浩轩房间把他给拖了起来，让他确认那两个人是不是房主。
    
    冯云惜依稀记得房东的样子，但是不能确定。
    
    周浩轩非常确认的说道，那两个人就是房东，然后他又联想了之前的事情，就说是苏锐搞得事情。
    
    冯云惜把箱子里面的许愿瓶全打开了，要不是她提前知道里面的东西被调换了，说不准她真的会跟沈子墨产生什么永远也不会解开误会。
    
    然后半夜三个人拿着录音笔就去了隔壁房主住的地方，经过好长时间的套话，总算把他们想要知道的话给套了出来并且成功的录音了。
    
    现在只要冯云惜愿意，苏锐分分钟在娱乐圈混不下去，但是她要的不是这个，她要的是苏锐没办法翻身。
    
    而且她在这之前要把许愿瓶里面原来的东西拿回来！
    
    周浩轩今天这个就纯属是出气，他早上看见苏锐在剧组的时候也是特别的吃惊。
    
    周浩轩：我们家云惜那么善良，竟然还有人想要破坏她的幸福生活，简直不能忍。
    
    然后就有了他跟苏锐打架这件事情。
    
    苏锐在剧组里面客串的是一个正道修士，人妖大战的统领，也是逼迫陈云和在人族和妖族之间做选择的人，最后他代表了正道修士跟陈云和决战，在彭瑶夕的身份正式曝光前跟他对持过一次。
    
    幸亏化妆的是肖莉，没用多长时间就给冯云惜化好了妆容，这次她的妆容简单但是却能够显示出淡雅之意。
    
    画完了妆，肖莉拉住了冯云惜“你一会别冲动，东西一定能找回来的。”
    
    冯云惜对苏锐的恨意几乎都不掩饰，肖莉以为她只是为了东西，不过她还不是不是很理解冯云惜为什么不让现在报警，只要现在报警了，苏锐在娱乐圈也就算是完了。
    
    冯云惜笑了笑“我知道。”
    
    很快，各个部门都准备就绪，然后准备开拍了。
    
    冯云惜跟苏锐站好了后，苏锐小声的说道“我知道你一直不相信我，可是你要知道我是不会害你的，今晚我就把事情的真相都告诉你！”
    
    冯云惜没说话，真相，他说的真相是指他凭空捏造想要陷害沈小姐的那些么。
    
    “今晚就在这里见，周浩轩的事情我既往不咎！”这个时候苏锐又带着笑意说道。
    
    第71章
    
    自从在茫茫实习艺人中看到了冯云惜，许舟就开始了他的保姆生涯，只要是关于冯云惜的事情，不管大事小事都是他经手，就连她交朋友，谈恋爱，他也是操碎了心。
    
    为了处理苏锐的事情，他昨天晚上到今天中午，别说睡觉了，就连喝口水的时间都没有，好不容易事情解决的差不多了，他接到了温俊的电话，说是沈子墨要见他。
    
    “你打错电话了吧？”许舟手里拿着枕头，正准备睡一觉呢。
    
    “应该没打错吧……”
    
    “……”
    
    许舟觉得肯定是打错了，然后枕头往床上一扔，被子往身上一拽就打算睡觉。
    
    “那个，你动作有点大了，要不是我在你后面处理着，人家那边肯定也会察觉到。”温俊心里苦啊，他是天不亮就开始工作了，一直到现在才停下来。
    
    谁知道许舟要做什么，忽然做了好多大动作，但是经过梳理，发现所有的事情都指向了一个人苏锐。
    
    这下许舟也不睡了，起来喝了杯水就开始往外走，一边走一边还给冯云惜拨电话，可是没人接。
    
    最后许舟咬咬牙，反正不管怎么样，那事就是个虚幻的事情，只要不说就没人会知道。
    
    到了沈子墨公司的时候，许舟让温俊给给拦在外面了，他说“老板母亲来了，你等会在进去吧。”
    
    说完了他就趴在门上开始听里面的谈话。
    
    要说冯云惜对温俊也是不薄，她只要拍戏，经常会给他送一些土特产，前几天他还收到了好几箱飘香二锅头呢，所以他要帮冯云惜探听一下情况。
    
    然后许舟也靠在了门上，两个人相视了一下，哥俩好的握了握手。
    
    “我觉得我们老板跟云惜特别配。”
    
    “我也这么觉得的。”
    
    沈妈妈今年四十多岁，不过保养的特别年轻，一身打扮更是贵气十足，她坐在沈子墨的对面“认真的？”
    
    这段时间冯云惜不在沈子墨身边，她很不习惯，以前都是两个人一起吃早饭跟午饭，现在只剩下她一个人，再加上要赶工作腾出时间去看冯云惜，人有些消瘦，她的黑眸里面写满了认真“我从来不开玩笑。”
    
    沈妈妈拿过桌子上的照片看了一眼，有些挑剔的说道“长得是够漂亮，可是是混娱乐圈的……”
    
    还没等她说完，沈子墨就打断了她“如果我不能娶她，我就去医院结扎，所以要怎么对她，你们自己看着办吧。”
    
    沈妈妈：Σ（°△°|||）……
    
    “女儿，你别冲动，我没别的意思，我就想问问你需不需要我做点什么，还有她喜欢什么，我给她买买买！”
    
    沈子墨的话给沈妈妈吓得立刻站了起来，她拿着冯云惜的照片说道“这姑娘好啊，知道你爷爷喜欢飘香二锅头，还去给二锅头代言，多不容易啊，人长得还漂亮，你俩生出的孩子保证好看，不管男孩女孩我都喜欢。”
    
    今天沈妈妈来，本来就没有要反对的意思，只是听隔壁的太太说，儿媳妇要宠着但是不能太宠着，尤其是你要在你的儿媳妇面前证明你在你女儿心里的地位。
    
    不过现在这些都是浮云了，因为她还想抱孙子呢。
    
    “那个惜惜什么时候回来啊，带回家一起吃个饭吧，对了现在不都是微信交流么，你把她微信给我，我跟她聊天。”沈妈妈那个急啊。
    
    “妈……”沈子墨无奈的喊了一声。
    
    其实沈妈妈跟其他的贵妇是不一样的，因为她特别的和蔼的，交际什么的也都是别人上杆子过来找她讨好她，可以说她从来就没有为了交际而担忧过，所以她心思难免就简单了点。
    
    沈子墨怕有人挑拨了沈妈妈跟冯云惜的关系，所以就开始不断的说冯云惜的好话，说她怎么怎么好，别让她听别人的，别人那都是外人。
    
    沈妈妈哪还有心思管这些，就是一个心思的点头“好好好，我女儿眼光肯定不会差的。”
    
    门口的许舟“……”沈小姐真够拼的。
    
    温俊：他家老板简直帅呆了，原来婆媳矛盾还可以这么解决，不过要是他家老板宠着冯云惜，他老板家人也宠着冯云惜，那冯云惜要被宠成什么样啊。
    
    看着两个人的谈话快要结束了，许舟跟温俊特别默契的转身去了楼梯那里等着。
    
    沈子墨亲自把沈妈妈给送了出来，沈妈妈还不忘要冯云惜微信号的事情“女儿，你就把她微信号给我吧，我不会吓到她的。”说完了她看沈子墨没有反应又说道“那我跟你爸要了啊，反正他肯定会给我弄到。”
    
    不过跟沈子墨相处了那么一小会，沈妈妈身上的贵妇气质已经没了，因为她女儿的话杀伤力太大了。
    
    “那你跟她说什么？”沈子墨问道。
    
    这话可把沈妈妈给难住了，她也不知道要问什么啊，最后想了想“我追她电视剧，去她粉丝后援会，等有共同话题了，你就把她微信号给我啊。”
    
    一直把沈妈妈送到了楼下，沈子墨才回来。
    
    许舟进沈子墨办公室的时候，内心有点忐忑，完全不知道该怎么说，他想掌握主动权，但是在沈子墨面前那个东西根本就不属于他。
    
    “说吧，怎么回事？”沈子墨直接切入了主题。
    
    许舟针对苏锐总要有一个理由吧，可是她根本查不到许舟为什么要针对苏锐，而且好像还是因为冯云惜去针对的苏锐。
    
    “我说，我就是看他不顺眼你信么？”说完了许舟自己都无语了“那个，这事吧，确实是为了云惜。”
    
    沈子墨皱了皱眉，然后抬头看向他“继续说……”
    
    许舟说道“上次参加要挑战的时候，云惜跟他闹了点矛盾，然后他记恨到现在，就让人把你给她的那些许愿瓶的内容给换了，并且到了剧组客串，如果不是因为发现了许愿瓶的内容被换了，现在云惜指不定要和你闹出点什么。”
    
    说到这里后他加了一句“然后我就下了狠心了，这种人就是个麻烦，我想让他以后都没有那个能力去做危害到云惜的事情。”
    
    这个说法，沈子墨显然是不信的。
    
    许舟被他看的冷汗都下来了，最后咬牙说道“他追云惜，被云惜拒绝了，所以怀恨在心！”
    
    第72章
    
    什么叫做绝对性的压制，就是一个眼神就能够令对方连台词都无法说出口。
    
    已经连续卡了三遍了，林正豪都有些不耐烦了，更是有些暴躁了起来“会不会拍戏，会不会拍戏，连个台词都不会说么，我做了这么多年导演，就没见过能够演成你这样的，重新来一遍！”
    
    冯云惜跟苏锐对面而立，她面带微笑“还要再来一遍么，其实来不来也无所谓，因为这个角色根本不会是你的！”
    
    苏锐从来就不知道冯云惜会有那么冷的眼神，那眼神好像冷到骨子里，让人看一眼就仿佛坠入深渊一般，他问道“为什么不会是我的！”
    
    冯云惜笑的灿烂“因为你一条戏都过不去。”说完了她继续道“当初公司让我捧新的艺人，我能做的只有抢戏，努力的做到让自己不是那么的无助，跟别人搭戏的时候别人故意压制我，我只能磨练自己的演技，努力的不给他们打压，我能做的只有这个，其他的我无能为了，因为我需要钱，我需要去给你打通关系，我能有现在的演技，是不是应该感谢你啊？”
    
    苏锐张了张嘴没有说出话来。
    
    冯云惜继续道“刚刚我看你的眼神可怕么，我觉得没什么，因为我一直都在经历各种的嘲讽，冰冷的眼神，我得意的时候有太多人讨厌我了，所以当我落魄的时候，有太多的人想要报复我，可是是我自己让我陷入那种境地的，所以一切我都是欣然的接受的，可现在我不会让任何人打乱我的生活。”
    
    说完了这些话，她直接转身冲着导演喊道“导演他演技太差，无法对戏，你要是决定继续用他的话，那么我跟他的戏份就找替身然后分开拍吧。”
    
    要说苏锐的演技也不差，只是跟冯云惜没法比，因为冯云惜演过太多的戏，扮演过太多的角色了，每次演戏她的演技都会有所提升，甚至还会领悟。
    
    无奈喊收工的林正豪整个人都不好了，他不过是找了个人客串，怎么就把剧组给拍散伙了，女主带着男二去吃饭了，男主一脸的茫然的看着他，不知道该做什么，工作人员也都是兴致缺缺的。
    
    林正豪一拍大腿“看样子剧组不能用苏锐啊！”
    
    彭飞默默的问道“那今天还拍么？”
    
    “拍什么，散伙回去吃饭吧，明天再拍。”说完了林正豪对着自己的助理喊道“我饭盒呢？”
    
    冯云惜领着周浩轩他们就往回走，一边走还一边说道“苏锐约我今晚在这里见面，然后周浩轩跟他打架的事情就算了。”
    
    周浩轩冷哼一声“我还想好好跟他算算呢，我也不比他差。”
    
    打架的时候他都想好该怎么做了。
    
    还没等冯云惜继续说下去呢，周浩轩的经纪人跑了过来，对着周浩轩就是一顿检查“你说你说肢体不协调，打什么架打架，你能打也行啊，你这样的送上去不就是挨揍的么。”
    
    周浩轩“……”
    
    冯云惜看到许舟的未接来电的时候已经回到了住的地方了，她立刻回拨了过去。
    
    电话几乎是在几秒钟内就被接通的。
    
    “沈子墨找我了，她跟她妈说她如果不和你在一起就去结扎！”
    
    冯云惜愣了能有好几分钟“我先挂了，一会再给你打过去。”
    
    “先别挂，我们动苏锐的动作太大了，她发现了，我说是因为苏锐追你，我想要处理掉这个麻烦。”
    
    冯云惜“舟哥，你能把话一次性说完么？”
    
    这心情就跟坐过山车一样，太酸爽了。
    
    “然后，苏锐估计要完了。”
    
    “……”
    
    早知道事情就这么解决了，许舟就不熬夜了，熬夜熬的他黑眼圈都出来了。
    
    冯云惜说道“他说要让我晚上跟他见一面，他不在追究跟周浩轩打架的事情，还说要告诉我真相。”
    
    苏锐把许愿瓶里面换的内容，冯云惜都看了，并且都告诉了许舟。
    
    许舟沉默了一会问道“如果那些都是真的，你介意么？”
    
    苏锐上辈子是被沈子墨逼得，因为只有那样冯云惜才会回到她的身边，其实冯云惜落魄了，沈子墨大可以出手相助，可是她没有，她是等到冯云惜对苏锐绝望了才出手的。
    
    “介意，我介意我当初没有发现她是那么喜欢我，介意我当初的一意孤行，如果我跟她的位置换过来，也许我也会那么做。”冯云惜看着窗外，思绪有些放空。
    
    只是那样做，心会很痛，因为舍不得，可是还必须要那么做。
    
    抿了抿唇，她说道“舟哥，你过来一下吧，我晚上跟他见一面，有些事情必须要有一个了断的。”
    
    “什么了断，你们根本什么都没有！”
    
    “我要的了断是从此之后那永永远远只会是一个梦。”
    
    许舟到了剧组的时候天都已经快黑了，他觉得冯云惜现在肯定很痛苦，所以都想要好要怎么去安慰她了，可是到了地方，他看着那个在院子里面跟人玩扑克玩的开心的冯云惜，内心是纠结的。
    
    一定是周浩轩，一定是他把他家艺人给带跑偏了。
    
    “冯云惜！”他走到旁边低声叫道。
    
    冯云惜抬头看了他一眼“舟哥啊，你等等啊，我玩完这局再跟你说啊。”
    
    许舟：这跟想象中的完全不一样，他以为冯云惜会很想他，看见他很激动，然后跟他求安慰QAQ大概等了好几分钟，冯云惜才放下了手中的牌，然后拉着许舟往外走“我们过去吧。”
    
    许舟“……”
    
    “就这么随便么？”许舟说完还上下的打量了冯云惜一下。
    
    冯云惜真的是挺随便的，她扎着个马尾，身上穿着橘黄色的卡通背心裙，脚上踩着一双人字拖，看起来一点也不偶像派。
    
    “又不是要见沈小姐，为什么不能随便啊，不过我就算是随便，沈小姐也会觉得我是最漂亮的。”冯云惜扬了扬下巴。
    
    许舟有些心塞，什么都没说，就领着冯云惜出去了。
    
    周浩轩还在后面喊道“早点回来，我们吃西瓜啊！”说完了他发现了许舟“舟哥，你什么时候来的啊？”
    
    许舟：呵呵……
    
    许舟没有跟冯云惜一起去她跟苏锐约定的地方，而是在不远处停住了，并且告诉冯云惜只要有事就喊他。
    
    苏锐站在黑夜里，身影有些萧条，可是身姿却是挺拔，他看见冯云惜慢慢的走了过来，脸上带上了笑意。
    
    “有什么话直接说吧。”冯云惜有些不耐烦，她对苏锐的耐心早就用光了。
    
    苏锐脸上的笑容僵住，不过随后释然，毕竟冯云惜那么爱她，她现在这样只不过是因为她不知道真相罢了。
    
    他说道“云惜，我是爱你的，我做的那一切都是被沈子墨逼迫的，是她破坏了我们的感情，可是我现在不怕她了，所以你跟我走好不好，我们不要在娱乐圈继续待着了，我们去别的地方，就像你说的一样，平凡的生活在一起，好不好。”
    
    说完这些话，苏锐直接就去拉冯云惜的手，可是冯云惜却一下子躲开了，她笑着问道“沈小姐怎么逼迫你了？”
    
    苏锐急于证明自己，所以几乎没有思考就回答道“她说如果我还继续跟你在一起，她就会让我得到的一切都消失掉，你知道我当时刚刚火。”说道这里他顿了一下“不过现在这些都无所谓了，因为我只要你！”
    
    “苏锐，以前你只是让我觉得厌恶，可是现在我觉得你恶心，明明就是你贪慕虚荣，如果要是换做是我，我可以什么都不要的，可是你却选择了名利抛弃了我，现在你觉得那些东西对你不重要了，就想要来找我，凭什么，你以为你是谁！”冯云惜面带嘲讽。
    
    对啊，如果换做是她，她就不会那么做。
    
    “苏锐，我告诉你，我最后悔的一件事情就是认识了你，从现在开始，我跟你没有半毛钱的关系，你欠了我的，也可以准备还回来了！”说完了这些话，冯云惜就感觉像是松了一口气，心里的大石头也终于落地了。
    
    这些话她终于说完了，从今天起她才是那个全新的冯云惜。
    
    没过多久，警车的声音响起，许舟也从远处走了过来并且把冯云惜护在了身后“你想要告诉她真相，然后再让她看那些许愿瓶的内容么，可惜我们早就发现那许愿瓶里面的东西被你换掉了。”
    
    苏锐震惊的后退了好几步“你们说什么，不可能，怎么可能！”
    
    这时候警车停在了一旁，下来了几个个警察，其中一个人抓住了苏锐“你涉嫌一起经济案件，请跟我们回去协助调查！”
    
    闻言冯云惜一怔，他看向了许舟。
    
    许舟笑着说道“她说，她不希望你承受外界任何的非议。”
    
    如果苏锐的事情里面还掺杂着冯云惜的事情，那么只要苏锐的事情不消停，关于冯云惜的消息也不会消停下来，甚至还会有对苏锐特别忠实的粉丝回去黑冯云惜。
    
    沈子墨不想要她承担那些，所以她要让冯云惜置身事外。
    
    “其实，她能做出威胁苏锐，并且眼睁睁的看着你在娱乐圈里面挣扎了，那时候她也是很痛苦的吧。”许舟觉得现在他是真的能够放心把冯云惜交给沈子墨了，因为那些事情他都没有考虑到，而沈子墨考虑到了，或者也可以说，沈子墨受不了冯云惜受一点的委屈。
    
    第73章
    
    苏锐的事情让《九天剑》剧组也火了一把，可是这不是林正豪想要的火啊，这对于他来说简直就是职业生涯中的一个污点。
    
    除了这个还出了其他问题，那就是他们拍摄地点是保密的，进组的工作人员跟当地人员都是签了保密协议的，可是苏锐一出事，他们拍摄的地点也曝光了，随之而来的就是一大波记者。
    
    林正豪：我不过是请个人客串而已，结果把他剧组弄停工就算了，现在还把拍摄地点给曝光了。
    
    然后第二天因为来的记者太多了，剧组继续停工中。
    
    记者问的问题一个个都有点太过尖锐了，最后林正豪实在扛不住了，把冯云惜给推了出去，话题立刻就变成了她跟沈子墨什么时候结婚。
    
    冯云惜“……”
    
    旁边的林正豪“拯救剧组的大任就交给你了！”
    
    “可是我是想安安静静的在一旁做一个花瓶。”
    
    冯云惜从昨天晚上到现在做什么事情都有些提不起精神，她让警察帮忙问那些被换掉的许愿瓶的线索了，可是苏锐他说。
    
    “你以为，我会把那些东西给留下来么！”
    
    反正现在东西是找不到了，再加上从出事到现在，她跟沈子墨都没有联系过。
    
    许舟担心她，那边还有一大堆的事情等着他处理呢，可是他都没敢走。
    
    “沈小姐，会来探班么？”
    
    “我们都知道林导拍摄电影都是到处的取景，这段时间你会回去跟沈小姐见面么？”
    
    冯云惜低着头耷拉着脑袋，可怜巴巴的“我想见……”
    
    她的表情立刻把那一大堆的记者给萌到了，然后话题又对准了林正豪，都准备悠闲晒太阳的林正豪再次被记者给包围住的时候，他的内心是崩溃的。
    
    “林导，剧组会给演员假期么？”
    
    “对啊，林导，你酌情给演员点假期吧，又不是都跟你一样单身。”
    
    林正豪：我单身，怪我咯o（s□t）o
    
    最后他大方的宣布，全剧组放假两天，其实就算不放假今天这戏也没法拍了，反正也还要去找新的拍摄地点，干脆就直接放假算了。
    
    这样还能显示他是一个好导演。
    
    不过事情跟他预想中的不一样，他以为工作人员会感动的不要不要的，跟他说林导我们陪你，然而这只是想象而已，因为一说到放假，所有的工作人员全都跑了，然后没几分钟齐刷刷的拿着箱子站在他面前。
    
    “林导，那我们就先走了。”
    
    “林导，我们是带薪休假么。”
    
    “带不带新休假已经无所谓了，只要放假就行了，再说了，林导从来也不是小气的人啊。”
    
    林正豪“……”他还能说什么。
    
    反观冯云惜那边，简直就是另一个世界，因为从来没有一个明星能够被记者这么温柔的对待，他们给冯云惜让出了一条路。
    
    “云惜，你赶快回去看沈小姐吧。”
    
    “对啊，对啊，你们导演都放假了，快回去吧，我们也不采访你了，我们下次再采访你。”
    
    “恩恩，我也给我的同事打电话了，你跟沈小姐放心的去约会吧，不会有人打扰你们的。”
    
    许舟：这真是一言难尽……
    
    周围的人也都是震惊了，在娱乐圈混了这么多年，从来就没见过这样的场面。
    
    冯云惜内心有点小纠结，她也想要回去见沈子墨，可是她怕她生气，那样的话她要说点什么好，要不然她回去给她做一次田螺姑娘吧。
    
    这样她就不会生气了吧。
    
    许舟从震惊中回过神，跟那些记者道谢，并且让苗小珍要了他们的名片，说是冯云惜要是开什么发布会的话，肯定单独邀请他们去参见。
    
    这个地方也肯定不能回来住了，因为拍摄地点要换，许舟回去又把冯云惜的东西都收拾了，一点点的往楼下搬。
    
    在这期间，那些记者不断的跟冯云惜说着话。
    
    从头被忽略到尾的周浩轩跟男主彭飞，在终于有人发现到他们的时候，他们刚刚想要摆个造型，结果记者又往冯云惜那边挤了。
    
    周浩轩“……”好歹他也是个粉丝过千万的当红小生，记者这样真的好么。
    
    因为冯云惜不想让沈子墨知道自己回去了，所以就希望那些记者帮忙，让今天的新闻明天再发出去，然后那些记者也都非常痛快的答应了。
    
    总之冯云惜跟记者相处的很愉快。
    
    上了保姆车后，冯云惜扔了个毯子给许舟“舟哥你睡会吧，你看你黑眼圈还没消呢。”
    
    许舟顿时感动的不要不要的，他抓着毯子的一角，酝酿了好一会才开口“没事，我……”
    
    “你赶快睡吧，一会到了你还要回公司呢。”冯云惜拿起了手机就开始查菜谱，还问道“对了，最近要是有什么美食节目，你帮我接一个吧，最好是做嘉宾的那种。”
    
    许舟觉得他即使拿着毯子，也感觉不到温暖，心好累，只能自己取暖了。
    
    没过一会许舟就在车上睡着了，冯云惜给他掖了掖被角，然后特别小声的对司机说“车开慢一点，一会到了市里就把我放下车，然后你直接把舟哥送回家，就说公司那边的事情我下午过去处理。”
    
    司机点了点头“好。”
    
    然后冯云惜又看向苗小珍“这两天你回家玩吧，等剧组开工我在叫你。”
    
    苗小珍：又放假……
    
    本来肖莉也应该跟他们一起走的，可是周浩轩说什么也要把肖莉给送回去，并且一个劲的对冯云惜眨眼，就差说别耽误哥们我追妹纸。
    
    上了周浩轩车的肖莉，简直就是生无可恋.jpg
    
    到了A市后，冯云惜戴着副墨镜就跟苗小珍一起下车了，本来她没打算带苗小珍，可是苗小珍说什么也要把她送回家。
    
    下了车后，两个人打车去了一个超市，开始采购。
    
    要做田螺姑娘么，总要有点食材啊，不然拿什么去做田螺姑娘。
    
    “其实云惜姐，我可以帮你打下手的，在公司里面我也可以帮你的，什么打杂什么跑腿我都可以的，所以别给我放假了吧。”苗小珍推着购物车跟在冯云惜的身后。
    
    冯云惜“……”就没见过不愿意放假的助理。
    
    “说吧，为什么不愿意放假。”
    
    “因为我不想跟你分开，不想跟你逐渐变得陌生起来，所以云惜姐就让我跟着你去公司帮忙吧。”
    
    冯云惜：简单点，别玩套路好么。
    
    也没打算做什么难度太大的菜，冯云惜就是打算做一些家常菜，所以食材什么的也不难找，很快两个人就结了账出了超市。
    
    超市附近有一个礼品店，也是巧，上次冯云惜给沈子墨买的相框就是在这家买的，所以她又领着苗小珍进去了。
    
    在礼品店里面，冯云惜买了几个精致的小盒子，还有便利签，然后想了想就给温俊打了电话，她声音压的特别低“你老板在你身边么？”
    
    “没有，她出去谈事情了。”温俊说完也自觉的把声音给压低了。
    
    冯云惜“……”你家老板都没在你旁边，你把声音压低做什么。
    
    “那她什么时候回去啊？”
    
    “下午才能回来。”
    
    冯云惜有些失望的啊了一声，本来是想准备午饭的，可是现在这个样子只能准备晚饭了“等我到你们公司给你打电话，你帮我把东西趁着你家老板不注意的时候放到她的办公桌上，还有一些东西，你也都帮我藏到角落里面，不过你要记得你藏在哪里了。”
    
    温俊有些为难“你能先说是什么东西么？”
    
    不是温俊不帮忙，只是有些事还是要谨慎点，他怕冯云惜让人利用了。
    
    “我做的晚饭，还有装着便利贴跟糖果的盒子。”冯云惜望着自己的脚尖，然后晃着手里的购物袋。
    
    “行行行，下午她还有会要开，到时候你过来就行了，你自己藏也可以，我帮你把风。”温俊那个够义气啊。
    
    得到了温俊的回答，冯云惜就放心了，然后就领着苗小珍回之前她住的那个房子里。
    
    她打算做一个排骨汤，然后在炒一荤一素两个菜。
    
    苗小珍动手帮忙洗菜煮排骨，冯云惜则是往每个小盒子里面都放一颗口味不同的糖果，然后写一张便利贴放进去。
    
    大概忙到了下午三点多的时候，东西就搞定了，联系了温俊后，冯云惜就开着车去了了沈子墨公司。
    
    温俊拍着胸脯跟冯云惜保证道“你放心吧，没有几个小时，老板是不会回来的，你慢慢弄，别着急。”
    
    冯云惜跟沈子墨好，温俊也替他们高兴。
    
    “温助理，我以后给你多带点土特产。”
    
    温俊：我真的不是为了特产，我是为了和平啊。
    
    冯云惜进了沈子墨办公室后，没有半点的磨蹭，饭盒放到了桌子上，就开始藏那些小盒子，但是计划赶不上变化啊，她刚刚往抽屉里面放了一个，就听到外面温俊不断的咳嗽着，还大声的喊了一嗓子。
    
    “老板，你怎么回来了啊。”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）……
    
    站在办公桌旁的冯云惜有些束手无策，也不知道是往左边跑，还是往右边跑，听见了开门声，她蹭的一下钻到了桌子底下，手里拿的小盒子还掉了一地。
    
    第74章
    
    狭小的空间内，冯云惜不断的抓着自己的头发，把自己的头发抓的乱七八糟的，看着那些近在咫尺，又好像远在天边的盒子，她不知道自己是伸手捡好，还是不捡好。
    
    冯云惜：不捡肯定会被发现，捡有可能会立刻被发现QAQ这个选择题对她来说，还真是有些难度啊。
    
    沈子墨走进了办公室，进来后目光一下子就落在了办公桌上那个粉色的保温饭盒上，她皱眉“那是什么？”
    
    跟在她身后的温俊那个紧张啊，不过他打量了四周没有发现冯云惜的身影后松了口气，一看就知道冯云惜应该躲到别的房间里了“那个是饭盒。”
    
    沈子墨看了他一眼。
    
    温俊默默的低下了头“刚刚冯小姐来了，把东西放下就走了。”
    
    沈子墨的目光有一瞬间的错愕，她大步走到了办公桌前，将手放在了饭盒上面，目光若有所思，然后回头问道“她什么时候来的，剧组那边不是在拍戏么？”
    
    刚刚伸出手准备捡最后一个盒子的冯云惜“……”
    
    就差一点就勾到了，结果沈子墨过来了……
    
    她不指望温俊能够给她做神助攻，但是能不能别拖后腿啊。
    
    她拿的那些盒子散落在地上，可是有好几个都是在附近的，伸手就能够捡到，只有一个超出了办公桌的范围。
    
    温俊的是正对着办公桌站着的，所以他看见了冯云惜的小动作。
    
    温俊：Σ（°△°|||）……
    
    因为他的表情太过于夸张了，沈子墨就往身后看了一眼，这一下余光扫到了地上的东西。
    
    温俊二话没说拔腿就往外跑，一边跑还一边说“老板，这不关我的事情，我去给你整理会议资料。”
    
    正蜷缩在桌子底下的冯云惜深深的感到了伤害。
    
    “她看不到我，看不到我，她会拿着饭盒去茶几那里吃饭。”冯云惜紧闭着眼睛，嘴里默念着。
    
    说完了这些，她微微的睁开了眼睛往外望着，然后她看见了沈子墨弯腰捡起了那个小盒子。
    
    冯云惜：那个盒子里面写的什么……
    
    要知道冯云惜写了很多话，有一段话是特别重要的，那个是打算要等她拍完戏回来让沈子墨看的。
    
    沈子墨打开了盒子，然后拿出里面的纸条跟糖果。
    
    跟沈小姐分开的第一天，想她，就像这个酸酸甜甜的糖果一样，酸涩中带着甜蜜。
    
    看完这段话，沈子墨的嘴角不自觉的翘了起来，然后就对着手中的糖果有些发愣，这是冯云惜送她的，可是她人为什么要走啊。
    
    这段时间对沈子墨来说是甜蜜的，对冯云惜来说是煎熬的，桌子底下可不是那么好待的。
    
    这个时候办公室的门被推开，陈易叼着根没点燃的烟走了进来“我说，你这是玩真的啊，建影视城，也就你想得出来，我看要不是她自己开娱乐公司了，你是不是打算在开个娱乐公司啊。”
    
    沈子墨昨天临时决定，在A市建立一个国内最大的影视基地，原因就是那样冯云惜就能在A市拍戏，然后拍完戏回家了。
    
    陈易坐到了办公桌对面的椅子上，还翘起来二郎腿“我说这以后导演看见你们家冯云惜还不都要恭恭敬敬的，这些事也就你能想出来。”
    
    沈子墨把东西都放回了盒子里，打开了抽屉把东西扔了进去，然后她发现抽屉里面还有一个一模一样的盒子。
    
    “怎么了？”陈易抬眼一下看见桌子上的饭盒“这是什么啊，饭盒，谁给你送的饭啊？”
    
    依然待在桌子底下的冯云惜目光复杂，脸上的情绪就跟变脸一样变了又变，因为现在她实在不知道应该作何表情。
    
    沈子墨坐回自己的座位上的时候，目光一下子愣住。
    
    然后刚刚才发现了一个惊喜的沈子墨，又看到了一个超级大惊喜。
    
    两个人目光对上，冯云惜低下头，然后又抬头，目光楚楚可怜的跟她摇着头，意思别跟陈易说她在这里。
    
    陈易今天不知道怎么了，一个劲的唠叨，也正因为这样，他才没有发现沈子墨的异样“真羡慕你，你说我怎么就没遇见冯云惜那样的人呢。”
    
    沈子墨声音有些沉“别拿她跟别人比。”
    
    陈易无语“我怎么就拿她跟别人比，不就是说没遇到一个像她一样的人么，行行行，我不说了，你们家惜惜金贵行了吧。”说完这句他又自己嘀咕了一句“你千万别说，别叫她惜惜，不然我要疯。”
    
    冯云惜双手扶额，然后又往里面缩了缩。
    
    “有事么，没事改天再聚吧。”沈子墨站起身来，大有要下逐客令的意思。
    
    陈易：Σ（°△°|||），多年哥们，竟然这么对我。
    
    “我不走，我不走，我就不走！”
    
    冯云惜现在是终于知道了，为什么陈远跟陈易差别那么大，其实他俩是没有差别的，只是一个比较会掩饰自己而已。
    
    沈子墨不急不躁缓缓的说道“刚才阿姨给我打电话了，跟我说了你单身的事情，我……”
    
    陈易慌了，蹭的一下站了起来“让你给我介绍女朋友，还是让你压着我去相亲，我告诉你，我是不可能同意的。”
    
    说完了他也不看沈子墨，就往外面跑了。
    
    等办公室里面就剩冯云惜跟沈子墨两个人的时候，冯云惜更不想要出来了。
    
    “出来！”沈子墨走了过去，伸出了自己骨节分明的手。
    
    冯云惜水汪汪的大眼睛看着她“不出来！”
    
    沈子墨依然保持着她的姿势，大有一副冯云惜不出来她就一直这样的感觉，最后还是冯云惜扛不住了。
    
    “我出去，你不许生气，不然我就在进来。”冯云惜说完了想要扬一扬下巴，可是忘记身处何处了，她一抬头就撞上了桌子。
    
    本来沈子墨还让冯云惜气得哭笑不得，可是见状立刻就蹲了下去，然后开始揉她的脑袋“疼不疼啊？”
    
    冯云惜点头“疼……”
    
    “说吧，你这次又闹什么？”沈子墨的语气里面满是无奈，两个人好好的，她忽然就跟她断了联系，然后回来也不见她，还藏桌子底下了。
    
    沈子墨说完了又把手伸向了冯云惜。
    
    冯云惜想了想抓住了沈子墨的手，还说道“不许生气啊。”
    
    “跟你生气，我什么时候跟你生过气？”沈子墨站了起来，一边把冯云惜拉了起来一边反问道。
    
    冯云惜好不容易从桌子底下出来了，她深深地吐了几口气，然后就开始思考，好像沈子墨确实没跟她生过气，就算她无意间气到了她，也是她过来哄自己的。
    
    这么一想，冯云惜心里又有些甜丝丝的。
    
    其实这场别扭，完全就是冯云惜自己心里想太多了，以前都是她早上起来给沈子墨打个电话，然后晚上睡觉前视频，明明就是她不跟沈子墨联系的。
    
    “你……”沈子墨想说些什么。
    
    冯云惜目光灵动，对着沈子墨一笑，紧接着就踮起脚尖对着她的唇吻了下去，蜻蜓一吻后，她故作神秘的说道“今天我是你的田螺姑娘，所以你不能发现我，虽然发现了，可是你就装作没有发现吧，还有那些小盒子，我让你看你才能看。”
    
    把保温饭盒往沈子墨面前一放，冯云惜就要往外走。
    
    沈子墨抓住她的胳膊，把人往怀里一带，在她耳旁说道“可是我现在抓住你了，怎么办？”
    
    冯云惜的脸蹭的一下红了，她推开了沈子墨“你要是发现我了，我明天就不会出现了。”
    
    沈子墨挑眉看向她。
    
    “我放了两天假。”冯云惜老实的说道，说完了也不去管沈子墨了，蹭蹭的就往外跑，跑到门口那里，她还回头说道“兴许，你晚上回家，还会遇到我的。”
    
    沈子墨宠溺的笑了一下，紧接着就是无奈的摇着头。
    
    虽然才下午三点多，可是冯云惜做的那些饭，沈子墨一点都没剩下，全都吃了，至于那些小盒子，她真的没有看。
    
    不过她也经历了一下冯云惜看见那些许愿瓶时候的心情了。
    
    冯云惜到娱乐公司的时候，许舟人已经在公司了。
    
    “舟哥，你怎么在这里啊？”她不是让司机把许舟给送回家了么。
    
    其实今天许舟从车上醒了的时候，真的是特别的感动，想着既然这样那他就别辜负冯云惜的一番好心，他就回家睡觉吧。
    
    可是架不住他电话让记者给打爆了啊。
    
    “听说沈子墨要在A市建一座最大的影视基地送给冯云惜是真的么？”
    
    许舟“……”
    
    什么都别说了，冯云惜现在就是什么都不做，天天买买买，这辈子都够过了，直接成了影视城的包租婆了。
    
    然后这次许舟一点都没有质疑记者的话，他说“你等等，我去看看新闻在回答你。”
    
    记者“……”
    
    然后，然后许舟就回公司了。
    
    其实可能别人因为不知道内情，所以不知道沈子墨这么做的目的，但是许舟知道啊，他这妥妥就是要把冯云惜拴在身边，省的那天莫名其妙的出来了一个情敌，要不然怎么会现在建影视城。
    
    要不是许舟说这个事情，冯云惜都要忘了，因为她刚刚的注意力根本就没在这上面，然后她想到这里就又想起了一个问题，她刚刚竟然没跟沈小姐说关于许愿瓶的问题。
    
    冯云惜：所以今晚她俩还需要相遇么，她觉得她可以回剧组了QAQ“舟哥，你说我现在怎么办啊？”
    
    “别说话，我不是你舟哥。”
    
    “……”
    
    第75章
    
    #冯云惜将拥有国内最大的影视城#
    
    今日下午沈子墨以个人名义拍下了A市郊区一个占地面积将近5500亩的地，据知情人士透露，这块地将用于建立影视基地，并且影视基地会写在冯云惜的名下。
    
    这个新闻一出，立刻就引起了轩然大波，冯云惜再次同时登上了娱乐杂志跟财经杂志。
    
    众人对这件事情的看法就有一个，那就是他们看完了新闻已经饱了，这简直就是花式喂狗粮，还有网友戏称沈子墨为中华好女友。
    
    假装我是一颗樱桃：我想了想，还是楼下来吧。
    
    假装我是一杯橙汁：为什么她们还不结婚？
    
    沸腾的牛奶：楼上的，你太天真了，你以为她们结婚了就会停止给我们喂狗粮么，我觉得到时候沈小姐只会从中华好女友变成中华好老攻。
    
    许舟也是苦逼，所有记者都打电话问他，而他根本就是一个不知情人士，他知道的还是从娱乐报道上看到的，所以这让他怎么回答，回答什么。
    
    最后许舟深吸了口气“能告诉我为什么不给冯云惜打电话么？”
    
    两个人在一个办公室里，冯云惜的手机响都不响，他的手机铃声不断，他还特意去看了一下冯云惜的手机是不是开着机的。
    
    记者回答的特别理所当然“我怕耽误沈小姐跟云惜约会啊。”
    
    许舟“……”很好，他家艺人的跟记者的关系真的很好，可以继续保持下去。
    
    冯云惜这边坐在沙发上，一副甩手掌柜的样子，非常淡定的吃着薯片看着电视。
    
    但是这也只是表面的样子而已，她的内心已经开启了弹幕模式。
    
    怎么办，我要送沈小姐什么？
    
    对了，许愿瓶的事情应该怎么跟她说，她应该知道，可是她为什么不跟我说呢。
    
    最大的影视城，那以后我拍戏是不是就不用出A市了。
    
    舟哥为什么一直看着我，难道我颜值又高了。
    
    放下了手中的薯片，冯云惜回头，用着迷之微笑看着许舟。
    
    许舟：Σ（°△°|||），她那是什么眼神。
    
    许舟问道“你来做什么的？”
    
    “帮你处理公司的事情啊。”
    
    “那你现在在做什么？”
    
    “你不是在这里么，所以我吃吃零食看看电视，再顺便想想晚上回家给我家沈小姐带什么礼物就好了。”冯云惜说完转头继续吃。
    
    许舟“你把你送她就行了。”
    
    冯云惜“舟哥，你变了，你不是以前的舟哥了。”
    
    许舟“……”
    
    在公司磨蹭了好长时间，冯云惜才起身准备回家，毕竟她还没想好怎么去跟沈子墨说许愿瓶的事情。
    
    一想到这个，冯云惜就对苏锐的厌恶又多了几分，她问道“苏锐现在怎么样了？”
    
    说到这个了，许舟皱了皱眉“他估计一时半会出不来，他经纪人带着一部分资金跑去国外了。”
    
    “那没事，他经纪人也不是什么讲义气的人，估计没什么心思去管苏锐。”
    
    跟许舟说再见以后，冯云惜就回家了。
    
    周管家看见冯云惜那心情已经不能用激动来形容了，因为这几天冯云惜不在家，家里好像忽然就冷清了下来，尤其是吃完饭的时候，就沈子墨一个人，家里特别的安静。
    
    看着周管家那激动的不要不要的小眼神，冯云惜从箱子里面拿出了一大包又一包的土特产。
    
    周管家：我是不会是被误会了，我真的不是为了土特产。
    
    冯云惜：没想到送土特产这么有用，温特助跟周管家对她的好感度都蹭蹭的往上涨。
    
    晚饭是冯云惜自己做的，四菜一汤，都是简单的菜没用多长时间，做完了她就上楼去洗澡了，还换了一套特别粉嫩的家居服，简直少女的不能再少女了。
    
    下楼的时候，沈子墨正好回来。
    
    她站在楼上俯视着沈子墨，对她挥了挥手“嗨，沈小姐，我们又见面了。”
    
    沈子墨也是配合她“真巧，吃晚饭了么，要不要一起吃？”
    
    一旁的周管家：为什么会有一种穿越了的感觉，不过她们说的都是什么，为什么他一句也听不懂。
    
    然后两个人就跟陌生人一样，各做各的事情，最后相聚在了餐桌上。
    
    冯云惜双手托着下巴，目光动也不动的看着沈子墨，她眼神里面全是崇拜之意。
    
    “为什么看我？”沈子墨往冯云惜碗里面夹了一筷子菜。
    
    冯云惜说的特别理所当然“因为我喜欢看你啊。”说完了就拿起了筷子学着沈子墨刚刚的样子给她夹菜“晚饭也是我做的。”
    
    她那模样就差在脸上写着快夸我几个大字了。
    
    然而沈子墨只是说道“吃饭。”
    
    冯云惜有些失望的哦了一声，然后就低下头开始吃饭，没吃几口她有点不甘心的抬起了头，发现沈子墨正在看着她“你看我做什么啊？”
    
    沈子墨挑眉“我喜欢看你。”
    
    “你学我……”
    
    两个人吃完饭了，就上楼了，不过刚刚快走到楼上的时候，冯云惜就抓着扶手不肯松手了，她往楼下看了看，确定周管家就在楼下，才开口“那个，你知道许愿瓶的事情吧。”
    
    现在她的这种心态就跟熊孩子闯了祸一样，总觉得旁边有人，家长就不批评自己。
    
    “知道。”沈子墨伸手把冯云惜拉了上来语气轻描淡写“所以，你别扭就是为了这件事情？”
    
    冯云惜现在的心情有些复杂，是即开心又难过，开心的是沈子墨不会因为这件事情生她的气，难过的是沈子墨好像对那个许愿瓶不是很看重的样子。
    
    然后她就生气了，一把甩开了沈子墨的手，小声的说道“没别扭。”
    
    其实有时候她的小脾气挺大的，尤其是在沈子墨面前，不过这些还不都是沈子墨给惯出来的。
    
    因为这个陈易还恨铁不成钢的说过沈子墨“你这就是栽在她身上了，你说她这让你做什么你就做什么，以后那还得了。”
    
    而沈子墨却的回答是“好不容易两个人才走到了一起，难道我不应该宠着她么。”
    
    冯云惜气鼓鼓的回到房间，沈子墨一路跟在她身后。
    
    现在冯云惜只要一想到自己那么看重的东西，结果沈子墨是那么的无所谓，她就难过。
    
    沈子墨不知道什么时候从后面抱住了她，在她耳边说道“刚刚还是一副怕的不行的样子，现在怎么就这样了？”
    
    冯云惜挣扎了几下，没挣扎开，特别委屈的说道“那是因为我以为你在乎啊，可是你都不在乎，我有什么可担心的啊。”
    
    “那些东西，是从我认识你就开始写了。”沈子墨垂着眸子笑了一下，她说“我在乎那些，可是我更在乎你，所以我怎么会跟你生气？”
    
    冯云惜的心里一动，紧接着就是懊恼，因为要是换成是沈子墨把她仔细写给她的东西弄没有的话，她就算不跟她生气，也会闹点小脾气的。
    
    然后她的气势一下子弱了下来，从沈子墨的怀里出来转身正对着她，喃喃着说道“那，那我把我赔给你好了。”
    
    柔和的灯光下，沈子墨目光深沉“我都是是你的，你赔什么？”
    
    冯云许的眼睛眨呀眨，浓密的睫毛根小扇子一样扑闪着，她拉住沈子墨的胳膊不断的晃着“那你告诉我里面都写了什么？”
    
    不过沈子墨只是笑了笑，丝毫没有要说的意思，两个人嬉闹成一团，最后滚到了一起。
    
    第二天冯云惜是中午才起来的，起来了就直接奔着公司去了。
    
    到了公司后，冯云惜就看见苗小珍在许舟的办公室外面一副特别气愤的样子。
    
    苗小珍作为一个软萌的娃，从来都不会有这种表情的，冯云惜还以为她是让许舟给说了呢，所以就走上去拉住她的胳膊领她往隔壁办公室走。
    
    到了办公室还没等冯云惜开始问呢，苗小珍就忍不住了“楚涵的经纪人来了！”
    
    冯云惜拧眉“她来做什么啊？”
    
    上次许舟去找楚涵的经纪人让他们帮忙对付苏锐，结果他们提了那么多条件，还是没办法完成的条件，现在苏锐都倒了，她来做什么。
    
    难不成想要踩着苏锐上位。
    
    “狮子大开口，说是要封口费。”苗小珍说道。
    
    冯云惜没明白，所以问道“封口费，什么封口费？”
    
    自从上次的事情发生后，楚涵的演艺事业就开始走下坡路了，她是歌手，只要有一个好的曲子就很容易在火起来，可是问题是她没有。
    
    章凯的那个小鸭子是定在一周后正式发布专辑的，可是在这之前为了造势，在网上发了一个宣传片，还特别的火。
    
    楚涵的经纪人来就是希望能够重新录制歌曲，让楚涵跟章凯合唱，要不然她就跟媒体说许舟找她的事情。
    
    反正楚涵已经这样了，要是炒一炒兴许还能在火起来呢，要是失败了那也是楚涵的事情，她可以在重新带一个艺人。
    
    冯云惜听完转身就往外走。
    
    第76章
    
    作为一个和平的娃，冯云惜从来不做撕逼的事，但是有人欺负上门了，她分分钟教会他们怎么做人。
    
    尤其是去难为许舟，这简直就是不能忍。
    
    要说许舟在正式签了冯云惜之前，在圈里那是出了名的脾气不好，为人处世就跟出鞘的利剑一样，可是后来他需要顾及冯云惜，就收敛了一些。
    
    今天这事，冯云惜想都不用想就知道，现在许舟肯定是处于被动的状态的，因为他要顾及着自己的名声。
    
    苗小珍看着面无表情走出去的冯云惜，不知道怎么了就有点慌，然后赶忙跟了上去。
    
    许舟那边的情况还真就跟冯云惜预想的一样，他有些被动了。
    
    “我觉得我的要求不是很过分，章凯是个新人，没有一点粉丝基础的新人，我们楚涵虽然最近的话题度不高，可是名气在那里。他们合作，对这首歌只有好处的。”楚涵的经纪人有些沾沾自喜。
    
    许舟的忍耐似乎已经到了极限了，他低着头目光有些冷“只有好处？”
    
    “对啊，只有好处的。”
    
    许舟伸手指向了门口“出去！”
    
    就在这个时候，冯云惜推门而入，她一句多余的话都没有就往他们那边走，路过茶几那里的时候她还拿起了上面的一杯咖啡。
    
    走到了楚涵的经纪人的面前后，她拿着咖啡对着她直接就浇了上去。
    
    许舟：Σ（°△°|||）……
    
    苗小珍：终于知道自己为什么慌了，原来她云惜姐放大招了。
    
    “啊……！”
    
    楚涵的经纪人大叫，随后站了起来气愤的看着冯云惜“你做什么！”
    
    冯云惜淡淡的瞥了她一眼“你自己滚，还是我叫保安？”
    
    说完了话她丝毫没有要再理会她的样子，打开了许舟的抽屉从里面拿出了一大叠的名片，随便抽了一张，就开始拿着座机打电话。
    
    那一堆名片都是记者的名片。
    
    “喂，你好，我是冯云惜！”
    
    电话那头的记者“我不信，你别欺骗宝宝了。”
    
    冯云惜“……”
    
    要知道，现在冯云惜几乎很少出现在媒体的面前，更别说主动联系记者了，这根本就是不可能的事情。
    
    冯云惜清楚的听到电话那头的记者对着她的同事说道“竟然有人冒充冯云惜给我打电话，你说我能信么，我要信了，我就是傻子，哈哈哈。”
    
    冯云惜：不是很懂现在记者的内心世界。
    
    楚涵的经纪人头发完全都被浇湿了，衣服上也都是水，她脸上有些扭曲的神色“你们的意思是要新闻上见是么！”
    
    “别吵，我不是正在联系媒体么！”冯云惜说完了看见了桌子上的杯子，看样子应该是给楚涵经纪人用的，她皱了皱眉，拿过杯子直接扔进垃圾桶了“就算消毒了，也不能用来招待别的客人。”
    
    一旁的许舟憋了半天才憋出一句话“那是我的……”
    
    许舟：他又不是智障，人家来威胁他，他还给人家倒茶喝。
    
    冯云惜“……那怎么在她面前？”
    
    “我刚刚要喝水，被你吓的水杯直接飞过去了。”
    
    “……”
    
    因为实在不忍心再让许舟的心灵受到伤害，冯云惜又把水杯给捡了出来“垃圾桶里面什么都没有，杯子是干净的。”
    
    许舟：这个是杯子的事情么，这是杯子的事情么。
    
    电话那头的记者听到这边的说话声，有点懵逼，这真是冯云惜啊。
    
    “我是傻子，云惜，你有什么事么，不是没事也没关系，只要你给我打电话我都欢迎。”说完了她还对着后面的同事喊“我告诉你们，冯云惜给我打电话了。”
    
    冯云惜真的不知道她最近有多火，要是哪天她不上娱乐新闻，那才是新闻。
    
    楚涵的经纪人僵在了原地，她实在不明白为什么事情会是这样，她以为她会很顺利的威胁许舟，让楚涵唱小鸭子的，可是现在怎么变成这样了。
    
    “联系媒体，冯云惜，你当我傻么！”
    
    她根本就不信冯云惜会联系媒体，现在冯云惜肯定是要嫁入豪门的，可是越是这样她就越爱惜自己的羽毛，不会让自己有什么不好的新闻传出去，甚至连炒作都不会去炒作，因为她要走高端路线。
    
    冯云惜有些不耐烦，对着苗小珍喊道“还不叫保安？”
    
    苗小珍面带骄傲之色“已经叫了，马上过来。”
    
    楚涵经纪人：这些都是些什么人，说好的套路呢，为什么她看不懂现在的走向了。
    
    那头的记者早就带着自己的同事冲出办公室，往冯云惜公司那边赶了，她觉得冯云惜遇上麻烦了，需要她去帮忙。
    
    因为刚刚查了一下打来的电话，所以知道这个是云墨娱乐公司的座机，于是她也知道冯云惜现在所在的地点。
    
    “云惜，什么事你说，我替你做主。”
    
    “有人威胁我，让我们公司准备新出的专辑小鸭子重新录制，并且加上他们家的艺人。”
    
    “这是想火想疯了吧。”
    
    然而记者压根就没在意人家拿什么威胁冯云惜，她只在意冯云惜被人威胁了，这个才是重点。
    
    很快保安上来了，抓住楚涵的经纪人就要往外拖。
    
    “你们放开我，我要开发布会，我要指责你对我的行为！”楚涵的经纪人喊着。
    
    可是屋内根本就没有人回应她，一直等着她被保安带出了办公室，冯云惜才看向许舟。
    
    许舟不知道什么时候从办公桌下面拿上来了一箱的辣条“我就知道会是这样，所以还好我早有准备。”
    
    冯云惜“……辣条哪来的？”
    
    “周浩轩代言了二锅头隔壁的辣条厂，他说我以后的辣条他包了。”
    
    冯云惜“……”
    
    当红小生代言五毛钱辣条，这事真的只有周浩轩能做的出来。
    
    屋里三个人一起吃了好多袋的辣条，才开始谈正事。
    
    许舟问道“你这是打算跟她闹，这样对你不利吧，对于他们来说跟你闹是炒作的好机会，而对于你，那可不是什么好事啊。”
    
    “没打算闹，事情是什么样的，就说什么，要不然按照楚涵经纪人的性子，不知道会拿这件事威胁我们多少次了。”说完了冯云惜起身“而且也不能让你被她牵制住吧。”
    
    “那行，我们下午开记者发布会！”
    
    楚涵的经纪人被保安强制性的送到了公司外面后，就遇到了一大波的记者，她以为她可以去媒体面前讨伐冯云惜，可是还没等她说话呢，那些记者就开始提问了。
    
    “你来威胁冯云惜是你自己意思，还是你跟楚涵的意思？”
    
    “你这样做，你们公司知道么？”
    
    楚涵的经纪人有些懵，这个情况不对啊“是冯云惜的经纪人来找过我，他说……”
    
    不知道哪个记者忽然惊叹了一声“像你这样的，以后娱乐圈里面还有谁敢跟你合作啊！”
    
    这些记者确定不是冯云惜雇来的？
    
    许舟那边已经开始联系记者开发布会了，而冯云惜则是跟沈子墨打了电话，并且把事情的原委说了一遍“现在能够瞒住固然是好的，可是我怕她以后还会拿这件事情来威胁我跟舟哥。”
    
    听到这件事情，沈子墨的第一反应竟然是开心，因为冯云惜出了事情不会再瞒着她了，并且会主动联系她。
    
    还没等沈子墨说话呢，许舟就过去对着她说道“我忘了，今晚有个颁奖典礼，本来以为你行程推不开就没打算让你去，可是现在你时间空出来了，你要去么？”
    
    颁奖典礼是大事，可是之前问林正豪的时候，林正豪说他已经推了三个颁奖典礼了，然后他就没好意思说请假的事情。
    
    两个人对视了一下。
    
    冯云惜满脸写着我拒绝三个字，许舟满脸写着出去浪一圈吧。
    
    现在冯云惜的生活简直是枯燥，什么活动都不参见，就知道拍戏，如果不是必要的她很少在媒体面前露面，就连每次上热搜跟娱乐杂志头条，她都没露过面。
    
    然后冯云惜转身，留给了许舟一个背影。
    
    许舟“……”
    
    “沈小姐，我晚上会准时回家的，你也要准时回家。”冯云惜望着自己脚尖，带着些小情绪的说道。
    
    明天就要回剧组了，跟沈子墨待在一起才是正事。
    
    沈子墨那边沉默了一下，然后说道“去参加颁奖典礼吧。”
    
    冯云惜抿了抿嘴“可是去参加的话，要很晚才能回家的，而且还不能跟你一起吃晚饭。”说到这里她心情更不好了。
    
    “我陪你去。”沈子墨回答道。
    
    挂了电话后，冯云惜对着许舟得意的扬了扬下巴“沈小姐说她陪我去参加颁奖典礼。”
    
    许舟“……”该得意的是沈子墨吧，终于能够光明正大的陪着冯云惜一起出席活动了。
    
    第77章
    
    下午三点，发布会正式开场。
    
    冯云惜一袭长裙，神情淡然的从入口处走到了台上，期间还时不时的挥手跟记者打招呼。硬是走出了走红毯时候的架势。
    
    要知道，她今天又被推倒了风尖浪口上，新闻是都往她这一边倒，可是架不住黑子跟楚涵的粉丝啊，她的微博都已经沦陷了，反正就是各路粉丝各种撕逼。
    
    那是一种什么样的感觉，就拿周浩轩做例子吧，他发了条微博，结果点赞量跟评论还没有平常的三分之一多，给他都吓懵逼了，这是掉粉了？结果一看评论发现，他的粉丝后援会会长告诉他，他们正在冯云惜微博下面帮忙，没空关爱他。
    
    周浩轩“……”你到底是谁的粉丝后援会会长。
    
    倒不是所有的明星粉丝都在帮忙，可是还有一个词叫做围观。
    
    冯云惜微博下面那简直就是百年不遇的大战，精彩的不要不要的，点赞量跟评论量都已经破了微博的记录了。
    
    拿着话筒试了下音后，冯云惜问道“你们是让我照着稿子念，还是按照我自己的理解跟你们说？”
    
    正在往上面放稿子的许舟“……”
    
    台下记者：果然这才是冯云惜，就连开发布会都能开出跟别人不一样的感觉。
    
    不知道哪个记者在角落里面喊了一声“你开心就好！”
    
    这一看就知道是冯云惜的粉丝。
    
    紧接着就有记者附和到，反正大概的意思就是冯云惜用她的方式就可以了，随便，他们客随主便。
    
    冯云惜点了点头，询问似得说了一句“那我就怎么开心怎么来了啊？”
    
    “……”真直接。
    
    然后就有工作人员拿着瓜子花生，饮料水果等一系列东西出来了，并且招呼道“想吃什么自己拿啊。”
    
    随后每个来的记者摄像都被分到了一个餐盒，里面是各种零食拼在一起的，他们的一旁放着一个大餐台，上面也是各种吃的，那个需要他们自己去拿。
    
    这是一个不一样的发布会。
    
    他们只见冯云惜喝了口水润了润嗓子，然后就跟说书似得巴拉巴拉的就开始讲，讲到精彩部分还故意停顿一下。
    
    底下记者那个纠结啊，他们是鼓掌还是不鼓掌啊。
    
    一旁的许舟扶额并且表示一点也不想管冯云惜，然后拉了把椅子去台下坐着了。
    
    “你们知道楚涵的经纪人有多无耻么，她竟然来威胁我舟哥，你们说我能让她威胁到舟哥么，我舟哥这么多年带着我出道，陪着我工作，我哪能让他受这个委屈啊。”冯云惜说道激动处还跟台下来了个互动“你们说我挺身而出做的对不对吧。”
    
    “对对对！”
    
    “是他们太过分了。”
    
    冯云惜摆了个手势让他们安静下来，然后继续说道“所以，还有什么需要我解释的么？”
    
    “你只说了事情的经过，可是楚涵的经纪人是拿什么威胁的你们呢？”
    
    这个才是要说的重点。
    
    不过这个许舟是一点也不敢让冯云惜解释，然后赶紧上去接棒她继续说道“这个问题不太适合她，还是我说吧。”
    
    冯云惜“……什么叫不太适合我？”
    
    “智商不够。”
    
    友谊的小船说翻就翻。
    
    冯云惜：呵呵……
    
    然后冯云惜就成了布景板，而许舟则是把事情的那些恩怨纠葛说了一遍，不过把苏锐那一部分给削弱了，就说他可能对冯云惜有好感，楚涵因为这个记恨上了冯云惜。
    
    这些事情都说明白了，再加上提问完已经是晚上快六点了，许舟就又请那些记者一起吃了顿晚饭，而冯云惜则是去收拾准备参加颁奖典礼了。
    
    冯云惜因为陈远帮忙代言了一款直播软件，而这次的发布会就是全程在那个直播软件上播出的。
    
    #谜一样的冯云惜#
    
    泡泡糖吹泡泡：我以为这会是一场声泪俱下的发布会，但是我万万没想到竟然成了茶馆说书了。
    
    假装我是一颗樱桃：真羡慕台下那些记者，能够近距离看我们家爱豆说书，还能吃东西提问题。
    
    豆芽菜：我觉得话题已经跑偏了，你们都没有人关注楚涵跟她的经纪人么？
    
    油麦菜：撕逼撕的心累，我们需要过来换个话题缓解一下，再继续去奋斗。
    
    沸腾的牛奶：对啊，所以都别走错片场啊，这个片场是专门夸我们爱豆用的。
    
    事情的原委被说出来以后，那些支持楚涵的各种路人甲乙丙丁，跟那些看热闹的，都撤了，就剩下了一些特别忠诚的粉丝还在奋斗。
    
    毫无疑问，楚涵那边已经没有任何胜算了，不过事情还有一个关键点，那就是到现在一直都是楚涵的经纪人再说，楚涵没有出面。
    
    所以有人说这一切都是楚涵经纪人的错，跟楚涵没有关系，不过这些事真的跟冯云惜一点关系都没有了。
    
    接下来就是楚涵跟她经纪人的大战了。
    
    因为是第一次跟沈子墨一起出席，所以冯云惜打扮的特别认真，穿得衣服也都比之前的华丽，让人一眼望去便觉得犹如娇艳的玫瑰。
    
    冯云惜是跟沈子墨约定在颁奖典礼外面见面的，冯云惜也没看时间，收拾好了就出发了，她不愿意等人，但是如果是自己喜欢的人，多久她都愿意等。
    
    不过因为刚刚开完发布会的原因，她那里还有一大波记者呢，那一大波记者也是要去颁奖典礼的，然后他们的车队干脆就浩浩荡荡的跟在了冯云惜保姆车的后面。
    
    那场面，简直惊呆了一众人。
    
    颁奖典礼外面本来就守着一堆记者呢，他们看见了一辆保姆车而且还很贵的样子，一看就知道大牌明星来了，可是后面那个车队是什么鬼。
    
    冯云惜是头一个出席颁奖典礼还自带记者团的人。
    
    那场面简直太拉风了，冯云惜下车后，身后跟着一大帮的记者，知道的是她来参加颁奖典礼的，不知道的，还以为这是要来砸场子的呢。
    
    要知道之前没有消息说冯云惜要来参加这个颁奖典礼，所以她的出现对于记者来说可都是惊喜，但是压根没有一个人敢上去采访。
    
    冯云惜站在最中间，两帮记者互相对望着。
    
    不知道是哪个记者问了一句“今天的颁奖典礼是要倒闭么，要是倒闭我们就提前去准备稿子。”
    
    许舟“……”
    
    不光光是有记者那么想，就是颁奖典礼的主办方都是这么想的，其实他们给冯云惜发邀请函的时候，手都是颤抖着的，可是不发又不行，因为她入选了。
    
    很快主办方从里面冲了出来，他们对冯云惜的态度那叫一个客气啊，还给她安排了贵宾席“那个，我们现在进去吧。”
    
    冯云惜看着四周皱了皱眉说道“我等人，再说了现在进去一会怎么走红毯啊？”
    
    主办方：卧槽！！！！！！！！还要走红毯，赶快通知换主持人。
    
    “冯云惜要走红毯，赶快换主持人！”
    
    “今天来参加的颁奖典礼的有一个出了名的抬杠主持人，你看换他行么。”
    
    “你傻啊，赶快给我换一个萌的，看起来就特别无辜让人不忍心伤害的那种，最好年纪小一点的。”
    
    不知道的还以为冯云惜有多凶残呢。
    
    来参加颁奖典礼的明星也都得知了冯云惜来了的消息，然后就都不淡定了。
    
    许舟看着周围越来越多的人，就让冯云惜先上车了，然后把大家伙都遣散了，并且说一会沈子墨会来跟冯云惜一起走红毯，让他们在红毯那里等着就行了。
    
    可是主办方还是慌，他问道“真的只是走红毯么？”
    
    许舟“……不走红毯做什么？”
    
    “我们开个颁奖典礼不容易，你们有意见直接跟我提就行了。”
    
    “……”
    
    大概过了十多分钟，冯云惜看见了沈子墨的车停在了一旁，然后嘴角不自觉的上扬，打开车门下了车，就飞奔了过去。
    
    沈子墨刚刚下车就被扑了个满怀，她抱住冯云惜带着她在原地转了一圈，嗓音低沉“什么时候来的？”
    
    冯云惜在肩膀上蹭了蹭，瓮声瓮气的说道“没来多久。”说完了她从沈子墨的怀里出来，一双眸子亮晶晶的看着她“你等我一下。”说完了就往回跑。
    
    她今天穿的是蓝色长裙，所以就又带了一条蓝色领带，想让沈子墨带。
    
    第78章
    
    冯云惜动作笨拙，宝蓝色的领带在她葱白的手上缠了一圈又一圈，眼看着要到最后一个步骤了，可是因为紧张她手一抖，全乱了。
    
    “我刚刚明明会打领带的啊。”冯云惜有些气馁的吐了口气。
    
    这已经是第三遍了，沈子墨乖乖的站着配合她，可是越是这样她越是心急。尤其是旁边不知道什么时候还来了记者。
    
    “要不然……”
    
    “我教你”沈子墨话落抽走了冯云惜手中的领带放到了她的颈间，动作犹如行云流水一般，还时不时的讲解着，不一会就打好了领带。
    
    冯云惜的脸有点烫，轻轻的推了她一下，小声嘀咕道“周围那么多人呢，再说了你自己都会打领带，我就不在你面前献丑了。”
    
    她们两个的动作一对比，简直就是天壤之别。
    
    “可是我就喜欢让你给我打领带，不管什么样，我都喜欢。”沈子墨在她耳边说道。
    
    感觉到了周围的惊呼，冯云惜一急把她给推开了，装作凶巴巴还带着一副傲娇的样子说道“你说的，不管什么样子的你都喜欢。”
    
    沈子墨点头“恩，只要是你弄得，不管什么样子都喜欢。”
    
    刚刚冯云惜真的没有什么心去看沈子墨怎么打的领带，那时候她心跳的跟小鹿乱撞一样。
    
    为了给沈子墨打领带，她是特意在车上跟许舟学了一种最简单的方法，她用许舟做实验简直就是得心应手，可是到了沈子墨这就变了，尤其是周围这么多人看着，她紧张。
    
    不去管周围的那些目光，冯云惜再次把手上的动作给放慢了，这次成功了，可是那样子就不敢恭维了，她想扯开领带，沈子墨抓住了她的手“走吧。”
    
    冯云惜有点懵“去哪？”
    
    “不是要走红毯？”
    
    “……”
    
    “你真的这么去啊？”
    
    “恩……”
    
    “可是你的领带？”
    
    “多练习练习就好了，这次就先这样吧。”
    
    冯云惜深刻的理解到了，什么叫做搬起石头砸自己的脚，她刚刚直接把领带给她不就好了，现在弄得，她一点也不想去参加颁奖典礼了。
    
    一路上沈子墨唇角微扬，冯云惜则是很有小情绪，一路劝着她让她自己重新把领带打一遍，可是她说“我都不嫌弃，你嫌弃什么？”
    
    冯云惜自我安慰了一下，其实那个领带打的挺好的，只要不近距离观看，还是挺漂亮的，所以一会她挡在沈子墨的身前就好了，然后她就不说话了。
    
    很快两个人上了沈子墨的车。
    
    一直跟在后面的许舟有点生无可恋，他终于知道为什么今天苗小珍拒绝来这里，还用着一副怜悯的样子看着他了。
    
    苗小珍：也就傻啦吧唧的舟哥才会去做电灯泡。
    
    许舟很认真的想了想，决定要撤了“那个云惜……”
    
    然而并没有人关注到他。
    
    许舟：……
    
    现场那边已经开始走红毯了，不过现场的气氛一直一般，因为记者都在等冯云惜跟沈子墨。
    
    这次是沈子墨第一次出席这种颁奖典礼。
    
    几个记者凑在一起说话，其中一个女生一脸的八卦“我跟你们说，冯云惜不会打领带！”
    
    “这有什么啊，我也不会啊，我是女生，会打领带做什么。”
    
    “可是你单身她不单身啊。”
    
    “……”
    
    “然后你们知道么，沈子墨竟然就那么带着冯云惜打着的领带准备走红毯，我跟你们说我一会一定要给那个领带一个特写，那样我半个月都不会缺新闻了。”
    
    一旁走过的女星：能不能认真点，走红毯的不止有那一对呢，你们这么忽略我们真的好么。
    
    哪怕今天的女星争奇斗艳，可是记者都没什么心情去拍，因为头条在后面呢。
    
    很快沈子墨的车稳稳的停在了红毯入口，还没等他们下车呢，闪光灯就迅速的闪了起来，一大群人更是翘首以盼。
    
    先下车的是沈子墨，她下车后，立刻去给冯云惜开车门，并且伸出了自己的手，在冯云惜把手搭上去的时候，她就反手牵住了她的手。
    
    冯云惜下了车以后，才发现她想的挡住沈子墨的领带这个根本就不不可行，因为那些记者全都对着沈子墨的领带那里拍照。
    
    “……”
    
    就在这个时候，冯云惜的裙摆一下子卡在了车上，今天她穿得长裙裙摆少说也有一米，然后她面露难色，抓着沈子墨的手紧了紧。
    
    “怎么了？”
    
    “裙子卡住了。”冯云惜有点欲哭无泪，她上次遇到这种问题，还是许舟过去把她的裙子弄出来的，可是裙摆那里缺被勾破了。
    
    沈子墨闻言二话没说，直接转头蹲下了去帮冯云惜整理裙摆，将裙摆从车门那里拿出来以后，她又将冯云惜的裙摆给整理好才起身，然后牵住了她的手“好了。”
    
    冯云惜一双水汪汪的眸子看着她，一时之间不知道要说些什么，然后她就感觉到沈子墨抓着她的手也紧了紧。
    
    她说“我勉为其难的原谅你了。”
    
    沈子墨的目光有些诧异，随后就是释然，然后揉了揉她的头发。
    
    冯云惜虽然智商不高，但是有些事还是能够想明白的，沈子墨向来低调，财经杂志采访她都很难采访到，可是今天的行为怎么会这么高调呢，这只能说明她是故意的。
    
    可是她实在是想不明白，她为什么要这么做。
    
    一旁的记者感觉他们受到了伤害了。
    
    两个人携手走过红毯，并且签上了自己的名字，冯云惜还特别调皮的把自己的名字跟沈子墨的名字挤在了一起。
    
    这次的两个人主持人都是新人，尤其是其中的那个女孩，看着冯云惜的目光特别的激动，因为如果不是冯云惜，就不会换上她的。
    
    “祝你们幸福。”她说的特别真诚。
    
    冯云惜楞了一下，差点以为自己走错片场了，随后就是跟她说谢谢。
    
    至于提问什么的，几乎都没有，都是两个人在夸冯云惜跟沈子墨，就差把她俩夸上天了，弄得冯云惜都不适应了。
    
    到了内场后，冯云惜立刻就变得面目表情，原因无他，周围的女星、男星一个个搔首弄姿的，目光也恨不得都黏在沈子墨身上。
    
    长相柔美，温柔多金，还对女朋友那么好，谁不眼红啊，就算不能挤掉冯云惜上位，能够搭上她，那也是好的。
    
    两个人在第一排的贵宾席，沈子墨旁边坐的是一个最近特别火的女星，她基本上就把冯云惜给忽略了，开始跟沈子墨搭讪。
    
    而且两个人好像还认识的样子。
    
    冯云惜咬了咬嘴唇，拧了沈子墨的胳膊一下，随后又瞪了她一眼，那样子像是被惹怒的小兽一样。
    
    沈子墨拍了拍她的肩膀安抚她，然后跟旁边的女星说“你确定要坐在这里？”
    
    那个女星愣了一下，随即点头“这是主办发安排的。”
    
    “不建议你坐这里，对比太强烈，上了杂志也不好看。”沈子墨说的风轻云淡，然后将自己的外套脱了下来披在了冯云惜身上。
    
    那个女星表情僵硬，蹭的一下站了起来，连理由都没给自己找就走了。
    
    对比太强烈，那是拐着弯骂她丑，跟冯云惜没法比。
    
    一旁还有些蠢蠢欲动的女星，听见后都熄了自己的心思，不过还是有些人想着可能是因为冯云惜在这里才这样。
    
    可是冯云惜还是不是很想理沈子墨，她说“下次不要你陪我来了。”
    
    “那可不行，我不放心。”说完了她还环视了四周一下。
    
    “我也不放心。”
    
    “有什么不放心，我就喜欢你一个。”说完了沈子墨俯身在她的耳旁“听没听过一句话？”
    
    冯云惜抬眼，神情恹恹的问道“什么话啊？”
    
    “认识了你之后，我的世界里只有两种人，一个是你一个是其他人，所以他们都是其他人。”沈子墨说道。
    
    “你什么时候，还看这些东西了？”
    
    “认识你之后。”
    
    冯云惜听完后上下打量了沈子墨一眼，然后起身“我去一下洗手间。”
    
    完全被撩了，完全不是对手，完全不知道接什么话。
    
    出了会场之后，冯云惜立刻就给许舟打了电话“舟哥！”
    
    许舟表示，果然他家艺人还是离不开他的“说吧，怎么了？”
    
    “沈小姐今天特别的不一样，我觉得她都是故意的，可是她为什么要这样啊。”冯云惜噼里啪啦的问了一堆。
    
    许舟“……”
    
    过了好一会许舟才说道“我还以为你没发现呢。”
    
    冯云惜：果然他家经纪人又开始质疑她的智商了。
    
    许舟说道“你们的关系跟以前不一样了，你迟早有一天会走进她的圈子里面，可是你毫无根基，能靠的只有她，她对你有多重视，别人就多不敢轻视你。”
    
    其实许舟一开始也没明白沈子墨怎么会忽然要陪冯云惜参加颁奖典礼，他以为她只是心血来潮，可是她由着冯云惜这个什么都不会，还在那么多记者面前给她打领带的时候，她就明白了。
    
    因为不想让别人伤害到她一点，所以她用了最直接的办法。
    
    估计今天过后就会有人说沈子墨已经完全栽在了冯云惜身上了。
    
    “可是她之前难道证明的还不够么？”冯云惜低垂着眸子问道。
    
    许舟解释道“那些都只是外物，而她现在做的这些是告诉所有人你在她心上了。”
    
    第79章
    
    许舟怕冯云惜作什么幺蛾子，根本就没敢走，所以在他接到了她电话后，就又跟超人一样出现了，只不过是送外卖的超人。
    
    两个人分别坐在走廊窗台上的两端，中间放着好几盒的烤串，隔着挺远都能闻到她们那里的香味。
    
    许舟带来的烤串都是变态辣，冯云惜没吃几口就辣的不要不要的，“舟哥，有水么？”
    
    许舟“吃变态辣吃的就是这个感觉，喝水有什么意思，再说了喝水也不管用啊。”
    
    冯云惜“……”那他有没有考虑过万一会她获奖了该怎么办，难道就这样上台去领奖。
    
    就在这个时候，场内响起了主持人的声音“这次最佳女主角的获奖者是谁呢，让我们现在来为大家揭晓！”
    
    许舟“卧槽……”
    
    两个人对视了一下，跳下窗台就往回跑，冯云惜还下意识的拿了两串烤鸡翅。
    
    等两个人跑到了会场入口那里的时候，冯云惜看见自己的照片出现在了大屏幕上，主持人还非常清晰的念出了她的名字。
    
    “现在有请冯云惜上台领奖！”
    
    主持人话落，灯光照到了冯云惜的座位上，然而座位上是空的。
    
    现场哗然，刚刚明明都还走红毯了，现在人怎么不在这啊。
    
    许舟是真的忘记了，今天第一个奖项是最佳女主角了，他要是记得说什么也不会带着冯云惜一起吃东西啊。
    
    然后冯云惜就被许舟推了出去“赶紧上场啊。”
    
    这个时候，冯云惜是懵逼的，然后有人喊她在入口处的时候，她是崩溃的。
    
    灯光照在她身上的时候，就连主持人都语塞了。
    
    主持人：你领奖就领奖，拿两串烤鸡翅什么意思。
    
    许舟：Σ（°△°|||）……她什么时候拿的烤鸡翅。
    
    现场有些安静，冯云惜微笑，好像她手里拿的不是鸡翅而是权杖一样，迈着优雅的步子朝着舞台上走了上去，然后给主持人一人发了一个鸡翅。
    
    接过鸡翅的那一刻，主持人的内心是拒绝的，可是她的行为不能拒绝啊。
    
    “来就来，还带什么礼物啊。”
    
    “……”
    
    这是一个别开生面的颁奖典礼。
    
    虽然冯云惜很想要继续按照正常的流程来领奖，可是现场的气氛是不允许的。
    
    “我的理智告诉我，我现在应该按照稿子来说的，可是我的冲动告诉我，让我说我自己想要说的。”手里的鸡翅变成了麦克风后，冯云惜仿佛又恢复到了不食人间烟火的样子。
    
    走进来的许舟内心是呵呵的，稿子，你有获奖感言的稿子么。
    
    今天在车上的时候许舟就让冯云惜背稿子了，可是冯云惜要学打领带，然后等到了颁奖典礼的时候，因为没有跟冯云惜在一起他就把这个忘了。
    
    明星获奖感言有很多种，可是开头都是千篇一律的，像冯云惜说的这么清新脱俗的还是头一个。
    
    不过即使这样，也缓解不了场内的气氛。
    
    冯云惜低垂着眸子，因为她根本就不敢去看台下的沈子墨，而且她内心还在不断的想着接下来要说什么。
    
    一旁的主持人是多想说一句你别冲动了，你就按照正常的说吧，哪怕你只说感谢的话都可以的。
    
    主持人：再让冯云惜这么玩下去，今晚现场的气氛都调动不起来了。
    
    “云惜……”
    
    “你们知道，我为什么要拿两个鸡翅上来么？”
    
    主持人：卧槽，这个问题问的好深奥啊，我难道要跟大家说因为你刚刚撸串了，还是说你准备来现场撸串。
    
    冯云惜看着自己旁边一人拿着一个鸡翅的主持人，憋了半天才憋出来一句“这个鸡翅的寓意是，在天愿作比翼鸟！”
    
    弹钢琴的小哥还非常配合的弹奏了一首曲子。
    
    “……”
    
    镜头照过沈子墨跟许舟，两个人的表情都是特别的淡然。
    
    就这这个时候，许舟鼓起了掌，还站起了身，很快有人给他送来了话筒。
    
    他说道“云惜是靠《江湖风云》获得这个奖项的，可是《江湖风云》最后的结局是女主死在了男主的剑下，而男主自杀殉情了，为此好多网友都觉得可惜，所以才会有这两个鸡翅，寓意就是云惜刚刚说的在天愿为比翼鸟。”
    
    不知道是谁带头鼓起了掌，然后现场满是掌声。
    
    见过一本正经胡说八道的，但是没见过这么能说的。
    
    许舟对着大家再次微笑，紧接着落座，他小声对沈子墨说道“是我带过来的烤串。”
    
    沈子墨挑眉看了他一眼，然后说道“不用担心，我护得住她。”
    
    许舟张了张嘴，他想说的不是这个，他担心沈子墨会因为这个对冯云惜产生什么想法。
    
    冯云惜那边接下了许舟的话，她说“确实就是这个意思，不过我经纪人都说了我就不说了，我说我的获奖感言吧，感谢所有人，我会继续努力的。”
    
    真随便……
    
    就在主持人准备继续说话的时候，冯云惜又开口了“这个是理智的获奖感言的重点，可是我想说我冲动的获奖感言。”
    
    舞台上，冯云惜光彩照人，她往前走了一步，声音清脆“沈小姐，我想成为你生命里最特殊的那个人，陪你开心，陪你难过，陪你一起看过日升日落，所以你要不要就这样牵着我的手一直走下去？”
    
    婉转的曲调响起，全场暗了下来，两道光束分别照在了冯云惜跟沈子墨的身上。
    
    仿佛世界的一切都安静了下来，她们彼此的眼中只有自己。
    
    沈子墨起身，一步一步的朝着冯云惜走了过去。
    
    冯云惜觉得她的每一步都好像踏在了她的心上，她紧张的只能感觉到自己扑通扑通的心跳声。
    
    她今天的做法真的不是很理智，要说出这些话至少不会是在这样一个情况下，她出场狼狈，可是人生又能有几次冲动，冲动的时候不去做，那么剩下的也只有平淡了。
    
    沈子墨在距离冯云惜三步的位置停了下来，她身姿挺拔，漆黑的眸子里面有着冯云惜的身影，她问道“那么你愿意让我牵着你的手一直走下去么？”
    
    说话的同时她单膝下跪，并且对着冯云惜伸出了自己的手。
    
    几乎没有丝毫的犹豫，冯云惜把自己的手放在了她的手中“我愿意！”
    
    台下的掌声顿时如雷鸣般想起。
    
    沈子墨起身一把将冯云惜公主抱了起来，就带着往台下走。
    
    冯云惜抓着她的肩膀“奖杯还没领呢。”
    
    “有许舟……”
    
    记者顿时蜂拥而起，全都朝着他们冲了过去。
    
    “请问你们是要结婚的意思么？”
    
    “你们见过家长了么？”
    
    不过不管他们怎么问都没有得到丝毫的回答。
    
    还有一小部分记者在喊着“都回来，你们别耽误他们约会！”
    
    正想要跟上去的许舟抽了抽嘴角，现在的记者都这么好说话了么。
    
    直播上面的弹幕已经满。
    
    香脆饼干：颁奖典礼还有必要看下去么，我觉得这次颁奖典礼的重点部分已经结束了。
    
    嘿嘿嘿：赶快结婚吧。
    
    豆芽菜：女神的的出场跟结束我都没有猜到，我们家爱豆真是一个迷一样的女子。
    
    脆皮雪糕：我觉得颁奖典礼的主办方已经哭晕在厕所里面了，这又是一个因为冯云惜办不下去的颁奖典礼，不过就算办下去了也没什么看头了。
    
    五毛钱辣条：一言不合就秀恩爱，一言不合就表白，一言不合就公主抱。
    
    许舟看着沈子墨把冯云惜抱出去后松了口气，可是他万万没想到记者都冲着他来了。
    
    许舟：我什么都不知道，我不知道他们要表白，更不知道会有公主抱啊。
    
    “那个你们继续参加颁奖典礼，具体的事情我明天会在官博解释的。”许舟想另辟蹊跷，从会场入口那里冲出去了，可是都快跑出去了，他竟然被主持人给拦住了。
    
    “奖杯还没领呢。”
    
    “……”
    
    许舟：心好累啊……
    
    沈子墨那边成功的甩开了记者，带着冯云惜上了车。
    
    刚刚说的时候一点不紧张，可是现在，冯云惜的小心脏扑通扑通跳动的比刚刚还还快，她说“我想为你做点什么，可是我发现我什么都做不了，所以我就把我自己送给你了。”
    
    车内的气氛有点安静。
    
    冯云惜的头低的的更低了“是不是……”她今天的出场有些尴尬，她不应该在那种情况下表白的。
    
    “谁说你什么都没为我做过？”沈子墨的声音娇媚性感。
    
    冯云惜抬头“我做了什么？”
    
    沈子墨漆黑的眸子里面满是认真，她回答道“你让我遇见了你。”
    
    第80章
    
    因为上次的事情，林正豪受到了外界的质疑，可是林正豪是谁，他怎么可能跟人解释，只是立刻找了一个世外桃源一样的地方继续拍摄，像是狠了心要把电影拍好，然后用事实去说话。
    
    只不过这次，剧组里面人的生活跟以前完全不一样了，因为他不给空调不给西瓜，不过这些都不重要，重要的是他竟然不给WIFI用。
    
    炎热的夏天没有空调WIFI西瓜是一种什么样的体验。
    
    简直就是生无可恋.jpg
    
    好不容易剧组把WIFI给链接上了，结果林正豪说是限时供应，还要让他们去微博上做一个采访，宣传他们的电影。
    
    大家的一致反映是，呵呵……
    
    还没等主持人开问呢，就接到了冯云惜跟周浩轩的私信，他们希望她第一个提出的问题是，他们对林正豪是什么看法。
    
    主持人以为他们这是要夸导演呢，所以就照做了。
    
    #请问你们对林正豪林导的看法是什么？#
    
    冯云惜：我以为这会是我拍戏拍的最幸福的一次，但是我万万没想到我猜到了开头没有猜到结尾。
    
    周浩轩：不说了，我只能说我现在还是单身，都怪他，都怪他，都怪他。
    
    彭飞：其实林导他人挺好的，但是吧，剧组的人都在吐槽，我也不好搞什么特立独行，所以我觉得林导给我们的休息时间太少了。
    
    主持人：有点不太理解你们，能详细的说一下么？
    
    冯云惜：他耽误我秀恩爱了。
    
    周浩轩：他耽误我追妹纸了。
    
    彭飞：他耽误我未来女朋友来找我了。
    
    主持人：……好了，我们继续下一个环节，随机回答网友的提问。
    
    林正豪：十分钟后断网。
    
    “……”
    
    十分钟后，这个访问正好结束，林导已经不是以前那个林导了。
    
    拍摄现场。
    
    主演坐一排，一人手里拿着个平板电脑。
    
    冯云惜眉头紧皱，不知道在等些什么，等到平板电脑响了一声后，她蹭的一下站了起来，并且拍了拍周浩轩的肩膀“访问就交给你了，我要抓紧时间跟沈小姐视频聊天。”
    
    周浩轩懵逼“说好的好兄弟有福同享有难同当呢？”
    
    “谁让你追不到肖莉，我们是不一样的，所以我怎么跟你有福同享有难同当啊？”说完后，冯云惜无情的转身走了。
    
    周浩轩也蹭的一下站了起来，他看向彭飞。
    
    彭飞向旁边挪了挪“自己的事情自己做。”
    
    周浩轩：为什么受伤的总是他。
    
    很快开始随机回答网友的问题了。
    
    周浩轩想着自己就算再苦再累，也不能辜负兄弟要求帮忙的事情啊，所以看问题看得特别的认真。
    
    假装我是一颗樱桃：粥粥，你能让我们家爱豆发一张自拍么，她好久都没有发微博了。
    
    周浩轩“……”他也好久都没有发微博了，为什么没有人问他。
    
    我是一颗青菜：粥粥，我们女神在在剧组过得好么，听说这次林导拍戏的进度加快了，女神休息时间够不够啊？
    
    周浩轩“……”为什么不问他。
    
    我是周浩轩脑残粉：粥粥，你能发条微博么，不用配什么文字，直接发女神的照片就可以了。
    
    周浩轩“……”他的粉丝呢，他的粉丝都到哪里去了。
    
    不得不说这真的是一个让周浩轩难过的事实，因为他单身，他家粉丝全去找冯云惜了，就连他的粉丝后援会也因为跟冯云惜粉丝后援会搞了个联谊，也都转头去帮冯云惜。
    
    他的粉丝后援会会长是这么跟他说的“粥粥，你需要我们的时候，我们会回来的，你知道现在的妹纸不好追啊，所以我们只能投其所好，陪着一起粉冯云惜了。”
    
    周浩轩：心累……”
    
    冯云惜那边跟沈子墨的视频通话接通以后，就目不转睛的看着他“我们在这里的拍摄快要结束了，然后就是去下一个取景地点，大概再拍个几周就可以杀青了。”
    
    “热不热？”沈子墨看着冯云惜身上的衣服微微蹙眉。
    
    “不热，都快秋天了，再说了大家不都是这样么。”冯云惜无所谓的说道，开始的时候是有些热，可是适应了也就习惯了，不会觉得像刚开始那么热了。
    
    沈子墨回道“可是我只关心你啊。”
    
    冯云惜脸颊微红，她抿了抿唇说道“再过几天就是我生日了，也不知道能不能回去，好想跟你一起过生日啊。”
    
    她都没有跟沈子墨一起过过生日。
    
    这次林正豪可是没少下功夫，对每一场戏的要求都比以前高了，所以拍摄强度自然就加大了，从进剧组以后，冯云惜跟沈子墨就见过一次面，还是沈子墨抽出时间过来看她的。
    
    拍摄的地点比较远，冯云惜舍不得沈子墨来回飞，还要回去工作，所以就一直不让他来。
    
    说完了，冯云惜才想起了，过几天他们就要去沙漠了，这个根本就没办法请假的“我都忘了要换拍摄地了，看样子我今年只能自己过了。”
    
    本来她还想要用过生日的借口去请假呢。
    
    沈子墨那边顿了一下，随后问道“你最想要什么生日礼物？”
    
    她最想要沈子墨出现在她的面前，可是这个不太现实。
    
    “你送的我都喜欢。”冯云惜脆生生的回答道。
    
    两个人又说了一些乱七八糟的事情，网络也真的在十分钟后被断了。
    
    冯云惜：还没看够她家沈小姐呢QAQ。
    
    然后冯云惜立刻就把电话给拨了过去“沈小姐，网络真的被断了，我现在过去拍戏，我好好拍，争取早点回去看你。”
    
    “好……”
    
    今天的沈子墨不知道到怎么了话不是很多，虽然她平常话也不是很多，但是也没有像今天这样。要是平常她肯定会跟她说什么别累到，有事就给她打电话之类的，可是今天竟然什么都没有说。
    
    冯云惜顿时就跟霜打的茄子一样，她在也不要跑这么远拍戏了，然后她就给许舟打了个电话，可是她舟哥竟然把她电话给挂了。
    
    周浩轩拖着疲惫的身心走到了冯云惜的身后“开工了！”
    
    冯云惜“我感觉我被抛弃了。”
    
    周浩轩组织了一下自己的语言“没关系，你至少还有我啊。”
    
    “呵呵……”
    
    “……”
    
    最后冯云惜只能去找苗小珍了“小珍，你最近跟舟哥联系了么？”
    
    苗小珍最近觉得冯云惜太能独立了，所以就跑去跟剧组的厨师学做饭了，说是要证明自己，她一个助理，竟然要用学做饭来证明自己，真是……
    
    苗小珍手里正揉着面团呢，对冯云惜也没有之前那么热情了“舟哥啊，今天早上我们还联系了。”
    
    冯云惜：她不过是拍了个戏，为什么世界就变成这样了，好像唯一正常的只有周浩轩了。
    
    在不正常的世界里，周浩轩终于正常了一次。
    
    “你继续弄吧。”说完了冯云惜转头往外面走，出了门后她皱了皱眉，不过也没有再多想。
    
    看见冯云惜出去了，苗小珍立刻放下了手中的东西，洗了洗手，拿出手机就给许舟打电话“舟哥，刚刚云惜姐来找我了，还问我最近有没有跟你联系。”
    
    许舟叹了口气“你还是正常跟她相处吧，不过你千万别说漏嘴了。”
    
    因为要帮沈子墨一起准备惊喜，许舟必须要用到苗小珍，但是苗小珍又跟冯云惜的感情好，说不准就把惊喜告诉她了，所以许舟就让她自己玩，没事少在冯云惜面前晃，这样就不会说把事情给说出来了。
    
    “那我还是自己玩自己的吧，不过我好像玩出水平了，因为我会做蛋糕了，那天你们别准备蛋糕了，我做个一个超大的海洋蛋糕怎么样。”
    
    “什么是海洋蛋糕？”
    
    “就是蓝色的蛋糕，蓝色的蛋糕在沙漠里面的冲击力肯定很大的。”
    
    “你还是就自己玩吧。”
    
    “……”
    
    最后在苗小珍的再三保证，并且向许舟发了许多她做的蛋糕成品后，许舟才同意了。
    
    一个助理在剧组待着，能够学会做蛋糕这个技能也是不容易，反正苗小珍觉得证明她的机会到了，她是助理里面最会做蛋糕的，糕点师里面做助理最专业的。
    
    第81章
    
    沙漠之上热气袭人，放眼望去是无边无际呈金黄色的沙。
    
    这次《九天剑》剧组会在这里取景两天一夜，不算往返的时间，这样算下来，不管怎么样，冯云惜都是赶不回A市了。请假那更是不可能，难不成让一剧组的人在这等着她。
    
    “到地方了，都下来搭自己的帐篷，然后收拾好了以后就开始准备拍摄。”林正豪冲着众人喊道。
    
    不可能全剧组的人都来，来的人加上演员导演也就十几个，不是经费不够，而是人太多了麻烦。
    
    周浩轩满脸大汗，听见喊停了他停下，抬头看向骆驼上的冯云惜“可以下来了。”
    
    冯云惜笑眯眯的看着他“我们在转一圈吧。”
    
    周浩轩“……”敢情牵骆驼的不是她。
    
    “不转一圈也行。”说完了冯云惜微微的俯下身“舟哥跟我说公司里面缺艺人，尤其是有名气的艺人，听说你跟公司的合约快到了。”
    
    许舟最近不是很喜欢理她，等她搞定周浩轩，就拿着周浩轩的签约合同甩在许舟的办公桌上。
    
    “我还是牵骆驼吧。”
    
    还缺艺人，缺有名气的艺人，哪家公司不缺啊。
    
    “……”
    
    昨天晚上，冯云惜不知道怎么了，就拿着一堆零食跟一副扑克要跟周浩轩玩，说是输的人今天给赢的人牵骆驼。
    
    周浩轩一开始是拒绝的，可是他没抵挡住冯云惜的诱惑。
    
    他以为冯云惜这是缺人帮她牵骆驼，但是他没想到冯云惜是冲着他的人来的。
    
    “周浩轩，你知道我为什么要让你进我们公司么？”
    
    “因为你们缺艺人？”
    
    “因为兄弟情义！”
    
    “……”他还能说什么。
    
    最后冯云惜成功的说服了周浩轩，并且承诺给他最好的待遇，还让他入股，然后就把他发配去搭帐篷了。
    
    周浩轩“……”他不会搭帐篷啊。
    
    天热的不行，在穿上厚重的戏服，那真是比蒸桑拿还热，大家都着急着拍戏然后收工，可是周浩轩跑了，说是他有解暑利器。
    
    十分钟后他回来了，那模样就跟他跟剧组的人没有待在一个世界一样。
    
    “开始吧，导演。”
    
    “你走开！”
    
    “……”
    
    冯云惜往周浩轩身边站了一下，然后直接掉头就走，他身上太特么清凉了，这是用花露水洗澡了吧。
    
    没过一会旁边的林正豪直接倒在了地上，一只手捂着鼻子，一只手哆哆嗦嗦的手指着周浩轩“有毒……”
    
    周浩轩“……”
    
    反正不管怎么样，是正式开机了，可是就是苦了跟周浩轩对戏的冯云惜了，她好不容易对着周浩轩能入戏了，结果现在他成了行走的花露水了。
    
    沙漠中的昼夜温差较大，可是周浩轩根本就没想到这一点，他以为他可以清凉一整个沙漠，可是他却成了沙漠中一道被冻得瑟瑟发抖的风景。
    
    前几天周浩轩在微博采访的时候，看见有网友跟他说风油精加花露水一起擦在身上，会特别的凉爽，然后他就记住了，于是来沙漠的时候，他箱子里面带着小半箱的花露水跟风油精。
    
    在大家都围着火堆穿着短袖吃着烧烤的时候，周浩轩捂着床被子坐在一旁“我冷……”
    
    “导演，我申请洗澡！”
    
    “条件艰苦啊，忍一忍吧，明天回酒店了随便洗，你就是在浴缸里面睡觉我都不管。”
    
    “……”
    
    冯云惜没办法贡献出了自己带来的矿泉水“要不然你就先冲一冲上身吧，再说了明天白天就热了，你在忍忍。”
    
    周浩轩被感动的热泪盈眶“云惜……”
    
    然后第二天的时候，周浩轩疯了，他的上身沐浴阳光，下身凉爽，所以要怎么穿衣服？
    
    下午的时候，剧组拍了最后一场戏，就是冯云惜跟男主彭飞决斗的戏份，这个戏的活动量比较大，拍完了他们的衣服都快湿透了。
    
    “很好这次大家表现的都不错，等你们回去可以放假一天。”林正豪大手一挥，就给来这里拍摄的人放了一天假。
    
    周浩轩紧跟在冯云惜身后“你助理呢，怎么从今天上午开始我就没看见她啊？”
    
    “她啊，这几天奇奇怪怪的，说什么要证明自己，你这几天离她远点，我觉得就是因为那几天她总是让你叫过去帮忙，所以才会变得这么奇怪。”
    
    周浩轩“……”怪他咯。
    
    就在大家准备收拾东西回去的时候，纷纷扬扬的玫瑰花瓣送天空上方飘落了下来，紧随而来的还有轰鸣声。
    
    大家有些懵，不知道是谁喊了一句“道具组做的，我们不是都收工了么？”
    
    “快看，是直升机！”
    
    天空中盘旋着好几架直升机，那玫瑰雨就是他们制造出来的。
    
    色彩单调的沙漠上空，漫天的花瓣飞舞着，那是一种怎样的景色。
    
    沈子墨就是从那片花雨中逆光来而来，她身姿挺拔，白色衬衫的袖子被她挽了起来，每一步走的都是么的沉稳。
    
    冯云惜僵住，刚刚接住的玫瑰花瓣被紧紧的攥在了手中，她的目光里面全是不可思议，她来了！
    
    悠扬而温暖的曲调响起，直升机上放下了一条长幅，上面写着惜惜嫁给我吧，紧接着还有惜惜我爱你跟惜惜生日快乐。
    
    当沈子墨走到冯云惜面前单膝下跪的时候，时间都仿佛静止了。
    
    她微笑着拿出了戒指，抬眸看向冯云惜“从相遇的那天开始，我就在期待着这一刻，我想用我的余生守护你，陪伴你，哪怕你变得白发苍苍，你在我心里也依旧是那个对我回眸一笑的你，所以你愿意嫁给我么？”
    
    “在一起，在一起，在一起！”周围的人呐喊着。
    
    冯云惜的思绪有些空白，几乎是下意识的伸出了自己的手，并且说出了那句我愿意。
    
    在阳光下闪耀着七彩光芒的戒指，套在了她的手指上。
    
    那一刻，她觉得她的人生圆满了，对她来说，还有什么是比沈子墨还要重要的呢。
    
    花瓣雨停住，可是地上却是被铺满了一层娇艳的花瓣，苗小珍推着一个比她还要高的蛋糕走了过来“云惜姐，生日快乐！”
    
    随后出现的还有许舟，他眉目间带着笑意“生日快乐。”
    
    冯云惜觉得真好，她把自己的手伸了出去，然后拉着沈子墨站了起来，望着她，她半天才说出一句话“你，你什么时候来的？”
    
    沈子墨将她搂入怀里，她挣脱着“身上全是汗。”
    
    “我不嫌弃。”沈子墨将人抱得更紧了。
    
    就在这个时候，冯云惜推开了她，然后假装淡定“你前几天对我那么冷淡，就是因为这个么，你知不知道我有多担心啊，我机票都已经订好了，打算拍完这里的戏就回去的，你是不是因为我不在你身边，就不喜欢我了……”
    
    其实她心里紧张的不行，也怕的不行，前几天沈子墨对她的态度冷淡的时候，她真的怕沈子墨不喜欢她了。
    
    沈子墨有些无奈“怎么会，我只是怕忍不住要告诉你。”说到这里她对着冯云惜的额头落下一吻“你一直都在我的心里。”
    
    然后就是大家给冯云惜庆生，不过冯云惜切了蛋糕之后后，就跟着沈子墨一起坐直升机回A市了。
    
    周浩轩那个羡慕啊“我以后也一定要这么跟女朋友求婚。”
    
    许舟拍了拍他的肩膀“首先你要有女朋友，等你要求婚了，你找我我帮你。”
    
    周浩轩“……我是应该说谢谢你么？”
    
    “你开心就好。”
    
    “……”
    
    许舟的心里有点淡淡的失落，这谈恋爱跟要结婚是不一样的，所以他现在有点惆怅“从云惜第一次进组的时候我就陪着她，一直到现在，她一直都很努力很刻苦，直到遇到了你……”说道这里他看了周浩轩一眼，然后摇了摇头。
    
    周浩轩“……我不要去你们公司了，我后悔了，我不要跟你们一起共创辉煌了。”
    
    许舟：Σ（°△°|||）……
    
    他不知道周浩轩要进他们娱乐公司啊，要是知道他肯定对周浩轩可好可好了。
    
    他们公司现在已经成名了的明星，也就冯云惜一个，他们可以打造出更多的明星，可是那需要时间啊，至于找其他成名的明星，他们还没想好要找谁呢。
    
    所以周浩轩现在的行为对于他们来说就是雪中送炭。
    
    “不用说了，你什么也不用说了，不续约的事情我会帮你处理的，我们公司的公关部为你服务。”
    
    周浩轩“……”
    
    第82章
    
    沈子墨求婚的时候，被剧组的摄影师给全程拍了下来。他征求了两个当事人的同意后，就把视频做了处理，然后传到了网上。
    
    网上一片哗然，这两个人的速度也太快了吧，不过这些都不是重点，重点是她们从恋爱到求婚，秀了一整个恋爱，虽然她们不是故意秀的，可是这种无意识的秀，更能够让单身狗感觉到伤害。
    
    #沈子墨求婚#
    
    假装我是一颗樱桃：我一开始以为那只是个大片而已，还想着怎么沈小姐竟然拍戏了，可是当我看到最后面的祝她们白头偕老的祝福，我就懵逼了。
    
    活力水果：很好，她们结婚已经不需要宣传片了，这个视频已经说明了一切。
    
    我是冯云惜脑残粉：她们会在哪里结婚啊，感觉沈小姐会放大招的。
    
    冯云惜粉丝后援会：沈小姐自己就是一个大招。
    
    我是周浩轩脑残粉：总感觉我们粥粥会去做伴娘。
    
    随后网上又开始针对冯云惜的伴娘团，跟沈子墨的伴娘团进行了讨论，最尴尬的就是周浩轩了。
    
    他跟冯云惜关系好，可是当伴娘性别不对，这真是，很周浩轩啊。
    
    于是周浩轩的微博沦陷了，好多人都在打赌他会不会去给冯云惜当伴娘，赌注则是他代言的那一款辣条。
    
    对此周浩轩表示，他就不是个缺辣条的人。
    
    苗小珍表示不服，因为辣条厂跟隔壁酒厂的厂长很熟，两个人经常一起喝酒，一个拿二锅头一个拿辣条，还经常交换厂子里面的产品，然后当做员工福利发下去。所以作为飘香二锅头的代言人冯云惜也是不缺辣条的。
    
    冯云惜跟着沈子墨回到A市以后，就接到了某主编的邀约，说是要给她做个专访，是许舟让她联系她的，具体时间也是直接跟她谈。
    
    跟沈子墨商量以后，两个人准备一起做专访，地点就在沈子墨公司的会客室。
    
    主编的心情是激动的，能得到这个机会可不容易啊，她打败了多少同行，才得到了这机会。
    
    刚刚到了会客室的时候，又听说沈子墨一起做专访，她激动的说话都有点结巴“那个……”
    
    冯云惜“你直接把问题给我们吧，我们写好了给你。”
    
    温俊还给那个主编准备了蛋糕跟咖啡“你喝喝茶吃吃蛋糕就可以了。”
    
    主编“……”圈里都说冯云惜不按套路出牌是出了名的，今日一见果然名不虚传。
    
    两个人得到的提问都差不多，只不过上面写着的名字不一样。
    
    最后拿到“问卷”的主编崩溃了，她是做采访，不是过来让她们默契大考验的。
    
    你最喜欢对方的哪一点？
    
    冯云惜：只要是沈小姐，不管她的哪一点我都喜欢。
    
    沈子墨：喜欢她的所有，包括她的缺点。
    
    你最希望对方为你做什么事情？
    
    冯云惜：不需要她为我做什么，只要能够待在她的身边就满足了。
    
    沈子墨：不需要她为我做什么，因为所有的事情我都会为她做。
    
    你们打算什么时候结婚？
    
    冯云惜：我一直在准备着嫁给她。
    
    沈子墨：婚礼已经在筹备中了，只要她准备好了我随时准备娶。
    
    。……
    
    还有一系列的虐狗答案，主编觉得她能够被这两个人当面虐，也真是够了。
    
    真心不知道许舟是怎么在他们面前度过单身狗的日子的，还有那个笑眯眯给她拿咖啡的助理，想必她已经是习惯了。
    
    等主编走了之后，两个人相视而笑。
    
    冯云惜拽着她的衣袖“这次怎么说的一点都不含蓄啊。”
    
    沈子墨回答“因为我有那个资格了。”
    
    晚上的时候，冯云惜接到了许舟电话。
    
    “舟哥，我好不容易放一天假，你竟然给我接了一个采访的公告，本来我们两个人都要回家的……”冯云惜嗦嗦的说着，说完了还不忘问一句“对了，你回来了么？”
    
    按照平常的样子，许舟肯定会说一句，你还知道问我回没回来啊，可是这次他的声音却是异常的严肃。
    
    “苏锐说想要见你！”
    
    冯云惜沉默住了，过了好一会才说道“为什么要见我？”
    
    苏锐的经纪人联系了许舟，说是苏锐想要见冯云惜一面，并且还说那些东西他没有销毁，如果冯云惜还想要的话，就去见他。
    
    “我本来想要把这个消息拦下来的，可是想了挺长时间，觉得你还是有必要知道，他说他拿的那些许愿瓶还在他那里，如果你想要的话，就去见他。”许舟说完了又加了一句“如果你想去的话，我陪你。”
    
    “舟哥，我算了一下，如果在一天看一个的情况下，那些许愿瓶正好会在我生日的那天看完。”冯云惜抿着唇说道。
    
    她不想错过沈子墨对她说的每一句话，更不想错过她的心意。
    
    其实如果苏锐不要求见她的话，她也会主动去见苏锐一次，她了解苏锐，那么重要的东西他是不会给毁了的，因为那些东西是有利用价值的。
    
    “明天上午我去接你，见完了苏锐我们直接去剧组。”许舟连考虑都没有考虑，直接脱口而出。
    
    冯云惜拿着手机的手紧了紧，她说道“舟哥，谢谢你。”
    
    她从刚刚出道的新人，到现在的最佳女主角，这一路都是许舟在陪着她。不管她的处境是什么，许舟从来就没有放弃过她。
    
    许舟那边过了好半响才说话，他就问了一句“你会退出娱乐圈么？”
    
    许舟之前就觉得冯云惜的状态不对，甚至最近没有接任何的片约，那明显是有要退出娱乐圈的意思，还有她拍《九天剑》的时候那么拼，应该是为了在退出娱乐圈之前站上那个舞台。
    
    第83章 大结局（上）
    
    冯云惜坐在窗台上，目光有些放空，她眉头紧皱不过很快就又释然了，她说“舟哥，我知道你在我身上付出了很多的心血，我也知道你对我的期望有多高，可是我觉得我……”
    
    还未等她把话说完，手机就被夺走了。
    
    冯云惜错愕的看着身后的沈子墨“你什么时候进来了啊？”
    
    因为跟许舟说的事情比较隐秘，所以她就在客房打的电话，而沈子墨则是在她的书房。
    
    “你把她最近的档期空出来就可以了。”沈子墨一边说着一边看向了冯云惜，她的目光里面带着安抚之意。
    
    别说冯云惜了，就是许舟也有点懵了“空出最近的档期什么意思？”
    
    “她不会退出娱乐圈，不过剧本尽量只挑好的演，或者一年固定演几部戏都可以。”沈子墨说完挂了电话，然后走到了冯云惜的身边，她沉声问答“你以为我建影视城是为了什么？”
    
    冯云惜有点呆萌的“啊”了一声，过了好一会才想明白，然后不可思议的看着她“原来你不是就为了送我个影视城啊。”
    
    如果她继续做演员，两个人之间最大的问题就是不能够长时间相处，沈子墨忙，她要是在到处飞，那一年到头两个人也见不了几次面，可是现在这个问题解决了啊。
    
    如果拍摄地点就在A市，那她可以收了工就回家，而且就算有些场景是在影视城拍不了的，那出外取景也用不了多久，而且一般的影视作品都可以在影视城拍摄的。
    
    除非像林正豪那样，拍个电影恨不得环游世界一圈。
    
    沈子墨早就把一切都给她想好了。
    
    “可是，你家里人会同意么？”
    
    “你不是有我么，我一直都站在你身前，所以你怕什么？”
    
    冯云惜从窗台上站了起来，然后抱住了沈子墨“你会不会嫌我什么都需要靠你？”
    
    “我很庆幸能够被你依靠。”沈子墨把她拥入怀里，她漆黑的眸子里面带着满足。
    
    忽然想到了什么，冯云惜推开了她，然后刚刚那一点感动的情绪也烟消云散了，而是眨巴着大眼睛看着她，“那我被你养成废物了怎么办？”
    
    “养成废物啊……”说到这里沈子墨故意的顿了一下，还作势要出去，冯云惜紧忙拉住她的胳膊。
    
    “养成废物了，怎么了？”
    
    “养成废物了，我也乐意养着。而且这样没人会跟我抢你不是更好。”
    
    冯云惜在原地傻乐，不过乐着乐着就觉得有点不对了，她怎么能把自己给比喻成废物呢，而且沈子墨也不纠正她“等等，我刚刚说错了，我的意思是你把我养成了特别骄纵的性格怎么办。”
    
    沈子墨一把抱起了她，目光里带着戏谑“大不了以后让我们女儿也让着你。”
    
    冯云惜脸一红，别过了自己的目光“谁要她让啊。”
    
    沈子墨微笑“那你是同意给我生个女儿了。”
    
    “你故意的！”冯云惜顿时一点也不安分只在她怀里扭来扭去的。
    
    沈子墨无奈的说道“别乱动，摔下去怎么办？”
    
    “你会让我摔下去么？”
    
    “不会。”
    
    第二天一早许舟来接冯云惜的时候，发现他太多余了，他就不应该听冯云惜的来一起吃什么早饭，光看着他俩就饱了，还吃什么啊。
    
    尤其是沈子墨那目光根本就没离开过冯云惜身上，就算跟他说话也是隔几秒就看她一眼。
    
    许舟：所以他为什么不好好在家吃一顿早饭，而是过来看她俩秀恩爱。
    
    他以为坚持过早饭就不用继续吃狗粮了，可是他发现他太天真了。
    
    “必备的用品我都给放在箱子里了，还有一个箱子里面放的是零食跟水果，水果不能长时间保存所以没放多少，你要是想吃什么给我打电话，我让人给你送过去。”沈子墨帮冯云惜拎着箱子从楼上走了下来。
    
    冯云惜则是一步不落的跟在她身后，沈子墨说什么她都听得非常认真，等到了楼下的时候，沈子墨把箱子放下去对着她说道“把头发扎起来吧，你不是嫌热么。”
    
    这个冯云惜是拒绝的“不要，穿这身衣服扎起来就不好看了。”说完还后退了一步，然后拿起自己的箱子就往外走，一边走还一边说“我好好拍戏，很快就回来。”
    
    许舟：呵呵，他到底是来做什么的，心好累……
    
    上了车后，许舟才松了口气，跟他们两个一起相处真的是全程高能啊，没有一般的承受心理是不行，下次他来吃早饭一定带上周浩轩。
    
    周浩轩知道估计要崩溃了，为什么要带上他，他什么也没做好么。
    
    “一会见他的时候需要我陪你一起么？”许舟调整了一下心情，又从车后面拿出了一个三明治。
    
    冯云惜看向他“舟哥，你没吃饱么？”
    
    许舟“……”他还能说什么。
    
    不过现在沈子墨在许舟的心里已经到达了一个新的高度了，就凭她昨天做的事，真是够情义，他服了。
    
    那些看似轻飘飘的一句话，可是她却要顶住很多的压力。
    
    “你不用陪我的，兴许见了你，他有些话也说不出来的。”冯云惜想了想说道。
    
    “你想多了，我没打算陪你。”
    
    “舟哥，你这就不好玩了，想陪我一起去就一起去么。”
    
    许舟“……”
    
    再次见苏锐，冯云惜没什么太大的感觉，她心心念念的只有那些漂流瓶而已，可是苏锐就不一样了。
    
    两个人隔着玻璃，苏锐看着冯云惜的目光带着复杂，过了好久他问了一句“如果没有那些漂流瓶我还想要见你，你会来么？”
    
    冯云惜笑了笑“我以为你要见我是因为你已经放下了。”
    
    “我放不下！”苏锐的情绪有些激动。
    
    “放不下，为什么放不下，你是觉得你的深情没有得到我的回复所以不甘么，还是觉得你回头而我却却已经离你越来越远所以心怀恨意么。”说到这里她嘲讽的笑了一下“我觉得这些情绪你都没资格有，因为当初的选择是你做的，我现在能够在这里坐下来听着你说话，已经是对你最大的仁慈了。”
    
    “如果没有沈子墨。”
    
    “我这辈子的意义就是她。”
    
    最后苏锐苦笑了一下“我知道了，从这里出去后我会退出娱乐圈，也不会在出现在你的面前了。”
    
    “东西呢？”冯云惜关心的并不是这个，她要的是东西。
    
    苏锐好像整个人都没什么精神了，他说“已经让我的经纪人邮寄到你的公司了。”
    
    听完后，冯云惜没有任何的留恋起身离开，她觉得她重生回来没有去报复苏锐，她已经很大度了，她不会去恨，同样也不会去原谅。
    
    苏锐闭了闭眼睛，这一次都是他的错，是他迷失在了名利里面，如果他回到的是跟冯云惜刚刚在一起的时光，他一定会好好的珍惜她，可是没有这个机会了。
    
    “对不起……”他对着外面大喊了一声。
    
    可是冯云惜已经走了出去。
    
    许舟没有跟着进去，可是他等了没一会就后悔了，他应该陪着冯云惜一起去的。所以等到冯云惜出来的时候，他的情绪就比刚刚还要高涨。
    
    “云惜……”
    
    “东西被邮寄到公司了，我们先回去拿东西再去剧组吧。”
    
    许舟“……”果然是他想多了，冯云惜怎么可能因为见了苏锐就情绪低沉呢。
    
    拿到了东西之后，冯云惜就直奔着剧组去了。
    
    周浩轩回去的比冯云惜早，所以当冯云惜回去的时候就发现，整个剧组的气氛都有点不对，她抓住了一个工作人员问道“今天这是怎么了？”
    
    工作人员的表情有点一言难尽，最后说道“周浩轩搬来了好几箱辣条，跟人押注你会请他去做伴娘，可是全剧组的人都不相信。”
    
    冯云惜“……”
    
    周浩轩也是被网上刺激的，他要证明自己，他要去做伴娘。
    
    要是别的事情冯云惜肯定会答应，可是这事就有点难度了，因为陈易要做沈子墨的唯一伴娘，就连陈远想做伴娘，都被陈易给驳回了，他说这事不用问沈子墨了，他们早就约好了。
    
    要不然让陈远跟周浩轩一起玩，可是他俩凑在一起……
    
    冯云惜忽然有点想跑……
    
    “云惜，你就说你让不让我做伴娘吧！”周浩轩得到了冯云惜回来的消息，第一时间冲了过来，满脸你不让我做伴郎我就不跟你玩的表情。
    
    冯云惜先发制人“我不想请你做伴娘。”
    
    周浩轩“……”
    
    第84章 大结局（中）
    
    《九天剑》是在初冬杀青的，本来没有多少戏份的，可是林正豪的要求太高了。要不是考虑到电影要在春节档上映，他恨不得继续精益求精的拍下去，甚至想要每一个情节都追求完美。
    
    杀青的那天中午，他办了一个杀青宴，在拍摄地最大的一个酒店里面举行的。
    
    可能是因为太高兴了，他喝的有点多“以后有机会，我们一定重新聚在一起，在拍一次电影！”
    
    这次的团队，是他最满意的一次，尤其是艺人之间的相处，就跟傻白甜的偶像剧一样，一点摩擦都没有。
    
    可不是没有么，一收工全都跑去找冯云惜跟周浩轩玩了。
    
    周浩轩默默的吃了几口菜，然后站起了身“导演，你知道么，因为你我今年春节回家都不能带女朋友了。”
    
    饭桌上一群人诧异，有人问道“你还有女朋友？”
    
    周浩轩“……”
    
    冯云惜的心思也是没在吃饭上，她也起身，顺便还拿起了自己的呢子外套“林导，为了你好我好大家好，我决定带着周浩轩去机场了，等咱们做宣传的时候再见吧。”
    
    林正豪“……你俩好歹找个正当理由吧，你好我好大家好是什么理由？”
    
    这里大概也只有林正豪不知道了，因为他已经引起了冯云惜粉丝的不满了。
    
    曾经还上了热搜。
    
    #林导我们都去支持《九天剑》#
    
    冯云惜粉丝后援会：林导，我们都去支持你的票房，你就给你们家惜惜放假吧，不看她秀恩爱我都不适应了。
    
    周浩轩粉丝后援会：林导，我么家粥粥单身不是他的错，都是你的问题。
    
    彭飞粉丝后援会：我们想看爱豆秀恩爱，所以林导你也给我们爱豆放假，让他去寻找女朋友吧。
    
    最后林正豪看了这些评论后，二话不说就发了微博，我让他们提前回家了，你们记得支持票房。
    
    冯云惜“……”
    
    这次在剧组拍戏，许舟是真的没来陪冯云惜，公司那边刚刚走上正轨，有太多的事情要忙了。
    
    冯云惜因为心疼他，都让苗小珍回去帮他了。他也找了助理，可是因为有磨合期相处什么的就不是那么容易，可是苗小珍不一样，他们都是有默契的。
    
    这段时间在剧组也是苦了周浩轩了，有戏就拍戏，没戏就给冯云惜做助理。
    
    这一段时间，他给冯云惜做助理做的特别顺，都差点入戏了，以为自己的职业是给冯云惜做助理，兼职是拍戏。
    
    冯云惜听他那么说，都笑的不要不要的。
    
    两个人上了车后，就直奔着机场去了。开车的是周浩轩的经纪人，他跟周浩轩一起跳槽到云墨娱乐了。
    
    周浩轩一上车就开始吵“我要求平等对待，我要跟云惜的行程一样。”
    
    他可是知道冯云惜最近的行程只有《九天剑》电影的宣传，可是他的行程简直满满的。
    
    周浩轩的经纪人看了他俩一下，然后说道“勤能补拙。”
    
    周浩轩“我拒绝这个理由。”
    
    “你单身……”
    
    周浩轩：所以我单身就是你们伤害我的理由么，心好累啊。
    
    快到机场的时候冯云惜接到许舟的电话，说是有春晚邀请她。
    
    她努力的思考了一会问道“是还邀请了周浩轩么？”
    
    许舟有单莫名其妙“你俩又没绑定，为什么邀请你了，就要邀请周浩轩啊？”
    
    冯云惜“我还以为他们是邀请我们俩去演小品呢。”
    
    许舟“……”
    
    不过还真有电视台有那个眼光，直接给周浩轩的经纪人打了电话，说是邀请冯云惜跟周浩轩一起上春晚演小品。
    
    周浩轩的意思是那个春晚又不是在春节那天直播的，所以去也不是不可以。
    
    至于冯云惜，她并不是很想演小品。
    
    “云惜……”
    
    “我拒绝。”
    
    “我给你做了那么久的助理，都不求回报，结果你竟然连这么个要求都不答应我。”
    
    “……”
    
    最后周浩轩拿出了他的绝招“你婚礼那天，我会做一个安安静静的美少男的。”
    
    说完这句话，周浩轩自己都乐了，美少男那是他好多年以前的称呼，现在他不能叫美少男了，要叫美男子。
    
    冯云惜上下打量着他“谁说我要邀请你去参加婚礼的。”
    
    周浩轩“……”
    
    冯云惜不过是开个玩笑而已，最后架不住周浩轩的央求，她又给许舟打了电话，征得了他的同意，就同意跟周浩轩一起上地方春晚了。
    
    不过只是唱歌而已，演小品真的不适合他俩，因为他们自己会笑场的。
    
    本来许舟是打算去接机的，可是想了想那个根本就不需要他，所以他就没去。
    
    冯云惜跟周浩轩真的好久没有在公众面前露面了，就连有新的新闻出现，也是上个月了，沈子墨给冯云惜空运水果，然后就在大家以为只是空运水果的时候，她出现了。
    
    机场内全是粉丝，他们拿着冯云惜跟周浩轩的名牌，一起等待给他们接机。
    
    就连沈子墨进机场的时候也是愣了一下。
    
    冯云惜一个人的粉丝就够多了，再加上周浩轩的粉丝，那场面可想而知。
    
    他们可以走VIP通道，可是那样那些粉丝就白等了。
    
    上飞机前，许舟就给冯云惜发了短信，告诉她机场的人很多。
    
    所以冯云惜非常有准备的跟林正豪借了他拍电影的时候用的那个大喇叭。
    
    一进机场，她就开始喊“大家排队排队啊，稍微的配合我们一下。”
    
    这要是换了别人兴许没有什么用，但是冯云惜那就是不走寻常路。
    
    听到她的话，就连记者也很有秩序的排成了一队。
    
    周浩轩在她耳边小声问道“下次我来机场，我也带个喇叭。”
    
    冯云惜笑了笑“你觉得你喊管用么？”
    
    周浩轩“……”
    
    像冯云惜这样自己魔性，粉丝跟着魔性，就连记者都跟着她一起魔性的明星，估计就她自己。
    
    冯云惜跟周浩轩两个人一边回应着粉丝的热情，一边还回答着记者的问题。
    
    不过记者现在最关心的就是她跟沈子墨了。
    
    “请问沈小姐会过来接机么？”
    
    冯云惜笑了笑“不会，我跟她说了人太多不让她来，应该是我舟哥来接我。”说完了她还四处张望了一下。
    
    “真可惜，今天沈小姐不会来接机。”记者们有些失望的说道，他们都以为今天沈子墨会过来接机的。
    
    就在这个时候，沈子墨出现在了不远处，长发飘飘，逆光而立，她冲着冯云惜微笑，然后一步一步朝着她走了过去。
    
    冯云惜无奈的笑了一下，等她走了过来，她先开口道“不是说，你不用过来了么，我一会直接去你公司。”
    
    沈子墨看着她身上的衣服说道“我就知道，不是跟你说A市比你那边冷么。”
    
    冯云惜低着头，音量都低了“不是来机场，会有记者拍照么，再说了出去就上车了，没多远的路。”
    
    她话都没有说完，沈子墨就把自己的外套披在了她的身上。
    
    其实上飞机之前，冯云惜就想过，沈子墨会不会出现，她还特别的期待。
    
    没想到人真的就出现了。
    
    这会冯云惜也顾不上别人了，挽住了她的手就要往外面走，还冲着记者喊道“等我下次再跟你们说啊。”
    
    周浩轩：为什么觉得冯云惜这话说的那么喜感呢，等我下次再跟你说啊，她以为是跟记者玩呢。
    
    记者“没事没事，我们下次再采访你。”
    
    周浩轩“……”
    
    然后冯云惜欢快的跟沈子墨走了，而周浩轩被围住了。
    
    “云惜，你的喇叭还没借我呢。”
    
    “……”
    
    周浩轩也尝试着用冯云惜方法，可是并没有什么用。
    
    冯云惜跟沈子墨上了车以后，就笑嘻嘻的问他“我们是回家还是去你公司啊？”
    
    “带你回家。”
    
    “什么意思？”
    
    “……”
    
    冯云惜第一次见沈子墨家人的时候，心情是忐忑的，其实她不知道，她家人对她真的特别熟悉，尤其是她每天都会出现在他们家的饭桌上面。
    
    之前他们就想要见冯云惜，可是沈子墨说要等她忙完这一阵再说，现在冯云惜差不多也算是忙完了，她们可以专心处理她们的事情了。
    
    车子停在沈家老宅门口后，冯云惜非常严肃的喊了一声“沈小姐！”
    
    沈子墨看向她“别紧张。”说完就抓住了她的手。
    
    冯云惜可怜兮兮的看着她“怎么办，我忘记带礼物了，你刚刚也没有提醒我。”
    
    “东西在后备箱了。”
    
    “沈小姐，你真好。”
    
    第85章 大结局（下）
    
    冯云惜V：我以为走进沈小姐心里的那条路会很难，可是她却用他的实际行动告诉我，我只要站在原地点头就可以了，因为我早就在她心里了。至于前途的荆棘则由她去面对。
    
    假装我是一颗樱桃：这是花式表白么，你们不会要结婚了吧？
    
    豆芽菜：是啊，他们的官博已经公布了，说两家已将约好见面准备商定婚期了。
    
    沸腾的牛奶：你们快去看官博，他们说沈小姐早就在求婚之后就开始筹备婚礼了，他们还说沈小姐每天都在等着娶云惜。
    
    冯云惜粉丝后援会：要结婚了啊，祝福她们百年好合白头偕老。
    
    我是冯云惜脑残粉：你说他们的婚礼会不会有直播啊，我好想看直播啊，不过就算没有直播也没关系，我能够看到他们的婚纱照也会很满足。
    
    冯云惜不知道沈子墨究竟做了多少，她的家人不仅非常同意两个人结婚，还表示支持她的演艺事业。
    
    要知道这个她真的没敢想，那一刻她感动的都想要直接扑进沈子墨的怀里。
    
    等两个人从沈家老宅出来以后，冯云惜就抱住了沈子墨，说什么也也不撒手，可沈子墨却说“我先带你去吃饭。”
    
    “吃饭？”冯云惜不解的问道。
    
    沈子墨给她打开了车门，声音温柔“你刚刚吃饱了？”
    
    冯云惜：怎么可能吃饱啊QAQ
    
    吃饭的时候，冯云惜光顾着跟他们说话了，吃的那点东西都是沈子墨给她夹的。
    
    “没有……”
    
    “那我们吃什么啊？”
    
    “要不然我们回家吃宵夜吧？”
    
    冯云惜一连发问，可是沈子墨都没有回答她，最后她只是乖乖的跟着上了车。
    
    沈子墨带着冯云惜去了沈家老宅最近的一家店面，那家店面不大，可是东西的味道还出奇的好吃。
    
    吃完了饭的冯云惜还没等表达她的感动之意呢，许舟就来了电话。
    
    “云惜，沈子墨见过苏锐，并且还是在你之前见的。”许舟觉得事情他已经能够猜的七七八八了。
    
    苏锐会见冯云惜，肯定是因为沈子墨的关系。
    
    冯云惜愣住，抬头看向沈子墨，然后说了句知道了就挂了电话。
    
    斟酌了好一会，她也没对着沈子墨问出什么，既然她希望自己什么都不知道，那她就什么都不知道吧。
    
    “吃饱了，我们回家吧。”冯云惜主动的牵起了沈子墨的手。
    
    “好……”
    
    其实那些东西没了，沈子墨不觉得可惜，只要冯云惜在她身边，她可以用一辈子慢慢去告诉她。可是有一天她无意间听见了冯云惜打电话。
    
    “舟哥，我觉得那些东西没有被销毁，你能不能再帮我找一找啊。”
    
    “我知道，可是从苏锐那里根本问不出什么的。”
    
    那天她的模样焦急，还带着一些懊恼，像是做了很大的错事，然后她在第二天就去见了苏锐，而苏锐之所以要求见冯云惜也是因为她。
    
    那天苏锐跟她说“沈子墨，我对她的爱不比你的少。如果我有你的身份地位，那么今天站在她身边的不一定是你！”
    
    “就凭你说的这句话，就已经证明了你对她的爱是多么的有偏见。”沈子墨的情绪没有丝毫的变化。
    
    “你……”苏锐刚刚开口就又把话给收了回去，他跟冯云惜已经没有可能了，那又何必去破坏她的幸福呢。
    
    调整好心态后他说道“说吧，你今天来要做什么。”
    
    “我要你见她，并且把东西还给她。”
    
    “不可能，东西已经销毁了。”
    
    如果对方不是冯云惜，那么那些东西他真的会留着。
    
    “我知道，我重新写了一份，你去联系你的经纪人，让他把东西邮寄到云惜的那里。然后在这之前你在要求跟她见一面。”沈子墨把一切都给想到了，如果是苏锐提出了要求再把东西给冯云惜，那么她就不会怀疑了。
    
    当沈子墨说出那些话的时候，苏锐就知道她自己输了，他不如沈子墨。
    
    不过苏锐还是没搞清楚，沈子墨到底是喜欢冯云惜什么，所以不禁脱口而问“为什么？如果她现在没有跟你在一起，那你还会这样么！”
    
    如果她那么大度，那么为什么上辈子要去破坏她跟冯云惜。
    
    “有的人在你遇见她那一刻，你就知道她就是你此生的羁绊。”说到这里沈子墨抬眸看他，明明那眸子里面带着的是笑意，可是却让人莫名的打颤，她说“至于你说的那种可能，我只能说不会有的。”
    
    苏锐还是坚持“如果有呢！”
    
    “那我只能让她成长起来，那时候她会明白谁才是对她最好，最适合她的。”这个时候沈子墨就连声音都犹如是从万丈雪山之上传来的。
    
    这一刻苏锐是真正的明白了，不管是前世还是今生，他跟冯云惜永远都没有可能。
    
    上辈子他可能只是沈子墨的眼中，因为她没有办法，又不忍心去伤害冯云惜，而允许存在的一颗踏脚石。
    
    真的是输得彻底。
    
    第二天一早，冯云惜就起床了，然后出乎意料的没有赖床，而是不断的摇着沈子墨的胳膊“你快起来了，快起来了啊，我们去领结婚证！”
    
    这一句话成功的让沈子墨清醒了过来，她像是没听清，又问了一遍“你说什么？”
    
    “领结婚证啊！”说完了冯云惜也不管她，起来就开始收拾，而沈子墨在床上坐着，除了有些发愣，脸上的笑容还有点傻。
    
    冯云惜悄悄的打量了她好几下，然后也是笑的开心，什么都让沈子墨做了，那她就把自己交到她的手上吧。
    
    两人请了假，飞到荷兰领了结婚证，冯云惜觉得结婚证上面照片里的自己明明就是素颜，可是那模样却比她以往的任何一刻都要好看，大概是因为沈子墨就在她的旁边。
    
    领了结婚证后，冯云惜第一时间就在朋友圈跟微博上晒出了自己的结婚证。
    
    跟冯云惜同时发消息的还有周浩轩，因为她终于追到肖莉了，他也是同时在朋友圈跟微博上发了消息，然而他被冯云惜的消息给秒杀了。
    
    冯云惜粉丝后援会V：恭喜领证，祝云惜跟沈小姐百年好合，甜甜蜜蜜。
    
    冯云惜的粉丝这个时候就连评论也开始摆队形了，不过这也没有什么，谁让他们一向都是那么魔性，可是周浩轩实在不明白，他的粉丝去凑什么热闹，没看见他家偶像公布谈恋爱的消息了么。
    
    周浩轩粉丝后援会：冯云惜的事情比较重要，她是结婚，你才是谈恋爱。而且你谈恋爱了也成功的解决了你能不能做伴娘的问题了，因为你现在都不能做了。
    
    周浩轩“……”
    
    他心里苦，想要跟肖莉说话，可是肖莉已经开始给冯云惜打电话，并且两个人已经聊上了。
    
    许舟那边也是懵逼了，冯云惜要领证没通知他啊。
    
    记者“请问你对冯云惜领着是有什么看法？”
    
    这回的许舟已经非常淡定了“你等我看看新闻再跟你说，或者你告诉我具体的事情也可以。”
    
    记者也是心累，采访个人还要跟他说一下新闻的具体事情。
    
    三个月后，云墨娱乐的艺人获得了年度最佳新人奖，冯云惜作为公司股东出席，沈子墨陪同。
    
    颁奖典礼的主办方就没有一次颁奖的时候心情比艺人还忐忑。
    
    #有了冯云惜不用宣传费#
    
    #圈娱乐圈最魔性的明星#
    
    #有了冯云惜不缺拍摄场地#
    
    #冯云惜一个自带投资光环的艺人#
    
    #冯云惜一个与记者做朋友的明星#
    
    #冯云惜一个一迷一样的女子#
    
    不过这些都不是最重要的，最重要的是只要冯云惜一去颁奖典礼，颁奖典礼就会连着上好几天的头条，至于是什么新闻，那要看冯云惜的心情跟表现。
    
    这是冯云惜跟沈子墨领证以后第一次在公开场合露面，最近她被沈子墨养的胖了一圈，不过模样却比以前还要好看了，那是另一种美，无忧无虑的美。
    
    两个人是穿着情侣装，还手牵手一起出场的，一出场，记者的问题就不断。
    
    不过最主要的还是问婚礼，还有以后她在娱乐圈发展的问题。
    
    “之前网上有消息说，沈小姐完全支持你在娱乐圈发展是真的么？”
    
    面对这些问题，冯云惜只是笑笑，她说“婚礼的问题你们问沈小姐，因为到目前为止我只选自己的婚纱，其他的都是沈小姐去做的。娱乐圈发展的问题你们可以去问我舟哥。”
    
    果然，这真的很冯云惜。
    
    “那请问，你们打算什么时候要孩子啊？”
    
    闻言冯云惜转头看向沈子墨，正好对上了她的目光，两个人相视而笑。
    
    
    第86章 番外
    
    时间倒退一个月前。
    
    #帮帮周浩轩上头条#
    
    冯云惜粉丝后援会：秀恩爱都上不了头条也是没谁了，我们帮帮他吧。
    
    周浩轩粉丝后援会：粥粥，对不起，是我们忽略了你。
    
    我是冯云惜脑残粉：我们云惜好像怀孕了，赶快去微博下面祝福啊。
    
    然后，周浩轩的热搜又泡汤了。
    
    自从高调公开恋情以后，周浩轩几乎每天都在秀恩爱，然而最近冯云惜堪称头条女王，根本就不给他上头条的机会。
    
    每次周浩轩跟头条都是差了一个冯云惜的距离。
    
    那是一种怎样的体验，周浩轩不想给冯云惜辣条吃了。
    
    周浩轩再一次拖着疲惫的身心走进了许舟的办公室“这个月第十次！”
    
    冯云惜窝在沙发上吃着零食看着电视，对于周浩轩的样子已经见怪不怪了，她说“我今天来了公司连门都没出，也没发任何的微博。”
    
    周浩轩呵呵的笑了一声“你不在江湖，江湖却有你的传说。”
    
    冯云惜“……”
    
    “带带我。”
    
    “啊？”
    
    “带我上头条。”
    
    其实冯云惜真的挺魔性的，这么久不接通告不露面，还能随随便便上头条。
    
    苗小珍抱着好几箱辣条走了进来，进来后她看着冯云惜“云惜姐，你不会是真怀孕了吧。”
    
    从冯云惜跟沈子墨公开领结婚证以后，每隔几天就会有媒体说冯云惜怀孕了。
    
    “你从哪看出来的？”冯云惜低头看着自己的小腹，挺平的啊。
    
    “你胖了。”
    
    “……”
    
    “要不你回应一下吧，这样媒体就不用天天报道了。”周浩轩提议道。
    
    其实他就是想要上头条。
    
    然后冯云惜就真的去了，顺便打算做一个婚前检查。
    
    “你怀孕了。”
    
    “一切正常就好。”
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）……
    
    她怀孕了，这真是……
    
    “可是我的小腹是平的啊？”
    
    “刚刚三周左右。”
    
    冯云惜都不知道自己是什么心情出去的，整个人都是懵逼的，她怀孕了。
    
    陪着冯云惜一起来的周浩轩还问她“怎么样？”
    
    “我怀孕了。”冯云惜的话语有些机械性。
    
    周浩轩跟着一起懵了，真怀孕了啊。
    
    然后两个人一起跟傻子一样走了出去，冯云惜就连给沈子墨打电话都忘了。
    
    一直到上了车，她拿起了电话“沈小姐，我怀孕了！我怎么不知道”
    
    电话那边至少沉默了能有一分钟，然后沈子墨的声音随着东西掉落了一地声音一起传了过来“结婚之后你的那次住院……我没想到这么快！别动，在那里等我”
    
    然后冯云惜真的就乖乖照做了，她一直在车里等到了沈子墨过来。
    
    “沈小姐，我……”
    
    她的话还没等说完，沈子墨就把她抱了怀里“难不难受？”
    
    其实冯云惜真的什么感觉都没有，可是听见沈子墨这么一说，就点头了，水汪汪的眼睛看着她“饿，饿的难受。”
    
    因为刚刚怀孕不是很稳定，沈子墨就没有把这个消息公布出去，而是是几乎走到哪都把冯云惜带在身边，说是等稳定了她才能放心。
    
    冯云惜问他“沈小姐，你喜欢男孩还是女孩啊？”
    
    沈子墨几乎是不假思索的回答道“女孩。”
    
    “为什么？”
    
    “因为会像你。”
    
    第87章 番外
    
    《九天剑》定档在大年初一上映，前两个月剧组就开始做宣传了，冯云惜因为怀孕所以只在a市宣传露面了。
    
    为了宣传周浩轩全国到处跑，等他再次见到冯云惜的时候已经是一个多月以后了，她怀孕已经稳定下来了，跟他一起参加一档访谈类节目叫做《剧组二三事》。
    
    本来沈子墨是不同意她这个时候露面的，可是在冯云惜的再三保证下，沈子墨才答应不过要求她陪同。
    
    两个人早在三个月前举行了婚礼，没有邀请媒体只是邀请了相熟的朋友，不过她们在官方微博上发了结婚当天的照片。
    
    已经怀孕六个月的冯云惜小腹高高隆起，身上充满了母性的光辉，就是看起来非常的温婉。
    
    公子如玉，长身而立。
    
    不得不说，见到周浩轩的时候，冯云惜都被他给唬住了，愣是没敢开口。
    
    周浩轩刚刚想要开口的时候，就感觉到了一阵光芒在他面前闪过，把他跟冯云惜给分开了。
    
    当时周浩轩的内心是崩溃的。
    
    握草，什么情况，节目组特殊安排？
    
    明明只有几秒的时间，可是他却感觉过了很久很久，等他再睁眼的时候冯云惜还在他面前，可是高高隆起的小腹没了。
    
    周浩轩：Σ（°△°|||）……
    
    一道白光闪过，冯云惜就生了？
    
    “云惜！”周浩轩上前抓住了冯云惜的肩膀“小惜惜跟小墨墨呢，不对啊，你身上怎么穿着戏服啊！”
    
    冯云惜皱眉，声音平淡“周浩轩，你拿错剧本了吧。”
    
    周浩轩满脸震惊的看着周围的一切，直到他的经纪人上前来一个劲的帮他跟导演道歉，说他状态不好，然后拉着他就往休息区走。
    
    “休息一下，我们继续！”导演喊道。
    
    “云惜的宝宝呢，她的龙凤胎呢！”周浩轩尝试着挣脱开他的经纪人。
    
    周浩轩的经纪人赶紧捂住了他的嘴“你乱说什么啊，什么宝宝啊，你怎么了！”
    
    “你怎么了，为什么提起冯云惜那么一副表情啊。”说完了周浩轩哈哈大笑“不对，这绝对是一个整蛊的节目对不对。”
    
    一开始周浩轩以为这是个整蛊节目，可是一个小时过去后，他已经不这么想了。
    
    他现在跟冯云惜拍摄的电视剧叫霸道总裁爱上我，他饰演霸道总裁，冯云惜饰演恶毒女配，而女一号是一个他都没听说过的新人。
    
    所以，这都是什么鬼。
    
    冯云惜觉得自己今天特别的烦躁，因为他们剧组的男一号忽然就变得不正常了，不断的在自己面前说着冷笑话，还各种恶搞，像是要逗她笑。
    
    周浩轩用手机查了冯云惜的消息，发现她明明前几天演的还是女主，可是不知道为什么转眼间就给公司捧新人，而且还一连接了三部电视剧，几乎每天都在赶档期。
    
    “冯云惜她……”冯云惜的名字再一次出现在了周浩轩的嘴里，周浩轩的经纪人终于受不了了，把他给拉到了一旁，并且开始科普冯云惜跟沈子墨的事情。
    
    “我跟你说，现在圈内都在传冯云惜因为一个男艺人跟沈子墨闹僵了，现在她在娱乐圈的地位挺尴尬的，你别给我趟这趟浑水啊。”
    
    周浩轩：这特么是在逗他吧，那两个天天秀恩爱秀的不要不要的，能闹僵了恋碍综合症和修罗场。
    
    下午拍戏的时候，周浩轩直接撂挑子了，理由更是令人发指“演不出来！”
    
    导演有些凶“能不能演，能不能演，能不能演啊！”
    
    周浩轩冲着他呵呵一笑“不能，不能，就不能！”
    
    导演“……”这是疯了吧。
    
    “理由，给我个理由啊？”
    
    “女主太丑，我要是霸道总裁，我放着冯云惜不爱去爱她，我审美观呢。”
    
    “……”
    
    躺枪饰演女主的女明星“你说说，我怎么就丑了！”
    
    “你敢跟冯云惜一起自拍么！”
    
    “不敢……”
    
    反正周浩轩说不改剧本让冯云惜做女主他就不演了，偏偏这个时候冯云惜跟许舟都没在剧组，而且这个时候还正好有记者探班。
    
    所以这事立刻就上头条了。
    
    #周浩轩罢演霸道总裁爱上我#
    
    #周浩轩疑似当众表白冯云惜#
    
    #周浩轩说改剧本让冯云惜演女主他就继续演#
    
    此消息一出，网上哗然，当即就承包了娱乐新闻的头条。要知道虽然冯云惜现在没跟苏锐公开，可是他俩的消息可是不少啊。
    
    反应最强烈的还属冯云惜粉丝后援会了，他们表示只要不是那个苏锐，谁跟冯云惜在一起他们都支持。
    
    许舟知道这件事情的时候，正在给冯云惜做思想工作呢，说什么都不想让她在捧新人了。
    
    “你离开沈子墨我没有异议，没有她我许舟照样能把你带出来，可是你自暴自弃算什么。”
    
    “舟哥，他需要资源。”
    
    看着眼前倔强的女孩，许舟一句话也说不出来，他能说什么，要是这样还不如让她跟沈子墨在一起呢。
    
    许舟觉得沈子墨不会娶冯云惜的，所以他在心里并不是很接受沈子墨。
    
    苗小珍拿着手机气喘吁吁的跑了过来“舟哥，那个周浩轩罢演了。”
    
    许舟那还有心思关心这个事情啊，他摆了摆手“他不演更好，省的让云惜继续演个恶毒女配。”
    
    “不是啊，他要求改剧本让云惜姐演女主，媒体报道说他当众表白云惜姐。”
    
    许舟“……”
    
    让他出来，他保证不打他。
    
    现在冯云惜的事情已经够多了，再来一个智障一样的周浩轩，还怎么混啊。
    
    剧组当众表白冯云惜，这是疯了吧。
    
    可不就是疯了，周浩轩现在他已经要被这个世界的人给弄疯了，还有他表白冯云惜，沈子墨会打他的。
    
    不行，他要拯救冯云惜，让她跟沈子墨继续在一起！
    
    第88章 番外
    
    周浩轩觉得他现在就是一个孤独的boy，因为根本就没有人能够理解他的心情，就连他的经纪人也总是一副欲言又止的模样看着他。
    
    “帮我查一下沈子墨的行程，千万别让她发现了，然后再帮我接一个能遇见她的活动。”周浩轩说完了也觉得难度有点大“只要能偶遇就可以了。”
    
    他的经纪人一脸的难以言喻“你要做什么？”
    
    “我要拯救她寂寞如雪的人生。”
    
    “……”
    
    冯云惜跟周浩轩的绯闻闹了几天，不仅热度没有下去，还愈演愈烈，而且当事人还都没有要解释的意思。周浩轩是因为不想解释，冯云惜是没法解释，因为许舟不让。
    
    他俩绯闻刚刚传出来的时候，许舟就去找了周浩轩。
    
    周浩轩也是淡定，当时就拿手机放了首歌充当背景音乐，他说的深情“我本是来自另一个世界的我，可是为了让冯云惜幸福，我跨越了时空。”
    
    许舟当时的表情，直接就能做表情包了“说人话！”
    
    “就是我想带她飞，带她走上人生巅峰，而她现在和我说的巅峰只差了一个沈子墨的距离！”然后周浩轩就把自己的事情跟许舟说了一遍。
    
    其实许舟根本就不想听他说话，可是他说的实在是太起劲了，并且他说着说着，他就信了，还听得津津有味。
    
    周浩轩不知道从哪拿出了一袋辣条递给他，然后继续说“我的计划就是，让我去代替苏锐的位置，让沈子墨吃醋表达出自己的对云惜的爱慕之意。”
    
    没错，周浩轩已经脑补出了这个世界发生的事情，那就是冯云惜跟沈子墨闹了矛盾，然后找了苏锐气沈子墨，可是苏锐大不给力了，不能对沈子墨造成什么威胁，所以他打算亲自上场。
    
    许舟当时至少沉默了十几秒“我觉得，我们还是先找公司公关吧。”说完他起身就要走。
    
    怎么看，怎么觉得周浩轩不靠谱。
    
    周浩轩喊道“难道你忍心看着她是现在这种状态么，这样下去她会毁了自己的！”
    
    这一句话说到了许舟的心坎了，他一咬牙回头“你确定能成功？”
    
    要是真的能让冯云惜离开苏锐，不管什么办法他总要尝试一下的。
    
    周浩轩认真的点头“相信我。”
    
    “你怎么知道沈子墨喜欢云惜？”许舟又问道。
    
    周浩轩笑了，他说“因为冯云惜就是她的人生！”
    
    就在两个人的绯闻达到了一个新的高度的时候，两个人又一起参加了一个活动。
    
    冯云惜是什么都不知道就被送到了活动现场，她最近又瘦了，虽然美的惊人，可是许舟还是喜欢她以前的样子“你一会跟周浩轩一起参加这个活动。”
    
    “舟哥，你能告诉我你想要做什么么？”冯云惜一双眸子里面带着淡淡的忧愁。
    
    许舟心抽了一下“我说了，苏锐不是你的良人，你要是在跟他继续在一起，我宁愿现在就不管你了！”说到这里他又说道“而且你根本就不喜欢他，如果喜欢你早就想方设法的联系他了。”
    
    这段时间苏锐因为联系不上冯云惜，可是没少联系许舟，可是许舟直接了一次电话，说是他不会再从冯云惜这里拿到任何的好处了。
    
    冯云惜目光微微动了一下，没有说话。
    
    周浩轩过来亲自打开车门，想要跟冯云惜一起进现场，周围记者的闪光灯一闪一闪的，提问也是从来都没有间断过。
    
    许舟在她耳旁说“谁都可以，但是不能是苏锐！”
    
    “如果一定是他呢？”
    
    许舟看着外面的记者一狠心说道“那么，你就换一个经纪人吧。”
    
    其实当初还是许舟怕冯云惜伤心，做的不够决绝，可是周浩轩的一番话点醒了了，他现在不对冯云惜狠心一点，她以后只会更伤心。
    
    冯云惜没说话，直接下了车。
    
    什么叫做年度大戏，就是绯闻的三个主角凑到一起了。
    
    许舟跟周浩轩对视了一眼，然后又互相点了点头。
    
    记者的问题大多都是冲着冯云惜来的，因为这件事情里面她才是主角，她的决定关系着事情的走向。
    
    苏锐还没等走过来呢，周浩轩上去就是一拳，现场哗然，有人拉架可是根本就拉不住。
    
    一直到不远处另一波记者走了过来，周浩轩才收了手，然后直接单膝跪在了冯云惜面前。
    
    冯云惜：Σ（°△°|||）……
    
    她跟周浩轩真的不熟，所以这是什么鬼？
    
    周浩轩觉得，沈子墨现在能够稳坐泰山，还是因为刺激不够大，既然如此，那他就做那个刺激她的人。
    
    沈子墨今天是要来这个商场巡查的，可是到了门口直接就被堵在了门外，并且看见了那个她心心念念的人。
    
    “老板……”温俊喊了一声。
    
    沈子墨看着远处的，表情阴沉的像是能够滴出水一样“前面怎么回事！”
    
    温俊目光一动“我这就让人去清场！”
    
    周浩轩这个时候内心是崩溃的，当着沈子墨的面说他喜欢冯云惜，这简直就是一个挑战。
    
    而且他还要去追肖莉呢，他公开追冯云惜，那他怎么在去追肖莉啊。
    
    可是，为了兄弟情义，他拼了！
    
    记者看不清，可是冯云惜能够看清周浩轩的面部表情有些僵硬，然后酝酿了很久说了一句“如果是他的话，那么你接下来的人生就让我来守护吧！”
    
    除了冯云惜，别人看见的都是周浩轩深情的一面，包括沈子墨。
    
    “在一起，在一起，在一起！”
    
    冯云惜表情错愕，表情也带上了些灵动的感觉。
    
    周浩轩微笑，对就是这个感觉，这个才是冯云惜！
    
    然后在记者看来，冯云惜这是被感动了，因为她没想到周浩轩会在这么多人面前跟她表白。
    
    沈子墨的双拳紧紧的握住，她微微往前迈了一步，可是又停了下来，在看到周浩轩从口袋里面拿出了一个盒子的时候，她再也忍不住了，大步的走上前去。
    
    温俊在一旁给他清路。
    
    就在大家继续期待后续发展的时候，沈子墨出现了，并且一把将冯云惜公主抱了起来，她说“你跟我说的话我认真的考虑了一下，我不同意！”
    
    “不同意什么？”冯云惜也是让沈子墨的行为愣住了，她从来就不是这么冲动的人。
    
    沈子墨低头对上了她的目光“除了我，我不同意你跟任何人在一起。”
    
    
    第89章 番外
    
    记者全体懵逼了，现场虽然闪光灯闪个不停，可是却是鸦雀无声，因为他们实在不知道要从哪个方向开始问。等他们酝酿好了之后，现场的问题又大不相同，不知道的还以为他们没在一个地方，问的事情也不是一个事情一样。
    
    冯云惜挣扎着“沈子墨，你放我下来！”
    
    “不放！”沈子墨迈着沉稳的步伐往前走着，可是嘴里面说出的话却让人瞠目结舌。
    
    很快商场里面的保安出来清出了一条路，沈子墨就顺着这条路走了出去，然后把冯云惜放到了车上，她回头对记者说“我们从民政局回来以后，会召开记者发布会的。”
    
    “请问你们是恋人关系么，那么.......”
    
    记者的话还没等说完呢，就让沈子墨给打断了，她说“她只是跟我闹了点小别扭而已。”她这话的意思就是冯云惜跟他们没有任何的关系，这件事情也跟她没有关系。
    
    这真是一言不合就结婚，闹矛盾和好就结婚，反正就是这么任性。
    
    苏锐跟疯了一样想要冲过去，还是周浩轩发现了他把他拽到了一旁，他恶狠狠的说道“你要是再敢打扰云惜，你信不信我让你在娱乐圈混不下去！”
    
    这句话说得真是没有一点的夸大其词，现在苏锐不过是一个小明星而已，周浩轩要想要对付他简直就是轻而易举。
    
    一直到看着沈子墨的车离开了这里，周浩轩才把他放开。
    
    有一部分记者跟着去机场了，还有一部分记者留在这里采访其他的当事人。
    
    周浩轩对此大方的表示，他祝福冯云惜，因为冯云惜跟沈子墨才是天作之合。
    
    众记者：真会玩，刚刚都单膝下跪了，现在还说冯云惜跟沈子墨才是天作之合。
    
    周浩轩：宝宝心里苦，但是宝宝不说。
    
    至于苏锐，他真的没有什么能说的了，没有冯云惜他只是一个没有多大名气的小明星，就连跟周浩轩叫板都不敢，又怎么敢跟沈子墨叫板。
    
    他之前那么做，是因为沈子墨没有任何的动作，可是现在沈子墨都要宣布跟冯云惜结婚了，他做什么都是不讨好。
    
    他一副忧郁的样子站在记者中间，恨不得告诉所有人自己才是那个受害者，周浩轩看不下去了把他拉到了一边“你摆出这幅姿态是什么意思！”
    
    “果然一切都是假的，如果我有沈子墨的地位，她就不会离开我了。”
    
    周浩轩冷笑“自己窝囊就别拿别的作比较，如果你是喜欢云惜就不会是现在这种表现，至少会去争取，可是你考虑的只有你自己，你现在担心的是没有了云惜你就没办法在娱乐圈好好混下去了吧。”
    
    冯云惜那边一路到了机场，可是出乎冯云惜意料的是，沈子墨并没有下车，她说“我等着你，你什么时候同意了我们什么时候去。”说完了就将车门给锁上了。
    
    冯云惜“.........”
    
    “强扭的瓜不甜。”
    
    “所以我等你自己同意。”
    
    冯云惜：Σ( ° △°|||).........
    
    其实她的内心是拒绝的，同时还有一种说不出的感觉。
    
    当局者迷盘观者清，其实冯云惜一直都没有看清她的内心。她觉得自己跟沈子墨在一起看不到未来，她根本就没想过沈子墨会娶她，甚至觉得两个人是互相没有感觉的。就在这个时候她遇到了苏锐，苏锐跟她描述了很多关于两个人未来的事情，然后她以为她动心了，其实不然，她动心的只是苏锐说的那个未来而已。
    
    两个人在一起如果不敞开心扉，那么很有可能会在误会中失去这份爱情。
    
    “你为什么要娶我。”过了好长时间，冯云惜才开口问道。
    
    沈子墨回道“我不想看到你强颜欢笑的样子，可是我更不想看到你在别的男人女人面前笑颜如花，如果是这样我宁愿把你牢牢的困在身边。”她声音低沉，安静的车内充斥着她的声音。
    
    这个时候冯云惜还没有跟苏锐在一起，只是她以为自己动心了，然后跟沈子墨说了，所以事情还不是那么的麻烦。
    
    换一句话来说，就是她还没有入戏。
    
    就是入戏，上辈子她的对苏锐的爱情就是一场戏，她以为她爱苏锐爱到无法自拔，可是她却没有想过她为什么会爱苏锐，她只是在憧憬那个未来罢了。
    
    因为爱沈子墨，因为觉得两个人没有可能，所以就压下了这份感情，然而越得不到的就越想要抓住，所以她抓住了那个虚无缥缈的未来，为了那个未来她搭上了自己的所有。
    
    冯云惜别过目光“那你为什么会有这种感觉？”
    
    没有丝毫的犹豫，沈子墨回答道“因为我爱你！”
    
    #冯云惜沈子墨结婚#
    
    这个话题登上热搜的时候已经是第二天了，并且沈子墨的官方微博上面发出了两个人的结婚证，冯云惜为什么不发呢，因为她是个傲娇的小姑娘，她绝对不会承认在沈子墨说出我爱你那三个字的时候，她只能听到自己扑通扑通的心跳声。
    
    那一刻，她明白了她的心。
    
    事情就这么容易的解决了，周浩轩松了口气，许舟打电话告诉他事情已经解决了，并且他也向冯云惜跟沈子墨解释是事情的原委，两个人想要谢谢他。
    
    可周浩轩现在还有更重要的事情要做，那就是赶快追肖莉结婚生宝宝，然后再让他儿子娶冯云惜的女儿。
    
    就在这个时候又是一道白光闪过，然后周浩轩就又看到了怀孕六个月的冯云惜。
    
    周浩轩：他觉得他需要静一静。
    
    “哈哈哈，我就知道，我就知道是个整蛊节目，云惜你竟然帮着节目组一起来整我！”
    
    冯云惜“..........”果然周浩轩还是周浩轩，就算他颜值高出了新的高度，还是那么的逗逼。
    
    冯云惜对他露出了一个迷之微笑“呵呵........”
    
    然后没过几秒，周浩轩就抱住了冯云惜的大腿“你在冲我笑一下吧，那样我才有安全感啊。”
    
    “........”
    
    
    第90章 番外
    
    冯云惜生产的那天沈子墨全程陪着她，就在她放声尖叫的那一刻她哭了，还一个劲的说“我们不生了，再也不生了。”
    
    也幸亏没用多久她就生下了一对龙凤胎，然后她虚弱的一点力气都没有，想要让沈子墨去看看孩子，可沈子墨抓着她的手就不放开了，一个劲的安慰她，弄得好像比她还要紧张一样。
    
    三岁多的沈涵肉嘟嘟的，她每天必做的事情就是在吃东西的时候眨着水汪汪的大眼睛看着他的哥哥沈铮，因为那样她的哥哥就会把自己的那一份吃的给她。
    
    不过沈涵拿到东西以后，又会非常开心的还给她哥哥，并且还对这种小游戏乐此不疲。
    
    沈铮的性子像极了沈子墨，从小就是一副小大人的模样，还特别的照顾妹妹，因为妹妹没少跟同龄的孩子打架，反正就是看到有男孩子跟沈涵说话，他就会冲上去。
    
    沈铮：那个男孩子那么糙，一定会伤害到妹妹哒，所以到了我该出手的时候了o(s□t)o
    
    这个大概是每次沈铮跟人打架时候的心理活动了。
    
    至于那些被沈铮打了的男孩子，他们都很忧伤，因为他们只是想要捏一捏那个超级可爱的小女孩的脸而已，结果就被打了。
    
    冯云惜凭借着《九天剑》走入国际并且拿了影后的桂冠之后，她就很少拍戏了，一年固定会拍一部电影，要是没有什么好剧本她就不拍了，不过代言了挺多产品，一大部分都是沈子墨公司的产品。
    
    还有云墨娱乐，这几年的发展也是很好，尤其是周浩轩他一出门别人就一口一个男神的叫着，并且收获了一大票米分丝。
    
    冯云惜对此表示很开心，因为周浩轩的米分丝就是她的米分丝。
    
    大概是因为她的米分丝后援会会长跟周浩轩的米分丝后援会会长成了一对以后，他们就开始经常举办联谊，不过他们做事特别有分寸，每个参加联谊的人他们都会确定身份跟个人信息。
    
    所以大部分时间，周浩轩的米分丝还是在冯云惜的微博下面刷评论。
    
    周浩轩问他的米分丝后援会会长“为什么，我是你们的爱豆啊。”
    
    “你单身。”
    
    “我不单身啊。”
    
    “你没结婚，不秀恩爱。”
    
    “别闹，我家吃货老婆会生气的。”
    
    “哦，那你没有宝宝。”
    
    “..........”
    
    周浩轩还是输了，虽然他在几个月前跟肖莉举行了婚礼，可是他们现在还没没有宝宝呢，不过他不着急，因为他把沈铮看的牢牢的，他女婿跑不了。
    
    于是他成了沈涵最不喜的人，天天想要他哥给她做女婿，她能开心么。
    
    在沈涵明确的表示不是很想跟他说话的时候，周浩轩还叹了口气“我也想要你做我儿媳妇啊，可是那样你就要姐弟恋了。”
    
    沈涵“.........”
    
    因为自家妹妹的反对，沈铮也表示他不同意。
    
    周浩轩：心累........
    
    这几年冯云惜让沈子墨养的越来越娇气了，在家里的地位那是最高的，就连沈涵都要让着她那个小公举麻麻。
    
    蛋糕台最近正在筹备一个综艺节目，叫做跟着麻麻去旅游，然后蛋糕台找了许舟好几次，希望能够让冯云惜带着她的龙凤胎去参加这个节目。
    
    许舟也是心累，这是他说的算的么，沈子墨恨不得把冯云惜当做女儿养，现在冯云惜那真是连矿泉水瓶盖都不拧。
    
    可是许舟跟蛋糕台的人熟啊，因为他们公司制作的电视剧大部分都是在蛋糕台播放的，一来二去他们就混熟了。
    
    许舟去找冯云惜的时候，就忘了一件事了，那就是那天是周末，沈子墨也在家，都走到门口的许舟一点都不想进去。
    
    结婚这么多年，孩子都会打酱油了，她们还是天天腻着，天天无意中虐狗，真是不是很想跟她们一起玩。
    
    客厅里面，冯云惜跟两个孩子坐在超大的儿童爬行垫上一起搭积木，然后她搭的积木最丑。
    
    沈子墨拿着水果过来，沈涵屁颠屁颠的迈着小步子就跑了过去拽着她的裤腿问道“妈咪，你说我们谁搭的积木最好看？”
    
    沈子墨看了看那三个搭成的积木，连犹豫都没有犹豫指了指了那个最丑的，然后她走过去朝着冯云惜伸出了手“吃水果了。”
    
    冯云惜抓着他的手后，沈子墨把她拉了起来，冯云惜还冲着他笑了笑“你怎么知道那个是我搭的积木。”
    
    沈子墨摸摸她的头“你搭的最好看。”
    
    刚刚进门的许舟“.........”
    
    许舟：在沈子墨心里，冯云惜做什么都是好的，都是对的。
    
    然后他跟沈子墨打了招呼，就开始发微博，叙述了一下事情的经过，然后冯云惜的米分丝表示，他们都已经习惯了，这样才是冯云惜沈子墨。
    
    #有一种感情叫做冯云惜跟沈子墨#
    
    冯云惜米分丝后援会：我们知道爱豆搭积木不好看，不过除了涵涵，谁也没有爱豆搭积木好看。
    
    周浩轩米分丝后援会：对对对。
    
    我是冯云惜脑残米分：爱豆搭积木好看。
    
    周浩轩v：我刚刚发了微博，你们都不点赞么。
    
    我是周浩轩脑残米分：你等一等，等我们讨论完再去给你点赞。
    
    周浩轩v：.........
    
    “蛋糕台最近办了一个综艺节目，叫做跟着麻麻去旅游，你有没有什么兴趣去看一下啊。”说完了许舟就拿了一份那个综艺节目的大体流程给冯云惜看。
    
    沈涵跑了过去，许舟一把抱起了她，然后逗得她直笑后说道“又变漂亮了。”
    
    其实之前许舟是叫她小公举的，可是沈涵说她麻麻才是小公举。
    
    笑完了，沈涵一本正经的问道“什么是跟着麻麻去旅游啊？”
    
    “就是你们麻麻带着你们一起去玩啊。”许舟解释道。
    
    沈涵皱着小脸想了一会说道“可是我跟哥哥还太小，不能照顾麻麻，也不会给麻麻洗水果怎么办？”
    
    许舟“.........”他还能说什么。
    
    冯云惜看了一下拍摄的行程发现都是在a市的一些景点了，而且因为人家知道冯云惜不好邀请，所以就让她担任嘉宾，并不用每一期都去，然后冯云惜想了想也觉得无聊就同意去了。
    
    因为就在a市了，沈子墨也没反对，就是告诉她如果不能录制了就告诉她。
    
    冯云惜很欢快的点着头“好........”
    
    
    第91章 番外
    
    在节目开始录制前，沈涵迷恋上了魔法少女的动画片，特别喜欢里面魔法少女穿的衣服还有她们拿的魔法棒，许舟就找人给她做了和里面一模一样的衣服还有魔法棒，并且东西比演员拍摄的时候用的还要精致的多。
    
    沈涵每天活蹦乱跳的把自己当成了魔法少女了，大家也都乐的配合她，尤其是沈铮那真是完美配合，沈涵念一个魔法口令，他就知道要做什么事情。
    
    “棒棒叽里呱啦。”沈涵念完了拿着魔法棒转了一圈，然后沈铮就去给她拿棒棒糖。
    
    正式录制的那天早上，沈铮一起床就看见自家妹子眨着大眼怀里抱着一堆玩具坐在地上，并且满脸的委屈，他急忙迈着他的小短腿跑了过去“你怎么了？”
    
    “哥哥，他们说去录制节目不能带玩具。”沈涵一边说着一边把自己的玩具如数家珍的一个个拿了出来，并且说出了玩具都是谁送给她的。
    
    沈铮也没办法了，因为不让带着玩具去的事情他的麻麻已经提前告诉他了，最后他拧着眉头“这些一定要都带着么？”
    
    沈涵摇头，然后又点头，这么反复几次她瘪了瘪嘴。
    
    这时候他们的房门被敲响了，是周管家“都起来没有啊，摄像叔叔来了，你们不是想要上电视么。”
    
    沈涵听说能够在电视上看到她，她就特别的开心，找了好多件自己最喜欢的公主裙装在了箱子里面。
    
    沈铮有点愁了，最后他冲着外面的周管家喊道“我们醒了。”然后周管家就带着摄像进了他们房间。
    
    屋里面沈涵坐在地毯上，身前放着一堆的玩具，沈铮拧着眉毛，一看就知道是怎么回事了。
    
    沈铮跟小大人一样走到了摄像的面前问道“摄像叔叔，是不可以带玩具去的么？”
    
    摄像小哥还想着沈铮还挺懂事的，于是点点头轻声跟他说道“玩具是不可以带去的。”
    
    “那可以变魔法么？”沈铮又问道。
    
    摄像小哥有点懵逼，变魔法，这个他们导演没告诉他啊“应该，能吧.......”
    
    沈铮笑了，然后对着沈涵说道“你快变魔法，变出来的玩具就能带着了。”
    
    摄像小哥这是在逗他，这是什么逻辑，用魔法变玩具，这是要干什么啊。
    
    然后沈涵念一个魔法口令，沈铮就往箱子里面装一个玩具，把沈涵要带的玩具都装进箱子以后，他抓着沈涵的小手就往下走“走，我们洗漱然后吃早饭。”
    
    摄像小哥有点凌乱“这个........”
    
    周管家对他微笑“说话要算数，魔法变出来的玩具是可以带着的。”
    
    “.........”
    
    冯云惜那边起了床后，沈子墨就开始给她收拾箱子，本来箱子应该是昨天就收拾好的，可是节目组说最好能够拍摄这个部分，然后冯云惜没意见，因为也不是她收拾是沈子墨收拾。
    
    这边拍摄冯云惜的摄像觉得自己好像选错工作了，太特么虐了。
    
    冯云惜坐在床上，沈子墨往箱子里面装东西，冯云惜时不时的皱眉头那个不让装，这个不让装的，然后沈子墨就一一给她解释为什么要带这个。
    
    冯云惜因为周浩轩已经好久没有用过花露水了，所以当沈子墨拿了一瓶花露水放到箱子里面的时候，她是拒绝的“我不要拿那个。”
    
    沈子墨看向她“我看了录制地点，那里树木多蚊子也多。”
    
    冯云惜抿抿嘴，然后起身对着她的脸颊吻了飞快的吻了一下，紧接着摇着她的胳膊。
    
    果然沈子墨退了一步，她说“那就放到沈铮的箱子里吧。”
    
    刚刚走到门口的沈铮“........”什么东西就放到他的箱子里面啊。
    
    “我的箱子放满了。”
    
    “那就拿出来点东西，你不用带那么多东西，而且你需要什么可以跟你麻麻说。”
    
    “..........”
    
    沈铮：这是在逗他，他麻麻的东西都要放在他的箱子里，而他需要东西去找她麻麻，这什么逻辑。
    
    跟在身后的摄像小哥“........”
    
    沈涵这时候又拿着几套公主裙迈着欢快的步子过来了“哥哥，帮我把这几件裙子也放到你的箱子里面。”
    
    沈铮立刻点头“好.......”
    
    沈铮的模样就是沈子墨的翻版，沈涵的模样是冯云惜的翻版，不过是肉嘟嘟版的冯云惜，虽然肉嘟嘟的可是她超级可爱，尤其是她还水灵灵的。
    
    准备出发的时候，冯云惜领着两个孩子站成了一排，沈子墨看着他们。
    
    冯云惜说道“晚上的时候我们视频，要是我想你了你要来看我。”
    
    沈涵“我会听麻麻的话的。”
    
    沈铮“我会照顾好麻麻跟妹妹的。”
    
    很好，一切准备就绪，然后他们出发了。
    
    这时候网上已经炸开了，前段时间蛋糕台宣传跟着麻麻去旅游的时候说会有神秘嘉宾，但是他们怎么猜也没想到那个神秘嘉宾竟然是冯云惜，并且她还带上了那对龙凤胎。
    
    要知道冯云惜真的很少参加什么节目了，所以这个节目的收视率就靠着她也能火起来。
    
    当这段视频播出去的时候，他们更是让这个综艺节目火到了一个新的高度。
    
    #冯云惜跟她的萌娃#
    
    冯云惜米分丝后援会：玩具必须带，我们小惜惜的用魔法变出来的多辛苦啊，尤其是小墨墨等着他家妹子念完一段魔法口令就拿一个玩具多不容易啊。
    
    假装我是一颗樱桃：我觉得云惜一家，云惜最公主，让沈小姐宠的不要不要的。
    
    周浩轩米分丝后援会：据说我们家粥粥要去做主持人，我们非常同意。
    
    虽然这是个综艺节目，不过是有主持人来发布一些任务的，周浩轩是自己主动要去去做的主持人，因为跟冯云惜一起合作不管是拍电影还是上综艺节目，都是特别的开心。
    
    
    第92章 番外
    
    别看沈涵在家就是个小霸王，可是出了门她就是一个躲在哥哥身后的乖宝宝，她哥不说话，她就绝对不会说话。
    
    因为沈铮太过于严肃，工作人员都不敢逗她，于是就都把目光放到了软萌的涵妹子身上“涵涵，要不要吃糖果啊？”
    
    沈涵看了沈铮一眼，然后躲到了他的身后，露给了工作人员一个胖墩墩的背影，而沈铮则是很满意的摸摸她的头。
    
    沈铮：果然他家妹子记住了他的教导了。
    
    “不能够拿陌生人给的零食”
    
    “要听哥哥的话。”
    
    “如果有小朋友欺负自己，要第一时间喊哥哥跟麻麻。”
    
    出发的前一天晚上，沈铮一字一句教她妹妹念的，说是这样才能放心带他家的妹子出去。
    
    不过这些都是沈铮针对陈宁的，没错就是陈宁。
    
    陈宁是陈易的孩子，年龄比沈涵跟沈铮大几个月，长得也比沈铮壮实，最喜欢的事情就是拿着糖果去找沈涵玩，然而就在出发的前一天晚上，沈铮得知他也要去那个节目。
    
    还用想么，一看就知道是冲着他家妹子去的。
    
    还记得有一次陈宁来他家做客，跟她的妹妹玩的特别好，玩的她妹妹都把他忽略了，从此这个陈宁就被列为了不能接近沈涵的第一人。
    
    节目组准备的是一辆suv，有工作人员开车，嘉宾跟孩子坐在后座就可以了。
    
    冯云惜一直都觉得自己家的孩子特别的乖巧，从来都不闹她，还特别的听话，所以带着他们出来也放心。
    
    她这个想法要是让许舟知道了，估计许舟要呵呵了，乖巧，那是因为两个孩子闹人的时候都是闹沈子墨。
    
    冯云惜刚刚生完孩子的那段时间，状态不是怎么好，别人都是生完孩子胖一圈，可是她却是硬生生的瘦了，这样沈子墨哪敢让她在累着啊，所以孩子大部分的时间都是她看着的，换尿布冲奶米分那是样样都会。
    
    有一次冯云惜晚上突发奇想的想吃一种省外的面条，还嫌弃a市这边做的不正宗，第二天沈子墨就领着她去了，然吃完了又领着她回来了。
    
    两个孩子第一声叫的是妈咪，可是沈子墨怕冯云惜不开心就没敢告诉她，还把孩子送去自己父母家待了几天。
    
    没过几天正在拍摄广告的冯云惜就接到了沈子墨父母的电话，说是孩子会叫麻麻了，当时冯云惜激动的都跳起来了，跟着导演请了假就往家赶。
    
    沈子墨做的那些，许舟都觉得不可思议，好像时间不仅没有把她对冯云惜的感情变淡，还变得越来越浓厚了。
    
    冯云惜这边带着孩子上了车以后，就看见了涵妹子手里捧着小熊，她问道“不是说不可以带玩具的么？”
    
    沈涵用小熊挡住了自己的脸，还在那自己叽里呱啦讲着些冯云惜听不懂的话。
    
    冯云惜“........”这是会外语了。
    
    沈铮替她解释道“麻麻，别人不可以，可是妹妹可以，因为她是魔法少女。”
    
    冯云惜：Σ( ° △°|||)........
    
    沈铮长得跟沈子墨真的非常的像，所以当他一本正经说出这句话的时候，冯云惜有点想笑，还魔法少女。
    
    她起了逗弄沈铮的心思，装作思考的样子问道“你妹妹是魔法少女那你是什么啊？”
    
    “我是魔法少女的哥哥啊。”沈铮说的那叫一个骄傲啊，好像这是一件很值得炫耀的事情。
    
    冯云惜捏了捏他的小脸蛋“我不管，反正节目组不让带。”
    
    “我想办法，你放心我会照顾你跟妹妹的。”
    
    “........”
    
    冯云惜在娱乐圈那就是一个传说，什么传说呢，就是她走到哪里哪里的画风就会变得清奇无比，可是冯云惜觉得现在这个称号还是给那对兄妹吧。
    
    冯云惜曾经参加过一个特别煽情的访谈类节目，据说是只要去得艺人就没有不哭的，冯云惜那时候就想找个地方宣泄一下自己的情绪，虽然她也不知道自己需要宣泄什么，可能就是因为状态不太好，然后就去了，谁知道她没哭，但是她给主持人说哭了。
    
    当时冯云惜一上台，主持人就把她这些年的经历用照片一张一张给展现了出来，还问她“现在你看这些照片有什么感觉？”
    
    冯云惜紧皱着眉头，最后说了一句“摄像技术越来越发达，现在的照片真的比之前的照片都要清晰。”说完了她还说道“我最近代言了一款手机，那款手机的前置摄像头的像素跟后置摄像头的像素是一样的。”
    
    主持人“........”
    
    后面就不用说了，就是最后结尾的时候，主持人还是没有放弃，于是就问了她“你对沈小姐的行为感不感动，有没有什么特别想说的。”
    
    冯云惜说“有啊，下辈子下下辈子都要嫁给沈小姐。”说完了她还在节目中问沈子墨“那你要不要娶我啊。”
    
    结果当天下午沈子墨回应说“下辈子下下辈子哪够啊，我希望是永远。”
    
    主持人：她还能说什么，还能说什么，人家就是这么会秀恩爱。
    
    节目是直播的，许舟一直都在电视面前看着，然后他就给冯云惜打了个电话“云惜啊，别人组的都跟自己孩子别的特别好，你这个跟孩子互动互动啊。”
    
    “我每天都在跟他们互动啊。”
    
    “.........”
    
    “可是为什么我在电视上看到的是你在睡觉啊？”许舟有点心疼自己。
    
    冯云惜看了旁边两个小豆丁一眼“他们是龙凤胎啊，他们两个就可以一起玩啊，而且你看他们玩的多开心啊，你说的那种情况因为他们车上只有一个孩子，如果大人不跟孩子玩，那孩子多无聊啊。”
    
    “你有沈小姐，你任性。”
    
    “.........”
    
    挂了电话后，冯云惜又捏了捏他们的小脸蛋“你们舟叔叔说我不跟你们玩，都替你们抱不平了。”
    
    沈涵把自己小熊给了冯云惜“麻麻，你无聊么？”
    
    冯云惜拿着小熊逗了她几下“不无聊啊，怎么了？”
    
    “你无聊了告诉我，我跟哥哥陪你玩。”沈涵奶声奶气的说着，那模样简直可爱的不要不要的，冯云惜对着她的脸颊就亲了一下，然后又亲了一下沈铮。
    
    沈铮一点也不喜欢别人亲他，可是他麻麻除外。
    
    节目组的第一个录制地点是在一个农家乐，据说到了地方要自己带着孩子爬山的，冯云惜的米分丝都为她捏了一把汗。
    
    #冯云惜带娃爬山#
    
    周浩轩米分丝后援会：召唤周浩轩，你表现的时候到了，你混进节目组做主持人不就是为了涵妹子么。
    
    冯云惜米分丝后援会：才不是呢，粥粥是为了兄弟情义，所以赶快帮忙把涵妹子抱上去，涵妹子那么肉怎么爬山啊。
    
    我是冯云惜脑残米分：我觉得这个节目组对别的艺人来说是跟着麻麻去旅游，对云惜来说是历练记。
    
    豆芽菜：不是开玩笑，沈小姐这个爱妻狂魔肯定会出现，你们信不信。
    
    我是周浩轩脑残米分：楼上的，要是沈小姐没出现，你这个月就不许买周浩轩代言的辣条。
    
    假装我是一颗樱桃：楼上的，你其实是伪装成脑残米分的黑米分吧，蛤蛤蛤。
    
    正在准备迎接众位艺人的周浩轩有点懵逼，沈子墨要是不出现，为什么不能买他代言的辣条，这关他什么事啊。
    
    周浩轩代言的辣条现在可是国内第一辣条，并且还走出了国际，成为了受国际友人欢迎的食物。
    
    然后接下来的一幕让所有人都惊呆了。
    
    冯云惜领着两个小豆丁下了车以后，蹲下身子跟沈涵说了几句话后，就单手把她给抱了起来。
    
    没错，就是单手给抱了起来，她另一只手还牵着沈铮。
    
    摄像都懵逼了，不是说冯云惜小公举么，怎么瞬间变成小壮举了。
    
    这可就说来话长了，冯云惜那时候不是瘦么，然后经过沈子墨一段时间的努力后给她养胖了，可是她需要拍电影了，然后就需要锻炼，又懒得动，所以干脆就每天抱着自己女儿，当做锻炼了。
    
    然后她就真瘦了.......
    
    所以说别看冯云惜平常各种软，但是其实她帅起来，那不是一般人能承受得住的。
    
    今天她穿了一套紧身的衣服，再加上那一头大波浪长发，迎风走在上山的小路，那真是各种帅。
    
    “你知道我我为什么不抱你么？”冯云惜紧紧的抓着沈铮的小手。
    
    沈铮回到“因为麻麻抱不动啊，抱妹妹就不能抱我了。”
    
    冯云惜“........不是，是因为你是男子汉。”
    
    跟在后面的摄像“.........”说的就跟你能同时单手抱起两个孩子一样。
    
    
    第93章 番外
    
    网上有人打赌，说是冯云惜最多能够抱涵妹子三分钟，并且还是评论一边倒，他们根本就不相信冯云惜能够把涵妹子抱上山。
    
    #猜猜冯云惜能单手抱涵妹子多久#
    
    假装我是一颗樱桃：三分钟，不能再多了，毕竟我们家惜惜那么小公举。
    
    冯云惜米分丝后援会：不要给惜惜压力，惜惜你能够单手抱起涵妹子已经很不错了，要知道粥粥可都是双手抱的。
    
    周浩轩米分丝后援会：对对对，惜惜你是最棒的。
    
    冯云惜脑残米分：难道只有我相信惜惜能把涵妹子抱上山么。
    
    周浩轩脑残米分：为什么我们粥粥还不像超人一样出现，去帮忙啊，现在帅铮铮跟涵妹子需要他啊。
    
    然而事情出乎了他们的预料，那就是冯云惜真的就单手把涵妹子抱上去了，虽然节目组没让艺人走太远的路，但是那也是很了不起的。
    
    周浩轩今天穿的特别的正经，西装革履的，他看见人上来了第一个冲过去就要接过冯云惜怀里的涵妹子。
    
    沈涵努了努嘴“我要下去跟哥哥玩了。”
    
    周浩轩觉得自己仿佛听到了心碎的声音，然而下一刻涵妹子就对他落下了一个仿佛能够治愈他心灵的一个吻“周叔叔，等我有空再找你玩。”
    
    周浩轩“好好好。”
    
    冯云惜“........”
    
    冯云惜是最后一组上山的，所以其他几组的艺人都熟悉的差不多了，不过她也不担心因为这里有熟人，那就是陈宁的麻麻。
    
    陈宁的麻麻楚蝶跟冯云惜早就成了好朋友了，两个人打了招呼后就开始说话。
    
    楚蝶说道“涵涵又变漂亮了。”
    
    “是又变胖了吧。”冯云惜打量着自己的女儿，确实是又变胖了，刚刚抱着她的时候比前几天吃力的多。
    
    陈易的儿子陈宁看见沈涵就跟看见了白嫩嫩的肉包子一样，恨不得时时刻刻的黏在她身边，可是她身边已经有一个护花使者了。
    
    陈宁摆了一个非常绅士的造型，然后从自己的箱子里面拿出了一盒打着蝴蝶结包装的巧克力递给了沈涵。
    
    沈铮看了他一眼“口水都流出来了。”
    
    陈宁赶忙用手去擦口水，可是他根本就没流口水啊，他特别委屈的看着沈铮“我没有口水！”
    
    沈铮也不管他，而是看着自家妹子说“零食也不能带的，他给你了你一会也要交上去的。”
    
    很傻很天真的涵妹子擦了擦自己已经流出来的口水，一边点头赞同她哥哥的话，还一边说着“恩，家里也有，等我们回家吃。”
    
    陈宁“........”以前涵妹子还肯收他的礼物，现在连礼物都不收了。
    
    他拿的那款巧克力是涵妹子最喜欢的吃的，可是现在涵妹子竟然不要了，陈宁当场眼泪就吧嗒吧嗒的掉了下来，然后看到沈涵在看他，他又把眼泪给收了回去。
    
    在涵妹子面前要男子汉一点。
    
    这样他以后才有机会继续给涵妹子送礼物，一次礼物被拒收没什么关系，他可以在送第二次，第三次，总有一天涵妹子会收下的。
    
    所以说陈宁比涵妹子还要很傻很天真，因为只要有沈铮在，他的礼物就送不出去的。
    
    节目组给大家准备的房子是相邻的，就隔着一个围墙的那种。冯云惜住在了第一家，她隔壁就是陈宁家。
    
    他们要做的第一任务就是麻麻给孩子准备晚饭。
    
    周浩轩虽然很想跟冯云惜他们一起玩，可是他不能忘了他的职责啊，他是主持人啊，他还要去帮助别的艺人。
    
    所以在每个艺人的家里逛了一圈，又顺便收获了一堆美食的周浩轩去了冯云惜家里，然后他懵逼了。
    
    “你们中午吃什么？”不怪周浩轩惊讶，冯云惜家里什么都没有，只有三个对着奶瓶跟奶米分一脸智障的三个人。
    
    “冲奶放多少奶米分？”
    
    “.........”
    
    这里还属沈铮最淡定了，他说“我记得妈咪都是放三勺的。”
    
    “可是我们没有勺子啊。”沈涵就连说话，目光也没有离开她的口粮。
    
    冯云惜也是跟着点头“对啊，没有勺子.........”她当然知道放多少，奶米分的包装上有写的。
    
    周浩轩真是不知道要说什么了，最后只能去隔壁借了一个勺子，顺便帮忙冲了两瓶奶米分，同时还在心里感叹了一下，冯云惜能够遇到沈子墨真是幸运。
    
    做饭什么的肯定是难不到冯云惜，让两个孩子去玩以后她就准备开火了，周浩轩则是被她留下来烧火了。
    
    周浩轩灰头土脸的蹲在地上，一边往里面塞柴火一边说道“云惜，林导那边可是等了你这么久了，你真的不考虑接拍么？”
    
    “林导等我，别闹了，他新电影不是已经开始拍了么，而且我还答应他去客串呢。”冯云惜手中动作利落的切着菜。
    
    “是拍江湖风云的林导。”
    
    “他没有找过我啊.......”
    
    可不是没找过么，之前冯云惜因为沈子墨窝在a市，后来生了孩子了更是不愿意去远的地方工作了，林导一直在等着沈子墨的影视城建成呢，现在影视城马上建成了，他自然就准备去问冯云惜了。
    
    “人家林导说了，不管多久都等你，那个角色除了你别人演不了。”周浩轩继续说道“而且我会出演男主的。”
    
    刚刚准备答话的冯云惜“........”
    
    周浩轩的一句话吓的她把剧本那给我看看这话都没说出来。
    
    冯云惜最近的演技又提升了不少，她还担任了一所影视学院的老师教了不少学生，而且她有挺多得意门生都签在了云墨娱乐。
    
    “其实吧，之前我们就说过了，不过林导一直没有找我。”说完了冯云惜带着些为难看了周浩轩一样“可是，你演男主.........”
    
    周浩轩：他演男主，他演男主怎么了，要知道他可是拯救过冯云惜的人啊。
    
    冯云惜对着周浩轩是真的入不了戏，尤其是他深情款款的样子，她只想笑。
    
    “这是一个能够历练你的机会！”
    
    “历练什么，历练对着你拍戏不笑么。”
    
    “.........”
    
    
    第94章 番外
    
    #周浩轩网络采访#
    
    小编：你对冯云惜的第一印象是什么，你们关系那么好，网友更是戏称你们为热搜双胞胎，你觉得这个称呼怎么样？
    
    周浩轩：第一印象没什么印象，就是后来我午睡起来再看见她跟导演聊天后，她在我眼里就变的好单纯好不做作，和我以前遇见的那些人都不一样。至于双胞胎热搜我觉得挺好的，因为我能蹭她热度。
    
    小编：那背锅侠呢，这些年冯云惜一有什么事情，你上热搜上的比她都快。
    
    周浩轩：背锅我没意见，但是他们不能不买我代言的辣条，要知道那个厂子我可是入股了的。
    
    小编：真是一个诚实的boy啊，听说你特别喜欢跟冯云惜一起拍戏，只要有她在现场，你就会发挥的特别好？
    
    周浩轩：你可能不知道，因为只要有云惜在，我就是被导演虐的那一个，所以我需要跟她证明一下我的演技，每次她在场我就非常的兴奋有一种体内的洪荒之力要爆发出来的感觉，然后就演技大爆发了。
    
    这个是周浩轩的一次网络采访，他充分的说明了自己为什么喜欢跟冯云惜搭戏了，并且之后他拍的每一部戏都会邀请冯云惜，有时候冯云惜是客串一个小角色，有时候是露一面。冯云惜拍戏周浩轩也会主动去客串。
    
    但是两个人演对手戏，这就有点麻烦了，因为两个人都入不了戏，单独演的话都会演的很好，可是只要一演对手戏，保准笑场。
    
    演林导的戏冯云惜是没有问题的，但是周浩轩演男主.......
    
    “为了咱俩的演艺事业........”
    
    “好，我现在给林导打电话告诉你同意了。”
    
    “........”
    
    周浩轩连火都不烧了，拿起自己的手机就往外面跑，一边跑还一边自己说着“风太大，我没听清楚你在说什么，啦啦啦啦啦~”
    
    正在拒绝他的冯云惜“........”
    
    “周浩轩，你除了这招你还会什么啊！”冯云惜跺着脚喊道。
    
    每次周浩轩找冯云惜去客串都是这样，他假装冯云惜答应了他，然后就假装风太大听不到。
    
    周浩轩回头冲着她回眸一笑“我会逗比啊。”
    
    冯云惜“.........”她还能说什么，还能表达什么，还要怎么拒绝。
    
    周浩轩那个回眸一笑的表情堪称经典，很快他就又成了表情包，并且获得了一个表情包生产者的称号。
    
    没错，这么多年就没有人的表情包能够超越周浩轩，因为他每过一段时间就能有新的表情包。
    
    “赶快回来给我烧火！”
    
    “那你演不演戏啊？”
    
    “演演演！”
    
    两个人隔着十米的距离交流着，听到了冯云惜的肯定周浩轩又乖乖回去烧火了，那叫一个欢快啊，外面正在拿着奶瓶喝奶的沈涵都没有他欢快。
    
    沈涵看了看奶瓶里面的奶快没有了，就跑去冯云惜那里问道“麻麻，什么时候可以吃饭啊。”
    
    冯云惜赶紧抱起了她“这里烟太大了，你先出去玩，做好了饭我叫你。”
    
    “那我可以吃糖果么？”沈涵问道。
    
    冯云惜看向沈铮“我们有带糖果么？”说完了还冲着他眨了眨眼。
    
    沈铮抿了抿嘴“没带，楚阿姨那里有。”
    
    帅铮铮怎么也没有想到，那个陈宁竟然变聪明了，他让他的麻麻送自己妹子糖果。
    
    “妈咪说了，妹妹不可以吃糖的，不然会牙疼的。”沈铮说完了还自顾着点了点头，他妈咪应该，也许大概是这样说的。
    
    “这样啊。”冯云惜捏了捏沈涵的肉嘟嘟的小脸“你不能吃糖了，不然裙子就穿不上了，你肖阿姨最近在设计新的衣服，你要是吃糖长胖了，就穿不了。”
    
    肖莉除了做造型，还迷上了设计衣服，不过她设计的都是童装。
    
    沈涵那个纠结啊，最后看向了许舟“周叔叔，能不能让肖阿姨把衣服做成大号啊。”
    
    许舟“.........可是没有那么多布料啊，你要一件大号衣服用很多布料，那么你就不能有很多公主裙了。”
    
    沈涵让许舟唬的一愣一愣，最后直摇头“不吃了，不吃糖了，会长胖的。”
    
    沈铮满意的点了点头，果然关键时刻用他妈咪说事还是很管用的。
    
    中午的时候，冯云惜做了四菜一汤，许舟跟他们一起吃，可是楚蝶带着陈宁过来，说是要跟他们一起吃。
    
    楚蝶也是没办法，陈宁那么喜欢吃的一个小孩，今天竟然说不跟涵妹子一起吃饭，他就不吃了，还可怜巴巴的看着她。
    
    把冯云惜拉倒了一旁后，楚蝶把事情跟她说了一遍“你说能不能让涵妹子收下他送的礼物啊。”
    
    冯云惜略有些为难“我儿子应该是怕你儿子不小心伤到我女儿。”之前沈铮看着沈涵也不是那么紧的，可是有一次小朋友一起玩，他一没注意沈涵，沈涵就让人给推到了，然后他几乎就是寸步不离的看着自己妹子。
    
    不过他俩也不是没有朋友，而是他俩的朋友都是经过沈铮认可的，不过沈铮认可人的标准有点高。
    
    至于他不希望陈宁跟沈涵一起玩，估计是陈宁的体积有点大，上次推沈涵的那个小男生就跟陈宁差不多胖。
    
    楚蝶拿出了跟她儿子如出一辙的表情看着冯云惜“真的不行么。”
    
    冯云惜无奈的摊了摊手“那我一会跟沈铮说一下吧。”
    
    大家一起吃完饭后，冯云惜找了沈铮“你为什么不喜欢妹妹跟陈宁一起玩啊？”
    
    沈铮不说话，还瘪了瘪嘴。
    
    冯云惜立刻认输了，能让沈铮瘪嘴的事情还真是少“好好好，那就不跟他玩，不跟他玩。”
    
    “我怕妹妹跟他玩，就不喜欢我了。”沈铮豆大的眼泪就掉了下来“不要让妹妹跟陈宁玩好不好。”
    
    “不是怕他伤害到妹妹？”
    
    “他不会伤害到妹妹的。”
    
    冯云惜让他给逗乐了，然后哄着他，还给他唱了歌“行了，你去午睡吧。”
    
    之后冯云惜又找了沈涵，把事情跟沈涵说了一下“那你会不会因为跟别人玩，就不理哥哥了啊。”
    
    沈涵露出了一个神之蔑视,不过她并没有表达出那种效果，而是看起来有点超级可爱“外面的那些人，哪里能够比的上哥哥啊。”说道哥哥两个字她叫一个骄傲啊。
    
    冯云惜“........”
    
    
    第95章 番外
    
    许舟知道冯云惜要接拍电视剧的时候，激动的直接就跳了起来，他终能够继续带着冯云惜去闯荡江湖了。
    
    这些年冯云惜总是把自己困在了一个思维里，或者可以说她是缺乏安全感，而沈子墨就是她安全感的来源，所以她不肯继续前行，哪怕沈子墨让她飞，她自己都不愿意飞，像是打算就让自己一直都这样。
    
    现在这件事情就是一个突破口，是让她重新起飞的契机。
    
    许舟电视也不看了，收拾了东西就去剧组找冯云惜了，他们拍摄的地方不远，开车也就一个小时左右就到了。
    
    “你要接拍电视剧了！”许舟见到了冯云惜都快因为这个感动哭了。
    
    能不感动么，他觉得是冯云惜终于自己从这件事情里面走了出来了。
    
    冯云惜点头“是啊，不过要等到影视城正式开业以后，拍摄地点就在a市了。”
    
    然后许舟沉默了，过了好长时间，他支开了周围的摄像带着冯云惜去了保姆车上“你就打算一直这样下去么，你可以走的更远的。”
    
    冯云惜坐下，拢了拢两边的碎发“我觉得我现在的状态挺好的，而且这样的状态也不会让我停滞不前的”
    
    “你在担心什么，担心这一切都是一场幸福的泡沫么！”许舟有些怒其不争。
    
    “舟哥，我想你误会了，我没有在担心什么，我只是想要有更多的时间去陪伴他们而已。”冯云惜说道。
    
    许舟还想再继续说下去，但是有些话终究还是没有说出口。
    
    “舟哥，你知道么，跟沈小姐在一起的那一刻，我就没有奢求了，我觉得我人生最幸福的事情就是能够跟她携手走下去，好多人都说我也许会有更好的发展，可是那些不及她丝毫。”说到这里冯云惜停顿了一下，她笑了“现在真的很好。”
    
    真的很好，就这样一直下去吧，她不希望去改变些什么了。
    
    “你敢说你没有丝毫的不安？”许舟最后还是把话给说了出来，冯云惜的不安是源自于她的内心的，哪怕沈子墨对她在小心翼翼，她还是不安。本来他没有想要把这个说出来，可是如果不说的话，这永远都会是冯云惜心口的一根刺。
    
    冯云惜没有回答，经历了那些事情，她怎么可能会没有不安。
    
    许舟了然，他说“有我呢，你怕什么啊！”
    
    冯云惜的安全感来自沈子墨，不安感也是来自沈子墨。
    
    两个人谁也没有再提这个事情，而是一起出去完成了节目组的任务，但是冯云惜一下午的心情都跟过山车一样。
    
    下午的最后一个任务是萌娃去菜园摘菜，摘到什么菜他们晚上就吃什么菜。
    
    沈涵蹲在一个南瓜面前就不动了“哥哥，我想要南瓜。”
    
    “你想吃南瓜么？”沈铮一边说着一边就要去摘那个南瓜。
    
    “不是，麻麻今天下午好像不开心，我想要给麻麻做一个南瓜马车，可是这里的南瓜太少了。”沈涵指着南瓜数着，就是把菜园里面的南瓜全都摘了也不够做一个南瓜马车的，可是她根本就没有想过，哪怕她有足够的南瓜也做不成南瓜马车。
    
    一直在远远看着他们的陈宁小跑过去，他把自己刚刚摘的那个南瓜放到了沈涵身边一句话没说就有转身走了。
    
    “站住！”沈铮喊住他。
    
    陈宁那个委屈啊，他什么都不说就送个南瓜都不可以么“我没有要送她，那是我不要了放在那里的。”
    
    今天冯云惜跟沈涵说的话他听到了，他知道在他妹妹的心中他永远都是最棒的，至于别人根本就比不上他，至于这个陈小胖更是跟自己没有可比性，所以他就放心了“我妹妹不开心，你去把你的巧克力拿过来。”
    
    陈小胖抬头满脸的不可置信“真的，真的么.......”
    
    沈铮抓住沈涵的手，把她拉了起来“不拿就算了。”
    
    陈小胖立刻飞奔回去拿巧克力，一边跑着还一边喊道“沈大哥我马上回来。”
    
    沈铮“.........”
    
    可是沈铮还是有点不放心，于是问自己妹子“你会因为跟别人玩就不喜欢我么？”
    
    “当然不会啊，因为你是我哥哥。”沈涵学着自己麻麻的样子捏着沈铮的脸颊。
    
    三个小孩就这么玩在了一起，陈宁也知道沈涵的事情是沈铮说的算的，所以跟快也跟沈铮建立了友谊。
    
    沈铮并不是很喜欢陈宁，可是他简直就是蠢的可爱，然后一点点就接受了，还把他当做小弟弟来照顾。
    
    天色渐渐暗了下来，他们的家里也都开始准备晚饭了。
    
    周浩轩依然是在冯云惜这里蹭晚饭，作为交换许舟今晚可以住在他那里，因为许舟一开始没有打算来，所以节目组没有给他准备住的地方，要是跟工作人员一起住的话就有点太挤了。然后这个时候周浩轩就站了出来，表示自己可以跟许舟住一个房间。
    
    “没想到你是这样的周浩轩！”
    
    “没想到你是这样的许舟！”
    
    冯云惜“.........”
    
    跟周浩轩在一起，那真是一点都忧伤不起来。他最近喜欢玩那个超大玩偶骰子，上面写着洗碗洗菜做饭，还有看电视上网自由支配活动，据说这个骰子是他自制的，为的就是参加这个节目用的。
    
    “行了，你们一个洗菜一个刷碗，你们自己选吧。”冯云惜懒得看他们，就像是他们能够做饭一样。
    
    “一战决胜负，谁的点数多，谁就休息！”周浩轩露出了他的招牌笑容，然后把那个骰子玩偶的拉链来开把外面的那层反着套了上去，那个骰子玩偶立刻就变成了一个正常骰子该有的样子。
    
    许舟“.........”
    
    冯云惜“........”
    
    然而还没等他们的决战开始呢，沈涵屁颠屁颠的跑了进来大喊着“有南瓜马车，有南瓜马车。”
    
    许舟摸了摸她的头发“乖，等我回去找人给你做一个南瓜马车。”
    
    沈涵瘪瘪嘴“真的有南瓜马车啊。”
    
    许舟“周浩轩，我们继续！”
    
    这时候陈宁也跑了进来，他先是看了沈涵一眼后才说道“外面放烟花了。”
    
    紧跟着走进来的是沈铮，他最淡定“妈咪来了。”
    
    屋里面静了一下，周浩轩把骰子玩偶往许舟那边一扔，就往外面看，可不是外面烟花漫天么“你们这是又打算虐狗啊。”
    
    “........”
    
    许舟好像忽然想到了什么，目光一怔。
    
    有些事情他能够看明白，沈子墨又怎么不会看明白。
    
    漫天烟花绽放，它们在黑暗中不断的展现出自己最璀璨夺目的一面，姹紫嫣红，仿佛着照亮了整片大地。
    
    沈涵拉着冯云惜的手走出了小院子，他们的不远处一辆南瓜马车正冲着这边缓缓驶来，如梦似幻。
    
    时光好像静止了一般，直到天空中的烟花变成了云惜，我把我交给你。
    
    本以为那些字会在空中绽放短暂的一瞬，可是它们的光亮消失了，天空中就又出现了一模一样的字。
    
    南瓜马车停在了冯云惜的面前，沈子墨从车上走了下去，她对着冯云惜伸出了手“你愿意对我负责么？”
    
    冯云惜看着她，双颊有些通红“沈小姐！”
    
    她回答“我在。”
    
    世界上最美的回答不过是你在叫她的时候，她说她就在你的身边，并且深情款款的望着你。
    
    周围全是欢呼声跟掌声，许舟懵逼的都说不出话了，最后感叹道遇上沈子墨真的是冯云惜这辈子做过的最对的事情。
    
    三年后冯云惜再次登上国际舞台，她的名气在国际上已经没有几个人能够超过她了，这三年她拍摄过多部影片挑战过多种角色。
    
    周浩轩也不比冯云惜差多少，并且肖莉还为他生了一个女儿。
    
    至于许舟可是成了国内的传奇经纪人了，不过最出名的还是他的副业开超市了，他走到哪里就会在哪里开超市，现在他跟冯云惜合伙开的超市已经成了国际连锁的了。
    
    苗小珍，她现在成了云墨娱乐里面的大人物了，虽说不如许舟有能力，但是至少能够独当一面。外人面前一副女强人的样子，一见到冯云惜立刻变身软萌妹子，最希望的事情就是能够继续无忧无虑的在冯云惜身边做一个小助理。
    
    在再次登上颁奖台的那天，冯云惜正式宣布退出娱乐圈，众人觉得惋惜，主持人更是问她理由。
    
    冯云惜望着台下沈子墨所在的位置她只回答了四个字“此生足矣。”
    
    两个人目光相交，彼此露出了笑容。
    
    她清楚的记得那天，沈子墨牵着她的手走上了马车，她说“我的心都在你那里，你有什么可担心的，惜惜你告诉我你在怕什么？”
    
    “我怕有一天我回头找不到你了。”
    
    “牵动着我的线轴就在你手里，只要你轻轻拉一下我就会出现在你的身边。”
    
    沈小姐，你知不知道，我此生所愿就是我们互相依偎着走下去。
    
    ――全文完
    
    
    
    
