
位面红包群
作者：小篆伤
改文者：无心的文文

☆ 文案 ☆

上辈子枪林弹雨走过来的姜亦真，重生成了一个心理有问题的高中女孩，

还多了个位面红包金手指。

面对缺根筋的傻爹，和不简单的继母，

还有……又嫩又美腰细腿长的学霸小女神。

姜亦真摸摸下巴，心想：

原主这小姑娘的生活也不是一点滋味都没有嘛。

在这个世界只要有爱，性别与后代都不是问题！

扫雷：

1、中二病霸道狂狷心理病态玛丽苏总裁式女主，作者脑洞大、行文装逼又套路、逻辑设定脑残的让人窒息，不喜欢看笑话的小天使们要慎入！比较心软正直、三观正的妹纸慎入！被雷的话，作者不管治疗，请自行就医！

2、女一见人怕，女二见人爱。女主负责帅和叼，女二负责美和有才。

3、女主金手指戳破天，所以她赚钱养家。

4、全文套路风格大概就是《霸道狂妻的美貌贤夫》


内容标签：  系统 

搜索关键字：主角：姜亦真 ┃ 配角：季夏颜 ┃ 其它：

 第一章 父女争执

    姜亦真刚有意识就挨了一巴掌，对方手劲不小，她嘴角都被打裂出了血。

    “我让你去上学，是让你去学那些丢人现眼的事情吗？打群架，抽烟，喝酒，染发化妆，瞧你眼上抹的这是什么，锅底灰么！”

    “还有你这衣服，别人都好好穿的校服，偏你搞特殊！好，就算你说那校服不好看吧，我每月往你卡上打两万，你就给我买这乞丐裤子？往天桥上一蹲，要是没人往你跟前儿丢钱，你老子我专门给你开个乞丐裤厂子，做个千八百条给你穿！”

    姜源信气得满脸通红，掐着腰在房间走来走去，中间还踹翻了个古董茶几。

    “把人家女生堵厕所门口表白，非要跟人家谈对象，这事儿我不说你，当年我追你妈也没讲什么道理，可你这月考卷子是怎么回事？”

    “上面贴两张一百块钱留个手机号是想干什么？你老子我是有俩钱，可还不是首富呢！你老子我年轻那会下巴都长天上了都没你嚣张！”

    说着，姜源信把卷子上的那两张一百块钱撕下来，朝姜亦真脸上甩上去：“真有钱，你怎么不多贴点？贴两百块算什么，你怎么不把银.行卡贴上去！”

    姜源信整整骂了姜亦真俩小时，从头数落到脚，把自己闺女损的一无是处，最后自己还委屈上了，一脸颓丧的坐在地上掉着男儿泪，边哭边含糊不清的说着对不起自己早逝的老婆，都是自己的疏忽才把自己好好的闺女养成了这副德行。

    哭着哭着，姜源信跟前递过来一只染着青黑色指甲油，看起来跟中毒似的细长的手，那手上还拿着一块毛巾。

    姜源信哭得泪眼模糊，也没看拿过来就往脸上糊，擦了两下才觉着不对：“你这毛巾哪儿来的，我怎么闻着有股臭味儿？”

    “哦，我在浴室拿的，最下头那排白色的，我瞅着怪干净的就拿了。”姜亦真试图给自己解释。

    姜源信这会儿彻底炸了，连脖子上的青筋都冒了出来，朝姜亦真吼道：“那是擦脚的！”

    姜亦真不说话，她不爱跟人吵嘴——尤其是丧失理智的人。

    更何况，她这会儿都没整明白，自己是怎么回事呢。

    姜源信怒瞪着女儿，仿佛眼前的不是一手养大的亲闺女，而是自己的仇人。

    “真真，告诉我，你到底想干什么？想让我怎么做，你才能好好的不折腾？”

    “你党阿姨为了照顾你的心情，我跟她结婚两年，她都没敢迈进咱家门一步，都这样了，你还想怎么样？非得逼死她你才高兴吗？”

    “爸爸跟你说了很多次，不管家里多了谁，你是爸爸心里最重要的，你就不能信爸爸一次？”

    姜源信说到后头，神情疲惫，连惯来挺直的腰背都弯了，像是一瞬间老了十来岁。

    姜亦真还是没说话，她现在脑子乱的很，不止有她自己的记忆，还有另外一个小姑娘的记忆，都交杂在一起，闹得她头疼。

    难得自己这女儿乖乖听训，没有歇斯底里的大吼大叫，姜源信索性说了个痛快，把自己的心里话都说给女儿听。

    说了半天嘴都干了，这才发现女儿一直低着头出神，也不知在想什么，总之他那番“放下父亲尊严的示弱”话语，姜亦真八.九没听进去。

    姜源信觉得自己气得喘不过气，大脑缺氧都快脑梗塞了。

    “真真，爸再问你一次，你是真的不想上学了吗？”

    这句话话音刚落，姜源信就见一直沉默低着头女儿，慢慢抬起头，脸上不是平常的“死猪不怕开水烫”、“破罐破摔生无可恋”的死人表情，而是带着点笑意。

    笑得姜源信这活了三十多岁，见过不少大风大浪的人都懵了。

 第2章 烟疤

    “当然上啊。”为什么不上学？

    姜源信已经做好了让女儿退学的准备，谁知听到她这个回答，一时更懵了。不过他并没有对此觉得奇怪——

    女儿脑子里在想什么，他这个当老子的从来没搞明白过。他平时事情太多，最忙的时候，一整年都在外地，也就只有每次学校通知他女儿又惹了什么祸的时候，才不得不挤出一点时间回来教训女儿。

    姜源信觉得自己是这世上最疼爱女儿的人，可他连女儿的性格是什么样都不知道，更不用提她的心理状况。

    他对女儿的印象，还停留在多年前，原配妻子在世的时候，那个乖巧不爱说话的腼腆小姑娘身上。所以他才越来越无法面对，眼前这个“问题学生”、“不良少女”。

    他不知道的是，这么多年过去，原主那小女孩早就在母亲去世后，日复一日的孤单中性格大变，甚至出现了抑郁倾向。

    姜源信两年前的再婚，更是给已经快要走到悬崖边上的女孩一个重击，让女孩的心理状况彻底恶化。无法跟人正常沟通，只活在自己的世界里，对周围的一切都抱着敌意和攻击性。

    “我不会退学。”

    姜源信试图从姜亦真平静的面容上找出一丝异样，可他对女儿的了解实在有限，也弄不清楚她这话是真是假。

    他以为姜亦真是不想上学了，才会在学校这么作。整天出一些幺蛾子，学校里的那些老师和学生，都快把女儿当成神经病了。甚至还有一个年纪不小的女老师，跟他委婉提过，他女儿有心理毛病，需要早点找心理医生疏导。

    姜源信当时气得都疯了。在他眼里，心理病就跟精神病差不多，他的女儿怎么可能是精神病？

    听到姜亦真说不会退学，姜源信是松了一口气的。

    他自己是白手起家，初中没上就出来混了。若不是当年碰上了好时候，凭他肚子里那点墨水，搁现在连个体面点的工作都找不到。

    他自己没学识，在外面没少被人说暴发户，有钱没规矩，所以他希望自己女儿能给自己挣点脸面，可谁成想女儿比他还混，他们父女俩都快成上岩市的笑柄了！

    见姜亦真没有退学的心思，姜源信脑子也冷静了一些，板着脸说：“既然你不想退学，那在学校就给我老老实实的，别隔三差五的给我找事儿，你自己都不觉得丢人吗？在学校闹的笑话，都快写一本《姜氏笑话大全》了！”

    姜亦真点头，原主早就不在乎脸面了，在学校向来是怎么作怎么来，确实干过不少丢人事儿，有的让她这个上辈子见惯生死血腥的人都觉得……有点承受不来。

    “你这次月考闹的太大，又躲在家逃课这么久，要不是许校董跟我有点生意往来，早把你开除了！精英班你是不可能再待下去了，我已经让人帮忙把你转到了普通班，东西都搬过去已经收拾好。”

    “这次你要是再闹，就老实给我出国去，免得在国内把你老子我的脸都给丢光！”

    姜亦真应了一声。

    她不太习惯被人这么说教。

    不过如今处境不同以往。到底是这小姑娘给了她重活的机会，她姜亦真是记仇心狠不错，却也不是忘恩的人。何况她现在也不是曾经毓城姜家的掌舵者了，她认得清这点。

    姜源信脾气来的快，去的也快，这会儿没之前那么生气了，看见女儿嘴角被自己打出的血迹，又开始心疼，然而他又不知道怎么表示自己的歉意，想了想，又递给姜亦真一张金卡。

    “这卡里面有四十万，你平常一个人在家，多给自己买点东西照顾好自己，那乞丐裤甭再穿了，去买点好衣裳。”

    其实一个高中生，哪里用得着这么多钱，但姜源信除了钱，也给不了女儿别的东西。

    “爸爸待会儿还要赶飞机，得先走了，要是放假在家无聊，请同学来家里玩玩，那些不三不四狐朋狗友，让我知道你再跟他们往来，看我不打折你的腿！”

    待姜源信走后，姜亦真回到自己房间，对着镜子撩起衣服，果不其然——

    在后背上看到了一连串的烟疤。

    姜亦真对着镜子叹口气，她也是刚才不小心发现这小姑娘身上有自残的刀痕和烟疤，尤其是烟疤顺着胳膊上去，一连串十几个。没想到连后背也有，看样子还是让别人帮忙点上去的。

    这小姑娘……对自己还挺狠的。

    可惜了，还是心善了些。要换成她，这伤痕，绝不是出现在自己身上。

    比起折磨自己，她更愿意让那些胆敢冒犯她的人，痛不欲生，后悔当初！

 第3章 位面红包群|阿拉斯加雪橇犬

    对于死后重生这样的事情，姜亦真也只是在诡事新闻里见到过类似的事情。比如有人自称拥有上辈子的记忆，或者突然称自己是另外一个人，并且突然会自己曾经没学过的技能等等。

    有不少心理学家认为，这些人都是心理疾病。

    不管是姜亦真自己那辈子的记忆，还是原主小女孩的记忆，她都一清二楚，也没有丝毫混淆。至于真假，那不是她要考虑的。

    毓城姜家的姜亦真已经死了，没仇没恨，无冤无屈，得了不治之症死的。这辈子能有个年轻健康的身体，在她看来比什么都强，即便这一切是假的，她也不在意。

    姜家的别墅每天都有人来打扫，所以原主的房间很干净整洁。

    从衣橱里拿了一身原主没穿过的新睡衣换上，姜亦真往床上一倒，便沉沉睡去。

    这是她自记事起睡过的最沉的一觉。

    醒来后，神清气爽的姜亦真，有一种真正活过来的感觉。

    她看了眼手机上显示的时间——凌晨四点。

    姜源信给自己女儿找的高中是私立高中，一年学费都大好几千，这还不包括食宿。他给姜亦真申请了走读，在家吃住。本来姜亦真是想住校的，这女孩怕孤独，姜源信却不同意。

    确切的说，是姜源信那个再婚的妻子党梅珍不同意。听说是怕继女脾气不好，跟同学相处不来。也怕有一些坏习惯的同学影响她。

    为着这件事，一年前入学的时候，原主还和姜源信大吵了一架。原主不会给自己辩解，她的争吵甚至不能说是争吵，只是自己一个人崩溃的嘶吼喊叫，在别人眼里就跟疯子一样。

    可只有接收了她的记忆的姜亦真清楚，她当时是遏制不住心里的痛苦，在失去冷静下，又无法用语言跟别人沟通交流，才会那样。

    私立学校管理严格，对学生成绩也抓的紧，毕竟有高分学生，才会打响学校的名声，吸引更多家庭把学生往昂贵的私立学校送。

    姜亦真现在是高一，在早上上课之前，还有一个小早读，大概是六点半到七点二十分。之后是早饭时间，吃过早饭，八点钟正式上课。

    精英班惯常是被要求六点十分全部到教室。姜亦真已经被转到了普通班上，倒没有那么严格，只要六点半到教室就行。

    这中间两个半小时，足够她晨练、冲澡、吃饭，还能再看会书——如果她记得不错，今天是有古文和英语单词背诵抽查的。

    姜亦真换上一套运动服，正打算出门的时候，一直安静的放在餐桌上的手机突然震了起来。

    她走过去拿起看了看，发现不是她以为的电话或者短信，而是一个微信消息提示。

    她被拉进了一个叫【位面红包群】的微信群。

    如果原主的手机上很多群消息，姜亦真或许不会立刻注意到这个红包群的特殊，可原主微信上根本没几个好友，更别说群了。

    而且这个红包群一直有消息发过来，手机嗡嗡的震响不断。

    姜亦真点开位面红包群，发现里面不是聊天消息，而是一连串的系统提示：【请选取一个红包群加入，完成“位面红包群系统”绑定任务】

    姜亦真注意到，不断有群组的名称在这个界面飘出来，而且名字画风都还不太一样：很多一看就比较特殊，像是“修真聊天红包群”、“穿越者福利吐槽群”、“地府公务员红包群”等等。

    【离自主选取红包群的时效还剩十秒，在规定时间内没有选取红包群加入，则绑定任务失败，将视为放弃绑定系统】

    这条消息之后，便是鲜红的倒计时数字飘起。

    姜亦真没有太多细想的时间，伸手点了一个。

    那些群组的名称飘过的太快，凭手速很难点中自己想点的，索性她就随意点了一个。

    【恭喜机遇者加入“末世抢粮大队红包群”，完成绑定任务，成功绑定“位面红包群系统”，此系统将会直接存在于绑定宿主意识内】

    这条提示过后，手机突然黑屏了几秒钟，再亮起时，微信里已经再找不到刚才那个古怪的红包群群组，上面显示的最新微信消息，是原主一个朋友三天前的借钱消息。

    ***

    姜家的别墅是独栋别墅，别墅区里有专门晨练的运动场地，不过每天到那去的人不少。有些起的早的老人家，四五点就那打太极了。

    姜亦真以前在公众场合出席活动的时候，被刺杀过好些次，导致她心里不喜欢人多的地方。她没往运动场去，只绕着别墅附近的道路慢跑。

    这个别墅区建了有些年头了，要不是姜源信买的早，换成现在就是有再多的钱，也未必能买到这里的房子。

    倒不是说这地段多金贵，而是这里的住户都是尚岩市有头有脸的人家，还有几个从京城退下来的老干部。

    外头不知多少人挤破头想住进来。左邻右舍，要是能搭上一两个人脉，那作用可不是一栋别墅能衡量的。

    姜亦真绕着姜家别墅附近跑了十来圈。小姑娘的身体挺健康，耐力也不错，在学校的时候应该有锻炼过，几千米跑下来累是累了些，还不至于撑不住。

    她用脖子上的毛巾擦了把汗，喝点水走了一段路，待气息平复后才朝家里的方向跑回去。

    这会儿已经快到夏天，天亮的早，五点多天色就已经泛着些微亮光了。

    许多起早起来晨练的人正陆续出门，快到家门口的时候，从对面草坪上突然蹿过来一只黑白两色的阿拉斯加雪橇犬，朝着姜亦真就是一声狼嚎，死活要往她身上跳，大有“不抱我一下就死缠着你”的架势。

    姜亦真：“……”这狗什么情况？

    还不等她作出回应，就见这傻兮兮的狗后面气喘吁吁的跟过来一个老大爷，老大爷看着六十岁上下的年纪，身子骨不错，看起来精神矍铄，一边跑还一边喊着：“儿子，你等等爹啊！”

    姜亦真低头看向在自己身上又舔又蹭的傻狗，刚想把它扒拉下去，又听那老大爷喊：“小姑娘你别怕！我家嗷嗷不咬人！”

 第4章 入班

    郑大爷是闻蝉小苑那一片的住户。整个别墅区太大，所以分成了好几个区域。闻蝉小苑跟姜家所在的琳琅小苑是挨着的。原主记忆里也见过这位郑大爷，是个挺有意思的老人家。

    “现在能起这么早锻炼身体的年轻人可不多了，小姑娘今天也是头一回吧？以前好像没怎么在这见过你。”

    姜亦真今天起来洗漱的时候，就把原主那头黄毛，用家里存放着的家用染发剂，给染了回来。还把乱糟糟又电又烫的头发，用夹板夹直，束成半长马尾垂在脑后。

    原主样貌很好，父母的基因都不错。长相上不是很像姜源信，比较像早逝的姜母。五官分明深邃，应该是有些许的少数民族血统，不过姜母确实是汉族，可能祖上有这个血统也未可知。

    不能否认的是，她这样的容貌配上姜亦真自己的气质，便有一种说不出吸引力，让人想一看再看。

    姜亦真简单说了下自己家的方位，郑大爷很快就想起来她是谁了——

    上岩市住进这半岛别墅区的暴发户真没几个，其中一个就是姜源信。姜源信有个混混女儿的事，在半岛小区不是什么秘密。大多数人家都知道。

    郑大爷没想到姜家女儿竟然生的这般好样貌，还又客气礼貌，他都怀疑自己以前见过几次的浓妆艳抹，根本看不出原本长相的女孩，压根就不是姜源信的女儿。

    郑大爷把死缠在姜亦真身上的傻狗“撕扯”下来，嗷嗷一直狼嚎着，听着格外悲痛，不知道的还以为这是姜亦真的狗，郑大爷硬要把他们分开呢。

    嗷嗷这家伙应该不是第一次做出这种举动，郑大爷一点都不为它的演技所蒙骗，不管它叫的再惨，还是把它扯了回来，紧紧拉着狗绳不敢再撒手。

    姜亦真简单跟郑大爷说了几句之后，就进了家门。郑大爷拉着嗷嗷离开的时候，傻狗还一步三回头的，恨不得跟着姜亦真回姜家去。

    回到家，姜亦真看了看时间已经五点多一点了，她抓紧时间冲了个澡，照记忆里把需要带的课本和学习用具，都从房间的柜子里找出来。

    学校把新书发下来之后，原主就一股脑都带回家放在柜子里再没翻过一次。老师们说了她几次，见没用，也不管她，只要她上课不闹事，不打扰别的同学听课，就是玩手机睡觉都不管。

    姜亦真收拾好东西后，在手机里翻出司机的电话，拨了过去。

    姜源信给她找的这个司机是退伍兵，叫杭凯。挺年轻帅气的。

    原主开始还对他有过心思。杭凯察觉小姑娘的态度后，很快就在家里人安排的相亲下，交了一个大学讲师女朋友，原主也干脆，立时就歇了心思，只把对方当成哥哥看待。

    杭凯接到电话时也是刚晨练回来，二话没说就开车过来姜亦真。

    “以后早上五点四十点过来接我去学校。中午和晚上放学的时间你知道，按时接送我就可以。”上车后，姜亦真一边翻书飞快默读着古文一边开口说。

    杭凯在部队待久了，听到姜亦真命令的语气一时间竟也不觉有异，只点头称是。

    过后才觉得姜亦真今天似乎……跟以前不太一样。

    他从后视镜中看向叠膝端坐的少女，先前没仔细看，这时他才注意到姜亦真今天没有化妆，头发也染了回来。连手上当宝贝似的，不敢有丝毫磕碰的指甲，也剪短了，把上面中毒似的指甲油颜色也都去干净。

    整个人看起来清爽又干净，就连寻常人做起来会显得很装模作样的正式坐姿，在少女做出来，也格外自然。

    杭凯聪明又话少，便是心里好奇，也不会去问雇主的私事。哪怕这个雇主曾经对自己抱有好感，他也绝不越界半分。

    这种性子，在有些人看来或许显得古板，可当初姜源信正是看上了他这种性格，才会让他当自己女儿的司机。

    司机是经常能接近他女儿的人，如果选错了人，那后果不堪设想。

    不是姜源信要把人往歪处想，他的身份和资产放在那，能不动心的人太少。就怕有人起了歪念，把主意打到他女儿身上。

    所以司机他没随意聘雇，特意通过在部队的熟人，找来身手好的退伍兵来当。

    “晚饭小姐是要在学校吃，还是我给您送？”杭凯是个很负责的人，他对姜亦真学校的时间规定很清楚，中午有时间姜家吃饭，晚饭时间只有半个小时左右，不够来回。

    姜亦真想到自己并没有办理学校的消费卡，便道：“你先给我送吧。你让陈嫂做点我平常爱吃的就行。”原主没办过消费卡，具体她还不清楚怎么弄，少不得要问一问。

    杭凯给她送饭不是一次两次，知道她的喜好，也没再多问。

    翰墨私立高中学费高昂，许多学生家里都经济富裕，也有不少人家不想让孩子在学校住宿，跟姜亦真一样办了走读的。姜家私家车到门口的时候，校门口已经停了好几辆车。

    姜家的车在一众私家车里也属于昂贵显眼的那种，不过这会儿校门口的人不是很多，也没引起多少人注意。

    姜亦真早上还没吃东西，学校校门口有卖早餐卷饼小吃的，她买了一个填肚子，在车上边看书边吃完后，才拎起书包进校门。

    班级和座位信息班主任温老师早就发到了她的手机上，还在短信里说让她尽量不要迟到。措辞温和，却能看得出是个挺有责任心的老师。

    姜亦真找到班上的时候，才六点十分左右。班上还没什么人，只有几个勤奋的提前过来背书——早读老师要抽背。

    那几个同学一开始没认出来姜亦真，见她坐在了新加的位置上，才反应过来，她就是从精英班被打下来的那个问题学生。

 第5章 辣眼的ID

    姜亦真这身体的记忆力很强，绝对在普通人水准之上，甚至比她上辈子还要厉害一些，死记硬背的东西，只需看两遍就记得住。

    原主自我封闭，也不去学习，旁人就以为她属于那种烂泥扶不上墙，怎么学都学不好的笨学生。实际在学习上，她比大多数人都有天赋的多。

    姜亦真上辈子是姜家老爷子老太太教导出来的。跟寻常人要求专精一项不同，他们两老要求她的是，要会许多技艺，通而不精。

    姜家家大业大，早年走的还不是正路。在姜家，会的本事多，关键时刻活命的机会大，而平常时候，她也不靠这些吃饭。所以基本上什么都要学会，但用不着学到最好。

    毕竟人的精力有限，要是学一样就学到最好，那终其一生也难学出来一两样本事。学而求精这一道，适合寻常人，却不适合姜家的子弟。

    这也跟毓城姜家势大，分支众多有关。出色的子弟多，如果不多学两样本事，在姜家是不起眼的。姜家的祖训就是要博学多才。

    等班里的同学陆续都到教室，有不少性子活跃些的，对姜亦真这个新转来的挺好奇，想跟她搭话。

    姜亦真外表看着并不是生人勿进、冷漠的那种，可以说她看起来很和气，加上眉眼精致，只要见到她这张脸就生不出恶感。偏偏那些人再怎么好奇，也没敢上前搭话。

    ——姜亦真身上有种跟她本人样貌很矛盾的气场。让人受她吸引，却又从骨子里想离得远远的。

    今天的早读时语文早读，语文老师就是班主任温老师，并没有抽查姜亦真，反而关心的问了她的学习进度，怕她落后太多跟不上课程。

    温老师看到姜亦真干干净净没有半点批注的书页，心里早有预料，便问她：“我每天下午第四节课后有一点时间，要不你到我的宿舍，我专门给你补习？”

    姜亦真笑着看了眼这个温柔的女老师，不软也不硬的拒绝：“谢谢老师，不过还是不麻烦了。我会请个家教，争取下个月考不拉班级的平均分数。”

    温老师没有勉强，拍拍她鼓励道：“那好，老师相信你能行。”

    一上午的课过去，姜亦真不断的看书吸收知识，也幸好这些知识，她有许多也还没忘却，重新捡起来比较容易。等中午杭凯来接她回家吃饭的时候，姜亦真才揉了揉有点发疼的额角起身离开。

    不知是不是重生的后遗症，她常常有头疼的感觉。

    杭凯话少，姜亦真也不是会跟别人闲聊的人，两人一路无话。

    谁知刚下车，姜亦真就觉得眼前一黑，头部像要炸开似的疼痛，接着一道机械的提示音在她大脑里响起——

    【系统加载完毕，请宿主完成新手任务1：“在红包群发送聊天消息”。任务难度：新手级。任务时限：无。任务奖励：随机抽取系统红包一次。】

    这条提示音过后，姜亦真意识里就出现一个类似微信主页的界面，整个界面上只有【末世抢粮大队红包群】这几个字滴滴滴疯狂闪烁着。

    姜亦真找到设置界面，把红包群的消息提示音关掉之后，这才觉得整个世界都清静起来。

    待头部的疼痛彻底消失，姜亦真直起身子，朝杭凯摆了摆手示意她没事。

    冷静下来后，边朝家门走边在意识里选择了红包群点进去。

    刚打开红包群，就看见一个辣眼的id名发了一条最新消息。

    丧尸也要补充维生素：“欢迎新人！新人进群鲍照！发红包！要蔬菜包！”

 第6章 再接再厉

    陈嫂今天中午做的四菜一汤。原主和姜亦真一样，无辣不欢，四道热菜全是川香辣菜，汤羹是西湖牛肉羹。陈嫂做不来名贵的大菜，做这些家常小菜却很有一手。

    食材是姜源信特地让人，从私人农场现送的，新鲜又干净，姜亦真这个挑嘴的，也吃下去不少。

    她边吃边研究那个红包系统。

    姜亦真自认碰上重生这事，已经算是离奇了，但这个系统进一步刷新了她对离奇的认知。

    系统助手给说明介绍很详尽，姜亦真生前涉猎很广，虽有不少地方还摸不清楚，却不至于一点也不懂这是什么东西。

    红包群里聊的正热火朝天：

    看我的十万伏特：大尸兄，都说了你不要随便冒出来，虽然可能性微乎其微，这万一来的是个妹子呢？你那头像一冒出来，别说妹子了，鬼都得吓得再死一次过去！

    丧尸也要补充维生素：“快醒醒！这是末世群！你能生孩子这事我信，有妹子我不信！”

    异兽之皇：“大家都是食物链上下的关系，有什么不能直接吃了解决，非得互怼呢？”

    【炎火大帝发了口令晶核红包“一毛钱买你们闭嘴”】

    一连串的领取消息刷过。姜亦真也抢到了一个，里面是两颗黑晶核。

    水漫金山：“嗨呀，新人这是用自己的本名做id？这耿直的我喜欢。”

    看我的十万伏特：“十个水系九个基，还有一个特别基。大水，你家大禹呢？别在这把我们新人给带坏了！”

    炎火大帝：“刚才发红包时候一时脑子抽，不小心把两颗黑晶也放进去了，谁抢到了能还我不？我可以用物资换。”

    姜亦真：“怎么还？”

    炎火大帝心头一喜，原来是这个新人领到了，那他追回来的可能性就很大了。

    谁知下一秒又蹦出来一条消息。

    姜亦真：“应该是怎么换，手生打错了，输入法不习惯。”

    炎火大帝：……

    姜亦真这边又跳出来系统提示。

    【恭喜宿主完成新手任务1，获得系统随机抽取红包机会一次】

    这次提示还没消失，界面上就出现一连串的红包图案，没有倒计时出现，只是她不选定红包，这些红包就一直在她眼前刷，无法关闭。

    【恭喜宿主抽取到三级科技位面的“身体修复液一瓶”，奖励物品详情，请在物品格打开查看】

    姜亦真还没来得及去看自己抽到的东西是什么用处，就见大尸兄揭了炎火大帝的小心思。

    丧尸也要补充维生素：“卧槽！新人这手气不错啊！讲真，三火狗子那边的黑晶不管是对丧尸、还是异能者、还是变异兽，效果都不错，有价无市的东西！新人可要考虑清楚了！”

    炎火大帝：“……”大尸兄，老子好像跟你没仇吧？

    看我的十万伏特：三火，咱群的规矩你知道，出手无悔的。别欺负新人不不知道规矩，就占人家便宜啊你。

    那两颗黑晶对炎火大帝应该很重要，不过东西既然到了姜亦真手里，也从对方身上搜刮出点什么来，是不可能把东西给还回去的。不管这东西对她来说到底有没有用。

    炎火大帝：姜亦真，你要什么条件随你开，只要能把两颗黑晶还给我。

    【宿主触发群友交易任务，跟群友成功进行一次交易，奖励……】

    从系统助手给的介绍来看，系统自发性发的任务，一般数量稀少，奖励丰厚，就是新人，也不是所有人都能碰上新手任务，却不想她接连就碰上了两次系统任务。

    可惜的是，这第二次任务，姜亦真没能抽出来好东西，只抽到了四个字：

    再接再厉。

 第7章 交易

    炎火大帝用来换回两颗黑晶的，是他们基地研发的珍稀解毒药剂100支、千吨异能者造出的异能净水、数百箱金条、还有大量留存的珠宝古董收藏。

    后面两项是姜亦真要求加的。

    盛世收藏，乱世黄金。

    炎火大帝那边的末世世界，货币早就不流通了，晶核是最普遍的一般等价物。除此之外，许多人也会直接进行以物易物或者黄金易物等。在几个大基地，也有代替货币的信用点、或者粮票发行。但这些都只在自己基地内流通，出了基地大门就一文不值。所以谨慎的人手上都有不少用来易物的晶核、黄金。

    炎火大帝对姜亦真要求的黄金还能理解，珠宝古董收藏这就不太明白了。

    不过光前面的两项，就已经快把炎火大帝的老本掏干。他实在不敢再出言提醒什么。

    红包交易时，为了让宿主体验到足够的刺激，系统是不会给出双方世界的物价资料的。但像姜亦真和炎火大帝这种定了“标的”的交易，系统会给姜亦真一些物品清单——只是物品名字。具体选取其中的哪些，最后是亏还是赚，还要看姜亦真自己。

    炎火大帝要出一趟极危险的任务，可谓十死无生，先前凡是参与了这个任务的人没有一个成功不说，全部都没能活着回来。

    炎火大帝想着他发红包累积的积分，已经到达了一定数额，只要把他身上的晶核发出去，就能换取一次随机抽取系统珍贵红包的资格，说不定能抽到救的了自己的东西。

    原本这是一场临危的豪赌，可惜发出去后，他抽到的东西却不甚理想。所幸抽到他东西的是刚进群的新人，要换成其它末世世界的老油条，自己这两颗珍贵的黑晶，根本换不回来。

    姜亦真进群后没怎么说话，炎火大帝也不知她性格，系统为了保护新人，在刚绑定系统的一个月内，新人的信息是被系统隐藏的，一个月后，如果他们的红包账户等级超过新人，才能看到她的部分信息。

    炎火大帝本想着姜亦真没有交易经验，不知他世界的底细，在挑选物品的时候，未必能选中真正价值高的东西。毕竟大多数刚得到系统的新人，都只盯着食物、药品、武器之类的东西。

    而这些东西，对他们这种意境拥有系统一段时间的人来说，重要，却不是伤筋动骨的东西。

    可他错估了这新人的运气，没想
到对方竟然能选中足以掏干他老底儿的物资。

    事实上，姜亦真选中这两样还真不是运气。系统给她的那份清单，确实有不少能迷惑人选择的物品。

    然而她所在的世界不是末世世界。

    是正常的现代世界。

    这样一来清单上的大部分物品，对她而言都缺乏换取价值。

    姜亦真会进这个红包群，是由于系统升级改良后的新绑定方式。先前新人绑定都是只能挑选和自己所在世界等级相近，基础体系相近的世界。

    末世抢粮大队群组只是末世位面的群组之一，还是个小群组，人数不多。

    为了不引起系统宿主们的过激反应，每次系统升级的内容都有一段保密期，在保密期内系统禁止群内出现有关升级内容的字眼。

    等保密期过后，宿主们对升级内容有了一定适应性之后，才会公开。

    末世抢粮大队群里自系统升级后，还没有进过新人，他们也不知道升级内容，所以也没想到这次进来的新人竟然不是末世世界的，而是来自和平现代世界。

    姜亦真上辈子明刀暗箭的走过来，常年异于常人的生活，让她拥有超乎寻常的冷静、谨慎、敏锐。

    这也是她自重生以来，没有像普通人那样畏惧、惊慌、不知所措的原因。

    而在莫名绑定了这个红包系统后，她最先做的，就是通过系统助手了解这个系统的部分规则和功用——系统助手告诉她的那些，对姜亦真而言只做参考。

    她做了毓城姜家那么多年的掌舵者，经手黑白生意不知凡几，法规对她而言不是束缚，而是让她洗白自己的最有效的工具。

    “没有比法规本身更适合用来遮掩黑暗的事物。”——这是她上辈子教育自己几个义子时，常说的一句话。

    她知道这个群里一切人和非人生物都是来自末世世界，这里只有她一个身处和平现代世界的人。她不会觉得恐慌，这对她而言，是很可笑的一种情绪，她唯一知道的是——

    这里是她交易的天堂。

 第8章 身体修复液

    系统的物品格可以储存百种物品，每种物品没有上限。物品格容量，可以花费红包积分兑换，也可以随着账户升级扩大。

    姜亦真与炎火大帝交易过来的物品，都放在物品格里。

    午饭后有一个半小时的午休时间，这个时间，大多数时候会被一些主课老师布置练习题，或者发卷子考试占用。

    不过只要没有考试，走读生可以自由支配这段时间。

    姜亦真吃过饭后，从物品格里拿出先前抽到的那支身体修复液。

    她在物品格里查看过身体修复液的物品详情，是个能修复改造身体的好东西。

    不过她没有直接使用。

    她让杭凯帮忙弄一只小动物过来。杭凯以为这大小姐想养宠物了，便经宠物店主介绍买了一只，比较受女孩子喜欢的美短银虎斑猫。还顺便将一系列的宠物用品给买齐全了。

    姜亦真看着面前小猫崽，默然半晌。

    她将另外取出来的几滴身体修复液，用净水稀释了一番，放到小猫崽跟前。小家伙先是凑到猫碗嗅了嗅，随即很快将碗里的稀释修复液喝了个干净。

    喝过之后，猫崽就蜷缩在猫窝里呼呼大睡起来。

    没过多久猫崽身上就开始渗出一些黑色物质，姜亦真一直仔细注意着它的情况，小家伙是被自己身上的脏东西臭醒的，瞅着身上那都看不出原本毛色的黑毛，根本下不去嘴舔，于是朝铲屎官喵呜喵呜叫着。

    姜亦真也不嫌脏，抱起它到浴室给它洗了个澡。

    喝过稀释修复液的猫崽明显比之前有灵气了很多，变得很聪明，系统有个扫描功能，是专门检测交易物用的。也能扫描活物。

    姜亦真比较了猫崽喝下稀释修复液前后的身体数据，发现所有数据，最低的寿命也翻了五倍！

    这东西让猫崽多了数十年的寿命！

    不过这修复液的效果只有一次。而且对人体起的作用不如对动物的，能让人类强身健体，健康寿终正寝，却没办法增加多少寿命。

    姜亦真将修复液喝下去后，不知是不是纯修复液效果太强的缘故，她的身体几乎是立刻就有了反应，倒是没有多少痛苦，只是那从体表渗出的脏污着实让人难以忍受。

    半个小时后，姜亦真开始感受到剧烈的疼痛，从大脑到五脏六腑，从骨头骨髓到血肉经脉皮肤，五官乃至身上的一切部位，都发生改造反应。

    物品详情上有提到，人类使用修复液时，后阶段过程会有强烈疼痛，最好保持意识清醒，这样会让修复效果达到最高。

    姜亦真现在的感觉，就像是有人不断打碎她的骨头，再重新修复好，血肉之中似是有成千上万的蚁虫在啃噬！

    姜亦真是个极其能忍痛的人，可这个过程实在太痛苦，让她恨不得一头撞昏自己。

    整个修复液的起效过程总共不到一个小时，结束的时候，姜亦真喘息着舒了一口气。

    在浴池里瘫软了很久，才撑起身体，抱过一旁喵喵叫像是在担心主人的猫崽，一人一猫又洗了次澡。

    姜亦真一边擦着黑顺的头发，一边看着镜中的自己。

    她这身体，皮肤原本就白皙，加上年岁小，看起来很是嫩白，经过修复液改造之后，她整个人更是从头到脚看不出一丝瑕疵，完美的像是玉琢出来的一般。

    收拾好自己，出门前，姜亦真给杭凯卡上转了些钱。吩咐杭凯抽时间让人将一间客房装修成练功房。上辈子她的身手是从小练出来的，现在经过修复液改造，重新练起来，日后说不定会更进一步。

    杭凯行伍出身，对这些有些许了解，倒不觉得为难，只是资金上不敢保证。

    一些昂贵的练功器材，以姜亦真手上的现钱要想买齐全，不太够。而且客房面积小，少不得要将几间房全部打通重新装修。这样算下来，需要花费的数目是真不小。

    姜亦真看起来再有主见，杭凯也不敢做这个主，让一个未成年的孩子花这么多钱。少不得要私下向姜总禀报。

    姜亦真看出他的心思，没有正面阻拦，只是向他说道：“你可以不帮我办这件事，但我不希望有人插手妨碍我。”

    “我能用你，自然也能用别人。”

 第9章 小插曲

    姜亦真说话的时候，腰背挺直端坐着，明明是很正襟危坐的姿态，在她做来，却有说不出的闲适。

    那只小银虎正趴卧在她的大腿面上，双爪抱着小脑袋打着猫呼噜睡觉。

    姜亦真手下极温柔的抚着银虎顺滑的毛发，低头专注的看着它睡觉的样子。双颊两侧垂下的两缕乌黑鬓发，与她洁白如玉的面容映衬。这在外人眼里应该是很美的，偏在杭凯此时看来，却让他心底说不上来的发毛。

    她先前的话是在威胁自己。

    杭凯回神过后，去看雇主的神色，最终确信了这一点。

    若换成以前的姜亦真，根本不会这样跟他说话。杭凯突然发现，不过短短两天时间，以前那个歇斯底里的问题少女的形象，已经在他心里淡化了许多。

    这个认知没有让他觉得欣慰，反而让他只觉得可怕。

    这种感觉，加大了他心里对姜亦真说的那两句话的忌惮。很可笑，他竟然被一个还没有成年的女孩子给吓住了。

    可他心里也清楚，对方绝不是在跟他开玩笑。

    姜总是看重他，可比起他的亲生女儿，自己这个司机绝不是无可取代的。尤其是在姜亦真已经改好的情况下，别说是他这个司机，恐怕现今的姜夫人也要退一射之地。

    “我知道该怎么做了，我会给小姐办好这件事的。”杭凯沉默良久，最终如是说道。

    姜亦真闻言头也没抬道：“你想通就好。已经一点了，再不走我要迟到了。”

    杭凯发动车子，一路上两人没有再做交流。姜亦真也不在意，她一直跟怀里的银虎玩的不亦乐乎。

    以前她没养过宠物，只觉她自己都活得有今天没明天，又怎么去负责另外一个小生命。

    而且宠物实在太脆弱了，尤其是在她身边，稍有不注意就会被牵连死。姜亦真活了几十岁也没养过猫猫狗狗。也不觉得养它们有什么乐趣。

    这只小银虎被修复液改造了身体后，十分聪明，很听话乖巧，也很黏人，时不时的就要抱着她的手求抚摸。

    这种被需要依赖的感觉，姜亦真觉得很享受。似乎养这么个小东西，也不赖。

    姜亦真到教室的时候，大家还在奋笔疾书的，做午休时间几门主课老师布置下的练习题。

    班长是个皮肤有点黑的瘦小男生，见姜亦真到教室，便把给她剩下的那几张练习题卷子拿给她。

    姜亦真伸手接过卷子的时候，小班长应该是看到了自己黑漆漆像是多少天没洗过的手，跟对方又长又白的手成鲜明对比，有点不自在的赶紧把手收回来。

    看到这一幕的班长同桌，一个细眉细眼长相还算清秀的小姑娘，阴阳怪气的说：“班长，你给她卷子她会做吗？还不如给学习好的，多做一遍巩固知识。人家的时间可都是用来化妆打扮的，哪儿有功夫去做题，要是用笔太久，伤了手指怎么办？”

    班长被她这话吓了一跳，下意识的去看姜亦真，却发现对方已经走到了自己的位置上，连个眼角余光都没往这边丢。

    一时间班长心里不知是该松一口气，还是失落。

    姜亦真的名声，整个翰墨高中没人不知道。大家都知道她脾气大的很，而且好像智商和精神都有问题，连老师和学校领导，都不愿去惹上她。

    班长坐回位置，朝自己的同桌小声说：“曾艳秋，姜同学没惹你，你也别去招惹她。免得闹起来，大家脸上都不好看。”

    曾艳秋家里是开厂子的，有点小钱，可绝对没姜家有钱。她学习不好，班长甄浩然是这个班里的第一名，两人做了挺长时间的同桌，慢慢的曾艳秋心里就对甄浩然有了好感。所以刚才看到他在姜亦真面前害羞的样子，就没控制住情绪。

    说完那句话后，她自己都有点后悔。姜亦真可不是那些不敢跟她对骂的斯文小女孩，那可是三天两头打群架的问题学生。听说还跟外面社会上的人有往来。

    想到这，曾艳秋心里开始不安起来，生怕姜亦真给她传个纸条让她放学后等着。

    姜亦真见还不知道曾艳秋的脑补，发现这小姑娘刚才还很有气势的讽刺她，这会儿却自己坐立不安了。

    也不知道现在的小孩子成天都在想些什么。她也懒得理会小孩子耍的那两句嘴皮子。没见这小姑娘都快自己把自己吓哭了，她要再去吓一回，估计要把人给吓病了。

    她两辈子加起来都年过半百了，跟一个小女孩较真，说起来也怪牙疼的。

    姜亦真扫了眼卷子上的题，大概看了一下知识范围，便拿出课本仔细翻看，看完合上书，笔下不停的开始做题。

    午休结束铃声响起的时候，姜亦真正好把两张主课卷子全部写完了。总共用了不到十分钟的时间。

    整个做题过程，让坐在她旁边的胖乎乎的女孩傻了眼。连书桌里的辣条都忘了偷吃。

    熊冉冉心里突然升起一阵危机感。她本来以为姜亦真来了之后，她就能顺利从班上倒数第一进步一名了，可看这情况……似乎她还要继续垫底下去？

    熊冉冉突然难过的零食也不想吃了。

 第10章 懵逼的小胖子

    姜亦真的位置是靠窗的，所以她只有熊冉冉一个同桌。

    午休时间老师们布置的练习题都是自己出的题，或者从学校题库里找到的典型题，学生手边都找不着答案。就是有偷偷带手机的，也很难从网上找到确切的答案。

    小胖子视线时不时的就要朝姜亦真已经做好叠放起来的卷子上瞟，但她不敢开口。瞟的次数多了，姜亦真再专心看书也被这小胖子转移了注意力。

    “嗯？”姜亦真似笑非笑的看着趁自己低头翻页，已经伸到卷子上的胖手。

    熊冉冉讪讪的收回手，讨好的笑着道：“同桌，让我看看你的卷子呗，很快就还给你，我写的很快的，也不会全抄，不会让老师发现的。”

    “你确定要抄我的？我之前考试的成绩可还没你好。”姜亦真边翻书边道。

    熊冉冉一点也不在意：“至少你填满了，总比我现在空着好。”

    姜亦真把一个单元的数学翻完，这才合上书本，朝小胖子说：“我的卷子只有答案，没有过程。”

    现在大家都还未熟练运用学到的知识，老师阅卷重点是看答题步骤过程，没过程，就算答案是对的，老师只会象征性的给一两分。而且还要重点批评。

    只有答案的话，根本没动手脚的余地，很容易就看出来照抄。熊冉冉只好叹气放弃了。

    熊冉冉又吃了一包巧克力之后，发现姜亦真已经开始翻英语单词表。别人是几个几个背单词，而她这个同桌，却是在翻页！

    眼睛从上到下一扫，然后就翻页，那速度快的熊冉冉连上面的一个单词都没看清，姜亦真就已经翻过去了。

    “姜、姜亦真，你是在……背单词吗？”

    姜亦真点点头，她已经翻完了一册的单词，正在翻另外一册。高中的学习任务重，基本上一学期要学近两册英语书。

    熊冉冉觉得有点懵，她从小学就开始学英语，就没见人还能这样背单词的。换她，纳扫一眼的时间，连看都看不了几个。

    其实姜亦真这会儿并没有专心在看书，她同时还在红包群里跟群友玩红包接龙。

    就在熊冉冉刚问完的时候，她抢了个手气最佳，红包里面是50点积分，还有两本书一本《奇门玄术》、一本《体修》，是水漫金山的好基友大禹治水发的。

    不等姜亦真开口问，群里的那些损友就开始互相伤害揭短了。

    丧尸也要补充维生素：太过分了，大禹你到底是把这两本书印了多少套啊，每次发红包你都拿这两本凑数，我这儿都攒了上百本了！老子不要书，要蔬菜水果啊！！老子要补充维生素！

    大禹治水：我早就想说你了，末世新鲜的蔬菜水果比黄金都贵，你一丧尸，在这装什么素食主义者，要是都像你这样，我们还用得着天天跟丧尸撕架吗！我们这的丧尸皇都没你挑嘴！

    炎火大帝：所以说大禹，你到底是想让丧尸吃素还是吃肉？

    大禹治水：……

    水漫金山：这不是大禹想不想的问题。是大尸兄这个素食丧尸总让我们有一种别人家的丧尸的感觉，太不公平了，为什么我们这的丧尸，比《生化》里的还恐怖！

    看我的十万伏特：都别叨逼叨了，现在不应该姜亦真继续发红包吗？

    姜亦真手边还真没东西好发，最后不禁把视线停留在熊冉冉放在地上的书包，那里面装着一整个书包的零食。

    数学老师提前到教室准备上课。熊冉冉还在埋头往自己大片空白的卷子上填数字。

    “来，小胖子，咱们商量个事儿。”姜亦真笑得一脸和气。

 第11章 学霸女神

    出于小动物的敏锐直觉，熊冉冉感觉有点不妙，但她不敢惹姜亦真不高兴，只好说：“行，只要我能帮忙的都好商量。”

    姜亦真最喜欢小胖子这种听话乖巧，又够机灵的孩子。

    “你把你这些零食都卖给我，以后我的作业你随便看。”

    “过程我也给你写出来，保证你一看就懂。”

    熊冉冉家里开的就是零食厂子，这点零食在她看来根本不值几个钱，所以她这会儿有点受宠若惊的看着姜亦真：“你别是骗我的吧？这些东西不值钱的。而且你家那么有钱，什么买不到啊。”

    其实姜亦真这种内心年纪一大把的人，挺喜欢熊冉冉这种胖乎乎的孩子，觉得胖孩子有福气讨喜。

    她见熊冉冉睁大一双溜圆的眼睛，双颊肉嘟嘟的，白里透红，很想像撸银虎一样在她头上撸一把，不过还是忍住了。

    姜亦真道：“不说那么多，你就说愿不愿意？”

    熊冉冉哪儿会不同意，反正这些零食，她宿舍里还有好多好多。

    姜亦真也不白拿，给杭凯去了短信，让他晚上带饭来的时候，顺便多带一份给熊冉冉。

    熊冉冉很少让家人往学校送饭。他们家那个厂子不大，比曾艳秋家厂子要挣钱一些。事情也多，家人很忙，顾不上给她送饭。而且家里不止她一个孩子。哪个也不好搞特殊待遇。干脆就都吃学校食堂了。

    再者翰墨高中的食堂菜品还是很丰富的，就是贵。

    虽说近些年上岩市做生意的人多了，可像姜家这么有钱的，也没几个。姜亦真这样，有专门的司机保姆厨师照顾她一个人的高中生，找遍尚岩市也找不出来多少。

    到底这会儿时代不比姜亦真上辈子那会，经济那么繁荣，上岩市这种临海大城市，都还没发展起来。

    熊冉冉早就把食堂的菜吃过一遍了，这会儿听姜亦真说让她家里厨师多给她做一份带过来，别提心里多激动。

    要是在外面，什么好吃的都有，她未必就这么稀罕姜家厨师做的饭。可现在是在学校，比起食堂，她自然更想尝尝姜家重金请的厨师的手艺。

    数学老师正在讲着卷子后面的应用大题，姜亦真先把详细的步骤给写了下来，交给熊冉冉，以免老师提问她的时候，她一问三不知。

    姜亦真些的解题步骤很细致，熊冉冉就是学习不好，也能看懂，她又不是真傻。熊冉冉刚把几道题的步骤看完，就听数学老师点了她的名字回答问题。

    还不等熊冉冉开口，教室里就发出一阵低声哄笑，仿佛都在等着看熊冉冉笑话。

    熊冉冉被笑的脸色涨红，很是尴尬，原本会做的题，也结结巴巴说不出来，急的一张胖乎乎的圆脸上直冒汗。

    姜亦真啪的一声把手上的笔扣在桌子上，教室里的哄笑声像被人硬生生掐断一般戛然而止。

    姜亦真见教室里安静了，便朝旁边还在站着的小胖子淡淡道：“现在没人影响你了，好好回答问题。”

    她说这话的声音不大，却因教室过分的安静，足以让在场的所有学生听得一清二楚。

    熊冉冉突然被同桌这么帅了一脸，好半晌回不过神，还是姜亦真用笔点了点她的卷纸，她才反应过来，然后将自己理解的答案准确流利的说了出来。

    最后一个数字说完之后，数学老师首先笑着鼓掌，“熊冉冉同学说的非常好，比我这里的标准答案步骤还要清晰简洁，公式用的很巧妙，非常好！”

    接着是其他同学附和鼓掌。

    熊冉冉激动的坐下来好一会儿脸都还是红的。她心里清楚，她能理解这道题，得感谢姜亦真给的注解够详细，不然凭她的底子，要吃透这道题可不是一时半会儿的事情。

    小胖子决定以后抱紧同桌金大腿不放了！

    姜亦真看了下熊冉冉包里的零食，也不知道她怎么塞的，看着不大的一个背包，她掏了半天都没能把里面的东西掏完。

    而且最底下竟然还有一只被牛皮纸包起来的烧鸡！

    熊冉冉眼巴巴的看着那只烧鸡，虽然她答应了把包里的吃食都给姜亦真，但这只烧鸡能给她一只鸡腿也好啊。

    陈嫂也擅长*鸭之类的肉食，姜亦真索性又发了条短信，让杭凯交待陈嫂做点烧烤肉食带来。

    这一包的东西，姜亦真在没人注意的时候，将它们都收进了系统物品格，然后挑一些装进红包发了出去。

    红包不到两秒就被抢了个精光，很快，所有抢到红包的群友开始在群里疯狂刷屏，连一些潜水党都冒了出来……

    姜亦真却没再关注群里，开始认真看书。她需要记下的知识太多了，不仅有高中的还有初中的，原主的底子实在太差。

    许多知识她多年不用，纵然理解，可应付考试的话，还需要仔细重过一遍。至于老师的讲解，她有的地方会仔细听，有的地方也就略过了。一般情况都是一心好几用。

    这也亏身体修复液的效果逆天，额外开发了她的大脑。寻常智商高的人，聪明是聪明，却不意味能这样一心多用。如果大脑处理信息的能力不够，一心多用反而会对身体有害。

    姜亦真让熊冉冉带着她去办了学校的消费卡，卡倒是立即到手了，但是里面的信息录入，要等明天负责的老师上班才能弄好。

    杭凯来送饭的时候，提了好几个大号保温桶。把姜亦真和熊冉冉两人在餐厅坐的那张饭桌都摆满了。

    旁边有人认出来姜亦真，私下里对她指指点点。不等姜亦真有反应，熊冉冉倒是气得不行。

    她一边啃着孜然鸡腿一边生气的说：“我最讨厌他们那些见不得人好的，你以前确实名声不好，他们那时候说你就算了，现在是个人都能看出来你打算好好学了，这些人又开始唧唧歪歪。也不知道他们怎么那么多意见？”

    姜亦真慢条斯理的吃着东西。她不习惯在吃饭的时候说话。

    杭凯带过来的东西很多，可架不住熊冉冉这小胖子能吃，那么一桌子东西，最后竟然都被她给吃的差不多。

    姜亦真也是佩服正在长身体的胖子。这种时候他们的胃就跟无底洞似的。

    姜亦真没有特别的喜好，那些饭菜，她都尝了一些就不再动筷了。

    熊冉冉见她吃的不多，想提醒她晚上还有夜自习，但对上姜亦真冷淡的表情，就没敢出声多管。

    餐厅的座位，是按班级坐的。具体不限制，但每个班都有自己的区域。

    熊冉冉正在吃的欢的时候，突然听到旁边许多女生突然发出低呼。

    “是季夏颜！”

    “她朝这边来了，是来找尚静琳的吗？”

    “看方向不像是，她朝八班那边过去了！”

    “该不会是……”

    熊冉冉也顺着那些女生看的方向看过去，顿时红了半张圆盘脸，朝姜亦真的方向小声道：“姜亦真，你喜欢的女生朝这边来了！”

    姜亦真正在翻着物理练习册，闻言眉梢一扬抬起头看了过去。

 第12章 宋天歌〔微修〕

    姜亦真年轻时候曾有一个未婚妻，不是联姻。不过那人长得实在好，也有几分气质才学，才入了她的眼。

    可惜那是个养不熟的，跟了她，还敢跟别的女人藕断丝连。所有人都以为她会不舍得杀死未婚妻，把怒火转向那个女人，她却直接把那对苦命鸳鸯一起送上路了。

    从那以后，姜亦真身边也有过几个年轻出色的情人，却都不太长久，后来她身体每况愈下，不耐烦应付，就把人打发了。

    受成长环境影响，姜亦真对外人戒心很重，不喜欢旁人太过近身。而且她先天不足，即便有练武，身体也不太好，为人清寡，也很少有那方面的需求。

    那些情人的用处，无非就是让身边有个看着顺眼，又能讨好于她，哄她高兴的人罢了。

    自然，有时兴致来了，对方有需要，她也会用别的方式调.教满足她。

    所以姜亦真对情人的要求只有三点，一是脸够好看，二是气质干净，三是听话。

    满足前两项的人数不胜数，可其中能做到最后一点的人却不多。

    或者一开始能做到，在她身边时日一长，受到的诱.惑多了，也就没那么安分了。

    姜亦真阅尽半生女色，也不得不承认，那个叫季夏颜的女孩子长得实在好看，五官清俊，腰细腿长，就是有点瘦。单说长相，比她以往的任何一个情人都要好看。这孩子好像生来就是，按着她的喜好口味长的一般。

    现在还是年纪小，没彻底长开，若是日后长开了，怕是要更为出色。不过年纪小，也有小的好处，好哄，说不定养着养着真能养出来一个完美的小情人。

    姜亦真的视线在女孩身上停留片刻，在对方觉得异样之前，便收了回来。

    原主曾经把全校第一的学霸堵在女厕所门口告白，非要跟人家谈恋爱，很不巧的，就是这个季夏颜。

    想到这，姜亦真心里叹了口气。小美女这会儿怕是对她反感至极了。

    姜亦真不是第一次遇到这种，自己看上对方，对方却不喜欢自己的情况。一般而言，她不会因为自己新鲜就去招惹这种人。

    她向来喜欢你情我愿。但像季夏颜这么从头到脚都合她心意的，确实罕见。

    在她走到这边之前，姜亦真正打算离开餐厅。

    “姜亦真。”

    季夏颜出声叫住她。

    熊冉冉瞪圆了一双眼，胖脸上写满诧异，没想到学霸真的是来找姜亦真的！

    姜亦真顿住脚步，微微侧身等她的后文。她面上没什么表情，一副冷淡至极的模样，实则姜阿姨心里已经开始回味小美女漂亮的声线。

    “这个给你。”季夏颜走过来把笔记递给她。

    姜亦真注意到，女孩的神色很……纠结，还私下用余光偷瞄她的表情，似是怕她拒绝，又不想让她误会自己的意思。

    姜亦真接过笔记翻了下，嘴角泛起一丝几不可见的笑意，很快又逝去，随即朝他点头道了一句谢，也不等季夏颜反应，便径自与收拾好东西的杭凯一起离开了。

    熊冉冉虽然想多看几眼帅哥，但见姜亦真已经快走远了，也不敢耽搁，连忙跟了上去。

    季夏颜的几个朋友这会儿也跟了过来，宋天歌看她一直看着门口的方向，忍不住推了她一下：“怎么样，笔记送出去了没有？”

    季夏颜点点头。

    宋天歌笑道：“要我说，你对她也算仁至义尽了。她自己闹出那么多事儿，被打下精英班是迟早的。就算没尚静琳在她爸那递话捣鬼，以姜亦真在学校的表现，也不可能在精英班待太久。”

    “尚静琳想做什么，也不是你能控制的，别把什么事儿都往自己身上揽。”

    “再说了，你辛辛苦苦整理半个月的笔记，给姜亦真，人家会不会看还不一定。”说到这宋天歌又想起了之前学校里盛传的姜亦真脑子有问题的谣言，又补了一句：“就是看了，恐怕也难看得懂。”

    这话一出，身边的几个朋友都笑了起来。

    “天哥说的不错啊，夏颜，你那笔记可比老师的教案都写的好，给姜亦真她又看不懂，还不如给我了呢。”

    “确实太浪费了。”

    “要不你们谁去要回来？”

    季夏颜惯来脾气温和，却不知怎的突然冷了脸：“已经送人的东西，你们好意思去要？”

    不止是其他几个男生，就连宋天歌见她这样也愣了一下，不过嘲笑别人脑子有问题，确实有点不道德，他讪讪的摸了摸鼻子，没再说话。心里却觉得好像有哪儿不对劲。

    难道季夏颜经姜亦真那么一闹，真的看上她了？这不能吧，姜亦真现在不浓妆艳抹，确实好看了很多，但她的五官虽精致却太硬气了，真说起来，还是尚静琳那样的长眉凤目，胸大腰细的美人更受人青睐一些。

    没道理季夏颜放着尚静琳这种校花级美女不喜欢，反而看上姜亦真啊。听说她之前在管豹手下混过，是不是处都不一定。

    宋天歌皱眉胡思乱想着。

    “天哥，你说夏颜是不是真看上姜亦真了？”一个戴眼镜的斯文男生凑过小声问他。

    宋天歌看他一眼，“这你得找夏颜问去，我哪儿知道。”

    那男生又道：“夏颜家里条件不好，姜家又那么有钱，要是夏颜跟姜亦真在一块了，也不是什么坏事。姜家大小姐手指头里露出来的一点，都够夏颜家里几个月的开销了。说不定……”

    不等他说完，宋天歌朝他阴恻恻咧嘴一笑：“王博奕，这些话你要是敢说第二遍，或者从别人嘴里传出来，老子打的你爹妈都不认识，你信不信？！”

 第13章 兑换红包

    下了晚自习，杭凯来接她回家的路上，姜亦真才抽出时间看了眼红包群。

    已经过去了这么久，群里还在聊姜亦真先前发的红包。

    有几个id姜亦真还没见过他们冒泡，显然是被红包炸出来的。

    吃货杨博士：“我跟你们说，刚才我抢到的那只烧鸡，跟末世前烧鸡的味道一模一样！口感别提多好了，我怀疑我们基地卖的那些鸡肉都是假鸡肉！果然合成饲料喂出来的鸡就是不行，肉质太差劲了。”

    迈克尔唐僧：“烧鸡算什么，辣条才是真绝色，就是人太多，我只抢到了两包。”

    丧尸也要补充维生素：“就没人抢到蔬菜水果的？我拿奶油小蛋糕给你们换啊，正宗的奶油蛋糕！”

    异兽之皇：“你一丧尸，还能尝出来蛋糕正宗不正宗？我这有话梅干果，谁要？这可是找都找不到的稀罕货，就是大基地也很少生产的。”

    炎火大帝：“楼上的几个，真是够了，逗我们很有意思吗？有本事真的交易，别一边说一边自个吃啊。”

    水漫金山：“我正在吃薯片和香肠，三火还是死心吧，他们也就是说说，不会交易的。”

    植物异能有点污：“就像我刚才说要跟三火交换鸭脖，然而我现在已经吃完了。”

    ……

    姜亦真默默窥屏，看着他们互相伤害。到了半岛小区之后，她让杭凯跟她一块去小区里24小时营业的超市买了一大堆的东西，帮她搬回家。

    “小姐，家里这些东西都有，您怎么又买这么多？”陈嫂来开门的时候吓了一跳。

    姜亦真没说话，淡笑着看她一眼。

    陈嫂被她的眼神看的浑身一冷，这才记起先前杭凯私下给她的提醒——不要过问雇主的事情，做好自己的本分工作就行。

    陈嫂只觉姜小姐的脾气越发古怪，顿时也不敢再问。帮着杭凯把东西收拾进储物房。

    家里冰箱都是满的，这些东西自然只能放储物房里。

    陈嫂给姜亦真做好了宵夜之后，便回自己家了。她每天除了收拾房间、做饭，别的时候就在自己家里。

    姜亦真和杭凯一起吃了饭，等他离开后，整个别墅就只剩下她一个人。

    姜亦真又在红包群里发了一个红包，激起一阵疯狂刷屏。不过她发的是普通红包，也就是纯粹看谁运气好，就能抢到的东西多，实在手黑的就可能什么也抢不到。

    她没有立刻用手上的东西跟群友进行红包交易，她去洗漱、看书做题之后，估摸着那些人忍耐的情绪差不多到极限了，才悠悠在群里发了一条消息——

    “我个人空间已经放上了各类物品的兑换红包，有需要的可以去看看。数量不多，先到先得。”

    系统的个人空间是类似于交易平台的地方，里面只能放兑换红包。如果群友想要姜亦真的兑换红包，那就要根据红包上设置的兑换方式和价格来换。

    大部分红包的兑换方式，姜亦真都设置成了积分兑换。

    她现在需要的不是钱财物资，而是积分。大量的积分。

    系统的红包积分作用很广，最基本的就是能提升账户等级。姜亦真的账户等级还属于新人等级，只有攒到足够的积分，升级账户，才能解锁更多的功能。

    平静的上了几天课，基本上所有的任课老师都发现，全校最让人头疼的问题学生，像是要好好学习了。虽然姜亦真上课的时候，也不是时时都在认真听课，甚至有时候并没有在看正上的课程的课本。

    可她确实从头到尾都在看书，或者说是翻书。

    也因为这一点，任课老师们都没有喊她起来回答过问题，就是在班主任温老师心里，姜亦真也只是不像以前那么乱来而已。真要让她一下子变成上课会回答问题的积极学生，根本是不可能的事。

    温老师倒是借这个理由，又和姜源信通了一次电话。姜源信听到自己女儿变乖了，很是意外。

    这两天他也给女儿打过电话，总是说不了几句就挂断了。姜源信以为女儿还在为他上次动手打她一巴掌的事情生气，也没敢多说。

    晚上的时候，姜源信给女儿打了电话。

    姜亦真接到电话的时候，正在做题，看了眼来电显示，见是姜源信便接通了。

    “爸爸听说你这几天在学校表现很好，很欣慰。上次是爸爸不对，不该对你动手，你别生爸爸的气好吗？这么多年你就是再不像话，爸爸也没怎么打过你，那天实在是气的厉害。”

    姜源信的声音有些艰涩。女儿长到这么大，纵然他陪伴女儿时间不多，却不妨碍，在他心里女儿的地位。因为先前气急之下打了她一巴掌，姜源信这些天连觉都睡不着。

    姜亦真没说话——在这个问题上，能给姜源信回复的人已经不在了。

    “爸爸不求你成绩多好，只希望你能平平安安的，像个正常的小姑娘一样过完自己的学习生涯。”

    这句话，姜亦真倒应了一声。

    手机另一边，得到回应的姜源信明显松了一口气，语气也轻快许多，“等爸爸忙完海定城这里的事情，就回去看你。”

    说到这，姜源信想起专门到海定城这边陪他的党梅珍，又怕提起她，破坏女儿的心情，就没有提她。打算回尚岩市的时候，让党梅珍在外面的房子先住着。

    只要姜亦真一天不接受党梅珍，他就一天不会让她踏进姜家一步。

    姜源信这次跟姜亦真聊了很久，直到她说要休息，才不舍的挂断了电话。电话刚一挂断，党梅珍的电话就打进来了。

    “老公，你刚才在给谁打电话啊，怎么打这么久，我打了好几次都没打通。”党梅珍语气像是随口一问，其实心都提起来了。她这两天得到消息，说教姜亦真的一个女老师，跟姜源信通电话的频率挺频繁的。

    那个女老师才二十来岁的年纪，刚大学毕业没两年，人长得挺漂亮，工作能力又不错，所以挺受翰墨高中的领导看重提拔。

    党梅珍在嫁给姜源信之前，就是从农村出来打工的妇女，没上过几年学，还带着一个跟前夫生的儿子。她长相不差，却绝对比不过那些年轻有才没结过婚的女孩。能搭上姜源信，纯属走了大运。

    当时姜源信在连阳市出差，因为出差时间比较长，就在那租了一个房子，党梅珍是他请的保洁工，专门给他打扫房间的。

    姜源信三十多岁的年纪，正是男人最有魅力的时候，出手又大方阔气，党梅珍一眼就看上了他。费了好些心思才终于搭上了姜源信。

    之后熬了好几年，才让姜源信心软和她结了婚。

    她自知比不上姜源信有才有貌的原配妻子，但对方已经是个死人了，她没必要和死人争，可不代表她能忍了别的女人。

    姜源信向来不喜欢琢磨女人的心思，为数不多的耐心都留给了亡妻和女儿，对党梅珍，他没多少喜欢，只是看她性子贤惠，又把儿子党语笙养的懂事优秀，这才有娶她的念头。

    “刚才在和真真打电话，怎么了？先前不是给你发短信说今天不回去了。”

    党梅珍心里吃惊了一下，这父女俩不是前些天才闹了一场吗？按理他们短时间内应该不会联系了才对。

    “是不是真真在学校又惹了麻烦了？老公，我之前就跟你说了，咱们既然有这个条件，真真又不喜欢在学校，那何不让她回来家里，给她请个老师在家里学好了，我已经看好了几个不错的老师，都是……”

    姜源信皱眉打断她的话：“谁说真真惹麻烦了，白天时候温老师还给我来了电话，说真真在学校进步了很多，已经开始好好学习了。”

    党梅珍闻言一愣，反应过来后，心里立刻冒了火。那个温老师就是她听说的，跟姜源信来往密切的老师。

    姜源信还在继续说：“温老师是个很负责的老师，回头我们一起请她吃个饭，打好关系，也好让她在学校多照顾照顾真真。”

    党梅珍强忍下心里的火气，脸色黑沉，但语气却一点也没让姜源信听出来问题：“行啊，既然温老师这么负责，咱们必须好好谢谢人家。”

    ***

    周末的时候，姜亦真在网上买的电脑配件已经到了。这年头网络还不发达，不过也足够她做一些事。

    姜亦真的电脑技术是以前跟手下一个厉害的黑客学的。在她那个时代不算特别厉害，可放到现在也称得上顶尖。

    她黑进去几家隐秘的黑市交流论坛，找到在上岩市的几个交易据点，将一些信息记下之后，便清除了论坛上的进入痕迹。

    姜亦真的物品格里大量的黄金和珠宝玉石古玩，她打算出手一部分换成资金。有足够的资金，才方便她为日后铺出一条青云路。

 第14章 猫和老鼠〔捉虫〕

    在姜亦真旁边坐了半个月，熊冉冉算是彻底认识到什么叫厉害。她以前看班长甄浩然就已经挺厉害了。不管老师要求背什么知识，第一个到老师那里过关的永远都是甄浩然。

    他的记忆力在整个年级都挺出名。然而熊冉冉自从见识了姜亦真的学习方式后，才发现甄浩然的程度，真的只能算是普通人范畴。

    姜亦真那种背书比别人看书都快上不知多少倍的，真心只能仰望。

    熊冉冉能感觉出来，姜亦真不是个好性子的人，对任何人的态度都是不远不近的。别人别想靠近她，却也不会觉得她无礼。

    要不是熊冉冉一开始就坐在姜亦真身边，对方也不讨厌她，或许，也就跟其他想靠近她却不敢的同学没什么不同。

    姜亦真在做自己的事的时候，熊冉冉不会去打扰她，不过学习上的问题例外。

    只要她有疑难问题，姜亦真就是不爱讲，也会给她写出来步骤。不管多难的题，对方总能用非常清晰的方法给她注解出来。有的不方便注解的抽象题，也会举个比较好理解的例子。

    跟同桌相处的时间越长，熊冉冉越是被对方帅一脸。本来她是全校学霸季夏颜的粉，现在已经改粉自己的全能金大腿同桌了。

    “熊冉冉，这周周六聚会，你去不去？就在锦业游乐场那边，听说季夏颜和宋天歌也会去。”曾艳秋过来问她。她是看姜亦真不在才敢过来的。

    熊冉冉一脸发懵，班上的聚会向来都不肯带她去。因为她曾参加一次，结果自己太胖当众闹了笑话，连带着大家一起丢人，后来他们就不肯邀请她一起去了。倒是每次出去都会管她要些零食。

    “我去不方便吧。”

    以前熊冉冉提出想参加的时候，一些人拒绝的理由就是，“你去不方便”。

    曾艳秋心里看不起熊冉冉，但今天还真必须请到她，尚静琳那边已经跟她说了，必须让熊冉冉把姜亦真带去。

    姜亦真返校这段时间以来，先前跟她一起混的问题女生都不搭理了，唯一能跟她说上话的也就熊冉冉。

    “有什么不方便的，就是一起去吃吃喝喝，宋天歌也会去的。你不是可喜欢他了。”曾艳秋的话说到后边，几乎带着一种恶意的嘲讽，像刀子似的的划在熊冉冉脸上。

    小胖子顿时尴尬的手脚都不知道怎么放了。她喜欢宋天歌这事儿，许多人都知道，她也不清楚是怎么传出去的。好像就有一次，宋天歌来八班找一个男生拿东西，当时那男生不在，熊冉冉就热情的给他指了指位置。

    从那以后，班上就渐渐有了她喜欢宋天歌的流言。

    她没办法生气反驳，因为她心里确实喜欢他。宋天歌长得帅，家世好，学习成绩好，体育也厉害，连高二高三的学姐，都有倒追他的。

    熊冉冉知道自己的条件，也没指望人宋天歌能瞧上她一不起眼的学渣胖子，顶多在学校里看见对方的时候多看两眼，晚上睡觉前想念一下。

    可八班这普通班里，有不少女生都对宋天歌有好感，她们自己的条件未必就多好，偏偏在知道熊冉冉这样的女生也喜欢宋天歌后，就流露出强烈的恶意。仿佛打压了熊冉冉的自尊，她们就能得到宋天歌青睐似的。

    这里面就包括曾经跟她很交好的唐碧玬。

    熊冉冉是见人三分笑的好脾气，可也不是任人揉捏的软柿子，因为这个事儿，没少跟班上的女生撕，最厉害的一次就是跟唐碧玬打了一架。连家长都叫来了。

    那是熊冉冉唯一哭的一次。

    哭得很伤心。熊家父母被老师喊过来，本想批评女儿不该打架，可见到女儿这模样，也是心疼的不行，最后倒是站在女儿这边。

    “我家冉冉从小就好脾气，也向来不会无缘无故哭闹，我跟她妈妈把孩子养到这么大，就没见过孩子哭成这样过。你们说我家孩子打了这位女同学，我倒想问问，冉冉为什么跟她动手？到现在我们双方父母都不清楚发生了什么事，凭什么一个劲的要求我训斥自家孩子？”

    熊冉冉爸妈那天跟老师和唐碧玬的家长都大吵了一架，到后来甚至想干脆让她转学，觉得这学校风气环境实在不好，还是后来许校董出面从中调和了一下，这才把事情了结了。

    自那之后熊冉冉就没再跟哪个女生太亲近过，直到认识姜亦真。

    好一阵尴尬过后，熊冉冉心里倒起了火。

    这些人觉得她配不上宋天歌，可她什么都没做过，更没有去烦扰过对方，凭什么要受这些人再三的嘲讽？顿时她脸上惯带的笑也没了，语气不客气的开口。

    “我喜欢他就一定要去？那聚会上还有我不喜欢的人呢，那我不去正合适。”

    曾艳秋只觉这胖子不知好歹，但想到尚静琳的嘱咐，还是忍了脾气说：“你看你跟姜亦真关系那么好，你不去，她肯定也不会去，聚会上可是也有季夏颜，姜亦真喜欢季夏颜这事谁都知道，这么好的机会，你就这么让朋友错过？”

    曾艳秋提到姜亦真，熊冉冉脸色这才恢复了一些，不过对方根本不了解姜亦真，她也没把曾艳秋的话认真往心里去，只是聚会的事，还是需要过问一下姜亦真，她绝不敢替金大腿做任何决定，那绝对是作死。

    姜亦真回教室后，熊冉冉还没来得及跟她说这个事儿，温老师就提前到了教室，说要小调一下座位。

    高一八班是半个月小调一次座位。一个月大调一次。就是班主任温老师把个别几个同学的位置换一换。

    温老师先前把姜亦真安排在最后面，跟熊冉冉坐在一起，是因为她们两个都属于那种不爱学习的。怕她们坐的靠前了，她们上课不学习，会让后面的学生会跟着懈怠。然而这半月以来，这两人表现的都不错，所以温老师想把她们的位置挪的靠前一些。

    姜亦真对自己的座位不太在意，不过坐到中间的话，进出不太方便，所以她拒绝了温老师的调位。熊冉冉是不想跟同桌分开，两人就干脆还坐原来的位置。

    翰墨高中的教室挺大，能轻松容下七八十个座位，而因为这一届高一分的班次多，所以他们每个班上也就四五十人。

    总共也就六七排的位置。

    温老师把把这两星期表现不太好的朝荣科和主动要求坐到后面的全班第二名曹玳调到了后面去。差不多调了六七个人。

    语文课下课后，姜亦真趴在桌子上闭目养神，顺便在系统个人空间里查看积分收入。不想却听到朝荣科小声跟同桌抱怨。

    “曹玳你是坐哪儿都能学好，而有的人坐哪儿都是烂泥扶不上墙，偏偏老师还把人家当宝似的，一个劲儿的想照顾她，谁知人家竟然还看不上。也不知哪儿来的底气。”

    曹玳一向清高话少，根本没理朝荣科，后者却好像管不住自己的嘴似的，一直在那低声骂咧咧。

    姜亦真抬起头，正巧对上朝荣科转过头的视线，她嘴角微扬，朝对方笑了笑。

    朝荣科突然喉头一噎，一时间像是失了声一般，说不出话来，直到姜亦真的视线掠过他，回到她的课本上，朝荣科身上的那种汗毛直立的紧张感都没过去，伸手往自己后脖颈一摸，一把的汗。

    曹玳察觉到他的异样，看了看他，又扭头看了眼正在漫不经心翻书的姜亦真。

    “怎么了这是？”曹玳问同桌。

    朝荣科摇摇头，他不知道该怎么形容自己刚才的感觉。就是他小时候不懂事，骂哭了他爸领导家的孩子，他爸简直要打死他那会儿，他都没这么害怕过。

    姜亦真听到了自己刚才说的话？

    这不可能啊，他们距离这么远，自己声音又很低，估计连前后桌的人都听不到他在说什么，姜亦真怎么可能听到？除非她那不是人耳朵。

    “你这嘴贱的毛病真得改改了，不然迟早得惹麻烦。”曹玳跟朝荣科是一个男声宿舍的，所以才多说了一句。

    朝荣科脸色不太好，换做平时，早怼回去了，这次却难得没反驳的沉默。

    曹玳不是多管闲事的人，见状也没多跟他说话，自己埋头做卷子。

    姜亦真这一天不是闭目养神，就是在忙，熊冉冉直到晚自习下课的时候，才找着机会跟她说了白天曾艳秋邀请他们去聚会的事情。

    “车费、聚餐、游乐场的钱据说尚静琳出，去的人她都送一件礼物。路上零食她们让我带……”熊冉冉一边送姜亦真到校门口一边絮絮叨叨的说。

    等她说完了，姜亦真才问了一句：“尚静琳是谁？非要请我做什么？”原主的记忆里其实有与尚静琳相关的事情。

    挺好看一小姑娘，喜欢季夏颜，却不好意思明着追他，就只能暗地里做点上不了台面的小动作。就是吃醋了，也只会让家长给自己出气。典型的小公举。

    姜亦真也知道这小姑娘非要让邀请自己想干嘛，不过她想让熊冉冉自己说。

    熊冉冉不是第一次被姜亦真这么“明知故问”，立刻道：“尚静琳是精英四班的班花，爸爸是尚校长，她喜欢季夏颜很长时间了，还有传言说，你之所以会被刷下来到普通班，就是因为她在她爸那递话了。”

    “你之前也做过比月考那会更严重的事情，许校董也没发话要处置你，突然让你转来普通班，肯定有问题。”

    “我估计她这回就是想趁机给你难堪，要不咱们还是不去了。她自己喜欢季夏颜，就让她去碰墙去吧，季夏颜那样子看着就不像是会喜欢哪个女生的。”

    姜亦真看了她一会儿，她眼眶深邃，眸色偏黑，直把小胖子给撩了个满脸通红，这才开口说了一句：“这两天倒是长了点脑子。”

    小胖子刚想笑一下，却听她又说：“不过还是跟只胖老鼠似的，还没碰着猫，听到猫叫，就想跑了。”

    熊冉冉：“……”

    多好的金大腿，要是说话再温柔一点就更好了。

 第15章 猫主子鱼干群

    姜亦真补充了两次兑换红包，积分终于够1000，花了888积分把新人账户升级成了lv1，剩下的积分，她没动，等重新攒到500的时候，购买了一次随机加入红包群的机会。

    500积分只能随机加入“包身工-长工”红包群。姜亦真看过红包群的等级划分，最低级的是“包身工”往上还有短工、长工、佃农、贫农、富农、地主、土豪、大土豪、富豪、首富。总共十一个等级。

    姜亦真当时看到这个等级名称的时候，就被这清奇的画风给震住了。反应过来后，又觉得这系统主脑挺有意思。

    高级的红包群，里面的成员都是来自各大高登位面的，手上资源很丰富。经系统鉴定所在位面等级，和账户资产等等条件后，才能成立高级红包群。

    而低级的红包群，成立条件相对简单，可系统给的群福利少不说，能容纳的成员也会很少，还都来自偏僻的小位面，资源匮乏，群任务不好做，升级困难。

    系统给的加入红包群的机会，都是在等级范围内随机的。

    用积分加入高级红包群风险很大，因为要是加入的是一个人少的群，很多群任务都无法完成，群经验少，会影响各种福利。从人少到人多，还有的熬。

    而且根据个人账户等级不同，能加入的红包群等级和个数都是有限定的。越是高级的红包群，各种限定越多，想加入一次也越困难，耗费的积分更是惊人的多。

    假如手黑进了一个“鬼群”，群友特别少，还不冒泡，就等于白白浪费了大量的积分和机会。

    五百积分对许多新手而言，已经是一笔巨款，不过姜亦真的情况特殊，末世抢粮大队里老手多，还都够活跃，大家手上的积分都不少，是姜亦真刷积分的好地方。

    姜亦真看着界面上滚动的群组名称，点了随机，在停止滚动后，界面上只剩下一个群组名字，也是她将要进入的群组名称。

    【猫主子鱼干群】

    这个群的等级是短工，比包身工强一些。以姜亦真现在的账户等级，只能加入两个短工群，一个长工群。

    虽然名字看起来有点古怪，不像是有发展前途的群，但姜亦真还是没有放弃这次机会。五百积分也不是风刮来的。

    点进去后，迎接她的就是一只棕色斑点大猫的血盆大口。

    姜亦真：“……”

    下意识的就想去摸身上的手.枪。

    “新成员快开启拟像模式，我们一起玩毛球啊喵。”说话的是一只类似远古时期剑齿虎的大猫，不过外形跟真正的剑齿虎有所不同，体型要更……圆润一些。

    “新成员进群改下群id。”一只黑虎把一只白毛豹子压在身下边狂揍边分心跟姜亦真说话。

    姜亦真的id，在她进群之前选择了隐藏。这会儿看着一群大小猫咪头上顶着的id，向来果断的姜亦真，也难得犹豫了一下。

    最后还是屈服于大小猫咪们的视线，把自己的id改成了【银虎】

    不过她没有开启拟像模式，这玩意就跟升级版的视频一样，自己的形象会以虚拟的方式出现在所有群友面前。

    能彼此接触——比如先前那只黑虎能和白豹撕架。

    也有感官感受——比如这会儿疼的哭唧唧的白豹。

    拟像模式中，适当的玩闹接触可以，但如果过度，或者被系统鉴定违规，就会受到惩罚——

    比如刚才威风凛凛的黑虎，以一种高难度领空的姿势被系统定格在了半空，配上它的古怪的表情，让旁边的其它猫看得猫躯一震。

    低级账户是没办法改变自身拟像的，这个只有lv6以上的账户可以做到。所以一旦姜亦真开启拟像，就会让这群猫主子发现自己的鱼干群里，混进来了一个两脚兽。

    系统会监测每个群组的和睦度，如果达不到最低标准，这个群就会被解散，所以她不担心这些猫主子们，会排斥不喜欢种族不同的新群友。

    只是不管大猫小猫，好奇心是少不了的，她很难想象自己一个人类会被这群喵怎样对待。

 第16章 喜欢谁

    猫主子们看不见新成员的拟像，也没在意。大家都来自不同的世界，各种古怪的猫族多了去了，还有不喜欢鱼干的猫呢，银虎这种不爱玩闹的一点都不稀奇。

    鱼干群等级不高，里面的成员却是满限额的。猫咪们做起群任务非常快，基本上每次只要系统任务以发布出来，大家就齐心协力做完了。

    群等级是可以通过做任务得群经验提升的。

    姜亦真把所有的任务福利、系统群员福利等等都领完之后，原本没剩多少的积分立刻回到了两百。抵得上她在末世群好几天的收入。可见这群猫咪有多给力。

    做任务勤快的群，所有群成员每天会有一定几率得到系统的特殊勤奋奖励，随机性的，看运气。不过任务贡献多的成员，几率会更大一些。

    姜亦真进群的第一天，就拿到了一次勤奋奖。奖励是【初级物品强化机会一次】。

    姜亦真仔细了解了一下这个奖励，发现这个奖励挺适合现阶段她的情况。她手上正好有两个有强化价值的初级物品，就是从大禹治水那抢到的红包《奇门玄术》、《体修》这两本书。

    这两本书勉强够到初级物品的标准，可不适合姜亦真使用，而且系统鉴定里面有很多缺漏错处。

    奖励只有一次强化机会，也就是说，姜亦真只能从这两本书里选择一本来强化。

    《奇门玄术》这本看起来高大上，很神秘，但这本书缺漏比《体修》多的多，她看了系统给的强化后预览效果，根本不适合她在这个世界使用，所以她最终选择了《体修》。

    姜亦真的身体经受身体修复液改造，无论各项数值都超出寻常人很多倍。强化后的《体修》秘籍要更为简洁易懂，能让她尽快掌控自己的体质天赋。

    姜亦真的个人空间只有适合与末世群.交易的兑换红包，她在选择出示对象的时候，只选了末世群。鱼干群是看不到的。

    末世群的兑换红包，从开始到现在姜亦真已经补了好几回货，她没有继续往上面放。

    物以稀为贵是一点，还有一点就是，她在这边买大量的副食产品，次数频繁，也会让人起疑。

    群里的群友都来自不同的末世世界，有的是病毒、丧尸、有的是自然灾害，还有的是外星生物入侵等等。

    有的世界被破坏严重，有的却反倒刺激了一些力量体系的发展。基本上所有的末世世界都有一个共同点——生存物资不足。

    姜亦真打算在系统更新保密期和新人保护期过了之后，再开始在末世群里大肆交易物资。

    那时自己处于和平现代世界的事情，是肯定瞒不住的。且在这段时间里，她也要准备一些事情，方便自己大批量的购买物资。

    两个红包群都很活跃，姜亦真在里面聊了一会，就退出来写题。

    任课老师留的作业她已经完成了，正在做模拟题。做了三张卷子后，熊冉冉按时到了她家。

    姜亦真抱起正在键盘上睡的四肢松软的银虎，下楼去给熊冉冉开门。

    “亦真时间差不多了我们……”小胖子拖着一个行李箱，在看到姜亦真的装束后，脸色爆红，差点厥过去。

    姜亦真在家习惯穿灰白色系绸缎长褂和长裤，轻软松快。她五官近些日子越发深邃英气，倒是与她前世的长相越来越相似。

    这一身装束，和她的样貌气质，除了年龄不同，其余跟前世的姜家掌舵一般无二。这杀伤力就不是一般的大了。

    临近夏日，上岩市温度越来越高，熊冉冉拖着行李箱坐车到姜家，本累出了一头大汗，而当姜亦真出现在她面前的时候，看着那张没有一丝汗意、光洁似白玉的脸，熊冉冉就觉得身上的热气散去不少。

    姜亦真见那行李箱还挺沉，便顺手提过，在去拿箱子的手把时，不小心跟小胖子的手碰到一处，后者立马受惊的缩了回去。尔后又一副遗憾后悔的模样，看得姜亦真有点想笑。

    熊冉冉还在回味姜亦真手背微凉光滑的触感，等回神，姜亦真已经把她的行李箱放到了一边，然后叠膝坐在客厅的沙发上，一副若有所思的样子看着她。

    “小胖子。”姜亦真手肘放在膝盖上，以手心撑着下颔望着她似真似假道：“你说你喜欢宋天歌……”

    “我怎么觉着，你好像喜欢我呢？”

    熊冉冉：“……”

    无法反驳。

    熊冉冉最近也很困扰，她确信自己是个性取向正常的妹子，看见暗恋对象宋天歌的时候，仍然会心跳加速，可是……

    她每次跟同桌接触的时候，也会心跳加速啊！还会脸红！还好紧张！

    而且她越看同桌越觉得她长得实在好看，从头到脚都挑不出一点瑕疵，精致完美到不可思议！

    因为这件事情，熊冉冉已经好几天食不下咽，三下巴都快瘦成双下巴了。

    姜亦真静静的看了她一会儿，突然轻笑出声。

    熊冉冉这才反应过来对方在逗她……害她差点以为自己是不是真的有问题！

    “聚会的地点是锦业游乐场附近，大概在栖霞路那里，离这有点远。其实去了也没什么好玩的，那些女生话很多，要不我们还是不去了吧？”

    姜亦真把向她撒娇的银虎往怀里拢了拢，轻揉着它的小耳朵，声色平淡的开口：“就算这次不去，下次她们也会有别的理由。拖，不是解决的办法。”

    黑市据点也正巧在那附近，所以姜亦真这次还非去不可。

    “再者，我也会跟你一起去，你怕什么？”

    小胖子立时安了心，反正有金大腿在，她怕什么，尚静琳再难缠，还能比她同桌更厉害？

    小胖子家里的司机有事，所以她是自己坐车来的，姜亦真的司机杭凯是24小时待命的，所以她给杭凯去完电话不久，对方就开车过来了。

    “姜小姐，你们要去栖霞路？我能顺路去栖霞路姜安医院看看我妈么？”

    姜亦真闻言有点意外，原主的记忆里杭凯母亲一直是个身体健康的大妈，天天广场舞跳好几圈的那种。

    “当然可以。伯母情况怎么样？”

    杭凯沉默了一瞬才开口：“这两年我妈一直不去体检，这次还是我和常凝一起劝她，她才去的。结果检查出来，她肺部有阴影，昨天晚上刚入院，还没确诊到底是不是肺部肿瘤。”

    姜亦真合上书页，看向杭凯道：“姜安医院是姜家旗下的产业，我跟你一起去看看。”

 第17章 打脸

    姜亦真出门前把在家里穿的绸衫换下了，这会儿身上穿着米白色的修身棉质短袖和九分长浅色牛仔裤。

    姣好的腰胯部位弧线，修长的身形，站在阳光下越发显得瓷白的肤色，深邃精致的五官，漆墨浓密的长发在背上用发带系成一股。夏风吹过，她只站在那，便是一幅画。

    而她本人却对此不觉，看着还在行李箱里扒拉东西的熊冉冉，皱眉问道：“你在做什么？”

    “我在找能送出手的礼物，看望病人总不能空手去啊。”熊冉冉最后挑了一大包果干出来。

    姜亦真见她选好了，就朝杭凯点头，示意让他带路。杭凯这段时间长进不少，一些时候，不需要她说，也能快速理解她的意思。

    到了杭凯母亲的病房，一个年纪轻轻，看起来挺温柔的女人，正在给杭凯母亲削水果。

    多人病房，带上其他病人来看望的家属们，就显得有点挤，还有脚臭味之类的异味。

    杭凯母亲先看到儿子，然后用手拍了拍给她削水果的年轻女人：“常凝，你看谁来了？”

    常凝回头一看，眼中明显露出几分欣悦，“杭凯，不是说今天有事不过来了吗？这两位是……”常凝的目光落在杭凯身边站着的姜亦真和熊冉冉。

    杭凯常常接送姜亦真，所以常凝和她是见过面的，只是对方变化太大，简直判若两人，所以她一时间没有认出来。

    “这位是姜总的千金，另一位是她的同学。”杭凯向母亲和女友介绍。

    “这是真真？”常凝闻言诧异的看向打扮清爽文静模样精致的女孩，实在难以想象这是之前那个暗恋自己男朋友的问题少女。

    “真真快过来，让我看看，一段时间没见，怎么变得这么漂亮，还在翰墨高中上学呢？”常凝温柔笑着朝她招手，仿佛姜亦真是她召之即来的人。她早就听这女孩说过想退学了，这会儿应该早退了吧。

    病床上的杭凯母亲，觉得儿子女朋友这语气有点古怪，动作也不合适，毕竟姜家是儿子的主家，但看她说得熟稔，还以为她和姜家小姐关系好，也就没开口。

    “你是谁？我们学校领导见到亦真还要客客气气的，你倒是一口一个真真喊得比我和杭哥还亲热。”不等姜亦真开口，小胖子就皱着一张圆脸说。

    姜亦真拍拍她的脑袋，介绍说：“这位应该是杭凯的女朋友，先前有过一面之缘，不过她可能记得不大清了，把我当成了别人。”

    这话一出，杭凯母亲和常凝脸色就变了。是人都能听出来姜亦真这话里的讥讽。尤其是故作跟她熟稔的常凝。

    她脸上端着的笑容也维持不下去了。像被人当众扇了一巴掌似的，难堪的很。

    为了挽回颜面，常凝就算刚才没认错人，也要说自己认错人了，“这段时间比较累，一时眼花把你当成亲戚家的孩子了，真是对不住，姜小姐。”

    姜亦真觉得这常凝分外有趣，之前一边嫉妒着原主的身份地位，一边又瞧不起她，明明很介意她暗恋过杭凯的事情，还要在杭凯面前装出和原主关系很好的样子，也是不容易。

    姜亦真问候杭凯母亲几句，朝几人道：“我到外面打个电话，你们先聊。”

    一直被她无视的常凝，在姜亦真离开后，勉强笑着问杭凯：“真真这脾气似乎又大了不少，阿姨正病着，你怎么带她来了？”

    杭凯这些天，没少跟姜亦真接触，心里清楚她已经不是那个遇事只会大吼大叫的问题少女了，刚才常凝那表现，他在边上看着都别扭。也不知道姜亦真会怎么想。

    “什么叫‘怎么带她来了’，姜小姐是我的雇主，雇主来看望我妈，是体恤下属，我怎么可能不识好歹的拒绝？还有，你也注意点称呼，姜小姐的话都说的那么明白了，你还‘真真’的叫，姜家是个好主家，我还不想丢工作。”杭凯皱眉说道。

    杭凯母亲难得没有出言维护准儿媳，这会儿心里也是五味杂陈，她是病了，心却不糊涂，刚才的情形她看在眼里，姜亦真的话在她看来，无异于是说常凝没规矩，看不清自己的身份，想攀高。

    先她前看常凝哪儿哪儿都好，此时也不禁多想，常凝这样的攀高的性子，跟自己儿子到底适不适合？

    他儿子只是姜家的司机，一个司机的女朋友，从哪儿来的底气跟主家攀交情，还话里有话阴阳怪气的？儿子已经不止一次说他跟常凝不适合在一起，莫非就是这个原因？

    熊冉冉在边上看着常凝的脸色，心里只觉痛快极了，没想到杭哥做事那么妥当的人，找的女朋友却是个拎不清的。也不知杭哥怎么忍了她这么久。

    姜亦真打电话的时间不长，很快就进来了，而她进来没一会儿，数位姜安医院的高层也匆匆忙忙赶到。几位院长和副院长都到了，还有肺科、肿瘤科的专家主任。

    一时间隔壁两个床位的病人和家属们都被这阵仗吓住了，杭凯在被指派给姜亦真之前，跟在姜源信身边被考察过一段时间，反应倒还算稳当，他母亲和常凝却跟其他人一样被吓了一跳。

    姜安医院只是姜家旗下的医院之一，所以几个高层纵然年纪不小，也不敢在姜亦真面前摆长辈的款。

    寒暄过后，陈院长跟姜亦真致歉：“姜小姐莅临姜安医院，我该亲自迎接才是，下面的人做事不周到，我得到消息的时候太晚，让姜小姐久等了。”

    “这两天毓城那边有个交流会，有几个高层都去参加交流会，一时半会人赶不回来，还望姜小姐海涵。“

 第18章 目似点漆〔捉虫〕

    常凝只知道姜家是做生意的，很有钱，却不知道姜家产业竟然连医疗卫生行业也涉及。在听到杭凯的解释后，心里滋味无法言说，有后悔也有嫉妒。

    常凝家庭条件小康，本来在和杭凯的这段关系中，她一直占主导地位，毕竟他们如果最后能结婚，自家能帮着买房买车，可现在看来，只要杭凯能在姜家继续做事，哪怕只是个司机，也有很大前途。姜家已经有钱到这种地步，还能亏待了大小姐身边的司机不成？

    虽然之前自己有点得罪姜亦真，可她也没说什么过分的话，想必对方看在她是杭凯未来妻子的面子上，也不会跟她计较的。

    几个专家看了杭大妈做的胸片和ct，又详细看了她入院以来的各项检查数据，又让做了进一步的检查，最后确认，杭凯母亲得的是肺部肿瘤，虽是良性肿瘤，但有恶变的可能。

    “妈……医生说，肺部肿瘤，会有早期症状。但我却一点都没有发现。”杭凯向来自诩孝顺，此时却觉得讽刺极了，他双眼通红，恨不得给自己几巴掌。

    “你早就知道自己病了对不对？所以一直不肯跟我来医院……可笑我竟然真的就让你耽误了这么长时间。”

    杭凯也不过二十出头的年纪，父亲早逝，所以他从小就跟母亲格外亲近，入伍几年，最担心的就是家里的母亲，所以只要有点工资，就都寄回来。只想妈妈在家里能过的好点，没想到，还是……

    平日里高大沉默的男人流起泪来，格外让人心酸，杭大妈见状，也控制不住抱住儿子哭起来：“小凯，妈拖累你这么些年，真的不想再拖累你啊。你五岁那会还没厨台高，小小的一个，就知道站在凳子上给妈妈煮汤热饭，别人家孩子都在外边玩，你从来都是在家做事，妈对不起你，好不容易你大了，有了女朋友，以后还要结婚生孩子，妈怎么能再拖累你！”

    杭大妈痛哭的模样，让旁边床位的家属都忍不住跟着哭起来，也有人安慰她，良性肿瘤，只要治的早，没大碍的。

    姜亦真跟那几位医院高层说完话回来后，看到的就是这一副大家互相抱头痛哭的画面。

    尤其是熊冉冉，她自己一边往嘴里塞着东西吃，一边眼泪哗哗的，见到姜亦真，顶着满脸的鼻涕眼泪就要往她身上抱，姜亦真眼疾手快的把这胖子推到一边。

    姜亦真让人给杭大妈换了高级病房，医院的高层，知道杭大妈跟姜家有关系，也不敢怠慢，每隔一会儿就有医生过来问候查看情况。护士更是往病房里跑的勤快。无论是医疗设备还是药物，都紧着最好的给杭大妈用。

    杭凯还要送姜亦真去锦业游乐场附近，跟姜安医院一样在栖霞路上，隔的不远，有两站的距离。

    常凝听姜亦真要去玩，以为是有钱人家举行的高级聚会，也想去见识见识，因为母亲得病情，杭凯的心情还没平复过来，自然也没耐心应付她，话说得明白又直接，让她不要凑到姜亦真跟前。

    最后常凝跟他大吵一架，也没坐姜家的车回去，自己打车回去了。

    等杭凯和姜亦真商量好了来接她们回去的时间，又看亲眼看她们和同学聚头之后，才开车离开。

    聚会的地点是一家私人菜馆。是尚静琳的一个亲戚开的，不然以里面的菜价，根本不是高中生能消费的起的。

    姜亦真和熊冉冉到场的时候，人差不多都来齐了。

    季夏颜和宋天歌坐在一块，两人身边各有一个空位，却不知为何没人坐过去，连尚静琳都没坐过去。

    尚静琳正有模有样的品着葡萄酒，朝姜亦真微笑了一下。

    姜亦真面色如常，推推身边的小胖子，示意她去坐宋天歌旁边。

    熊冉冉朝那边看了一眼，脸都吓白了，一个劲的摇头。

    宋天歌本来还不想跟这胖子坐一块，没想到不等他拒绝，这胖子就先摇头，还一副要吓得晕过去的模样，他又不是鬼，至于这么害怕？

    “就剩这两个位子，要加座位的话，地方就挤了，你不想跟我一起坐，难道是想和夏颜一起坐？”宋天歌双手环抱，看着熊冉冉的眼神里仿佛烧着两簇火焰，他话都这么说了，要是这胖子再敢摇头拒绝，让他当众丢人，这梁子可就结大了。

    熊冉冉刚想说话，就被姜亦真在她腰后拍了拍，凑到她耳边小声说了一句什么，熊冉冉这才鼓起一点勇气，走了过去。

    刚坐下，熊冉冉一扭头，宋天歌就朝她龇了龇牙，小胖子吓得赶紧埋头——一边狂吃一边催眠自己旁边其实没人。

    剩下一个位置。姜亦真在众人的视线下，到季夏颜身边坐下，从头到尾态度自然的像是他们这些人的注视都不存在。

    尚静琳本来等着季夏颜拒绝她，谁知一直等到姜亦真坐下，季夏颜都没有反应，还顺手帮她拆了一次性碗筷。

    “谢谢。”姜亦真的视线在小美女骨节分明的细长手指上扫过。

    听到她略特别的声线，季夏颜脸莫名红了一下，像是转移话题一般问：“我给你的笔记你看了吗？”

    姜亦真点头道：“都看过了。”

    季夏颜应该是不想让别的女生听到，压低了声音说：“要是有什么不懂的地方，可以写下来给我。笔记里的东西有点多，你只要吃透我给你用红线标注的地方，下次月考，就能重回精英班了……”

    说到这季夏颜顿了顿，垂下眼睑，声音有些低落：“这件事，你是受我连累。抱歉。”

    姜亦真知道她说的是尚静琳他爸，用职权把自己调出精英班的事。

    桌上的菜色是中西结合，姜亦真不挑食，于食物上没有什么偏好，只是因为前世的一些经历不喜欢用刀叉。

    她把餐刀拿在手里，似是有点无趣的绕转着，看见熊冉冉的吃相后，笑了笑，倒是有了点食欲。

    这家高级私人菜馆的服务员都是外裔，母语是英语，不过他们受过特殊培训，也听得懂汉语，会一些日常对话。

    姜亦真向身后站着的两名高大英俊的外裔服务员，低声以流利的英文向他们要了一双筷子。

    从他们的表情能看出来对姜亦真的发音很意外。

    季夏颜一开始被她手指惊人的灵活性吸引了注意力，在听到姜亦真向服务员要筷子时，诧异于她的英文水平，不禁看向她线条美好的侧脸。

    姜亦真拿到筷子后，用桌上本就有的一双做公筷，给季夏颜夹了一筷子菜。

    “放心，你连累不到我。”

    不等季夏颜回应，她又道：“你给我写的笔记内容，都在这里。”

    她手指指尖轻叩自己乌黑的鬓侧，“每一个字，都在这。”

    季夏颜对上她深邃明亮的双眼，脑子里所有的思绪想法都如潮退去，只剩下四个字——

    目似点漆。

 第19章 俱乐部【改bug】

    季夏颜怔怔的看了那双眼睛半晌，在对方发现她的失神，扬起左边眉梢似笑非笑看着她后，才尴尬的收回视线。

    这人……真的跟以前不一样了。

    几乎所有人都不喜欢以前的姜亦真，她其实并不讨厌曾经那个问题少女。

    她知道姜亦真先前是有点心理问题的，这个在对方给她写的情书里，她有透露过。与其说是情书，倒不如说是一个女孩在向她露出心里的伤口，希望得到救赎。

    这也是她当时没能第一时间做出拒绝的原因。那封信里的绝望太明显，她看得出那女孩已经快要撑不下去了。

    而眼前的姜亦真，停课那么久返校后，似乎走出了先前的阴影一般，把自己的心理问题解决了。

    季夏颜该为她高兴的，但见到这样的姜亦真后，却又有些失落——不知道能让姜亦真发生这样改变的，是她自己，还是另外的什么人？如果是别人，那会是怎样一个人？

    不管是谁，都没有她的参与。

    “你的英文很好，发音准确又自然，是在家练习的吗？”季夏颜试图找话题跟身边的人聊天。她也不知道为什么要这么做，只是心里莫名的想跟她多说几句。

    “算是吧。”姜亦真给了一个模棱两可的答案。

    毓城姜家家大业大，生意遍布海内外，基于生意上的需要，她这个掌舵者难免也要学几门语言，她精通的不止英语，俄语、意大利语还有金三角那边的语言也会一些。

    毕竟有的生意，再可靠的翻译，都不如自己来的保险。

    季夏颜其实不太会说话，她属于有点书呆子那种女孩，不过姜亦真也不介意这一点，有颜值，书呆这点小毛病，在她看来也成了优点。

    书呆才好啊，书呆没那么多心思，也好哄，将来要是能圈养在家里，让她给自己这样那样多好。

    当然姜亦真现在也就是想想，她现在就是个没权没势的普通富家女，就是想玩一把非法囚.禁，也没那个条件。

    两人在这自在的聊天，其他人虽说没有直接出声，却也时不时的要投过来好奇的视线。似乎意外季夏颜不仅不像传言里那样，很厌恶反感姜亦真，反而跟她很有话聊的样子。

    尤其是尚静琳，她的目的是想看姜亦真出丑的，没想到现在看来倒像是，自己给她创造了机会？

    这个认知让尚静琳憋闷的差点想掀桌，还好有曾艳秋提醒，尚静琳这才忍下了自己的脾气。只是丢了手上的刀叉，坐在一旁瞪着姜亦真生闷气。

    这家私人菜馆的味道还不错，而且又是高档地方，平常根本没机会吃到，所以就算过程中尚静琳小公举，一直花式发脾气，也没让大家少吃几口饭，大家各个吃的肚子都撑了。

    姜亦真自从用了身体修复液之后，食量比上辈子大了不少，但比起其他人还是不多。

    熊冉冉明明吓得要死，却还是比平常的饭量多吃了两碗饭。坐在她身边的宋天歌，看她从头吃到尾，连带着馋的自己也多吃了一碗饭，心里也是服气这胖子。不愧长这么一身看着就软乎乎的肥膘。

    吃完这顿午饭，正是热的时候，大家都不想在外面跑着晒太阳，所以由尚静琳提议，大家坐车去了一家休闲俱乐部，名字很诗意，叫“诗剑琴酒”，里面从棋牌到仿真射击，各种吃喝玩乐的都有。

    这里地方大，隔音好，环境雅致清静，尚静琳的妈妈尚夫人，就喜欢在这招待自己的朋友。还常常把女儿带过来玩。跟俱乐部老板也很熟。所以尚静琳拿着尚夫人的高级会员卡，带朋友来玩，老板还亲自过来寒暄了几句，吩咐前台给他们所有的消费都打八折。

    这次聚会的学生，好几个班的都有，也有不少家庭不是那么富裕的，家里条件只是普通，成绩不好中考没达到别的公立高中的分数线，所以不得不花家里的积蓄，又或者借钱贷款，让孩子来翰墨这样的私立高中上学。

    也有像季夏颜这样，学校免了一切费用，甚至倒贴生活费，把他从别的地方挖过来的。

    他们哪儿来过这种，人均消费动辄都要上千的地方。

    姜亦真在网上留意过上岩市的工薪水平，这个年代远不及她前世那会儿，普通市民月入不过万都不好意思说自己高薪。这时候临海的上岩市一个月千把块就已经是顶高的工资。

    尚静琳只是个高中生，尚家也不像是姜家那样是巨富之家，也不可能随便拿出几千块让孩子跟同学玩。

    今天尚静琳花钱的方式，让熊冉冉都看的肉疼，这小胖子家里管的严，出来身上没带多少钱，所以她一直怕最后尚静琳钱不够付，最后大家被扣在这不让离开。

    “亦真，要不我们趁他们不注意先偷偷溜吧，总不能真让人把咱们留在这。”小胖子看着那些同学，跟私下商量好的似的，专挑贵的区域玩，冷汗都冒出来了。她知道姜亦真身上也没带多少现金。

    “他们肯定在打什么坏主意！我有预感！”熊冉冉凑到姜亦真耳边，用只有她们两个能听到的声音说。

    “既然有人请客，为什么不玩。”姜亦真倒是没遮没掩。

    她朝旁边两人道:“这把我全跟。”她在跟季夏颜和宋天歌，玩德克萨斯扑克。不赌钱，就是娱乐。这里休闲场所，所有涉及博.彩的玩法，都不能赌钱。

    话音刚落，就听见背后响起一个爽利的女声。

    “说得好，有人请客为什么不玩？不过，我们琳琳请客，也不是什么人都受的起的。”牌室的门口进来一位二十岁上下，个子高挑画着精致妆容的冷艳女生。

    姜亦真抬头看过去的时候，惯来平静内敛的面容上，似有一丝波澜转瞬即逝。

    这张脸……

    有点熟悉。
 第20章 最后一张J

    姜亦真以前有过不少义子，最得她看重的一个孩子，是最晚才到她身边的谢霖沉。是上岩谢家的子孙。谢霖沉为他母亲的事，跟家里闹翻之后，费心托了门路见着了姜亦真一面，寻求她庇护。

    眼前这个气势不小的女孩，长相倒是与谢霖沉很相似。

    她前世把谢霖沉带到身边的时候，他母亲已经死了，而且连骨灰都找不着。

    她当时还没有多看重谢霖沉，所以他的事情，大都是随口吩咐手下人去办的，她那么多义子，一个个当孩子似的照顾，那她也不用做别的事了。再说她养这些义子，也不是真当孩子养的。

    谢霖沉母亲的事，她只在让人调查汇报的时候，抽时间听了两句，好像谢母就是姓的尚。

    眼前的女孩跟谢霖沉的母亲有没有关系，她不确定。

    尚这个姓在外地可能不常见，在上岩市就太多了。

    姜亦真看了她一眼就收回视线，把牌桌上的一张底牌翻开——

    是张黑桃a。

    “看来这把又是我赢了。”姜亦真微笑，细长的手指轻叩桌面。

    季夏颜以前没接触过这种扑克，一直都是靠数据计算，不凑巧的是，跟她一起玩的两位，算牌能力都不弱。姜亦真不必说，她以前没少给姜家名下的赌场镇场子。宋天歌以前也玩过，所以几把下来，季夏颜手边的筹码都输光了。

    “牌都还没翻开，你怎么知道你一定会赢？”尚静琳跟着她小姑姑走进来。

    尚静琳走过去红着脸问：“夏颜，不介意我接手你的牌吧？”

    季夏颜看都没看她：“我介意。”

    说完直接弃牌站起身，离开自己的位置，到一边的茶室休息。

    季夏颜性格温和内向，不喜接近男生，对女生却一直很有礼貌，她现在这样，可以说很不客气，等于用行动在表示她的厌烦。

    尚溪见到这一幕不禁皱眉，这情况可跟她侄女说的不一样。是个人都能看出来，这女孩对自己的侄女根本没那方面的好感。

    尚溪看了一眼尚静琳，她久不在家里，没想到大嫂把小时候天真可爱的侄女教成了这样，倒贴女生不说，还出口就是谎话。

    到底是一家人，尚溪既然应了给尚静琳做这个脸面，就不能现在撒手不管，她走到宋天歌身后。

    “天歌这把牌不错，我来替你开吧。”

    宋家和尚溪的公司有点生意来往，所以宋天歌见过几次尚溪，也不好不给她面子，于是抱歉的看了一眼姜亦真，起身站到一旁。

    宋天歌现在牌面上是一对j，一张红心a。两张未知底牌。

    姜亦真的牌面上，一张a、一张k、一张q、一张10，全是黑桃。

    只差一张黑桃j，就能做出皇家同花。

    “你想做皇家同花。”尚溪艳丽的指甲点了点桌上扣着的两张底牌，“倒是对自己的运气很有信心？”

    姜亦真朝自己最后一张底牌轻吹一口气，笑的漫不经心：“这么好的牌，没信心怎么成？”

    “好牌？”尚溪翻开自己的一张底牌，“我看未必吧。”

    桌面上，赫然一张黑桃j。

    在旁围观的几人，宋天歌面露诧异，尚静琳略显得意，最平静的竟是熊冉冉这小胖子，她好像就不认为姜亦真会输一样。

    还有其她几个同学，应该是见尚静琳让自己小姑撑场面，也都凑来看热闹。不过她们好多都没接触过德.州扑克，能看懂的没几个。

    “这筹码也不是钱换的，就纯娱乐，也不讲那么多规矩了，这最后一张牌，你先开还是我先开？”尚溪问道。

    姜亦真用指尖摸了摸扣着的最后一张底牌表面。像是凭这样就摸出来牌上到底是什么。

    她突然抬头，朝茶室的方向看过去，通过透明的玻璃窗，和季夏颜的目光对上。

    姜亦真露出一个笑容，反问尚溪道：“你这话，是怕我先开？”

    就算姜亦真现在的牌面，已经做不出皇家同花顺，可j牌总共出现了3张，还有一张没出现，只要她开出最后一张j，就是顺子，照样比尚溪手上的三条大。

    尚溪看她一眼：“你这话有意思，难不成谁先开，还能影响底牌的牌面？”

    “你要是不介意，那我可就先开了。”

    “请。”

    姜亦真伸手将底牌掀了个边角，突然又合上：“你真的想好了？要是输了……”

    尚静琳冷笑一声：“我小姑玩牌的时候，你还不知道在哪儿呢，真是大言不惭，别墨迹了，赶紧开牌！”

    尚溪皱眉叫了侄女一声，沉着脸训斥：“谁教你这么说话的，没规矩，给我站一边去。”

    尚溪的学业和事业都在毓城，不常回上岩市，不过她年纪和大哥差很多，所以和侄女尚静琳的年纪相近，没什么代沟，平常联系的时候也很亲昵，甚少像这样疾言厉色的训斥侄女。

    “小姑……”尚静琳是独生女，在尚家不管是哪个长辈都是哄着她疼爱她的，哪儿被人这么落过面子，一时间眼都红了。可她还不敢朝尚溪发火，尚溪是她爷爷最疼的小女儿，要是惹火了尚溪，所有长辈都不可能站在她这边。

    姜亦真不在意的摊手，“好吧，毕竟是你请客，你说了算。”

    “你们可看好了。”

    姜亦真仿佛在故意撩起大家的紧张感一样，慢慢掀起底牌一角，看清牌面后，扫了一眼在场面色各异的围观者——倏然将底牌完全翻开，把牌面露在所有人面前。

    “诶，运气真不错，最后一张j竟然被我摸到了。”姜亦真的语气惊讶，就好像她真的没想到自己能摸到这最后一张j似的。

    “尚小姐，承让。”

    看到对方的牌面后，尚溪根本没去翻自己的最后一张底牌。此时她看向姜亦真的眼神已经和先前完全不同。

    尚溪静默一瞬，随即大方一笑：“倒是我轻敌了。小姑娘挺厉害，是我输了。”

    尚静琳对这个结果不能接受：“这不可能！小姑，这人一定出千了！”

    “这不可能！再来一局，小姑你一定能赢她的，她算什么东西，不过是个混混！全校倒数第一！怎么可能赢你！”

    尚溪见侄女都这会儿了还蠢得闹不清楚情况，冷笑道：“行了，别在这丢人现眼了，实话告诉你，别说再来一局，再来多少局，我都赢不了她。”

 第21章 拉手……腕

    不再理会胡搅蛮缠的尚静琳，姜亦真起身进茶室倒水喝。

    季夏颜手上正拿着一本经济杂志，显然她对这方面的东西并不感兴趣，看得都快睡着了，直到身边一股清凉的味道袭来，她瞬间清醒过来。

    季夏颜记得这个味道，说不上是多让人惊艳的香味，但很清凉薄淡，是姜亦真身上带的味道。

    她有点不敢转头去看对方。这是自姜亦真返校后，她得的新毛病，跟她见面或者相处的时候，她一次比一次紧张。

    人多的时候，还好一点，这会儿茶室里，只有她们两个，她就更是紧张的不行。

    姜亦真拿过她手里并没有在看的杂志，随手翻了几页，“你对股市有兴趣？”

    “没有，我就是随便看看，书架上，也没有别的好看的杂志。”季夏颜连忙摇头，她是真的不懂股市。

    姜亦真见他拘谨的模样，倒是笑了：“我怎么觉得……”

    “你好像有点怕我。”

    “先前大家一起吃饭的时候，不是还挺好的么。“

    季夏颜自己也搞不懂这是怎么回事，只能沉默。

    姜亦真看着她白皙透明的脸上出现些微红晕，心里有些痒痒，没忍住就凑过去，在她耳边小声说：“刚才为什么偷偷把自己那张牌换走？”

    “是怕我输吗？”

    季夏颜此时已经面红耳赤，她虽然赌术不好，却不傻，知道姜亦真和宋天歌玩的时候，都出千了。

    “你那么厉害，怎么会输。再说了，我不会出千。”季夏颜试图挣扎。

    姜亦真像是没听到一样：“让我猜猜你换走的那张牌是什么。”

    “是不是这张？”姜亦真变魔术似的拿出一张牌。

    正是刚才她的最后一张底牌，红心j。

    季夏颜傻眼的看着这张牌，她刚才明明已经丢掉了！

    “你知道尚溪的最后一张牌是什么牌么？”姜亦真问。

    这时，茶室外面，尚静琳跟尚溪吵了一架后，仍旧不死心的去翻她小姑的最后一张底牌——

    尚溪冷眼看着，一点阻止的意思都没有。

    “看吧！我就说姜亦真出千了！这下怎么样，没错吧？输的应该是她！”尚静琳摇着手上的牌。

    那是一张红心j。

    尚溪简直没眼看侄女犯蠢。

    熊冉冉正在拿着一把牌研究，闻言抬起头：“明明是亦真先开的牌，你凭什么说是亦真出千？要出千，也该是你小姑出千吧？”

    尚静琳一噎，“反正她肯定出千了！”

    说着她想到，季夏颜弃的那把牌，如果姜亦真和她小姑都是出千的话，那真正的红心j应该是在，季夏颜弃的牌里。只要找到弃牌里的红心j，那就能证明姜亦真出千了！那这把就不算，她可以要求姜亦真再赌一局！

    尚静琳冲过去翻季夏颜的弃牌，翻开一张果真是红心j。

    她正要得意，却见熊冉冉走过来翻开一张弃牌，赫然也是一张红心j！

    她瞪大眼睛，忙去翻剩下的牌，结果发现——

    所有的牌全是红心j！

    “真是见鬼了！”周围有人惊诧的小声说。

    “这些牌都是弃牌，大家都接触过，包括尚静琳和熊冉冉，这么一来，可就没法证明，到底是谁先出的千。”宋天歌又道，“不管谁出千，按开牌的顺序，确实姜亦真赢了，这点毋庸置疑。”

    “尚静琳，愿赌服输，别让自己输的太难看。”

    周围的人渐渐散去。连尚溪也不想再待下去，打算离开。

    尚静琳红着眼睛看向茶室的方向，姜亦真和季夏颜正凑在一起低声说着什么，似是感觉到她的视线，姜亦真抬起头，用手上的牌朝尚静琳挥了挥。

    “我不服！就算她赌术确实好，那又怎么样，不过是跟不三不四的人学的下九流骗术，有什么好得意的！”

    尚溪觉得自己的耐心，快要被这个侄女给耗干净了：“那你到底想怎么样？”

    “射击啊！小姑，你可是从小跟着舅爷爷在部队长大的。”

    “先不说对方会不会打枪，就算我赢了，又能怎么样？那姓季的女孩明显不喜欢你，我替你赢了那小姑娘，人家就能多看你一眼？”

    “琳琳，你跟我说，对方抢你女朋友，我才想帮你教训她，给你出气的，毕竟我们尚家的女孩也不是好欺负的，可现在看看这都是什么事儿？”

    “那女孩根本看不上你！”

    “别在这给尚家丢人现眼了！你要是再闹，我直接把你送你爷爷那反省，什么时候把你这一身毛病都改了，再回上岩。”

    说完尚溪也不再理会她，径自走人。

    尚静琳是个想做什么就一定要做的人，不管以自己的本事能不能做到，她都要做，反正有尚家做她的后盾，她长这么大都是这么过来的。

    她在诗剑琴酒玩仿真射击也有好几年了，连老板都夸她学得快，她不信以她的水平，还压不住姜亦真一个不学无术的人。

    尚静琳走进茶室，朝姜亦真道：“你敢不敢跟我比射击？”

    “我知道你以前是跟管豹在外面混的。学几手赌术不奇怪，可射击这东西，是没办法投机取巧的。”说着尚静琳还看了一眼季夏颜，她知道季夏颜最不喜欢外面那些不黑不白的社会青年。

    果不其然，季夏颜听到她的话就皱起眉。

    都这会儿了，尚静琳还不忘在季夏颜面前给她上眼药，这小姑娘……也真是够执着的。姜亦真暗自在心里摇头。

    季夏颜见姜亦真没说话，正想开口替她回绝，谁知姜亦真突然侧过脸，问了他一句。

    “你会仿真.枪射击吗？”

    季夏颜愣了一下，随即摇摇头。

    姜亦真轻笑一声：“不会正好。”说罢，她抓住季夏颜的手腕，将他从位子上拉起来。

    “来，我们去射击室，我教你。”

    尚静琳气得直跺脚：“姜亦真，你放开她！谁让你碰她了！”

    “姜亦真，你给我站住！”

    季夏颜被姜亦真拉出茶室，立刻收到了其她人的注目礼——焦点都在她被拉着的手腕上。

    她本就性格内向，这么一来就更觉不好意思，想要把手腕挣脱出来，却不想，低估了对方的力道，她用足了力气也没能抽出手。

    “夏颜。”姜亦真回头看他一眼。

    这好像是她返校后，第一次叫她的名字。

    “不要拒绝我。”

    “万一……我忍不住，不小心伤到你怎么办？”

    季夏颜低头去看自己手上的印子，心想，这力道，真不像是女生能有的。

    她不知道的是，经过修复液改造身体的姜亦真，其力量以及身体的其她数据，都要远远超过正常人的极限。

    只是一道印子，已经是她万般克制的结果了。


 第22章 危险的玩笑

    姜亦真对着看入眼的人尚有几分耐心，可对尚静琳这样的，耐心就不多了。到射击室后，她也没多少心思跟这小姑娘，玩什么扮猪吃老虎的游戏，选了一个难度最大的玩法。

    是一种活靶射击玩法。却又跟普通的活靶射击不太一样。考验的不止是眼力准头等等，还要你的脑速反映够快，在速球从发射孔弹出来的时候，要在极短的时间内，计算好它的路线和射程，以及降落点和中间弹射的方向等等。

    这还只是第一局。速球玩法是连环局，中间没有停歇时间，每一局发射孔弹出的速球都会增加，如果有一半以上的速球没有打中，这一局就输了。要重头开始来。

    所以这是一个非常难的玩法。如果不是摸.枪摸了多年，有一定预判意识的老手，或者脑速运转惊人又很有射击天赋的天才，是很难适应这种玩法的。

    射击室里这个速球转弹活靶区域，也就是有钱人兴致来了，挑战一下的地方。从建立到现在，有运气好的人，误打误撞打过了前头两局，再多却是没有过。这个区域一直都很冷清。

    年轻气盛的高中生，尤其是男生，对射击还是挺感兴趣的，所以聚会的学生，在听到尚静琳要和姜亦真比射击之后，大部分都来了。女生也有的对射击好奇，不过她们许多更想看的，是尚静琳和姜亦真的较量。

    尚静琳的水平，也就是偶尔玩几回活靶挑战尝鲜的水平，至于速球，她玩过一次，在她看来，那种玩法根本没人能打的中，实在太变.态了。她也根本没想到，姜亦真竟然会选择这种玩法。

    “你到底会不会射击，你知道这个有多难吗？”尚静琳一脸烦躁的朝她道。

    姜亦真已经在拿着自己的那把.枪研究了，“我知道啊。上面的牌子上不是写有玩法吗？你没看见？”

    尚静琳一口气噎在心口，“我在这玩了好几年了，怎么可能没看见！算了，你要自取其辱，我拦着你做什么？”

    “以前是你心理有病，大家都让着，不想惹你，现在我看你这病也好的差不多了，要是输了可别在这大吼大叫玩精神失常！”尚静琳这话说的也不是没根据，以前原主被刺激后，确实在学校这么闹过很多次。

    不然当初也不会有老师私下里跟姜源信说，他女儿可能心理有问题。

    姜亦真原本拿着枪在试着瞄准，闻言放了下来，朝尚静琳看过去。

    “那要是你输了呢？”

    尚静琳就不认为姜亦真能赢过自己，实在是先前原主自暴自弃的堕落形象，太深入人心。

    她像是听到了什么笑话，瞥了姜亦真一眼：“等你能赢了我再说吧。”不自量力的东西。

    姜亦真伸出手指在面前来回摇了摇，“这可不行。”

    “我没太多耐心跟你小打小闹的玩下去，要么一次性解决，要么……”说着，姜亦真抬起枪。

    ——她瞄准了尚静琳的头。

    不止尚静琳，周围其她同学，连同季夏颜和宋天歌，还有熊冉冉都吓了一跳。

    虽说这是假枪，可为了提高玩乐的刺激性，仿真度并不低，子弹也是同样。这要真打在人身上，就是死不了，也肯定会见血受伤的。

    看光这片区域的工作人员见状，也是慌忙喊：“哎哎小姑娘，你可不能用枪打人，快把枪……”

    “嘭——”

    周围立时响起一片惊呼声，有胆小的女生害怕的遮住了眼睛。

    工作人员赶紧跑到尚静琳跟前：“同学你怎么样，哪儿被打中了，要不要送你上医院？”

    尚静琳这会儿已经吓傻了，她完全没想到姜亦真当真敢朝她开枪，事实上，她从被姜亦真用枪瞄准的一瞬间，吓得就像是被定身一样，丝毫动不了身体。

    虽然她知道自己现在并没受伤，但她能从姜亦真在那会儿看她的眼神，还有扣下扳机时的样子中感觉到——

    姜亦真不是在开玩笑！

    她是真的有心杀了自己！

    这个认知让尚静琳脸都白了，不知是不是被吓得狠了，她原本没有痛感的身体，也像是真的被假枪打中了一样，一些部位开始隐隐作痛起来。

    尚静琳以为姜亦真的心理病已经好了，可看她现在的样子，或许根本就没好，反而更严重了？

    工作人员是个年轻女孩，仔细给尚静琳检查了一下，发现她并没有受伤后，松了一口气，随即严肃了一张脸看向姜亦真。

    “你们都是同学，有什么矛盾不能好好说，怎么能用枪打人呢？就是假枪，也能让人受伤，这些公告牌上不是都明明白白写着？”

    姜亦真倒是笑的和气，伸手摊开掌心，手上正是一颗假子弹。

    “这不是跟她开个玩笑么，我子弹都没放进去。”

 第23章 贤惠小媳妇

    工作人员见状脸色缓和不少，能进到这个俱乐部的人，哪怕只是孩子，也都是有身份的，她也不想过于得罪，让她们保证不再闹矛盾，或者拿枪对着人之后，就离开了。

    “你先来，还是我先来？”姜亦真拿着枪问道。

    尚静琳仍旧没从刚才的惊吓中回过神来，脸上还是惨白一片，看见姜亦真拿枪的样子，就发憷。想到之前姜亦真问这个问题，自己小姑选择后的结果，她勉强撑着开口说：

    “我先来吧。”

    姜亦真做了个“请”的手势，动作很自然，像是做过无数次那般，一点也不会让人觉得她是刻意在装优雅。在场有不少女生，都被她这动作给撩了一把。

    熊冉冉更是眼冒红心的看着自己同桌，迷得不能自已。这让一旁的宋天歌心里嘀咕，不是听说这小胖子暗恋的是他吗？怎么从开始到现在，也没见这小胖子多看自己两眼，一双圆眼全贴在姜亦真身上了，撕都撕不下来。

    这哪儿是喜欢他宋天歌，分明是喜欢姜亦真吧？

    宋天歌本想着到哥们那里找点安慰，谁知一扭头，发现自己好到穿一条裤子的好哥们，眼睛也一眨不眨的凝视着前边站着的姜亦真。那眼神，比熊冉冉还黏糊。

    宋天歌：“……”真想跟那姓姜的决斗。

    尚静琳发挥的很不好，第一局，球速最慢的一局，都没打中几个，很快就下场了。

    曾艳秋还有几个平常跟她关系挺好的女生，都在安慰她：“你已经打的挺好的，姜亦真会不会射击还不一定呢。”

    尚静琳一言不发，她这会儿其实已经不想跟姜亦真争什么长短了。就怕姜亦真疯病突然发作，像刚才一样，想要弄死她。她很后悔，没听小姑的话，非要找姜亦真的茬。

    ——“你这个同学不是一般人，你就是自打嘴巴，也别去跟这种人硬抗。你以后少去惹她。不然出事别怪姑姑没提醒你。”

    长这么大，尚静琳从没刚才那么怕过。她是真后悔招惹姜亦真了。

    “仔细看着。”在走过尚静琳身边的时候，姜亦真说了一句。

    尚静琳正在用毛巾擦汗，闻言手抖了一下。

    速球活靶每局有三次机会，只要有一次过关，就不用重新开始。

    姜亦真第一枪适应手感，放了空枪，这让原本在心里暗暗看好她的人大为失望。

    不过她面上倒没什么失落之色，在开始第二次机会的时候，速球转弹起的一瞬间，就被打中。

    这次的一局十球，没有一次落空。直接进入到第二局。

    第二局的速度和数量都翻增不少，姜亦真仍旧没有落空。

    进入第三局。到现在为止，姜亦真和最高局数记录者持平，而且对方的命中率只是刚擦过局线，姜亦真却是一球不落。两者根本没有可比性。

    其实尚静琳第一局都没过，姜亦真已经赢了，不过在场没有人出声阻止她继续，也没有离开，或许大家都想见识一下，她到底能打到哪一局。

    第三局、第四局过去，等到第五局开局的时候，整个射击室所有的指导老师，还有玩家，甚至其它娱乐区域的人都听到消息，过来见识。

    第五局的速球，速度加上数量，还有转弹方向的刁钻，已经让在场所有人光看着都眼花。

    “这局应该过不去了，等会赶紧让这小姑娘下来休息一下，这么长时间大脑和眼力高度集中，就是受过特殊训练的成年人也受不了，何况一个孩子。”

    “说不好吧，我怎么觉着这第五局，她也能过去？”

    “听你这话就不是懂行的，能过第三局，第四局的，起码都要专业水准了，真要过了这第五局，可就神了。”

    围观的人议论纷纷，不过她们的声音都被隔音玻璃挡住，所以姜亦真并没有听到。

    如果听到了，说不定她还会少打上两局。

    这第五局对她而言并不难，因这会儿上了兴头，姜亦真这一局通过的速度比前头两局还要快！

    第五局过，第六局开局。此时隔音玻璃外面，哗然一片，得幸亏这时候网络还不发达，各种网媒都还未兴起，而且大部分手机还处于很老式的型号，所以也没人想过要录像拍视频。

    在场的除了尚静琳带来的一些高中生，其她的都是年纪不小，有身份有见识的人，虽然震惊于姜亦真的射击能力，却也没作出什么疯狂的举动。

    “这也太厉害了……”宋天歌向来是不服天不服地，只服自己的性子，但此刻也不得不服姜亦真。起码他必须承认，在射击上，姜亦真就是个变.态级人物。

    熊冉冉听到他这句感叹，心说，那是你还没看到，我真学习的方式，连老师看了都不相信她是在学习。

    “没想到姜亦真病好了是这个样子……”

    “也不知道她这手射击术是怎么练出来的，难不成跟着管豹还能练成这样？弄得我也想跟着外面那些社会青年混一把了。”宋天歌酸酸的说。

    季夏颜本来在认真的看姜亦真过第六局，闻言皱眉说：“你别老拿她以前生病的事情说事，上回我不是给你看过一些心理书籍吗，其实大家或多或少都有点心理小毛病，就像你之前总觉得自己厉害的天上有地下无，我不是也没嫌你有病吗？”

    宋天歌：“……”

    这是我姐们？真·姐们？

    熊冉冉也帮腔：“夏颜说的没错啊，速球玩法除去准头，就是凭运算反映速度，在这上面没人能赢过亦真，起码我认识里人没有。”

    说着熊冉冉看了一眼季夏颜，又道：“夏颜也很聪明，但确实没亦真厉害。”

    宋天歌只当她在说胡话，他跟季夏颜从小学开始就是同学，以他的成绩本来能去优秀的公立学校上的，但为了能跟哥们继续一起混着，还是选择来翰墨上。

    两人相识多年，没人比他更清楚，季夏颜脑子快到什么程度，要不是因为她家里的缘故，夏颜想多拿一些奖学金，她早跳级了。

    “胖子你快别在在这吹了，姜亦真或许不笨，要说她比夏颜还聪明，这可有点夸张了。”

    “你是不了解我们夏颜……”

    熊冉冉瞪他：“你还不了解亦真呢。”

    眼见着这俩要撕起来，季夏颜赶紧插,进来说和：“快都别争了，我确实没姜亦真厉害，这不是明摆着的么？”

    原本正撸袖子要为姐们正名的宋天歌：“……”

    宋天歌一脸难以置信的看着他，他以前怎么没发现季夏颜这么怂呢？

    季夏颜见他这个表情，便指着进入第七局的速球活靶场，“不管你信不信，在第六局开局的时候，我的心算速度就已经跟不上了，这是第七局，你行你上。”

    宋天歌看了一眼满天飞的速球，顿时闭了嘴。

    “她这是要往多少局打下去？”旁边有同学问。

    季夏颜的注意力已重回场上，闻言头也没回道：“这一局打完，她就不打了。”

    “你怎么知道？”宋天歌和熊冉冉异口同声问。

    季夏颜似是有点不好意思：“她刚才上场之前跟我说，半小时后要教我射击，这会儿，时间差不多了吧。”

    宋天歌正想说什么，就见姜亦真果真在第七局之后下了场，她脸上没有半点紧张射击过后的汗意，也看不出疲惫，一边用毛巾擦着手，一边朝季夏颜的方向走过来。

    步履之间，不自觉就吸引了在场所有人的视线，就连尚静琳也没再出声，默默的看着她。

    她走到季夏颜身边，朝她伸手。

    见对方看着她发愣，姜亦真微淡一笑，“怎么，你手上的水，不是买给我的吗？”

    季夏颜这才反应过来，不自然的躲开她的视线，把水递过去。

    宋天歌在旁啧了一声，有点没眼看自己姐们。这贤惠小媳妇的样子，也是没谁了。

 第24章 尴尬走错店

    “你朝我开的那枪，其实不是空枪对吗？”在上姜亦真上洗手间洗手的时候，尚静琳也跟了进来，神色绷紧的问她。

    “是。”姜亦真在墙上安的纸巾盒里，抽出两张纸，将细白的手指一根根仔细擦拭干净。

    尚静琳纵然心里有所准备，在听到这个回答的时候，仍是变了脸色。

    俱乐部里的这种假枪，是老板找人特制的，声音很小，所以真的放空枪和假子弹打出去的声音，不仔细听听不大出来，都是很轻微的一声。

    “你是怎么做到的，我刚才找了一圈都没有发现弹头，假弹的速度和力道，也不是普通人能徒手抓住的，在场大家也都没发现……”

    姜亦真回过身，将手上的纸团丢尽垃圾桶，走到她身边道：“你也说了，是普通人没法徒手抓住。”

    尚静琳紧咬下唇，在姜亦真即将走出门的时候，低声说了一句：“我以后会离你远远的，不再招惹你。更不会找你麻烦了。”

    姜亦真侧脸看了她一眼。什么也没说，出了门。

    尚静琳大受打击的站在原地。对方刚才那一眼，让她觉得自己的犹豫和挣扎仿佛都是个笑话，无论她低不低头，这人都从没把自己真正看入眼过。

    在俱乐部玩到了下午，尚静琳去付账的时候，所有人的消费直接刷爆了尚夫人的会员卡。要不是尚溪在这也办有会员，先前把卡号密码给了尚静琳，怕是得让尚夫人亲自跑一趟了。

    原本按照计划，尚静琳要求姜亦真跟她比试，如果姜亦真输了，就让她来付俱乐部的账，反正姜家钱多的用不完，不差这几千块。

    这主意还是曾艳秋跟尚静琳建议的，只是她们谁也没想到，姜亦真深藏不露，什么都会玩，最后输到颜面无存的反而是她们。

    尚静琳这会儿也没了去游乐场玩的心思，但曾艳秋她们很想去，还有人想去后面最热闹的轩阳街上逛一逛，买点东西，也有人有事想要先行离开。

    “把我准备的礼物给大家吧。”尚静琳跟曾艳秋说。

    礼物是每人一支钢笔，洋牌子货，价格很贵。翰墨高中为了提高学生的书法，每周是有钢笔字作业的。大家用的都是学校超市里，几块钱一支的钢笔。不耐用，写出来的字也不美观。

    尚静琳这个礼物倒是送到了许多同学的心坎上，先前她吃饭时乱发脾气和临时不去游乐场的决定，造成的一些不愉快，也就揭过去了。

    熊冉冉带了一大堆的零食，大家在俱乐部里就分吃的差不多。用来装零食的箱子，让打算返校的同学捎了回去。

    熊冉冉想去轩阳街买点衣服，姜亦真也正要到轩阳街办事。宋天歌和季夏颜两人闲着也是闲着，就陪她们一起逛逛。

    “你也要跟着我们？”熊冉冉瞪着尚静琳，只觉这人脸皮太厚，既然看不上她们，干嘛要跟着？

    尚静琳虽然不打算再招惹姜亦真，可没说对季夏颜死心。

    “轩阳街就在那，怎么你们能去，我就不能去？”

    熊冉冉顿时连衣服都不想买了。

    姜亦真看了眼腕上的手表，离这最近的一个黑市据点，差不多已经要开始了，于是她朝熊冉冉道：“别管那么多，我还有事，你不是要买衣服吗，走吧。”

    轩阳街是一条有几百年历史的古街，这会儿还没几十年后的撤修翻建，所以街道两边的商铺门店都是古香古色的民宅改建的，地面都是青石板路。

    此时已经临近傍晚，许多街边小吃，都已经出摊了。路上的行人很多，人声鼎沸，热闹非凡。

    逛了一会，季夏颜率先发现了不对：“姜亦真呢？”

    宋天歌的个子比季夏颜矮一些，在再这人群里，也算是显眼拔尖的了，他朝四周看了看，然后摇摇头：“没注意，也没看见她，是不是进哪个店里玩了？”

    尚静琳抿了抿唇：“我看熊冉冉那胖子朝前面去了，姜亦真应该跟她一块。”

    “她刚才不是说要办事么，兴许是去办事了吧。”

    “要不夏颜，我们一起去逛逛吧，我刚才见一些服装店里新上的衣服样式还不错，价格也还好，我送你……”

    季夏颜皱眉冷声道：“抱歉，我不喜欢逛街买衣服，尚同学要是喜欢，自己去吧。”

    说完也不管尚静琳怎么回应，又跟宋天歌道：“姜亦真平时出门都是司机接送，可能不熟悉这片地方，我担心她迷路，要不我们顺着路找找吧。”

    宋天歌心想，就姜亦真那样的，真不像是能迷路的人，不过他见季夏颜脸色不好，知道她是真的担心，也没多说，两人分找街道两边，一家家店找过去。

    尚静琳看着她们的背影，脸色黑沉难看，正要继续跟上去，包里的手机却响了起来——是尚溪的电话。

    “不管你现在在干什么，都赶紧回来，老爷子现在在尚家，点名要见你。”

    尚静琳抿了抿唇，心有不甘的看了一眼季夏颜离去的方向，忍了许久，还是没忍住心里的怄火，一把把手上的手机给摔在了地上，昂贵的手机立时四分五裂。

    周围的行人被她吓了一跳。这会上岩市手机还没普遍起来，所以不少人都暗地小声说这女孩，也太败家，一部手机抵挡上别人几个月的工资，竟然说摔就摔。

    尚静琳被她们指指点点的火大至极，不过也知道不能当众撒泼，只好拦下一辆的士，匆匆上车离开。

    季夏颜心神不定，看到一家店里顾客比较多，也没看店名就进去了。

    “这位女士，您这是？”柜台前接待的女服务员目光惊艳却又诧异的看着他。

    这女孩长得又高又好看，可怎么会来她们店里？

    “抱歉女士，我们这里虽是专门为女性服务的按摩店，但……。”女服务员的说辞其实已经很委婉，准确的说这是催乳按摩店。

    季夏颜这才注意到店里的一些广告纸上写的内容，立时尴尬的满脸通红，想着姜亦真应该也不会来这里，于是连忙退了出去。

    而就在她离开不久，姜亦真和一个三十来岁，左下巴长着一个小小的美人痣的女人一起从二楼走下来。

    “这次多谢程小姐了。”

    程玉琀笑着道：“阿真这话太客气了，以后要常来玩。”说着视线下移，落到姜亦真微鼓的前胸，又道，“要是有需要，姐姐免费给你做上几套……”

    姜亦真面不改色的看着她，程玉琀讪讪的把“催乳按摩”四个字咽回肚子里。

    “你刚才看见了没，那个走错店进咱们店里的女孩，长得特别好看，尤其是那双腿，长的我都挪不开眼了……”

    “我见着了，不过我全程都盯着她的脸了，都没顾上去看她的腿。”

    “啧啧，你们两个，女人要看臀才是，那位同学校服裤包裹住的臀部，光那线条我能回味好几年，绝对是极品。”

    “你们在说什么呢？刚才有顾客来了？”程玉琀和姜亦真到楼下的时候，几个服务员正凑在一块说话。

    姜亦真耳力很好，所以她把那几个服务员刚才低声说的话，都听了仔细。

    她刚才也确实看到了季夏颜的身影。于是道：“程小姐，

 第25章 送女孩回家

    “程小姐，外面还有朋友在等我，我先走一步，我们回见。”

    程玉琀朝她眨眨眼，做了个电话的手势：“回去记得多联系我啊！”

    姜亦真知道她的意思，微点下头，便出门离开。

    程玉琀吩咐几个前台服务员：“以后这位姜小姐过来，你们直接通知我，如果我有事不在，就给姜小姐准备二楼最好的待客房间。”

    “知道了，老板。”

    季夏颜身上没手机，姜亦真在找到熊冉冉后，又费了一番功夫才找到她和宋天歌。

    杭凯正好给杭大妈送完了饭，便驱车来接姜亦真她们。

    “夏颜，今天我上你家住去吧？我家住的远，懒得回去。”宋天歌正拿着手机玩贪吃蛇。

    “要是你不怕蚊子咬的话。”上岩市温度升的快，早就开始有蚊子。

    熊冉冉家就在栖霞路附近，所以她下车最早，临走的时候，还一步三回头的去看姜亦真。

    宋天歌直接关上了车门，没好气的说：“姜亦真，我看像熊冉冉这样的，没脑子，还只知道吃，离得远点都分不清她跟球的区别，也不可能有男的看上她，倒不如你牺牲一下，娶了她得了。”

    “你说什么胡话。”季夏颜不高兴的拍他一巴掌。

    宋天歌反应过来：“哦，忘了还有你，要不让姜亦真也把你一块娶回去。”

    姜亦真：“……”现在的男孩子都在想什么？

    “你家在哪个方位？”

    “西城区那边。我家住的巷子有点远，把我们送到街口就可以。”

    “西城那边……”姜亦真手指轻叩膝盖，“我记得那里似乎不太.安宁。”

    她家那一片确实很乱，治安也不太好，季夏颜以为她是不想去那里，连忙说：“其实我们打车回去也可以。”

    后视镜里，女孩面上有些尴尬，也有些紧张。

    姜亦真欣赏了一会儿，才慢悠悠说：“正因为不安宁，才要送你回家。”

    这么好看的女孩子，万一要是被奇怪的人盯上了怎么办？

    宋天歌心道：这话听着好有道理，可怎么总觉着有哪里不对？现在已经流行女生送女生回家了？

    杭凯把车开到街口的时候，姜亦真看着有些熟悉的街道，突然出声道：“阿凯，先停车。”

    “就到这里就可以了，我和……”季夏颜说着就要去打开车门。

    姜亦真伸手按住他的手：“别急。我有话问你。”

    前世她的大本营在毓城，上岩市这边因为生意交际的缘故，也来过不少次。

    不管前世还是现在，她的记性都很好。所以刚才看到这条街的时候，才会有种熟悉感。

    上岩西城这里，她亲身到过几次。是因为当地帮派火拼，死了上岩市道上的几个大人物，最后搞得两败俱伤，双方休战的时候，请她过来做中间人说和。

    说起来，她在西城这片，还曾看中过一块地，当时花了上亿才买下来。

    似乎就是这附近。

    “你们家在这住多长时间了？”姜亦真回头问季夏颜。

    “大概也有几十年了吧。我记事起，就跟父母住在这里。”季夏颜不知道她问这个做什么，仍然老实回答了。

    “这片这么乱，大家也没想过搬走么？”

    “……其实西城区上头一直有消息传，说是这两年就要整改这片区域，到时候我们能拿一大笔搬迁费，不过这消息都传了好几年了，也没见有什么动静。”

    宋天歌家里有人在政府工作，闻言也是应和说：“你们这片早几年那任领导上台的时候，确实说过要整改的，可惜还没来得及有所作为，他就被人掐住作风问题逼下台，接着就是领导班子大换水，就更没人想起来这回事了。”



 第26章 占便宜

    “你问这个，不会是姜家想要开发这块地方吧？”宋天歌随口问了一句，他自己都没当真。

    姜家有钱不假，姜源信在商场上是出了名的好运道，眼光狠辣精准，宋天歌他大伯说过，西城这块地，未来五年，甚至更长的时间，都开发不起来的。

    姜源信那样的商人，又怎么可能做这种赔本的买卖。

    姜亦真笑了笑没说话。

    宋天歌注意到，她的手这会儿还按在季夏颜的手背上，想张口问她是不是故意吃季夏颜豆腐，可转念又想到姜亦真拿枪对着尚静琳眉心的样子……立时又把话咽回肚子里。

    算了，他还是装没看见吧。

    姜亦真确实有心多占点便宜，不过怕女孩脸皮薄，还是把手收回来了，只是在收回的时候，指尖状似不经意的在女手背轻划一下。

    不等季夏颜多想，女那一侧的车窗被人敲了敲。是季家父母。

    季父季母一起外出买菜回来，路过街口看见了车里的女儿。姜家的车太显眼，她们想注意不到都不行。

    回家的路上，季妈妈还在跟女儿念叨：“颜颜，刚才送你回来的，是你那位女同学家的车子？看起来怪气派的。你那同学人长得也好看，性子也好，很有礼貌，她学习怎么样？父母是做什么的？”

    从小到大，因为季夏颜长得好看，经常有小女孩小男孩用各种理由跑来她们家，这么多年下来，季家父母也见怪不怪了，下意识的就把姜亦真当成了想要追求她们女儿的女孩。

    “颜颜妈，你这话问的，又不是调查户口……”季爸爸示意妻子别再问下去，又说，“女儿，别理你妈，女孩子在学校有交好的女同学很正常。”

    “再说了，人家说不定是送天歌回来的，咱女儿只是顺便。”在季爸爸看来，宋天歌这样的男生比自家儿子要受女孩子欢迎。

    宋天歌吓得连连摆手：“我才是顺带的。”他自己脑补了一下，姜亦真送他回家的画面，顿时背后出了一身冷汗。

    他还是喜欢软妹子，姜亦真那样的，看着和气，心里高冷傲慢的很，对着看不上眼的人，连丝人气儿都没有，被她看上一眼，就能吓出噩梦来。

    季妈妈被宋天歌惊恐的反应逗笑了，以为他是故意装的，不过这也证明，自己女儿，跟那个叫姜亦真的女孩，确实有点不一般的关系。

    季妈妈笑着说：“爸妈也不是老顽固，你成绩向来不用我们操心，不过你现在年纪还小，有关系好的女同学可以，但不要走的太近了。还是要专心学习，恋爱的事情，等到上大学再说也不迟。”

    季夏颜被父母说的满脸通红，又怕她们真的误会，赶紧澄清：“我和姜亦真就是普通同学，还不是一个班的。话都没说过几次，爸妈你们就别乱想了，没影儿的事。”

    宋天歌闻言立刻挤眉弄眼的，故意在她面前，用自己的左手摸摸右手手背，暗示之前姜亦真按住她手的事情。

    惹得季夏颜这好脾气的，也伸脚往他屁.股上踹。

    这一天，直到回家躺在床上，季夏颜都还在想，先前……她碰自己的手，到底是有心还是无意的？
    每当她倾向于对方是故意的时候，她脑海里就会浮现姜亦真那双清冽藏渊的眼睛，和打完速球下场时，信步朝自己走过来的样子，又实在不像是会做出这种事的人。

    ***

    陈嫂敲门给姜亦真送夜宵来时，姜亦真在网上查一些人的信息。银虎乖乖的卧在鼠标垫旁边，时不时的用尾巴扫扫桌面。

    “亦真小姐这段时间真是用功。回头我给您好好做点补脑子的吃食，不然您这么学习，身体也受不住。”陈嫂看着桌上厚厚的一摞课本和草稿纸，忍不住感慨道。

    姜亦真端着粥碗，到一旁的红木雕花长椅上坐下。

    “这怎么是高二的书，我记得亦真小姐今年不是才高一？”陈嫂送完粥后，没有立刻离开，视线停留在姜亦真的书桌上，看到上面的书，有点诧异的问。

    姜亦真不答反问：“陈嫂倒是挺关心这些的，这是姜夫人的意思？”原主基本没跟党梅珍说过话，称呼也从来都是用“那个女人”代替，因此陈嫂刚听到“姜夫人”的时候，都没反应过来。

    “小姐误会了，我就是随口问问……随口问问。”陈嫂脸上笑意僵硬，语气里的慌张很明显。

    姜亦真一言不发的喝着粥，对陈嫂的话，也没说信还是不信。

    等她喝完把粥碗递给陈嫂的时候，问道：“听说陈嫂家里有个女儿快要结婚了？”

    陈嫂心里咯噔一跳。

    “也没多快，还有半年才摆酒席……”

    “陈嫂在姜家工作也有几年了，没功劳也有苦劳，你女儿出嫁，姜家也该出个礼金……”姜亦真伸手打断她。

    “这样吧，明天我让杭凯把礼金钱，还有三个月的工资一块发给你。”

    “从明天开始，你就不要来了。”

    陈嫂脸色煞白，“小姐，您听我说，我是被……”

    姜亦真把细长的手指放在唇前，做了一个噤声的动作。

    “不要跟我解释，那对我来说不重要。有些话，要是说的明白了，可就撕破脸了。”

    “好好拿着钱离开。相信我，这才是你最正确的选择。”

    陈嫂又慌又乱的出了门，她没想到，自己才刚刚跟党梅珍私下接触了一次，就被姜亦真发现了，其实她真的还没来得及做什么。

    不过想到姜亦真现在还在气头上，她怕继续待在这，会把她惹恼疯病大发，然后闹到姜源信那里去，到时，不仅是她，党梅珍怕也落不得好。陈嫂失魂落魄的下了楼，用楼下的座机给党梅珍打了一个电话。

    党梅珍正在给儿子党语笙收拾过两天要出门的用品，姜源信今天把工作带回家来做，这会儿正在客厅忙活。

    她接到陈嫂的电话有些意外。

    “陈嫂啊，怎么这么晚打电话过来，是不是真真那里有什么事？”

    陈嫂一听她这么柔缓的语气，就知道姜源信肯定在她身边，不过她这会儿，也管不了那么多了。

 第27章 鲛人海鲜群

    “姜夫人，您快给我出个主意，小姐发现我和您私下有来往的事情，非要把我给辞了，还说明天就不用我上班，我不敢顶撞她，您说这要怎么办呀？”

    党梅珍看了一眼正在专心整理文件的姜源信，压低声音说：“她哪儿来的资格辞退你，也就吓唬吓唬你，你明天该怎么上班就怎么上班。”

    陈嫂着急的道：“夫人，您是不知道，现在小姐跟以前可不一样了，我真不敢得罪她。”

    “我有一个女儿，打算半年后办酒席结婚，但这事还没定下来，只是我们家里几口人说说，小姐也不知道怎么得知的，说要辞退的时候，还说给我女儿送结婚礼金。这明显是拿我女儿的婚事来警告我啊。”

    党梅珍在电话那头笑了一声：“陈嫂，你是不是想多了，她要是有这份心思，当年我也嫁不进姜家。”

    “行了，这事我会跟源信说一下的，当初你跟姜家签的合同是五年，这时间不到，她想辞退你，就要多给你两个月的工资，还有违约的钱。加起来也要好几万，她一个学生，上哪儿弄这么多钱给你。”

    姜家的钱，一直是姜源信自己控制着，只每月给党梅珍点零用和家用。党梅珍这会儿还不知道，姜源信一口气给了姜亦真四十万的事。

    陈嫂觉得姜亦真不像是手上缺钱的，还想跟党梅珍说点什么，她那边已经不耐烦的挂断了电话。

    “谁啊，我刚听着电话那边有点像陈嫂的声音？是不是真真有事找我？”姜源信取下眼镜，揉了揉眼眶。

    党梅珍坐到他身边沙发的扶手上，温柔的抚了抚丈夫的发鬓。

    “是陈嫂，说来这事跟真真也有点关系，咱们在海定这边住着，真真一个人在家里，我不是不放心么，就让陈嫂有时间就跟我说说真真在那边的情况，有什么需要，我也好给她置办。结果真真那孩子知道后，就闹着要把陈嫂给辞了。”

    “陈嫂是你花心思请来的保姆，家里大活小活这些年都是她在打理，没人比她更妥帖了，真真说辞就辞，上哪儿再找个这么尽心的人照顾她？”

    “再说，你也不是不知道真真那脾气，先前那几个保姆，不都是她赶走的？”

    “陈嫂家里儿女多，这份工作是她的依靠，要是丢了工作，可不是要她的命吗？源信，你得好好劝劝真真，如果真生气，就怪我多事好了，陈嫂做的都是为了她好。”

    姜源信闻言立刻一副“养女不教”的痛心模样，然后到书房锁上门给女儿打电话的时候，立刻就怂了。

    “真真啊，陈嫂一个保姆，要是做的不好你想辞就辞，但这不是还没到月底，你先让她做着活儿，等爸爸重新给你找好了人，再让她走。这样行不行？”

    姜亦真没回答她的话，倒是笑着说了一句：“半小时前，我才跟陈嫂说了解雇的事情，这么快就传到您那了？”

    “看来我这什么事都瞒不住您那位姜夫人。”

    姜源信一愣，他本来没多想，可一听姜亦真这话，就慢慢回过味儿来了。

    党梅珍和他女儿的关系，绝对算不上多好，陈嫂要是真的对姜亦真忠心，这第一时间怎么也不该是去联系党梅珍啊。

    想到这，姜源信再重新回想党梅珍刚才跟他说的那番话时，就怎么想怎么别扭。

    她那样做，跟在姜亦真放眼线有什么区别？更何况他这个亲爹，都没说要看管着女儿的一举一动。

    姜亦真平时总是忙，姜源信好不容易跟女儿聊一会儿，也不想总围着陈嫂和党梅珍，于是他问了问女儿生活和学习上的事，也说了自己这边的情况，还有工作上一些有趣的见闻，想逗女儿开心。

    “下个月，你们学校不是按例有个十天的小长假，到时爸爸把时间腾出来，带你去毓城爬山。只有咱们父女俩，不带旁人。”

    “毓城你知道吧，你小时候爸爸其实带你去过一次，当时还参观了应朝末期的一座什么王的王府，不过那里是私人地方，也就让游客在二门外面转了转。就这你还差点跑丢了……”

    毓城，她怎么会不知道呢，前世生活了几十年的地方。

    “是河禹王。但也不是河禹王的王府，是他的一处别院。用来消暑度假的别院。”

    “对对对，就是河禹王。这名字太拗口了，爸老是记不住。不管它是王府还是别院，反正挺多人想进去看的。”

    姜亦真笑了笑，这座宅子，说是别院，但还连着一个半山园林。到后来各式各样的园林豪宅被炒成天价的时候，这座宅子可以说价值连城。

    这别院当初是她祖父年轻时候买下的。她小时候常常跟着祖父去宅子里消暑度假。可惜后来，在姜家艰难的时候，无偿还给了国家。

    现在不比几十年后，这会河禹王别院的价格，应该还不太高。

    “怎么了不说话了？是不是不想去毓城？不想去的话，我们换个地方转转也行。”

    “不用。”姜亦真换一只手拿手机，“毓城挺好的，到时就去毓城吧。”

    她对毓城没有什么心结，反而有些怀念。她在把电脑安装上自己弄得防护系统后，曾第一时间查过毓城姜家的一些信息。

    姜亦真已经从中确信，这一世的毓城姜家跟上一世的已经不同了。她祖父几年前就病故，去世的时候也没有子嗣，现在掌家的是她祖父的堂兄。

    也就是说，这辈子，不会再有上一世的姜亦真了。

    对此，她说不上失落或者遗憾，在她的人生里，很少有这些脆弱无用的情绪。

    等挂了电话，电脑屏幕上跳出来几个信息框，姜亦真伸手在键盘上飞速按键。

    没过多久，姜亦真就从一连串的信息资料中，找到了她要找的三个人。

    一个是因过失杀人罪入狱的男刑犯。一个是刚丧子的母亲。还有一个是……刚被母亲带着改嫁的十二岁少女。

    姜亦真将这三人的信息一字不漏的记下后，关闭了电脑。

    姜亦真今天都没怎么在聊天群里说话，这会儿有了闲暇，自然要去看看，顺便查一下自己的积分收入。

    有末世群在，她的积分收入涨得很快，这几天下来又有了两千多积分。鱼干群给的福利积分也很可观。

    就是自从上回抽到“物品强化一次”之后，再也没能抽到别的好东西。

    让姜亦真没想到的是，炎火大帝在她们那个世界，任务失败陨落了，系统还在聊天群上方出示了讣告。

    这两天末世群里的气氛一直很低迷。

    很快这种低迷，就被接二连三进群的新人给冲散了。

    系统更新保护期已过，为了补偿各方宿主，系统免费给了大家一次随机进群机会。

    姜亦真这次又进了一个非人聊天群。

    和猫主子鱼干群不同的是，她这次进的群，里面成员跟人类外形还是有一半相似的——

    名字是“鲛人海鲜群”。

    群头像是一个看不出男女性别的漂亮鲛人。

    姜亦真进群后，就受到了群友无法形容的热情欢迎。

    在大多数鲛人或者人鱼的世界，纯人类已经基本看不到了，就算有幸存的也是男性，姜亦真这种女性纯人类，在她们眼中……差不多就是国宝一级的存在。

 第28章 对党梅珍的质问

    鲛人海鲜群里，并不是所有的成员都是鲛人，也有人鱼，和其它海中生物。

    而且不同位面的鲛人和人鱼都有差别，甚至于每个位面的都不能说是同一种生物。哪怕她们外观上看起来非常相似。

    新人保护期和系统更新保密期差不多同一时间结束。所以姜亦真的部分不属于*保密的信息，是无法隐藏的。

    末世群那边新进的有几个妹子，所以姜亦真也是妹子这件事，倒引起什么大风大浪，倒是猫主子和海鲜群这边，都快闹翻了天。

    “银虎竟然是人类！你们知道人类意味着什么吗！意味着好吃的各种鱼干！”白豹嗷嗷叫着，立刻开启了拟像模式，在大家面前来了一个后空翻。

    不过落地的时候，没选好方位，不小心砸到黑虎的拟像身上。

    “……说起来你可能不信，是你非要跑到我爪子下的。”白豹故作镇定道。

    黑虎龇了龇牙，毛绒绒的虎脸上露出一个狰狞的笑容。

    就在两只大猫要撕起来的时候，剑齿虎伸出爪子拦住了它们，语重心长的说：“要打架，不如等银虎出来发完鱼干红包之后再打。”

    姜亦真嘴角抽了抽，她跟这群猫主子相处的几天里，见识过它们抢红包的方式。

    这群精力旺盛大猫小猫，喜欢开着拟像模式抢红包。所以可以想象了，每一次发红包，不管是系统红包，还是群友红包，最后都会成为一场群猫混战。

    结局就是大家一起被系统惩罚定身，以各种诡异的姿态被定格在半空。

    姜亦真自从升级lv1级账户后，系统的界面就会以虚拟方式出现在她面前，而不是脑海里。只不过这种虚拟界面，只有宿主本身可以看见，其她人看不到。

    每次猫主子群开始打架的时候，她都会第一时间打开围观，哪怕她正在做题，也会看两眼。

    黑虎和白豹要开撕的时候，她就点开了，只是没想到剑齿虎会把它们给拦下，两只没打起来。

    剑齿虎是群主，它的话一出，整个群里都翻腾起来了，一连串银虎发鱼干红包的信息冒出来。

    这都大晚上了，姜亦真上哪儿去找鱼干。只能下楼去冰箱里找了点冰冻的鱼虾海鲜。

    因为位面不同，猫主子们吃过的鱼类也是不同的，虽然姜亦真发的红包里面海鲜不是活的，但胜在新奇，它们没吃过啊。

    姜亦真家里那点海鲜肯定不够喂这么一群吃货猫，她看了眼鲛人海鲜群的名字，点进去，见自己被好些鲛人还有各种奇怪的海中生物给了。

    姜亦真看了几位海鲜群成员的个人空间，发现它们的空间里全是一些海鲜红包，还大多数都是只用纯能量物质来换。

    系统上，如果说积分是货币的话，那许多位面出产的纯能量物质就像是，现代世界的黄金贵金属甚至钻石。

    她手上倒是有许多从末世群里换来的晶核，这些晶核就属于纯能量物质，只是不知道系统扫描鉴定，能不能对海鲜群.交易晶核。

    所有上架到个人空间的东西，都要经过系统扫描鉴定，这是规则。为了避免一些有害或者原本无害的物品，被流通到不合适的位面。

    纯能量物质的鉴定要快一些，不过几秒钟时间，系统就给出了结果。

    晶核可以在海鲜群.交易。姜亦真大概浏览了一些海鲜群友的个人空间。她们的位面很多都是纯海洋世界，海鲜产量太过丰富，所以大家的定价都很低廉。

    姜亦真只用少数的晶核，就兑换到了一大批海鲜红包。

    然后她又将这些海鲜红包对猫主子群出售，这样一来，她所在的世界和末世群、海鲜群、猫主子群，形成了一条互补互需的交易链条。

    系统上的群组数量庞大到难以计量，所以纵然每个宿主都可以加入不止一个的群，但在一个群里遇到另外一个群的群友的可能性，还是微乎其微。

    猫主子这个群，如果没有姜亦真加进来的话，可能永远也无法跟另外的海鲜群形成间接交易。没有人知道系统上到底存在多少群组，也无法计算，各个群组之间能建立起交易的概率是多少。

    海鲜群里不缺海洋物产，可是她们缺能量物质，而猫主子群里每天都要消耗大量的海鲜，还有末世群对物资的需求，姜亦真通过这条稳定的交易链，账户上的积分以惊人的速度增长着。

    一连大半月的晨跑，姜亦真和几个起的早的老大爷老太太都熟识了，尤其是郑大爷和他家的阿拉斯加犬嗷嗷。

    嗷嗷很喜欢围着姜亦真转，在认识了她家的美短银虎后，每到出来溜圈的时候，就要往姜亦真家里这边跑。

    银虎在主人面前乖巧温顺，还喜欢撒娇粘人，但对着嗷嗷就是爱答不理的了。偏偏嗷嗷还总想去撩拨它，银虎越是不理它，它越是来劲。

    郑大爷对狗儿子嗷嗷也是没辙，他和老伴都挺待见姜亦真，又对姜家的一些事有所耳闻，知道她生母早逝，父亲再娶，是一个人在家里住，于是闲着没事的时候，常常和老伴带着嗷嗷来姜亦真家坐坐。

    郑大爷的老伴姓童，童老太太是老一辈的文化大家，最擅书画，又下的一手好棋。

    姜亦真自己涉猎颇广，也欣赏博学多才的人。君子之交淡如水。姜亦真不是热络的人，可她要想跟一个人来往，想要得到谁的好感的时候，也没人能拒绝得了她。

    童老太太不止一次的夸姜亦真天分高，是个全才，还想收她到门下当正式的弟子，只是老太太的名望摆在那，要收徒弟的话，少不得会给这孩子引来麻烦。也只能按捺下来，打算等姜亦真再大一些，再说这件事。

    ***

    陈嫂进出小区的凭证，已被杭凯收了回去，所以她这两天着急的不断给党梅珍打电话。

    党梅珍开始还能好言好语的劝她，后来不耐烦了干脆就不接她电话了。

    陈嫂家里一大家人还等着用她的工资，哪儿能失去这份活儿轻还薪水高的工作，没办法的情况下，陈嫂直接找去了海定城。

    陈嫂能在姜家做事这么久，也不是没心眼的，她已经看出来党梅珍是不会管她了，索性找上了姜源信。

    “姜先生，事到如今，我也没什么好骗您的，我以前是有做的不对的地方，不该旁观党梅珍明里暗里对小姐的故意陷害，我现在把这些事都说出来，就是想让您知道，党梅珍她也不是什么好人！”

    陈嫂说的一些有关党梅珍的事，其实都没有证据，因为党梅珍不信任她，她也没参与过。

    可不管她说的是真是假，这根刺是插.进姜源信心里了，在党梅珍想要在姜源信面前表现自己的温柔体贴时，恐怕没有以前那么好的效果。

    “你告诉我这些，是有什么要求？”姜源信面无表情的听完她的话问。

    回到海定城的公寓里时，党梅珍正在跟儿子一块研究新买的电脑。

    之前姜亦真买电脑的事，陈嫂告诉党梅珍后，她哪儿能咽下这口气，凭什么姜亦真一个不学习的混混都能有电脑，而她从小优秀到大的儿子，却连电脑都没摸过。

    于是就以党语笙要用电脑学习为由，也让姜源信给他买了一台。

    党语笙比姜亦真的年纪要小一些，正在上初中，脑子很聪明，从小到大在班上就没考过第二名，在姜源信面前很会讨巧卖乖。

    姜源信是做生意的，生意人重名声和诚信，就算党语笙不是他的种，也向来不会亏待他半点。

    这会儿电脑的价格昂贵，只有少数有钱人家才买得起，党语笙开口想要，姜源信二话不说也给买了。

    他自认自己从未对不起这母子俩过，可他实在想不通，曾经淳朴体贴的党梅珍怎么会对他的真真，他的亲生女儿做出那些事！

    “梅珍，你跟我来一下，我有话问你。”姜源信的脸色很难看。

    党梅珍感觉到有什么事会发生，不过她向来隐忍，所以面上也没有露出异样，温柔的朝丈夫笑笑：“好，你等下。我先给你拿换洗的衣服去。在外面一天了，先去洗个热水澡解解乏，有什么话，我们晚点再说。”

    若在以前，姜源信肯定会被对方这温柔小意的话打动，可现在他对他看到的这一切却产生了怀疑。

    “爸，这次我们月考的语文卷下来了。”党语笙似乎感觉到姜源信今天格外冷漠的情绪，所以忙拿出自己的卷子走过去给他看，“我的作文又是年级最高的分数，您猜作文题目是什么？”

    “是《我最敬爱的人》。”

    “我最敬爱的人就是您，我在作文里写了您，老师说我这篇写的感情流露很真挚，还打算登到校刊上！”

    换成平时，姜源信见到继子这般亲近孺慕自己，恐怕都笑的合不拢嘴了，但现在实在是没这份心情。

    他不是迁怒的人，而且他如今也不确定陈嫂说的到底是真是假，所以他还是忍下了情绪，勉强露出个笑容看了几眼党语笙的卷纸。

    “先不用拿衣服，我们先谈谈吧梅珍，小笙，你去你房间写作业吧，过几天不是还要外出参加比赛？快去看书吧。”

    党梅珍低头将垂下来的鬓发撩到耳后，她年纪也三十多岁了，跟了姜源信后，保养的一直很好，而且她年轻时候底子也不差，这会儿看起来一点也不像农村出来的，反而颇有几分优雅风韵。

    “什么事啊这么着急，是公司上有什么困难了？你也别急，钱总是赚不完的，真累了，就在家里歇歇，有我陪着你呢。”党梅珍其实心里有些猜测了，但她肯定不会真说出来。

    姜源信刚要出口的质问被她这句话一堵，竟然有点说不出来，在结婚之前，党梅珍没名没分的跟了自己好几年，从未说过委屈，结婚后也是，女儿不喜欢她，她就半步也不敢踏进姜家大门，生怕惹了女儿不高兴。

    他一个大男人，在照顾女儿的事情上难免会有不细致的地方，许多生活上的事，都是党梅珍一手给女儿置办的，这样的党梅珍真的会跟陈嫂说的那样，是个佛面蛇心的恶毒女人？

    “不是公司的事，是真真的事。”

    “真真不是把陈嫂辞了？陈嫂来找我，然后说了一些事，有关你和真真的。”

    姜源信说这话的时候，紧紧盯着党梅珍的表情。对方闻言一脸疑惑。

    “我和真真的事？什么事？说起来，我跟真真还没有正式见过面，连电话也没通过，我这个妈当的确实不称职，哎……”

    曾经的姜亦真极其反感党梅珍，不仅仅是因为她抢走了自己生母的位置，更多的原因是，党梅珍一直在姜源信面前抹黑她的形象，让她被冤枉误解还无法解释清楚，甚至越抹越黑。

    姜源信下意识的就说：“是她不愿意见你，这也不能怪你。”

    说完又觉得自己不该说这句话，随即又问道：“我们不说这些，你还记得上回清明节，我想让真真跟我一起去给她妈妈扫墓的事情吗？”

    “你跟我说真真去外边跟她那些混混朋友玩了，一逃课就是一星期，为此我还把真真骂了一顿。”

    党梅珍面上带了点责怪：“这都过去多长时间的事情了，你怎么还放在心上，真真年纪小，你做爸爸的跟女儿怎么还这么计较。”

    姜源信看了她一眼继续说：“我当然不会跟真真计较，就算她真的忘了子娴的忌日，我也不可能一直生她的气，可我却从陈嫂那听到了一个让我意外的说法——”

    “她说真真其实没有忘，只是听说你也要去墓地，所以不想跟我一起去，后来她逃了下午的课也是因为去给子娴扫墓。因为待的晚了还冻病了，为此一个星期都没能上课。”

    “梅珍。”姜源信面色冷淡的喊了她一声，“你告诉我，你们两个到底谁在说谎呢？”

    党梅珍低头不语，好一会儿才红着眼睛抬起头来，“你这话是怀疑我心思歹毒故意陷害真真？”说着她擦了擦眼角的眼泪，自嘲的笑了笑，“原来在你眼里我就是这么个人，我多年的付出就换来你今天的质问，宁愿信一个被辞怀恨在心的保姆，也不愿信我。”

    “算了，我不想跟你吵架，我们冷静一下，今晚我带着语笙出去住。我怕在这多住一晚，明天起来你就要怀疑我想害死你了。”

 第29章 人间惨剧

    翰墨高中是周五下午放假，周日下午返校。

    姜亦真在网上查到陈嫂坐火车去海定城的记录，自然不会去阻止，她等的就是狗咬狗这一场戏。

    到了返校的时候，姜亦真手上的事情还没有办完。

    在家里改建练功房的事，杭凯已经各个方面都联系好了，就等着开工，谁知碰上了杭大妈检查出肿瘤，杭凯抽不出时间监工，就这么耽搁下来。

    这也是姜亦真先前要找那三个人资料的原因。

    比起以前，她手边除了杭凯就没有可用的人，就是杭凯有时也是先紧着姜源信的命令做事，被她警告过之后，好了一些，但还是让人不甚满意。

    她找的这三个人，是她记忆里在日后几十年里渐渐崭露头角，有些作为的人物，若能招揽在身边，能省去她不少功夫。

    而且如今她们基本都处于最困难的时期，要取得她们的信任，比其它任何时候都要容易。

    姜亦真跟学校请了事假，直接自己坐车去了琴让市。她要找的第一个人是那个十二岁的女孩，李双鹞。

    李双鹞父亲是在砖厂出了事故死的，死的时候李双鹞才六岁，她妈妈权绣红第二年就带着她改嫁了，再嫁的男人常年在外打工，只偶尔才会回来一次跟老婆过过夫妻生活。

    而在李双鹞十二三岁，已经渐渐开始发育的时候，看似老实憨厚的继父屈厚高却对她下了手。

    权绣红发现后，由于她自己的懦弱，不仅没敢报警，甚至还帮着丈夫遮掩罪行，受他威胁，也没敢把自己的女儿送走。

    一开始权绣红还对女儿万分愧疚，可随着丈夫每次回来都只跟女儿发生关系，而冷落她这个妻子，权绣红逐渐对女儿产生了恨意，慢慢觉得是女儿勾引了丈夫，才会把事情变成这样。

    自从李双鹞第一次被侵犯后，权绣红为了遮掩真相，怕女儿到学校乱说，就以没钱为由给女儿办理了休学。

    事实上，李双鹞被自己的亲生母亲锁在房子后面搭建的仓库里，等着父亲回来供他淫辱。

    李双鹞被锁在仓库里不见天日整整五年，为了怕她逃走，李双鹞的腿后来也被继父打断了，没有上医院治疗，只是权绣红用木板粗糙给她一捆。

    屈家的房子位置偏，周围没多少住户，尤其是仓库的位置，更是多年没人踏足，就是李双鹞在里面大吼大叫，也不会有人听到。

    更何况屈厚高夫妻只要不在仓库，就会把李双鹞的嘴堵上，以免出意外。

    这对夫妻的恶行一直到五年后才被发现。等李双鹞被救出来后，身体和精神都已经不成样子。

    权绣红和屈厚高都被判了刑，而李双鹞在遭受折磨的时候，都没有放弃生命，被解救出来后更不会寻死。

    她在一位好心商人的帮助下，生存了下来。学有所成之后，一心为自己恩人卖命。

    前世姜亦真见到李双鹞的时候，从表面上已经看不出她曾经遭受过的创伤。

    因为当年的事情还见了报纸，闹得满城风雨，所以李双鹞的经历并不是秘密，不用查都有所耳闻。

    姜亦真和李双鹞由于一笔生意，还曾见过一次面。

    对方坐在轮椅上，苍白瘦削，很少出声说话，大多数时候都是她身边的助理在说，但每一次开口，都会让会议的局面发生转折。

    姜亦真佩服的人很少，李双鹞就算一个。

    到琴让市后，姜亦真没有直接找上李双鹞。而是挑了一个权绣红和屈厚高都不在家的时间，在黑市雇佣版块雇人给李双鹞送了一个包裹，确信那包裹到了李双鹞手上，姜亦真才动身离开去找下一个人。

    她已经查过，屈厚高这几年很少回家，上次回来还是在一年前，也就是说他还没有真正对李双鹞下手，只是有没有做过别的事，她就不清楚了。

    姜亦真给李双鹞的包裹里，只有一个地址、一些钱，一张临时身份证、一张车票。

    屈厚高的一些不轨心思，想必已经有所表露，至于李双鹞是选择留在屈家，还是去上岩市找她，就要看她自己的选择。

    姜亦真能做的是，在她现在需要的时候，伸手拉一把，再多的就不会了。

    毕竟她要的是一个将来能站在她身边的左右手，而不是养出来一个废物。

    西流市常盼蓉、凝州的侯兴钟。姜亦真以类似的方式，给她们送去包裹之后，就回了上岩市。

    姜亦真在家里等了几天，第一个上门的不是即将深陷魔窟的李双鹞，也不是丧子几乎走投无路的常盼蓉，而是侯兴钟。

    说来，这人真称不上一个好人，他过失杀人罪，杀的就是自己亲大哥大嫂，还有亲侄子。

    侯兴钟是个南漂的打工仔，老婆生下女儿后没多长时间就死了，他学历不高，又没有一技之长，就跟着村里的几个年轻人一块到南方打工。

    早先她们几个同村的还有联系，后来侯兴钟做了走私之后，就没再联系过她们。

    侯兴钟挣得多，可要打通关系养着手下那票人，花的也多。但不论手头再紧，每月都会固定往大哥侯兴铁家里寄一笔钱。

    因为他的女儿寄养在大哥家里。他想女儿能过得好一点。

    侯兴钟常年在外不回家，老家是穷乡僻壤，通信困难，而他自己在外边走私风险很大，也不敢联系家人，连每次寄钱回去，都要转好几个人才能带到。

    有一次侯兴钟实在想念女儿了，就暂时撇下生意，也没通知任何人回了老家。

    谁知这一回去，侯兴钟才发现了一件让他震怒的事情，他的兄嫂，竟然把自己的女儿卖到别的穷山村里做了童养媳！

    她们一边收着自己寄回来的钱，一边卖了自己女儿，这还是自己的亲大哥大嫂！

    侯兴钟在外面的时候学了点防身的功夫，又天生一把好力气，急怒之下，把侯兴铁夫妻揍了个半死。

    他逼问出买走自己女儿的人贩子下落，几经周折找到自己女儿的时候，女儿却已经难产死了，死的时候连十四岁都不到。

    如果换成别的父亲得到这样的消息，恐怕都快疯了，而侯兴钟在大怒大悲的情况下，却比任何时候都要冷静。

    买了他女儿当童养媳的那家人，事先得到了消息已经跑了。

    侯兴钟没事人一样回到兄嫂的家里，亲手在他大哥大嫂面前杀了她们的儿子。又折磨死了他兄嫂，用身上所有的钱给自己找了律师，通了关系，去公安局自首。

    最后定的罪名是“过失杀人罪”，也就几年的刑，加上侯兴钟是自首，又有钱有关系，在狱中表现良好，所以几年后顺利出狱。

    在许多人看来，侯兴钟这样的人不算什么好人，姜亦真看中的也不是他的品性，而是他那股子不要命的狠劲。

    这样的人，要是握在手上了，就是最锋利的应敌刀刃。

    前世要不是有侯兴钟在，凝州的孔四爷未必能走到那个高度。

    几年狱中生活，并没有磨去侯兴钟的仇恨和棱角，相反重获自由的他，比几年前更想抓到糟蹋折磨死他女儿的那家人，甚至那一整个“童养媳村”他都没打算放过。

    侯兴钟向来是个剑走偏锋，不怕风险不要命的狠人，所以在收到姜亦真的包裹之后，是第一个来找她的。

    这也在姜亦真的预料之中。

 第30章 常盼蓉

    不管是李双鹞还是侯兴钟，包括常盼蓉,她们都是深处困境绝路,却绝非弱者。

    尤其是侯兴钟。

    他其实跟姜亦真曾看重的义子谢霖沉,性子有几分相似。比起让她出手帮忙到底，她们真正需要的只是一个起步，一把助力而已。她们更想自己报仇，亲手处理自己的仇人。

    侯兴钟这几年的监狱生活，让他见识过形形□□的危险人物,也比普通人多了分敏锐。

    他第一眼见到姜亦真的时候，比起旁人先注意到她年轻精致的外貌，他看到的则是姜亦真身上,不符合身份年龄的血腥和危险。

    “坐。”少女把手伸向沙发示意。

    侯兴钟体格高大健壮，因刚从监狱出来,身上没多好钱，所以穿的还是跟他关系不错的狱警,给他找的一套旧衣服，鞋子上还有开裂的迹象。跟姜家这精装奢华的别墅格格不入。

    他却没有一点不自在的地方,姜亦真让他坐,他便坐。

    “侯先生是个聪明果断的人,我就不浪费时间说废话了。我为什么找上你，你心里应该有数——”

    姜亦真伸手，将茶几上的盒子，朝侯兴钟的方向轻推一把。

    “侯先生想要的，我可以尽自己所能的提供，你可愿意跟在我身边做事？”

    侯兴钟打开盒子，这里面是一张银.行卡和一个新的身份证件、资料。

    他拿起自己的新身份证明，刚毅的面上露出一个笑容。他本人应该不是常笑的人，以致这笑容有点僵硬，而他的浓眉上方有一道不浅的疤痕，平添几分狰狞可怖。

    “以后小姐有什么事，尽管吩咐我老侯去做！生死不论！”

    姜亦真摆摆手，“那倒不必，这也不是卖身。不过是你我互惠互利罢了。”侯兴钟这种人，跟卖命报恩的李双鹞还不同，他狠辣又识时务，你想用恩惠来绑住他这条命，是不可能的。最彻底的方法，是让他打心眼里服气才行。

    而这也不是一朝一夕的事情。

    第二个来找姜亦真的是西流市的常盼蓉。

    她来的时候很狼狈，目光生冷木然。

    姜亦真见过不少可怜人。有句老话说得好，可怜之人必有可恨之处。这常盼蓉也是，其实她要早点醒悟，未必会落得这般境地。

    可人呐，有时候就是喜欢自欺欺人。不撞南墙就不知道回头。

    常盼蓉出身很好，父母都是高知识分子，家里也小有积蓄。在常盼蓉年纪还不大的时候，老两口就给这唯一的女儿准备好了嫁妆和婚房。只等将来到婆家的时候，能有底气一些。

    常盼蓉被父母教导的知书达理，性格温和却不柔弱，属于外柔内刚的人。可她眼光不好，看上了一个斯文败类凤凰男聂茂争。

    聂茂争是家里的次子，上头一个姐姐，下头一个弟弟。不长不幼，也不得父母喜欢。偏家里就他脑子最好，有读书的天分，最后也实实在在考上了大学。

    常盼蓉跟聂茂争就是在西流市a大里认识的，毕业后就结了婚。婚后，常盼蓉才慢慢发现，聂茂争是个极其愚孝的人。他父母张口闭口就拿当初供二儿子上学的事情来说。

    他的大姐和弟弟明明是自己真的考不上学，没法继续升学读书，却总爱在别人面前说，当初是为了聂茂争能继续读书，这才辍的学。

    常盼蓉嫁到她们家之前，嫁妆出了一堆，自家也没半句怨言。而她爸妈收聂家几百块钱的彩礼，直到常盼蓉和聂茂争结婚当天，聂家人都还在说着彩礼钱的事儿。

    聂茂争说父母年纪大了，姐姐和弟弟又没多少见识，还说以后过日子是她们两口子过，也不是跟家里人过，求她忍让一些，别去在意她们说的那些话。

    常盼蓉当时心一软，还是嫁了。

    嫁过去第一个月，聂家人的自私嘴脸就藏不住了。先是大姑姐拐弯抹角来说彩礼钱的事儿，问她借钱，再是聂家父母说想让小儿子重新上学，让她拿点择校费出来。还有老家的房子太旧了，她们老夫妻想在镇上盖个小洋楼。

    新婚的时候，聂茂争多少还会向着常盼蓉一些，可时间一长，聂茂争的心就都偏到了家里人身上。

    常盼蓉在忍了半年之后，实在忍不了了，哪怕她心底对聂茂争还有感情，也仍想要离婚。谁知这个时候，却检查出来自己怀了孕。离婚的事情只能搁置。

    她这时候已经十分厌恶待在聂家，养胎的时候回了娘家。

    常家两老是高知识分子，在西流市也有身份名望，聂家人倒是不敢把常家得罪死了，所以去闹了两回没效果之后，也就作罢。

    儿子出生以后，聂母想要把大孙子接回来养，常盼蓉却不同意。聂茂争这时候正是事业的关键时期，不能得罪常家，所以头一回站在了妻子这边，夫妻两个的关系也有所缓和。

    聂茂争是个擅钻营的人，有点小聪明小本事，加上常家的资源，很快在西流市站稳了脚跟，事业有成，名利双收。

    这几年聂茂争把常家两老和常盼蓉哄的很好，跟妻子家这边的关系很和睦，而聂家那边他也没少拿钱去安抚，所以两边不见面的话，也算相安无事。

    不过常盼蓉的儿子团团到底是聂家的孙子，聂母上门要见孙子，常家也没有拦着的道理。

    谁知这一见却出了问题。

    聂母非说团团不是聂家的种，是常盼蓉跟别人鬼混生下的。还说怪不得这几年一直拦着她不敢让她见，原来是怕她知道团团不是聂家的孙子！

    这话不止常家人，就连聂茂争都觉得荒唐。团团长得像常盼蓉，可也能看出有的地方是像爸爸的。

    经过这件事后，常家和聂家两家人心上都扎了根刺，由于先前聂茂争和常家人相处的很好，常家两老又是厚道人，不好劝女儿离婚，只能让女儿多为自己和孩子打算一些。

    不成想，两老刚劝过女儿不久，团团就在学校出了事。

    是被另外一个小男孩推下了楼梯，楼梯也不高，可团团太小了，又刚好磕到头，当场就断了气。

    常盼蓉接到消息后，根本没办法想象，早上还在学校门口，依依不舍跟她道别的儿子，没过几个小时就摔下楼梯身亡了。

    而让她更想不到的是，她的丈夫在知道这件事后，竟然不是想办法给她们死去的儿子讨回公道，而是劝她跟对方和解。并说责任是在团团，不关人家小孩子的事，对方只是个孩子，什么都不知道。

    常盼蓉直接给了他一巴掌。

    常家两老还不知道团团死的事情，老人家一个有心脏病，一个有脑梗塞病史，身子都不太好，常盼蓉一边找律师打官司，一边花钱找人去仔细调查这件事找有关证据。

    真相出来后，给了常盼蓉致命的一击。

    把团团推下楼梯的孩子，他的母亲早在自己怀着团团的时候，就跟聂茂争有了不清不楚的关系。那孩子就是聂茂争的私生子！

    他是故意把团团推下楼的！

    常盼蓉一直想不通，为什么自己的儿子有可能是被蓄意杀害，聂茂争想让自己跟对方私下和解。直到真相摆在她面前，她才知道，在聂茂争眼里，或许团团早就不是他儿子，那对母子才是他的心头肉！

    常盼蓉想要给儿子报仇，肯定不会放过那对母子，对方仗着有聂茂争撑腰，竟然直接找上了门，对常家两老出言威胁。

    而两老这才知道自己亲手带大的外孙，出事身亡了，常母心脏病发作，来不及抢救就去世了，常父在接二连三的刺激下，也突发性脑梗死，由于常父之前已经犯过脑梗，这一次更严重，就是抢救及时，也只是保住命，成植物人。

    一夜之间常盼蓉家破人亡，她用所有的积蓄，卖了婚房和父母的房子，将聂茂争和小三母子都告上了法院。

    聂茂争已经不是当年农村出来没钱没势的穷小子，这官司，常盼蓉跟她们打了好几年，也没能胜诉。

    常父每月的住院费护理费等等费用，和官司费用加起来，不过短短几年，就把常盼蓉拖垮了。

    直到前些天常父终于熬不住也去世，常盼蓉料理完父亲的丧事，收到姜亦真的包裹，彼时她身上已经连吃饭的钱都没有，在打开包裹看清楚里面的东西后，她不顾周围人异样的眼光，蹲下.身子就嚎啕大哭起来。

    比起侯兴钟和李双鹞，常盼蓉在做事上是差了不少。可姜亦真却知道这个女人为了报仇能爆发出多少能量。

    事实上她们三个上辈子的下场都不太好，侯兴钟死于孔四爷的猜忌，死的时候连全尸都没有，李双鹞是死于爆炸，她坐的车子上被人动了手脚，别说尸体，连一块好肉都找不着。

    不幸的是常盼蓉。她一辈子的心血被生意场上的仇家毁了不说，死的时候还不干脆利落，足足挨了几天几夜的折磨才断气。

    姜亦真不敢保证她们一定不会重蹈前世覆辙，她能保证的就是，只要她们跟在她身边做事一天，她就会护她们到底。

    这也是道上的规矩。没人愿意跟着一个无能的主子。

    李双鹞来的时候，是姜亦真在家里等候的第十天。外面下着大雨，街道上都成河道。连学校都停课了。

    姜亦真接到小区守门处的电话的时候，正在试验用异能水稀释解毒剂得到的效果。

    这个试验她其实一直在做，不过不太顺利。得到的效果，不是太强就是太弱。

    姜亦真看见瑟瑟发抖的女孩，想到上辈子这孩子的遭遇，冷心冷肺惯了的人，破天荒的找回一点怜惜之意，她亲自动手给女孩煮了一小锅鱼汤。

    水是异能水，鱼是从海鲜群里换来的不足小拇指长的小银鱼。外形跟现代世界的银鱼没太大差别，只是成分和营养价值不同。

    “谢谢姐姐，我自己来就好。”李双鹞朝她乖巧的微笑。她这一路被冻得嘴唇发乌，进到别墅里好一会儿，都缓不过来。

    姜亦真正好也不习惯做这些事情，便把汤勺交给她，让她自己喝多少盛多少。

    李双鹞双手捧着精美小巧的鱼汤碗，里面银鱼汤鲜香的热气扑面而来，让她有一种眼眶发酸的感觉。

    正当她抹了抹眼角，感动的抬起头，想要对姜亦真说些什么的时候，就见对方拿出一个挺大的猫碗，把几乎小半锅的鱼汤和鱼肉都盛到了猫碗里。

    李双鹞：“……”

    而在她弄好不久后，一只小银虎斑纹的漂亮猫咪从二楼飞速窜下来。

    姜亦真不悦的看过去时，冲劲儿跟小老虎似的猫咪，一瞬间僵住脚步，随即调整了下姿态，不疾不徐的迈着优雅的步子朝这边走过来。

 第31章 月考

    银虎踱步到桌边的时候，身形敏捷的一个轻跳，就上了桌子。

    它看了眼自己大猫碗里的鱼汤,又看了眼李双鹞的小碗鱼汤,喵喵了两声,像是允许她分食一点属于自己的食物，随即低头痛快的吃喝起来。

    李双鹞被萌了一脸，连身上的冷意都下去不少。她对猫咪的品种不了解,可只看外形也知道这小猫不是普通的家猫。也比她见过的任何一只猫咪都要聪明，有灵性。

    李双鹞一点也不介意和银虎喝同一锅鱼汤，甚至比它速度还快的，把碗里鱼汤和鱼肉都吃了下去。

    银虎抬头一看,没想到自己竟然被比下去了，一时间吃的更快了,还是姜亦真看不过去,在它的小脑袋上揉了揉,这才又重放慢速度。

    如今上岩市还没有笔记本电脑卖，姜亦真现在用的笔电，是在网上找掮客帮忙,找人在国外代购回来的。

    要比国外的价格还要高出好几成。

    不过胜在方便,不在书房的时候，也可以做事。

    姜亦真在程玉琀那儿接连出手了不少东西，现在她手上能用的资金，怕是比寻常富商手里的流动资金还要多。

    这两年不是进股市的好时候，姜亦真也没把精力放在这上面，而是着重于上岩市地产、it这两个市场。一些轻工业市场等她再稳一稳脚跟再考虑。这是上岩市未来几十年最赚钱的方向。

    另外就是毓城的那座河禹王别院，她打算过几天常盼蓉给她找的新保姆到了之后，就让常盼蓉去做这件事。

    常盼蓉从外头回来的时候，李双鹞和银虎一人一猫已经喝完了鱼汤。

    “小姐，这是您要的衣服和用品。”常盼蓉走过去，恭谨的垂首道。

    姜亦真合上电脑，“你带着双鹞去她的房间洗个澡换下衣服。等老侯回来后，让他去书房找我。”

    “是。小姐。”

    李双鹞闻言用一双黑白分明的大眼望着姜亦真，像是有话想跟她说。

    姜亦真却没等她开口，只道：“有什么不懂的地方，你就问阿蓉，她会告诉你。”

    在姜亦真的背影消失在楼梯拐口后，李双鹞才敢抬头问常盼蓉。

    “其实，我只是想知道，姜小姐为什么会找上我？”

    常盼蓉笑的客气温和：“小姐没有说的，那就是你不需要知道的。你只需要记住一点，从现在开始，一心一意为小姐做事就行了。至于需要做什么事，小姐自然会有吩咐，如果没有吩咐，那就耐心些等候。”

    “当然，如果你觉得适应不了，也可以随时离开。”

    “其实我也不过比你早来几天而已，对小姐的了解，不比你多多少。”

    “不过她说过，最不喜欢的就是强求别人。”

    手上有了足够的资金，姜亦真干脆把别墅的整个三楼都打通，改建成了练功房。

    整个施工过程是侯兴钟监办的，早晚加班花了一星期多的时间修整好。器械也都装上去了。

    侯兴钟在南翼省走私的时候，有几个出生入死的兄弟，这几年他在监狱里能好好活下来，也多亏了这些兄弟的帮忙打点。

    侯兴钟出狱后，这几年里兄弟们大都在南翼省站稳了脚跟，也有了家室，没能撇下手头的家庭事业过来找昔日的大哥。不过也有两个二话不说撇下了手头的生意，过来投奔他，打算重新跟着他帮大哥东山再起。

    姜亦真上辈子对侯兴钟的事情还知道一些，他这两个兄弟就不太清楚了。毕竟以她当时的身份地位，能知道侯兴钟，就已经难得了，至于他身边的小喽啰，自然不会放在心上。

    不过她确实有听说过，侯兴钟身边有两个忠心耿耿的得力助手。就是不知道是不是这两个过来投奔的。

    侯兴钟的两个兄弟，一个叫班蛰外号虫子，长得有点矮，相貌普通，说话行事有点滑不留手，不过对侯兴钟是打心眼儿里的服气和忠心。

    一个叫龚勤外号阿婆，为人仔细，对身边的人很照顾体贴，几乎有点婆婆妈妈的唠叨，所以才被起个“阿婆”这个外号。

    不过阿婆长得斯斯文文，又爱婆妈唠叨，办正经事的时候，却比虫子雷厉风行多了。

    这俩人刚找到侯兴钟的时候，十分意外她们大哥竟然会跟在姜亦真这样的小姑娘手下做事。不过在知道姜亦真的身份之后，心里的疑虑打消了一些。

    毕竟姜家家底实在大，在她们看来，侯兴钟出狱后，想找个正经稳妥的工作很正常。要说心里一点失望都没有，那绝对是假的。

    但是很快，她们就改变了自己的想法。

    班蛰和龚勤先前做的就是走私的活儿，少不了和车打交道，有情况的时候，甚至还非常考验开车技术。所以班蛰和龚勤都是驾龄一二十年的老手，比杭凯还要稳得多。

    班蛰跟着侯兴钟到外头办事，龚勤则接过了杭凯接送姜亦真的任务，成了她的专人司机。

    龚勤天天接送姜亦真，所以很快发现，这个女孩并不像是他见过的那些，天真不知事的普通高中女孩。

    在他自己都没发觉的时候，他已经不自禁的去琢磨姜亦真的脾性、喜怒、习惯，来做事。就好像，对方在潜移默化之间把自己驯化调.教了一般。

    可怕的是，他在意识到这一点之后，丝毫升不起反抗的念头。有时候他都怀疑姜亦真这人，是不是会什么妖法。

    而在外面天天跟着侯兴钟来回奔波的班蛰。他本以为大哥跟着那个小女孩之后，只能处理一些小打小闹的生意，可每次他在听到大哥吩咐给他的任务之后，都刷新他对姜亦真的认知。

    那么大的手笔，就是上岩市有头有脸的那些富豪大人物，也没她这样的豪气。

    比起吃惊的班蛰，侯兴钟开始的震惊激动过后，已经对姜亦真的手笔见怪不怪了。

    他不是没质疑过，姜亦真为什么对她们那么放心，可在见识到姜亦真在网络上神秘莫测的能力之后，就没有质疑了。

    就算她们携款潜逃，只要姜亦真动动手指，那些钱就会，不留痕迹的重新回到她手上。再说她们也没那个本事，在姜亦真眼皮子底下转移资金。

    一旦她们生出异心，她想要把她们打回原形，实在是再容易不过的事情。

    杭凯的工作被龚勤接手替代之后，没有多问什么，甚至没有把姜家多了人手的情况，汇报给姜源信。

    按理姜源信才是他的正经老板，可杭凯也想不通自己为什么会做出这样的选择。

    姜亦真取了杭大妈身上的几根头发作为样本，经系统鉴定，确认调配出的解毒剂浓度适用她的身体之后，抽出时间见了杭凯一面。

    “我知道自己可能不胜任小姐司机这份工作，随叫随到的要求更是无法做到……我会尽快向姜先生说明原因，辞去职位的。”杭凯应该是私下里考虑了很久，在说话的过程中没有犹豫。

    姜亦真拿出一支新型解毒剂放在桌上。

    “阿凯，你要知道，我给你好几天的考虑时间，可不是听你现在跟我说这些的。”

    这话的意思也就是，她没想过要将他弃之不用。

    不等杭凯松一口气，姜亦真又道：“你知道我为什么现在用龚勤而不用你吗？”

    杭凯下意识的就想说，难道不是因为他母亲生病，他无法兼顾工作，所以才找人替了他的位置吗？

    但他又觉得不会这么简单。以这段时间来姜亦真的行事作风，不可能因为这么简单的问题，来特意问他。她不会浪费这个时间。

    姜亦真双手交握放在膝上，等着他的回答。

    看着她一贯正式的坐姿，杭凯突然想起，那天她在车上时，曾警告过他的一句话。

    “我能用你，自然也能用别人。”

    杭凯这会儿才明白过来。

    其实他先前在为姜亦真做事的时候，有时还是会先以她父亲的命令为先，甚至还会越过姜亦真，把她的一些事汇报给她父亲。

    上一次姜亦真是口头警告。

    这一次便是以实际行动再次警告。

    有一句老话，再一再二不再三。

    杭凯不认为姜亦真还会有这个耐心，给自己第三次机会。

    想到这，他背后不禁出了一身的冷汗。

    “想明白了？”姜亦真凝视着他的表情问道。

    “想明白了。”杭凯喉间鼓动，略微有些艰涩的回答，“以后我只听小姐吩咐，只有小姐一个雇主。”

    姜亦真没有立刻作出回应，口头上的话，对她而言效用有限。

    “这个东西……”姜亦真拿起解毒剂，“是我通过自己的渠道拿到的，算是能治百病的好东西。”

    “包括肿瘤和其它绝症。”

    杭凯倏然抬起头，用不可思议的眼神看着她手里的解毒剂。

    “医生想必私下也告诉你了，以国内现在的医疗水平，就算你母亲是良性肿瘤，治愈的可能性也是微乎其微，更不必说……她的病情现在已经有恶化倾向。”

    “我能告诉你的是，这支药剂，比起它的效果，副作用几乎可以忽略不计。至于你信不信，要不要给你母亲用，选择都在你。”她把机会摆出来，就看杭凯怎么选。

    杭凯知道，这支药剂意味着的东西，不仅仅是母亲活下来的希望，还有他的忠诚。

    在姜亦真沉静如水的视线里，杭凯慢慢伸手拿起了那支药剂……

    ***

    姜亦真回学校的时候，已经将近月底，马上就要进行月考。

    熊冉冉不是没上姜亦真家找过她，不过大多数时候她都不在，接待熊冉冉的是一个叫阿蓉的女人。

    同样是姓常，在熊冉冉看来，阿蓉可比杭凯的那个女朋友常凝要惹人待见多了。

    “亦真，阿凯哥他妈妈的病情怎么样了？最近我们也没去看过她。”熊冉冉做了一会题，忍不住用笔帽戳戳同桌的胳膊。

    杭凯在给他母亲用解毒剂之前，就将她接回了家修养，以免过好的药效引起医院医生的注意，给姜亦真惹来麻烦。

    现在用过解毒剂后，杭大妈的身体明显好了许多，从脸上的气色都能看出来，她的身体正在以不慢的速度恢复着，一天比一天好。

    而他的女朋友常凝，在杭大妈住院期间，就和杭凯分手了。原因是杭凯发现，她在和别的男人继续相亲。甚至还有过于亲密的举动。

    两人本来就是经人介绍在一起试试看的，发生这样的事，虽说介绍人面上不好看一些，但也不是稀罕事。合则来，不合则散了。

    姜亦真简单跟熊冉冉说了一下情况，小胖子顿时乐的不行。

    “那敢情好啊，我早就说了，常凝那样的女人，跟阿凯哥不合适的。她们的人生观价值观都不同，怎么在一块。”

    姜亦真无可无不可的点点头，她做着自己的题，还抽空扫一眼熊冉冉的习题本，用笔尖点点她出错的地方。

    熊冉冉仔细看看被点的地方，找出错误改正后，又凑到同桌身边：“亦真，我有点好奇，真的只有一点点好奇……”

    “好奇什么？”问完这句，姜亦真就在心里对自己摇头，奇怪自己对着熊冉冉怎么就有这么多耐心。

    “你是不是真的喜欢季夏颜啊？”

    姜亦真停下手里的笔，扭头对上熊冉冉的白胖胖的脸，“你说的喜欢，是指哪一种？”

    熊冉冉用肘子撞她一下，挤眉弄眼的说：“装什么傻，就那种喜欢啊，男生女生之间的那种。”

    姜亦真低头重新提笔写字，“男女之间的喜欢，也不是只有一种，起码对于我来说不是。”

    “啊？还有别的种类么？”熊冉冉觉得有点懵。

    “当然，像你说的，应该是那种动心的喜欢，也有那种……”不动心，只动欲.望的喜欢。

    她对季夏颜，两者都谈不上，真要说多喜欢，也不见得。现在就是看着挺顺眼，也想亲近撩拨几下，不过……往后可就说不定了。

    季夏颜这小美女，还是挺招人的，又是她喜好款型中的极品，往后真娶回家养着，也是有可能的。

    “那种什么？”熊冉冉见她不说了，有点急的追问。

    姜亦真回过神，又点了点她的习题本：“别成天想那些有的没的，这次月考你要是进不到班上前三十名，咱俩就分开坐。”

    熊冉冉顿时一脸天崩地裂的表情看着同桌，双眼写满了指控！

    姜亦真一点也不觉得自己的要求过分，相反，她认为自己对熊冉冉很心慈了，换成别人，早就被丢一边反省。

    她指导熊冉冉看题解题，教她学习方式这么长时间，要是连这点效果都没有，她真是白活那么多年。

    在月考来临之前，姜亦真的账户上增增减减，终于攒够了一万积分，然后全部用去，将自己的账户提升为lv.2

    lv.2级账户解锁了一个非常给力的新功能。

    系统积分兑换商城，虽然只是初级，但里面的东西，也足以让人看花眼了。

    姜亦真在练功房建好之后，就开始锻炼自己的体术。大部分招式都是照着《体修》上面的先练，自己以前会的那些也就偶尔熟熟手，以免真的落下。

    经过修复液改造的身体，走体修一道，可以说是事半功倍。这本功法练到最后，是可以排山倒海，上天入地，延寿数百年的。

    姜亦真本就习惯于站在巅峰，既然现在有了更强的道路，她自然要去走一遭。不管行不行，总要试了才知道。

    考试当天，考场的学生是各个班级打乱分布的。

    姜亦真正巧和季夏颜一个考场，而且她们的位置还十分临近，就是前后桌。

    季夏颜比她来得早，所以应该是看到座位上贴的座次和名字了。

    “这么巧。你复习的怎么样？”季夏颜见监考老师还没来，想跟姜亦真说几句话，但又不知道说什么，思来想去，只有把其她同学问过他的话，又拿出来问了一遍。

    “还可以，你呢？”

    “我也是。”

    “你……前些天怎么没来上课？我听熊冉冉说，你是有事……”季夏颜脸皮薄，问出这句话等于承认自己跟熊冉冉打听她的事，所以白皙清俊的面庞上立刻染了薄红。

    姜亦真不是没见过她脸红的样子，但每一次都让她觉这女孩长得实在太好，只觉她一次比一次更好看似的。

    “是有一点事，不过已经处理的差不多了。”说到这，姜亦真朝季夏颜的方向动动身体，“如果这次成绩，我能跟在你后面，你就请我去打桌球怎么样？”

    “别说不会，我可是听说，你桌球打的很不错。”

    “好。”季夏颜拿着笔在白纸上，紧张的胡写乱画着，几乎没怎么犹豫，就应了一声。

    她脑子乱乱的，也没去想姜亦真说的跟在她后面，到底指的是第几名。

    第一名后面的名次可太多了。

    姜亦真得到这一生应许，便也不再多说，将椅子朝前摆正坐好，等着监考老师发卷。

    高一还没有文理分科，所以统共九门应考课程。加上下午的大课间，一天能考四门。考了两天多一点才考完。

    当天考完，当天老师们就开始评卷。

    没分科前，九门课加起来的总分相当惊人。

    语数外这三科满分都是一百五十分。政史地，理化生这六门每门满分一百。总分是1050分。

    大家每门考完之后，都要激动的对答案，对解题思路和步骤。有的对完，难受到趴桌子上哭，有的却高兴的不行，还有的明明对答案的结果很好，却还要作出谦虚的姿态说自己考得不怎么样。

    这次月考的题，算是中等难度。

    八班有几个尖子生，比如甄浩然、曹玳、姚娅娅、冯子阳等，她们考的应该都还可以，在对过答案后，脸上没有太大的失望。

    像朝荣科、曾艳秋这种说差也没差到底，说好绝对算不上的学生，就有点难说。

    曾艳秋考的应该不太理想，所以见熊冉冉最后一科考完，回到八班教室半天，还在跟姜亦真兴高采烈的议论着什么，就忍不住摔了课本。

    熊冉冉的声音其实不大，毕竟刚考完回教室，这会儿大家都没安静下来，乱糟糟的一片，连曹玳这种只会低头看书的人，都在说话。

    所以曾艳秋这一举动，惊得大家瞬间静默了一下。

    “耍什么威风啊，考的不好在教室撒什么火，大家又不是你的出气筒。”有人低声埋怨道。

    曾艳秋正要发火，坐在她身边的甄浩然却沉下声音说：“再闹就出去站着。”

    曾艳秋没想到，连自己的班长同桌都不向着自己。她心里对甄浩然又有点那方面的心思，一时伤心又难堪。想到最近尚静琳这位昔日好朋友的冷落，只觉最近什么事都不顺心，所有人和事都在跟她作对似的。

    她趴在桌子上低声抽泣起来，这个样子倒是让旁边几个女生有些心软，连忙又是递纸条安慰，又是给她卫生纸擦眼泪。

    甄浩然没想到他说一句话，曾艳秋就委屈这样，还哭了，一时间也不知道该怎么做好。

    让他道歉吧，他觉得自己身为班长，刚才制止她和别的同学吵起来，是应该的。

    可不道歉，就好像自己一男生欺负女生似的。

    正在甄浩然纠结的时候，又有人看不下去了。

    “少在这作，也不看看教室是什么地方，刚才还摔书不让别人说话呢，这会儿你自己哭倒是不觉得影响别人了？”姚娅娅的心直口快在班上是出名的，所以她开口嘲讽，大家一点也不觉得意外。

    姚娅娅学习好，老师们都偏疼学习好的人，尤其是温玉玲。普通班能撑起门面的也就那几个尖子生，所以一般上只要不是犯大错误，不管老师还是班主任温玉玲，都不会为难成绩好的学生。

    姚娅娅因为性格原因，没少跟同学撕，不过每次都有老师护着，所以渐渐的，大家也就不愿去得罪她。

    曾艳秋被她这么讽刺，哪儿还管那么多，当下两人就吵嚷起来了。

    一直到温玉玲来上课的时候，她们还在吵着。

    “这是怎么了？”一向温柔和气的温玉玲，也不知是什么原因，看起来不是很高兴，见到乱哄哄的教室之后，脸色更难看。

    姚娅娅先把事情说了一遍，曾艳秋又指责她故意抹黑她。

    “就熊冉冉那个倒数第一的成绩，她一科能上十位数都难，竟然还学别人考完对题，我觉得她这么装模作样很恶心，所以不想听，这有错吗？”曾艳秋丝毫不觉得自己有错。

    熊冉冉一些拿不准的题跟姜亦真一说，她立刻就能把原题给默写下来，给熊冉冉仔细讲解。

    别人吵别人的，她们讲她们的题。

    正讲着，姜亦真听到曾艳秋说出那么一句话，顿时放下了笔，抬起头。

 第32章 牵手【捉虫】

    “听你这语气，似乎肯定熊冉冉这次考得不如你？”姜亦真开口问。

    曾艳秋其实不想得罪姜亦真，她想着这人平时话少,对身边的人又总是那么客气冷淡,不是那种会帮腔吵架的人。

    从俱乐部回来之后,尚静琳就不再跟自己要好,她每次看到熊冉冉那傻子,跟姜亦真那样厉害不好接近的人，相处的那么融洽，心头就有股无名火。

    曾艳秋没想到姜亦真会改性子真的出口质问,一时间面色僵硬，心里不敢跟她硬顶,可眼下的情况，想收回刚才的话也来不及，她能感觉到大家的视线都集中在她身上。

    “你转来的迟，可能不知道，熊冉冉一直是我们班的倒数第一,上课连书都不看的。我就是这次考得再不好，也不会比她差。”对着姜亦真,曾艳秋的语气倒没敢像先前那样,张牙舞爪的。

    在俱乐部的时候，姜亦真怎么对付尚静琳的，早就在私下里被当成传奇事件传遍整个年级了。那天去俱乐部的那些人，就没有不服气她的。也更怕她。

    熊冉冉说：“成绩不好就不能对答案了？这是什么道理？再说我以前是成绩不好，可也不见得你这回就比我考得好。”

    “说我装模作样，我看更像是你在装模样，好像你贬低了我，你这回就真的能考得比我还高了一样。”

    熊冉冉这纯属无辜躺枪，本来曾艳秋摔书，她也没吭声，姚娅娅看不过去和曾艳秋怼，没想到她一句话没说，专心听同桌讲题，也能波及到自己。

    曾艳秋还想说话，温玉玲却不耐烦了，“都别说了，等成绩出来再说。你们几个这次谁要考得不行，以后我的课，自己到教室后面站着上课，什么时候成绩进前十了，再回去坐着听课。”

    “好了，大家拿出《基础训练》，昨天不是让课代表布置了几道文言文阅读题，大家做的怎么样了……”

    下午，许多任课老师都去批改卷子，老师不在的，课代表就把课堂任务布置好，大家自习。

    一直到晚自习的时候，有阅卷快的科目，分数已经出来。

    英语卷大半都是选择题，所以是改的最快的一个科目。为了保证公平性，所有卷子都是把名字装订住的，参与阅卷的老师也不允许，在发卷纸之前查看学生的名字。

    英语分数刚下来不久，整个年级就流传开了，普通班八班，出了一个英语满分。

    温玉玲从八班的英语老师向兰莎口中，确认了这个消息后，连阅卷都多几分动力。虽然出高分的不是她教的语文，让她心里不太舒服，可她是班主任，同样面上有光。

    ***

    八班英语卷出了满分的消息，传到五班和六班的时候，两个精英班都炸开了锅。

    “你说这个消息是不是弄错了，这次英语卷子比别的科目难不少，咱们两个精英班可都没听说有满分，也就是说，八班的这位，英语分数说不准比咱俩都高。”宋天歌扭过头凑到季夏颜跟前小声问。

    宋天歌母亲会说英语，他从小接受的就是双语教育，所以起点比大多数同学都高，年级英语最高分的位置，向来是他和季夏颜轮着坐。别人想摸下都难。

    “我觉得不会有错。”在消息出来的第一时间，季夏颜就想到了姜亦真。

    如果是她拿到满分，那她一点也不会意外。

    “哎我说，这回咱俩谁也没拿到英语年级第一，我怎么觉着你这么淡定呢，这可是要挨向老师骂的啊！”宋天歌一脸‘你是不是傻’的表情看着她。

    季夏颜一手撑着脸侧，一手慢慢翻着书，不甚在意的说：“怕什么，说不定这次考试出现黑马，别的科目也是这样。”

    宋天歌立刻就惊悚了：“你可别吓我，我胆小。要是别的科目我们班也占不住第一，老班不舍得骂你，但肯定会削我们一层皮的。”

    她们六班现在的班主任姓胡，教的是数学。是翰墨高中从别的地方挖来的高级教师。是个四十岁上下的中年男人。

    他对差生和女生的偏见比较大，被女生私底下起外号叫“胡老偏”，他最常说的一句话就是“你们女生的逻辑思维就是不行，跟男生差太远”。

    先前姜亦真被转出六班的时候，胡老偏用了整整一节课的时间，来表达自己对她的厌恶和终于扔掉一颗毒瘤的高兴。

    胡老偏厌恶差生，连带着普通班都被他看不起，自从姜亦真到八班之后，胡老偏没少在班上对八班明嘲暗讽，还说八班是个什么垃圾都收的地方。

    所以这回八班出了个英语满分，已经把胡老偏的脸打的够疼的，要是其它科目也这样，那可是真是……

    “你觉得，八班英语能考满分的会是谁？”宋天歌在脑子里把他认识的几个成绩还可以的，过一遍后，也没发现谁有这个资质干掉他和季夏颜拿第一。

    “还能有谁？”季夏颜笑着反问他一句。

    宋天歌看见他这个表情，马上就想到了一个人，一时间他整个人仿佛被雷劈了一样，震惊的无法言喻。

    他猛地从位置上站起来：“你是说她？！”

    教室里一片静默。

    “宋天歌！”代语文老师看堂的语文课代表，也忍无可忍的站起来。

    宋天歌看了一眼快被气炸的妹子，双手作出投降的姿势，“不好意思啊，刚才听夏颜讲了个恐怖故事，一时有点害怕，激动了点。”说着还用手在自己嘴巴上比划拉链的动作，表示自己不会再出声。

    所有卷子都是第二天才发。

    晚上下夜自习，姜亦真收拾好回家要带的东西，和熊冉冉一块下教学楼，到楼梯拐口的时候，就见季夏颜和宋天歌站在那说话。

    宋天歌一瞧见她们，连忙推推季夏颜，“你等的人来了。”

    说完，宋天歌率先大步走过去，拽住熊冉冉就走，“你这胖子，没见人家两个有话说，还不赶快跟哥哥走。”

    熊冉冉的皮肤比较嫩，被他这么大力拉拽着，胳膊生疼，连忙向金大腿投去求救的目光。

    姜亦真似是一点也没看出来同桌身处水深火热之中，笑着朝她挥挥手，“明天见。”

    熊冉冉：“……”

    “我们……”季夏颜见另外两个人走了，她忍住心里的紧张，朝姜亦真走过去。

    就在姜亦真以为她要对自己说什么惊天动地的事情时，季夏颜终于红着脸憋出一句：

    “我们也走吧。”

    姜亦真：“……”

    “一起走。”季夏颜又着重强调了‘一起’两个字。

    姜亦真见她认真的可爱，轻笑一声。

    “需要牵手吗？”

    听到对方问的这句，季夏颜只觉脑袋里轰的一声，什么都无法思考，只剩下“牵手”两个字，不停在脑海里重播回放。

    姜亦真只是习惯性的逗逗她，而在感觉到自己微凉的手背被火热的温度覆盖的时候，有一瞬间怔忡。

    女孩很紧张，手心有点冒汗，指尖在触及她手背时微微发抖。

    楼道上的光线昏暗，她们出来的晚，这会儿大家都回了宿舍，楼道上已经没什么人。

    季夏颜也不知道自己怎么就真的鬼使神差的，握上姜亦真的手了，她紧张的心脏都快要从胸口跳出来。

    她清楚自己这么紧张激动，不是因为这是她第一次和一个女孩这么亲近，而是因为，她亲近的人是姜亦真。

    而且她很怕对方会在下一刻甩开自己的手。

    不知是不是她在心里的祈祷生效，姜亦真没有拒绝她。一直到走出了那段昏暗的楼道，她们相握的手才松开。

    “夏颜。”姜亦真喊她，她精致深邃的五官轮廓大半被昏暗的光线盖住，让人看不清她的表情。

    女孩转头去看她，脸上的神情紧张而凝重，像是在等着某种审判。

    姜亦真却突然笑了，“晚上早点睡。我先走了。”

    季夏颜：“……”总感觉这人是故意的。

    龚勤接她回家的路上，姜亦真一直盯着自己被女孩握过的手看，越回想……她心里就越想将温顺又美好的女孩占为己有。

    那种渴望的感觉，她已经很久没有过了。就像是回到她刚从祖父手上接手姜家的那会儿，极度想要在所有人面前宣告自己的主权，彻底控制和完全占有的欲.望几乎充斥了她的整个大脑。

    龚勤的视线在不经意间掠过后视镜时，心里顿时一跳。他印象里姜亦真这个小老板一直是清矜内敛的，很少有特别鲜明的情绪外露。除非是她想让人知道，否则任凭谁再琢磨，也很难猜出老板的喜好和心绪。

    而此时姜亦真坐姿和表情都与平时一般无二，可那双眼里……却像是藏着难以克制的疯狂，让人对上她的视线便觉心惊肉跳。

    回到家时，侯兴钟已在书房候着半天了。

    “双鹞的身份和户口办的怎么样？”姜亦真听完侯兴钟工作上的进度汇报后，又问道。

    “都办好了，随时可以择校入学。”侯兴钟在外面混了十几年，最擅长和三教九流的人物打交道，再加上有姜亦真做后盾，行事起来效率惊人。

    姜亦真点点头，俯身撑在桌上，盯着电脑上的数据资料好一会儿，才开口：“西城那块地，别人怎么看不用管，我们必须拿下。”

    过不了多久，随着上头的一个决策，西城这块地，就会从“赔钱买卖”变成地产商争相入手的香饽饽。

    “是，我明白了。”

    “这块地是上岩市上级领导的心病，占地面积大，却整建无望，如果‘还真地产’买下开发，不管盈亏，都能赚不少人脉资源。以后行事也方便些。”

 第33章 系统管家【捉虫】

    晚上入睡的时候，银虎一见姜亦真掀开被子，自觉就跳上.床钻到她怀里,用尾巴圈着身体盘身卧下。

    姜亦真手下撸着猫,打开三个红包群组的虚拟界面。

    猫主子那边今晚比较热闹。这几天她跟不少大猫小猫，都交易过大量海鲜产品，种类新奇繁多,价格还实惠,【银虎】这个id早就成了群里的热门话题。

    只要她一上系统,就能看到数百条她的提示,大半都是这些猫主子们发的。

    为了把姜亦真炸出来，群主剑齿虎也是拼了,把它珍藏的开智果都拿出来发红包。

    开智果是能强化生灵智慧的好东西，效用温和无害,不管是人类还是动物,还是其它生命,吃下去都能增加智慧，且只有好处没坏处。不过大量吃的话,会失去效果。

    有的生灵吃第二颗就没效果了,有的生灵吃十来颗仍有效果。这个还是要看身体潜力。

    其实不止剑齿虎,群里这些猫主子的世界，大都有一些稀奇古怪作用的东西。

    开智果在剑齿虎的世界并不罕见，只是由于生长地的问题，比较难获取。所以剑齿虎手上也没有多少。也没挂在交易空间。

    姜亦真也快速抢到一个红包，只是运气背了些，没能抢到开智果，只抢到一种兽奶。

    约莫有50升的样子。有点稠，闻起来奶腥味很淡，更多的是一种清甜。

    姜亦真看了看系统给的资料介绍，这种兽奶，像她这样的人类也可以喝，长年饮用不仅能强身健体，还有一定的延寿作用。

    当然兽奶对兽类的效果会更显著一些，尤其是小银虎这样的猫咪，以及其它猫科动物。

    来而不往非礼也。姜亦真瞧自己的交易空间上，剑齿虎爱吃的几种鱼类已经没有了，便又到海鲜群用晶核兑换了一大批放上去。

    她刚一买完，就见海鲜群里又炸开了。

    九头章鱼：“人类果然财大气粗，一出手就是这么多纯能量物质。够我用好久了！果然我父亲说，不要和人类为敌，要与她们交好是正确的！”

    蓝冰鲛：“不止这个，她们的生育能力和基因都不错。我们艾斯达星系，已经和人类的水蓝星系互相通婚很久。而且她们不管雌性还是雄性，都很有意思，尤其是对我们鲛人族的外貌，非常痴迷。”

    “就像我家那个人类小雌性，每次我惹她生气，只要用外表一诱.惑她，她就一点气也没有了。最迟都熬不过当天晚上，肯定和好。有时候我都怀疑，她到底是喜欢我，还是喜欢我的样子。”

    “姜亦真，我这里新上了一种蓝目鱼，珍稀鱼种，很适合人类食用，我家小雌性很爱吃，今天特意去深海给她捉的，有点难捉，所以数量不多，除去给我家雌性准备的，只剩下三条，千万不要错过啊！”蓝冰鲛发了一个用喇叭吼的动态图。

    人鱼小红：“蓝冰！你又在用蓝目鱼坑群友了！那玩意是挺好，但你定的价格也太离谱了！就不能便宜些？”

    坚壳巨虾：“对对对，特别喜欢蓝目鱼的味道，然而就是吃不起/(tot)/~~”

    蓝冰鲛：“我也想卖便宜点啊，关键是它们太难抓，如果价格定的太低，能在积分商城兑换到能量物质，还不够我抓一次消耗的。”

    “难道不是因为你家雌性，每次吃下去的太多了吗？”双尾大白鲨冷不丁的冒出来，一语道破事实。

    蓝冰鲛明显是个护妻狂魔，立马就说：“她在孕期啊，别说吃蓝目鱼，就是想吃狂澜鲸，我也会想办法给她弄来。孕期的人类雌性营养和心情都很重要，你家的虽然是男性人类，好像也是会生子的吧，等到他怀孕的时候，你就能理解我的心情。”

    双尾大白鲨：“……”我刚结婚，求别吓我。

    蓝冰鲛一点都不体谅刚结婚的鲨鱼小伙儿的心情，继续说：“我记得你们那边好像没有普通的鲸类，一般都是鲸龙吧，你祈祷你家那个到时候别想吃鲸龙吧……”

    双尾大白鲨：“……没事，只要我变出原形，他就很听我的话的。”

    人鱼小红：“你确定那是听话，不是害怕？”

    群里聊天的空当，姜亦真已经眼疾手快的用晶核买下了，蓝冰鲛交易空间的三条蓝目鱼。

    价格确实比其它鱼种贵上好几倍，不过对手上有大量晶核的姜亦真而言，并不贵。

    末世群里这几天天天发晶核红包，姜亦真手上的晶核都有好几万了。

    姜亦真又往三个群里发了几个普通红包。这种红包参与抢包的人越多，发红包者赚的积分越多。以姜亦真红包的吃香度，一个红包发下去，就是好几十的积分。

    这次她在末世群里发的红包全是蔬菜水果包，可把大尸兄给乐坏了。

    转头就给她发了单人红包，里面全是低中级晶核，各系能量的都有。

    姜亦真接收完红包，又继续摸索了一会儿二级账户的那些新功能。

    二级账户的新功能很多，除了积分兑换商城，比较引人注意的还有一个“系统管家功能”。

    这是一个付费功能。宿主可以用自己的积分，在兑换商城的特殊物品一栏中，兑换系统管家。

    系统管家分为升级型，和固定型。升级型管家可以随着宿主的账户等级，自主升级。宿主也可以花费积分，帮助管家升级。这种非常昂贵。哪怕能力最差的f级管家，都要好几万的积分。

    固定型的管家，是不可升级的。也就是说，买来的时候是多少功能，什么等级，就永远是这个属性。

    这个就相对便宜很多。可以说是廉价。最便宜的几百积分就能买一个。只是固定型管家，它不像永久持有的升级型管家，它每隔一段时间，就要向按照购买时花费积分的一定比例，缴纳给系统，来维持所有权。

    系统管家的主要作用，就是帮助宿主打理账户、群组、帮宿主解答疑难、处理突发事件，甚至还能帮宿主维权和投诉。

    尤其是有一个高等级高智能的管家，简直就像是拥有一个无所不能的执事。

    姜亦真看了眼最贵的固定型管家，最贵的一款s级管家，要三十万积分才能买下，时效是她所在位面的一年时间。而且每一个季度还要重新缴纳给系统十几万积分。

    这个实在太贵了。她现在每天的积分收入也要好几千，可同时消耗的也多，要维持这款型号的管家，还是有点难。

    姜亦真没再去看那些昂贵的管家，她现在的账户等级还很低，不需要那么高等级的管家来打理。她索性买了一个属性还可以的固定型d级管家，也就两三千积分的价格。每个季度交几百积分就能维持。

    等攒够了高级管家的积分，再换好点的也不迟。

    d级管家的智能不太高，有的事情，必须由姜亦真手动设置，才能让管家在她离线的时候协助打理。

    “银虎？”在姜亦真打算抱着小银虎睡觉的时候，突然一只白豹的拟像跳了出来。

    这群友私聊功能也是二级账户新开启的。

    “我在。什么事？”姜亦真快速回复道。

    “你那还有深海小银鱼吗？”白豹问她。

    姜亦真去库存里面翻了翻，发现只有十来条了。而海鲜群里，出售这种深海小银鱼的人鱼小红，她的交易空间这个鱼种也卖光了。

    “还有十几条。”

    白豹着急问：“能全部交易给我吗？我想追求一只雌豹，她的口味比较挑剔，上回我买了几条银鱼给她，第二天就和她一起约着出去打猎啦！”

    这种银鱼，人鱼小红那里上货很频繁，明天就应该又有了。

    姜亦真问他：“你要用什么来兑换？”

    “我这里有一种能量水，长时间饮用可以改变体质。”说着白豹把系统介绍发过来。

    姜亦真看完之后，没有犹豫就同白豹交易了。

    十几天银鱼换来的能量水只有拇指高的一小瓶。

    不过这东西确实珍贵。

    跟她先前用过的身体修复液，有异曲同工之妙。而且用完的反应更温和一些，不会有太大不适。只是效果上，比身体修复液要差上很多。

    但这能量水是可以长期服用的东西，积年累月坚持下去，效果就会非常惊人，要远远超过身体修复液这种一次性的东西。

    交易完后，姜亦真又问：“这种能量水，你那还有多少？”

    能量水也属于纯能量物质，类似的东西，在系统上是惯来吃香的，所以白豹一点也不奇怪姜亦真会这么问。

    “我这仅有的都给你啦，如果你还需要的话，我下次多弄一些。”

    姜亦真向白豹预定了他下次拿到的能量水的一半，双方定好合同之后，姜亦真就留管家打理账户，自己退出了系统界面。

    银虎是个早起早睡的小乖猫，这会儿打着猫呼噜睡得正香，姜亦真见它睡得四肢松软的样子，笑了笑，伸手在它毛绒绒的肚皮上抓挠几把。

    “呜……”银虎没有被闹醒，只是本能的蜷缩起身体，顺便用脑袋蹭蹭主人的手。

    姜亦真现在不是很有睡意，但想到明早还要早起，只能放弃继续撸猫的念头，把银虎往自己怀里搂了搂，闭眼慢慢睡去。

    第二天起来跑步的时候，姜亦真奇怪的没看见郑大爷和他的老伴童老太太。

    想着闻蝉小院也不远，便在跑步的时候绕到郑家，敲敲门。这还是她第一次上郑家门。之前郑家两老也邀请过她好几次，她一直都没能抽出时间来拜访。

    门铃响了三声，便从别墅屋门里走出一个高大的年轻男人。

    对方并没有走过来给她开外面的大门，只远远站着问了她一句，“你是谁，有什么事？”

    姜亦真用毛巾擦擦脸侧的汗水，淡淡回道：“我姓姜，今天跑步没看见郑爷爷，所以来问问。”

    男人的视线在她身上掠过，冷冷的说了一句：“我父亲不在家，有事外出。过几天才能回来。”

    说完他就嘭的关上了门。

    姜亦真神色不变，将脖颈上挂着的毛巾取下搭在肩上，转身跑步离开。

 第34章 党梅珍来校

    早上八点第一节课上课之前，班长甄浩然从教师办公室出来，进教室后走到姜亦真旁边,表情有点复杂的看着她,小声说：“姜同学，班主任说让你到她办公室一趟，她有话要问你。”

    姜亦真从题海中抬头，揉揉后脖颈骨。

    甄浩然以为她会问点什么，比如‘老师叫我什么事’、‘是不是成绩出来了’之类的问题,没想到对方站起来后,一句话没说,连眼角余光也没施舍他一眼，抬脚便朝办公室的方向过去了。

    等姜亦真走远,曾艳秋才走到甄浩然跟前拦住他，“人都走了，你再看也没用。人家心里满心满眼都是六班的季夏颜,哪儿会看得见你。”还是早点死心吧。

    甄浩然跟曾艳秋同桌不是一天两天，能察觉出她对自己的心思,也清楚她说话难听的毛病,平时他能忍就忍了,眼下实在没这个心情去包容她。

    “别在这胡说八道，还是多担心担心自己的成绩吧。”甄浩然沉着脸坐回位置。

    曾艳秋被他训斥的很没面子，跟着回座位时，从甄浩然凳子后面走过，故意用身体撞了他的椅子靠背，把他桌子上的书撞掉了几本。

    “你到底想干什么？要是不想在这坐，我替你跟班主任说，让她给你换个位置！”

    曾艳秋撇撇嘴道：“你自己没把书放好，倒怪我了。我什么也不想干，就想问问你，刚才你在班主任办公室，温老师到底跟你说了些什么？”

    “你是没见你刚才的样子，生怕别人知道她被老师叫走一样。到底发生了什么事？”

    “能有什么事，你以前也不是没被老师叫去过。”温老师吩咐过，在事情出结果之前，不能让其她人知道，以免出现控制不了的流言，伤害到姜亦真。她本来就跟普通学生不一样，心理状况很危险。不能再受刺激。

    “你别骗我了，马上第一节上课就要发卷子，这时候老师非把她叫去，还能有什么事？肯定是她又像上回月考那样，做出那些出格的事了。”

    甄浩然脸色难看的不吭声，对着习题本半天也没写下一个字。

    “到底是什么事，你跟我说说，我不会告诉别人的。再说这会儿也快上课了，发月考卷子这么重要的事情，老师也不可能一直把姜亦真留在办公室，等她回来就不用你说，大家都能知道。”

    甄浩然心里其实也憋的慌，但他还有理智，知道曾艳秋是什么样的人，任凭她怎么说，甄浩然也没把事情告诉她。

    曾艳秋见他守口如瓶的模样，又恨又恼，忽然想起先前传闻八班出了一个英语成绩满分的事，加上姜亦真每次大考小考都要闹出点事的经历，顿时想到一个可能，于是半真半假的试探。

    “温老师让你守这么严实，该不会是姜亦真做了让咱们班丢脸的事情了吧？”

    “你老实告诉我——”

    “她是不是抄袭了？”

    ***

    姜亦真敲门后一踏进办公室，就看见一位着装优雅贵气的妇人，手上挎着包包，坐在办公桌旁边，正在跟班主任温玉玲，小声议论着她这次的月考成绩。

    旁边坐着好几位比较德高望重的老教师，还有两位教高三毕业精英班的老师。

    温玉玲显然有点应付不来那位贵妇人，脸上的笑容很僵硬勉强。反观那贵妇面上却一直淡淡的，只偶尔看向温玉玲的眼神中，带着明显的憎厌。

    “姜同学来了，快过来，你妈妈在这等你好一会儿了。”温玉玲朝她招手道。

    姜亦真没有立刻过去，只看了一眼党梅珍，便向温玉玲道:“温老师，你可能不知道，我母亲已经去世很多年了。”

    姜母去世多年的事，温玉玲早就打听过，她是故意这么说的，好让姜亦真给她后母难堪。

    果不其然，姜亦真这话一出，党梅珍原本和蔼的神色淡了下来。

    这是党梅珍第一次这么近的打量，自己这位继女。

    她曾偶然间在姜源信的相册里见过他亡妻姚子娴的照片，那是一位带点异族风情的大美女，让人一眼便惊艳难忘。

    这些年里，党梅珍其实也远远见过姜亦真几次，只是姜源信不肯让她出现在女儿面前，所以她每次只能躲开。

    她印象里姜亦真一直是个，荒唐颓废，又消极的人。

    身为一个女孩子，姜亦真整天浓妆艳抹，抽烟打架喝酒。党梅珍作为农村出身的人，根本没法接受混混女流氓一样的继女。

    在她眼里，这种人跟疯子神经病没什么两样。

    党梅珍没想到的是，明明已经患上心理病的姜亦真，此时看起来与正常人一般无二。

    褪下浓妆后的样貌与她母亲姚子娴惊人的相似，不仅好看，还有种说不出的吸引力。

    党梅珍努力让脸上仍保持着几分笑意，开口说：“真真，我是你爸爸现在的妻子，也是你的妈妈，如果你实在不愿意叫我妈妈，喊我党阿姨也成。”

    党梅珍这么说完，一脸殷切的看着继女，似乎很想从她嘴里听到一声“妈妈”，微红的眼眶，更像是随时都能掉下泪来。

    姜亦真见到她这般情态，轻声笑了出来。

    办公室里几位老教师，还有其她教师看姜亦真的目光就不太对了。

    她们觉得，即使党梅珍是后母，在她这般示好的情况下，姜亦真作为晚辈也不该这么没礼貌。

    “党女士。”姜亦真的视线在扫过对方的面容时，目光里像是藏了一把利剑，说出的话，更是要将党梅珍脸上刮下几层皮来，“要知道，话不能乱说，姜家户口本上，我父亲配偶栏那里……”

    “写的可是丧偶。”

    姜源信白手起家，创下这么大的基业，绝不是没脑子的人，所有人都知道他再娶，和党梅珍结了婚，其实只有她们自己知道，两人根本没领证。顶多算是，在亲朋面前摆了酒席，对外宣布一下而已。

    党梅珍在姜源信面前一贯柔顺，所以他才会给她做这个脸面，更多的却是不可能。姜源信一个重利的商人，不会把自己辛苦多年创下的基业白白送给一个女人，哪怕这人是自己现在的枕边人。

    在他看来，姜家的一切，将来都要留给自己的女儿女婿的。至于党梅珍，到时如果他还在，自然不会亏待她，还有继子党语笙，可要是他不在了……只要她们母子够知足，姜家也不差多养两个人吃饭的钱。

    因此，姜源信没有，也从没想过和党梅珍领结婚证。不然将来若有个万一，她们离婚，那些本要留给女儿的家产怕也要挂上党姓，被分走一半。这是他决不能容忍的。

    党梅珍纵然再冷静自若，见姜亦真张口便直指自己七寸，也不禁沉了脸色。

    办公室里的其她老师没想到还能听到这种秘闻。党梅珍刚才来的时候，那姿态俨然是姜家正经夫人的做派，谁能想到，她其实和姜总连结婚证都没领，不过是空有一个口头名分？

    这么一来，党梅珍之前的语气和作态，细思之下，可就不那么简单。像是故意在让人误解姜亦真一样。

    虽然明面上没有表露，在场的不少人已经在心中想着，果然这后妈就是后妈，心思一套一套的。能对原配孩子视如己出的后妈，实在太少了。

    “你这孩子，说的什么话，只是户口本上没改过来罢了。我跟你爸多年的感情，这夫妻情分还能有假不成？”

    党梅珍也不敢继续拿后妈身份压她，生怕姜亦真再继续说什么让她下不来台的话，忙又说：“你爸听说你们又月考了，特意让我过来问问你的成绩。”

    说着党梅珍朝温玉玲的方向看了一眼，其她老师看姜亦真的眼神也变得有些严厉。

    温玉玲把桌上已经出来分数的几科卷子，拿到姜亦真面前。

    “亦真，你以前的成绩，我们做老师的都看在眼里，你有多少水平，我们也清楚，你实话告诉老师，这些题的答案你是从哪儿弄来的？”

    “党女士是代表你父亲过来的，如果你今天不给出一个让老师们信服的回答，那就直接让党女士把你先带回家反省吧。”

    说话的是胡老偏，他脸上的厌恶神色毫不遮掩。他是六班的班主任，同时也是高一的年级主任。翰墨这个私立高中，年级主任的权力很大，停一个学生的课不在话下。

    “真真，还不快向老师们坦白事实，然后道歉，难不成你真的想要被退学回家吗？”党梅珍忍下心中的快意，状似着急的道。胡老偏说的‘先带回家反省’，到了她嘴里就直接成了要被退学回家。

    姜亦真从温玉玲手里拿过卷子，扫了几眼上面的批改痕迹，就在其她人以为她会心虚要承认错误时，却听她开口问。

    “温老师说，我有多少水平，你们都清楚。”

    “那么我想知道，在诸位老师眼里，我到底是什么水平？”

    一时间在场有几位认定姜亦真抄题的老师，还有党梅珍脸上表情都很微妙，仿佛觉得姜亦真这个问题，在自取其辱一样。

    姜亦真将数学卷子的一面翻转过来，玉白细长的手指指着一道被人划上零分的大题。

    “在回答我上个问题之前，哪位老师能告诉我，我做的这道题为什么会是零分？”

    　“你做的？”胡老偏嗤笑着斜睇她一眼，“都这时候了，
　
作者有话要说：　　你还敢说这是你做的？”】
 第二更在中午13点整
 么么哒(づ￣ 3￣)づ


 第35章 二更【微修】

    “小胡, ”坐在最边上, 一个头发半白, 带着副眼镜的瘦小老头出声，“既然这位女同学对评卷结果有质疑, 那咱们就该看看, 别扯其它乱七八糟的, 现在谁也没证据说这位女同学做的卷子有问题。”

    “一她的答案跟标准答案不同，甚至许多要更精简巧妙, 二她的分数在她们考场内, 几乎是最高的, 不可能抄袭别人。只有季夏颜在个别科目上能比她多出一些分。而我和其她几位老教师, 看过她和季夏颜的卷子，无论是答题思路，还是别的，都没有任何相似之处。”

    扯到季夏颜，原本还质疑姜亦真在考场上抄袭的老师, 也歇了这个想法。季夏颜是学校的名声牌子，学校领导和老教师们的心头宝, 这事儿要是谁敢扯上他, 她们这些年轻老师谁也讨不了好。

    胡老偏是年级主任，可论资历远不如这些有名望的老教师，闻言也只能按捺住心头火，说了一句“程老说的不错，确实是这个理”, 然后把姜亦真手上的卷子拿过去。

    “这道题正巧是我改的，涉及一些高二的知识，和大量繁复的运算，所以改的时候，我自己做了几遍，又对了好几遍答案，没什么问题。”胡老偏草草看了两眼说。

    “这不是按步骤得分的证明题。这道题只要最终答案不对，就一分没有。”在胡老偏看来，姜亦真就是个脑子有问题的，能不能理解他说的这些话都是问题。

    “让你给姜同学看看题，你还没扫两眼就下定论了，要是老师都像你这样，还怎么教学生！”程老对胡老偏的态度很不满意，训斥完，自己起来从胡老偏手里拿过卷子。

    程老仔细看了几遍，然后摇摇头，“我看着像是小胡和答案上的不大对。苗老师，您再看看。”

    一旁那位姓苗的女老教师，戴上老花镜看了一会，然后朝胡老偏伸手：“小胡，把你做的这道题给我看看，还有标准答案，一块拿来。”

    苗老师是个慈眉善目的老太太，外貌穿着都不起眼，身上却有一股子和童老太太近似的书香气质。她也确实是翰墨高中里，诸多特、高级教师里资格最老，最有经验的一个。同时也是翰墨高中的董事长，许董事的母亲。

    先前大家都是在班主任办公室改卷的，东西都在办公桌上，胡老偏翻了一会，拿出两张纸和一份答案。

    苗老师把三份答题放在一处，看了一会，站起来说：“我是数学老师，这位姜同学别的科目的卷子有没有问题我不清楚，但能确定的是，数学卷子没有问题。”

    “这道题，姜同学做的完全正确。反倒是答案上误用了一个公式，所以解出来的结果是错的。而胡老师做的，步骤跟错误答案的步骤如出一辙，自然也是错的。”

    苗老师这话一出，姜亦真神色如常，喜怒不见，胡老偏却像被对人当众掴打几巴掌似的，脸上隐隐有种火辣的刺痛。

    党梅珍见状皱眉一瞬，随即上前两步笑着说：“苗老师，您是不是看错了，我们亦真她不是那种多聪明的孩子，这么难的题连改卷的老师都出了错，她怎么可能会做呢？”

    苗老师取下了眼镜，看着她道：“党女士，你这是在质疑我的能力吗？”

    “我可以认真负责的告诉你，你口中‘不是多聪明的孩子’，她确实做出了老师们都做错的题。”

    “毕竟党女士只是姜同学的继母，对她不太了解也是正常，不过我们翰墨高中，向来对学生实行鼓励教育，不管学生优差好坏，都要鼓励她们进步。像党女士先前说的那些，不属实又带着对继女偏见的话，还是不要再说了。”

    苗老师教训学生惯了，所以说这话的时候，也是一脸严肃，明明是明朝暗讽的话，却给人一种‘必须听老师教导’的错觉。

    党梅珍被对方嘲讽意味十足的话，说得脸一阵青一阵白。

    其她人都以为胡老偏改错题的事情，就这样过去的时候，一直没怎么出声说话的姜亦真，却在此刻出声。

    姜亦真却没有就此揭过的意思，她笑着拿出自己几个科目的卷子，依次指出上面的问题，甚至还挑出几道，题出的不太严密有多个答案，或者根本无解的误题。

    当轮到那张满分的英语卷子时，六班的英语老师向兰莎说：“英语跟数学不一样，没那么麻烦，你默写或者背几个卷子上出现过的，重点单词和知识点我就有底了。”

    姜亦真在默写的时候不止是写几个单词，她几乎是把课后单词表以最快的速度默写下来，还有知识点，以及最后的小作文，变着内容背了两篇。

    若换寻常人，这么多的书写量，没一两个小时是完不成的，然而姜亦真她的手速快的惊人，短短半小时内，就把所有该写的都写了下来。

    背作文的时候，姜亦真字正圆腔的发音，让向兰莎非常意外，众所周知，华国学生在说英语的时候，常常会加进自己的口音。而姜亦真的发音，像是播报员一样标准。

    在场有不少老师先前都是站在胡老偏那边的，私下里还说了不少难听话。现在一个个尴尬的都不知道怎么面对姜亦真。

    “温老师？”姜亦真看向她，“现在，温老师能说说，您眼中我是什么水平吗？”

    “其她老师也可以说说。我有点好奇。”

    温玉玲没说话，脸上尽是尴尬。其她先前站队的老师也是默不作声。

    姜亦真见状手指轻弹手上卷子的卷面，笑而不语。

    明眼人都能看出来，姜亦真现在确实已经不是昔日吴下阿蒙，事实摆在眼前，还有诸位老教师在场，她们想装糊涂都不成。

    在旁观看了整个过程的党梅珍，此时已经震惊的说不出话来，头脑里只剩下一个念头——

    决不能让姜源信知道，现在姜亦真的实际情况。

    她和儿子党语笙在姜家过得已很不容易了，儿子想要什么东西，都要排到姜亦真后头才行。要是让姜源信发现，他的混混女儿，如今不仅改好了，还变成了天才一样的好学生，那姜家哪里还有她儿子的地位？

    有个优秀的女儿在身旁，日后姜源信还怎么把家业交给语笙？

    更何况旁边还有个温玉玲在虎视眈眈，她和儿子的地位要是稳不住，以后在姜家的日子，要怎么过下去？

    党梅珍越想心里越不安。

    她这次来翰墨高中，本就是瞒着姜源信的。先前陈嫂给她们之间竖的那根刺还在，虽说都是没有证据的事情，可也让她们这对和睦多年夫妻之间也有了裂痕。

    为了挽回姜源信的心，她这才来上岩市，想着，要是姜亦真见到她，急怒之下，作出什么不理智的举动，也好让姜源信对自己心怀愧疚。

    这样一来，两人就有了和好的契机。

    党梅珍见到温玉玲，从她嘴里得知姜亦真有可能作弊抄题的事情，还想着事情太顺利，谁知一转眼就来了个大反转。如今党梅珍反要自行遮掩自己来翰墨高中的事情。免得本就开始对自己起疑心的姜源信，更加怀疑自己。

    党梅珍气势十足的来翰墨高中，走的时候却连个高兴模样都装不出来。一门心思想着姜亦真心理和精神恢复正常的事情。

    胡老偏向来不觉得女生能有多聪明，更不认为有女生能学好数学，甚至拿到140分以上的高分。

    于是他仍然坚持需要再看看，姜亦真和其她学生卷子的对比。

    苗老师瞥他一眼，没有理会他。径自拿出几个年级前几名学生的卷子，先前那道运算题做对的，只有两个人，一个是姜亦真，一个是季夏颜。

    两个人还用的是完全不同的解题方式，只是结果一样。

    苗老师把两人的分数纠正了一下，然后把卷子还给姜亦真。

    她看着从头到尾，神态举止始终如一的女孩，开口说：“小姑娘，老师从你的解题思路就能看出来，你是一个脑子很灵活的人。不要在意别人怎么看你，知识是自己的。”

    “学到你脑子里的知识……”说到这苗老师的视线落在旁边的胡老偏身上几秒，接着道：“可不是哪个人三言两语的污蔑能夺走的。就像有些人知识学的不到家，给了答案也能出错。”

    胡老偏哪儿能不知道苗老师是在讽刺自己？登时一张脸好看极了。

    就在办公室里气氛诡异的时候，外办突然传来敲门报告的声音。

    “夏颜？你怎么这会儿来了？不是在上课吗？”苗老师很喜欢季夏颜，见到他立刻出声问。

    季夏颜走进来，忍不住朝姜亦真的方向看了一眼。见她表情如常，看不出异样，心下才稍稍松口气。

    “老师，其实我是听到外面有人说姜同学抄我卷子的谣言。”

    “这实在很荒谬。考试的时候，我的确是坐在姜同学后面的，但她做题的速度是我的两倍。在我还有一半没写完的时候，她就已经写好了。这一点当时的监考老师可以证明。”

    “她绝对没有抄题，我可以向几位老师保证！”

    季夏颜表情格外肃然认真，生怕在座的几位老师有半点不信。

    苗老师看看季夏颜，又看看一旁平静站着的姜亦真，突然一笑，许是出于玩笑的心思，开口却是说：“夏颜，她有没有抄题，你保证可没用啊。”

    “我和其它老师刚才已经商量过了，这回姜亦真确实是……”

    季夏颜一听顿时急了：“老师，她真的没抄！”

    “如果我们两个一定要有个人抄，那也只会是我抄她的！”

    作者有话要说：　　蠢作者刚才点存稿箱的时候，手一抖点了直接发表……也是被自己蠢哭了/(ㄒoㄒ)/~~

    【早上六点到七点之间更新～日更三千+，顺便求下营养液啊！】

 第36章 冲动的夏颜

    季夏颜的话音刚落, 办公室里就有好几位老师忍不住笑出来了。

    “苗老师, 您就别再逗夏颜了, 瞧她都着急成什么样了。”

    “对啊，连自己抄题的话都说出来了。”

    苗老师也是笑, 之前姜亦真跟季夏颜表白的事, 可是在学校闹的沸沸扬扬, 连她也听说过一些。小孩子们冲动，有时候会做出格的事, 她不意外。只是没想到, 姜亦真返校后, 这么快就跟季夏颜冰释前嫌, 看样子关系还不错的样子。

    不过季夏颜性子温顺，让她因为表白的事，就去记一个女生的仇，这也不可能。

    见季夏颜眼神错愕的看向自己，苗老师赶紧撇清这个锅：“别听她们乱说, 我可没逗你，是你刚才太着急了没听我把话说完。”

    “我是想说, 我跟其她老师们已经商量过了, 这回姜同学确实是靠实力考出的成绩，不存在任何作弊现象。”

    苗老师说话时一如既往的和蔼清正，连季夏颜都觉得，可能是自己不对，太着急了。

    被这么逗了一回, 季夏颜也没恼，就是很尴尬，有种心思彻底暴露在姜亦真面前的感觉。眼睛更是一点也不敢去看她的表情。

    等两人一起出办公室的时候，季夏颜都没抬头。两人班级不在一个方向，季夏颜话也没敢说，埋头就朝自己班的方向走。

    而没走多远，她就发现……

    姜亦真也跟着他走过来了！！

    她找自己有事？

    要不要等等她？

    正在季夏颜纠结着，是赶快离开躲避尴尬，还是放慢速度和她说说话时，后方姜亦真已经快步走过来，叫住她。

    姜亦真发现她很喜欢看季夏颜尴尬，或者不好意思的样子，看着她的脸、耳朵，还有脖子，慢慢的变红，以及……想象她脖子以下被衣服遮挡住的部位，同样泛起红来，会是什么模样。

    她原想逗季夏颜两句，但看她局促尴尬的，连视线都不敢和她对上，心里一软，便转了话说：“还记得考试之前我跟你说的事情么？”

    “等成绩出来，这周周六，我找你。”

    季夏颜一碰上姜亦真脑袋就不太好使，都没反应过来这是什么意思。等她离开后才想起，姜亦真在考试前跟她说过，如果她这次的成绩能跟在她后边，就请她打桌球。

    季夏颜不知怎的，想到宋天歌上回教外校的一个漂亮女生打桌球的样子，若是换成自己和姜亦真……她想到对方平日里的清矜内敛，莫名觉得胡思乱想的自己……有点羞耻。

    ***

    姜亦真回到教室时，已经在上第二节课了。是政治课，老师应该还在整理卷子和成绩，暂时没过来。

    班上的人看见她，眼神都有些古怪。

    在位置上坐下后，熊冉冉的纸条立刻就传过来了。

    “亦真！刚才课间的时候，全年级都在传，你这回作弊，把成绩抄到年级前几名！语数外都抄到了140分以上！”

    “我怀疑是甄浩然传出去的！因为你去办公室之前，只有甄浩然知道老师叫你是什么事，肯定是你考的太好，老师们不相信，让甄浩然喊你，而他也觉得你作弊，就把事情传开了。”

    姜亦真提笔给她回了一句：“老师那边已经处理好了。其她人，不用管。”

    熊冉冉看完她的回复，明显没之前那么紧张兮兮的。还有点痴汉的把她回复的纸条藏起来。

    “你留这个做什么？”这不是她第一次发现小胖子藏她的纸条了。

    “你写的字多好看啊！如果我不留着，说不定你丢进垃圾桶还会有人把它们捡出来拿走。”曾经这么干过的小胖子一脸“我很有经验”的表情说。

    姜亦真一开始用的字体是模仿原主的，现在渐渐变过来，成她练过的仿宋体。

    这种字体在她小的时候，祖父就开始让她练，是不容易暴露笔迹习惯的一种字体。熊冉冉想收起来，也无妨。

    各科的卷子发下来后，成绩表也贴在教室后面的公告栏上。

    姜亦真这次的成绩，有好几门满分，剩下的没满分的，至多也不会扣超过十分。

    总成绩是班名次第一，年级第三。

    第一第二名，分别是六班的季夏颜和五班的孟青辉。

    不止八班有人对姜亦真的成绩质疑，整个高一年级都在质疑。

    甄浩然下课的时候，把曾艳秋拦在楼道拐角：“之前的谣言是从你嘴里传出去的吧，你当时是怎么答应我的！现在老师在课上澄清姜姜同学成绩属实，你就不觉得羞愧吗？”

    曾艳秋奇怪的看了他一眼：“我为什么羞愧，我不过像你告诉我一样，跟我朋友也说了一句，谁知道她会说出去啊。再说了，她那成绩明显就是作假，我才不信老师说的那些鬼话，不就是看姜家有钱，捧她家的臭脚么。”

    甄浩然被她理直气壮的样子气到了，也不跟她争辩，拉住她就要向班里走：“我不管你信不信老师说的，现在跟我一起去向姜同学道歉！”

    “凭什么啊！你松开我！”曾艳秋惊呼一声，“你要道歉你自己去，我又没说错，凭什么让我也道歉！”

    甄浩然正要继续说话，忽的视线落在曾艳秋的身后，手上拉扯曾艳秋的动作也顿住了。

    “姜……”

    “让让，你们挡着我的路了。”姜亦真手上正拿着一份板报样纸，手里还有几盒彩色粉笔。

    “不好意思，不好意思。”甄浩然慌忙把路让出来，见曾艳秋还傻站在路中间，又顺带把她也拉过一旁。

    “谢谢。”姜亦真低头翻着手上的样纸，看也没看她们便走进教室。

    甄浩然回过神来，才发现，他又像上次那样，被对方无视，半句话都没说上。

    一次两次，如果他还不知道这是什么意思的话，就太蠢了。

    甄浩然神色黯然，他不明白自己哪一点让姜亦真厌恶了，之前她名声不好，班里都没人愿意接纳她时，他私下里没少做大家的工作。还有上课的时候，她和熊冉冉说话，他也从未记过她的名字交给老师。

    他不相信姜亦真不知道这些事，怎么能冷漠到一句话都不想跟他说？

    “班长，你说我们刚才的话……她听见了吗？”曾艳秋白着一张脸问他。

    甄浩然现在什么心思都没有，不耐烦的开口：“姜同学又不是聋子，你说她能不能听到？”

    “我会私下找她道歉。至于你，我劝你最好也早点去道歉，姜同学之前是什么样的人，你不是不清楚，别让她找上你。”

    曾艳秋不愿意道歉，想着过几天谣言下去了，说不定姜亦真就忘记这个事了。

    谁知这抄题作弊的话题，越传越热，像是有人故意在里面搅浑水似的。

    而没过多久，另一个话题传开，立刻盖过了先前作弊的热议——

    六班的年级第一，以好脾气著称的季夏颜，跟她们班主任胡老偏打架了。

    ***

    周六约好要跟夏颜出去打桌球，所以姜亦真提前跟老师请假，把公司的事情处理好，还坐飞机去了西流市一趟。

    常盼蓉离婚和团团被害的案子，进行的很顺利，律师是姜亦真找的，花费暂时都是先从姜亦真这里出。回头从常盼蓉的薪水里扣。

    团团被害的案子，拖了好几年，加上作案人是个小孩子，又有聂茂争护着，不好定罪。

    姜亦真亲自过去，带上资料，备了饭局，跟法院领导见了一面，才把事情解决。那位领导身居高位多年，手上不干净，姜亦真在网上查他的把柄并不难。

    聂茂争和他的小三一倒，她们的私生子就无人照顾，这孩子又有杀人前科，年纪小没被刑拘，聂家和小三家的亲朋好友，哪个也不想收留这么个危险孩子。

    聂父和聂母心都偏在大女儿生的外孙身上，小儿子也用他哥的钱重新进学校上学，家里正是事情多的时候，哪儿会去管一个敢杀人的小孩。

    没过多久就听说在街上走失了，也不知是被拐子拐跑了，还是迷路，总之再没人见过这孩子。

    儿子的仇报了，父母的死仇，常盼蓉却咽不下去。

    聂茂争是经济犯，在职位上挪用公款，而那个小三则是杀人从犯，因为是她怂恿儿子去推团团的。两人顶多在监狱里待上几年便能出来，常家两老却是永远不在了，这让常盼蓉如何咽的下这口气？

    姜亦真知道以常盼蓉现在的心性，肯定会让人在监狱里对这两人动手脚。

    “你注意分寸，不行就找老侯，他对监狱里的门道很清楚，别让人抓到，闹出事来。”姜亦真临离开西流市之前提醒她。

    从西流市回来，已经是周五，而在姜亦真回学校不久之后，才听说了，季夏颜和胡老偏打架，被记过的事情。

    熊冉冉给她说了自己知道的：“他俩动手的具体原因我不太清楚，好像是胡老偏在课上说八班的事情，季夏颜就火了，两人吵了几嘴，季夏颜脾气再好到底年轻气盛，先动了手。两人就打起来，从讲台边打到教室后面。”

    “你是不知道，六班的人当时都懵了。后来反应过来，上去拉架的时候，季夏颜把胡老偏的嘴都给打烂的不像样。”

    “也有不少女生私下里说，季夏颜打的好，胡老偏歧视差生又歧视女生，好像这两类人就不该活在世上似的，早就有不少人想揍他了。”

    姜亦真问她：“夏颜现在在哪儿？”

    “在家反省呢，你不会要去找她吧？本来学校领导不想耽误她上课的，但胡老偏放话出来，说如果不从严处置季夏颜，就要走法律手段告她。”

    “听别人说，胡老偏家里，有人是律师，他自己也

    作者有话要说：　　在法院认识有人。”】

    今天坚决不手抖了嘿嘿(づ￣3￣)づ╭?～

 第37章 差点亲上去

    “既然这几天不用去学校上课, 那就好好在家歇歇。我看你整天抱着书, 不是看就是背, 再不就是做题，大脑都没个歇息的时候, 这样下去, 非累的长白头发不可。”饭桌上, 季妈妈给女儿夹了一筷子鱼肉，面露担忧的说。

    季爸爸也赞同的点点头。虽然这回女儿是在学校打架被撵回来的, 但他和老婆养女儿十几年, 对她的性格最是了解不过, 这里面肯定有别的原因。不然女儿那么温顺懂事, 怎么可能会动手。

    打架吵架这些事，向来是一个巴掌拍不响。

    季夏颜对在学校的事，不愿多说，季爸和季妈也不勉强。

    “我知道了妈。”季夏颜把鱼刺挑出来，然后就着鱼汤和鱼肉, 三两口把碗里的米饭扒完。

    “哎你放着别动，今天妈来收拾吧, 你上外面转转消消食。”季妈妈见女儿要去洗碗, 连忙阻止。

    家里的锅碗向来是季夏颜收拾，周末的话，还要加上做饭的任务。她的手艺要比季妈妈好很多，所以每到周末，家里的饭都要做平时的两倍才够吃。

    这两天季夏颜没去学校, 家里的饭菜都是她做的，家务也是她来。季妈妈觉得自己快像吃白饭的了，在家都没事儿干。每次出门散步，季妈妈都要跟邻居说说女儿太勤快太孝顺的烦恼。

    饭后散完步，季夏颜回房间午休，刚换了短袖短裤躺下，就听季妈妈敲门：“女儿，有同学来找你了，就上回那个送你回来的……”女同学。

    季妈妈话还没说完，就见季夏颜慌慌张张一边提鞋子一边开了门。

    “她在外面吗，你让等……”

    “等什么？”姜亦真从季妈妈身后站出来。

    季夏颜：“……”

    “颜颜，你跟亦真坐着聊会天，妈去给你们切点水果。”

    姜亦真和季夏颜对视一眼。

    “我家比较小，外面我爸在看电视，你进来我屋子坐坐吧。”

    季家的房子是住了很多年的旧房子，只有两个卧室，季父季母一个，季夏颜一个。

    屋子里有一个无靠背的矮凳子，和书桌前一个膝盖高的方凳子。后者用的时间太长了，接连处有点松动，坐的时候技术要求比较高，所以季夏颜没敢让她坐高凳，把矮凳给姜亦真搬过去。

    “这个看着矮，可是很结实，坐着挺舒服的……不过肯定比不了你家的，你别嫌弃。”

    姜亦真道了句谢，然后问了问她这几天在家的情况，问完掏出一个笔记本。

    “这是我做的笔记，是我照着你先前给我的那几本笔记的整理方式做的，如果有不理解的地方，可以问我。”姜亦真这几天也没在学校上课，这是她自己看过大量学习资料整理出来的。

    翰墨财大气粗，学校每月会给季夏颜许多补贴，相当于别人一月的工资，但除了留给父母一些减轻家里负担，她自己在学校要吃用，所以不可能像姜亦真那样，大堆大堆的买学习资料来看。

    季夏颜有点受宠若惊，因为姜亦真看起来实在不像是会为别人做这种事的人。她身边的人，都会不自觉以她为中心，为她做事。

    她偷偷瞄了一眼姜亦真的表情，伸手去接笔记时，也不知是哪一方有意，两人的手指接触了一瞬。

    季夏颜赶紧拿着笔记收回手，逃避似的低下头，作出专心看笔记的样子。

    手里的本子看起来质量很好。季夏颜怕弄坏纸张，动作很小心的翻了几页。然后去看姜亦真，嘴巴张合几次，最后憋红了脸，才憋出一句：

    “你写的字真好看。”

    姜亦真轻笑，“没有你的字好看。”她这句话不是客气话，季夏颜的字应该是有自己练过的，跟她的人一样，如明月清风，字骨清朗。

    她现在写的仿宋远远未用到前世的水平，只是这会儿没多少学生会用仿宋来写字，所以瞧着有几分新鲜罢了。称得上端正，却算不得太好。

    年轻的女孩子在有好感的女孩面前，总喜欢表现出自己优秀厉害的一面，希望得到对方的欣赏，季夏颜也不例外，虽然嘴上说自己的字其实没有正规练过，写的不好，但眼角眉梢都不自觉流露出被夸赞后的喜悦。

    两人聊了一会儿，季夏颜也渐渐放松下来，不像之前那么局促紧张。

    她其实有点怕姜亦真问自己和胡老偏打架的事，心里一直很忐忑，所幸姜亦真像是知道她心中所想似的，一直都没有提到过这方面的话题。

    姜亦真平时话不多，而且和季夏颜的生活也没有太大交集，兴趣爱好更是天差地别。季夏颜原以为和她聊天会很难找话题，却不想两人从学习以及课外的知识，聊到生活的趣闻见识，一连一两个小时都没有停。

    季夏颜发现，姜亦真是个非常博学的人，几乎没有她不知道的事情，无论哪方面的东西，她都能说出一二来。涉猎非常广泛，学识信手拈来。而且语气神态也不以此为傲，“胸有点墨虚若谷”说的应该就是她这样的人。

    两人聊了几个小时，中间季妈妈还送了几回吃的，在下午四五点的时候，姜亦真才起身告辞。

    临走时，季妈妈还在说着：“怎么不多留一会儿，马上就要吃晚饭了，等吃完饭再走啊。”

    姜亦真确实还有事，所以只能婉拒季妈妈的挽留。

    季家所在的这条巷子，路不平，也不太好进，龚勤开车在巷口等着。

    季夏颜把她送到巷口，上车前，姜亦真跟他说：“明天周六，记得答应我的事，外面的台球厅有点乱，明天我让杭凯来接你到我家。”龚勤明天要替她到海定城走一趟，杭大妈身体已经恢复的很好，杭凯已经回来上班。

    姜家原先没有台球桌之类的东西，姜亦真特意让人在家准备了一个面积不小的台球室，算是她为了讨夏颜的欢心吧。

    “好，那……明天见。”季夏颜低着头，用脚尖踢着地上的小石子，语气里有明显的不舍。

    姜亦真站在车边看了她一会儿，突然将她拉到身边，伸手桎梏住女孩的后颈，强迫她凑近自己。

    两人双眼对视，姜亦真凝视着她清透干净的双眼，就在季夏颜以为她要亲吻她的时候，姜亦真却只是伸手拂过她的鬓侧。

    夏风习习，女孩的发丝从她指尖溜走，柔软顺滑的触感，一如女孩本人，让她这个见多了生离死别，污浊阴暗，心硬如铁的人也不禁生出挽留之意。

    “明天见，夏颜。”

    姜家的车离去好半晌，季夏颜才从刚才的那股气氛中缓过来。那一瞬间，她真的以为姜亦真会吻上来，只是不知道为什么，对方克制住了。

    或许是亦真的害羞？

    季夏颜觉得自己那会的表现实在太糟糕，她不好意思，她就应该直接上啊，这种事怎么能让亦真主动……虽然说姜亦真跟普通的女孩不太一样。

    而此时，姜亦真膝盖交错坐在车内，手指指尖在皮质的车座上轻点着，眼睑低垂，像是在思考着什么事。

    龚勤不自觉的放轻自己的呼吸，生怕惊扰了她，一时间车内针落可闻。

    如果前世跟在姜亦真身边多年的老属下看到这一幕，就会明白，她这是在有难以决定的事情时，习惯性的姿态。

    季夏颜这个女孩实在美好到让人无法抵抗，也不忍心去抵抗。温顺，懂事，胸大肤白腰细腿长又心软，颜值和性格成正比，这样好的女孩，她怎么会去拒绝？

    她们之间交流的次数并不多，姜亦真不是个冲动的人，也向来自控，但这一回却不知怎的，刚才差点就抑制不住心思，想要将她吻到……

    姜亦真微舒一口气，在心里告诉自己，现在还不行，还不到时候。夏颜和她以前养过的那些情人不同，如果真将自己心里占有、控制的欲.望表露出来，哪怕一丝一毫，都可能会把她吓到的。要是吓跑，想要再追回来，可就麻烦了。

    车子在走到一半的路时，侯兴钟的电话打了过来。

    “老板，桑局长想跟您见一面。”

    姜亦真从脑海里调出这个桑书记的信息。桑宗鸿是上岩市国土资源局的局长兼党组书记，是局里的一把手。

    桑宗鸿五十来岁，和妻子多年恩爱，近四十岁的时候，才得了一个女儿，可惜身体不太好，有先心病，常年在家静养着，无法像普通人那样到学校上课，甚至稍微人多的地方都不能去。

    “什么时候？”

    “桑局长说看您的时间。”

    这年头像还真公司这样财大气粗的公司不多，上岩市这两年又在抓经济，无论到哪个市，对上级领导而言，都意味着政绩。就像西城的地，只要有大公司能吃下这块地皮，开发起来，那对领导而言绝对是相当可观的一笔政绩。

    可西城这块实在太大，别说上岩市，外面的一些大公司，局里领导也不是没联系过，都看不中这里的前景，不愿花天价做这个赔本生意。

    桑宗鸿在这位子上已坐了多年，再过些年就要退休，如果他想退休前位子再往上升一升，西城区这一块就是捷径。


 第38章 白豹黑虎之吻【二更】【捉虫】

    还真地产既然有向桑宗鸿抛出橄榄枝的意向, 他就没道理还端着不接, 现在在外面所有人, 包括桑宗鸿自己看来，都是他有求于还真, 而非还真需要讨好他。

    她们都觉得一个财大气粗的公司, 要想投资赚钱, 到哪里都行，没必要非得在西城这块“没前景”的地皮上死磕。

    姜亦真想着明天还要跟季夏颜一块打台球, 便跟电话那头的侯兴钟道：“明天我可能抽不出时间, 就后天中午吧。”

    “明白了老板。那我现在准备, 到时候给您回复见面的位置地点。”

    “好。谢了。”

    挂完电话, 姜亦真在心里微叹，她现在有点能理解历史上，为什么会有要美人不要江山的皇帝了。

    把事业置后的情况，以前从未在她身上发生过。她还没糊涂到把情人放在事业前头。

    不过夏颜不是她的情人，跟那些人也不一样。这女孩常常让她觉得, 只要能得到她，不管过程耗费多少心思和代价, 都是值得的。

    回到家时, 一打开门，迎接姜亦真的是银虎。估计是嗅到了她的味道，或者听到了她的脚步声。

    “喵喵喵。”银虎用爪子抱着姜亦真的裤腿跟她告状。

    姜亦真戴上耳钉状的迷你版猫科动物意识交流器，这玩意是最近才在猫主子群里交易来的，黑虎那刚上架的新货, 戴上后，就能跟大部分的猫科动物交流。

    “银虎，让开一些，我要换鞋子。” 姜亦真皱眉。

    银虎睁圆了眼睛仰着毛绒绒的脑袋看着主人：“喵呜。”林婶不让我吃小鱼干。

    姜亦真把它抱起来，放在鞋架上，“那肯定是你今天吃的量已经足够，不能再多了。”

    银虎这小家伙，不过几个月大的小猫，体型都快是寻常小猫的两倍了。

    还不爱动弹，除非是她在家，银虎会跑跑走走，平日里连猫碗都要保姆放到它跟前，才肯吃，不然就闹脾气。

    “喵！！”没有，我今天就吃了两碗！

    姜亦真握住它的前爪俩胳膊窝，把它提溜起来：“别开玩笑了，要知道你的碗都快赶上我的三倍大，都两大猫碗，还说‘就吃’，亏你喵的出口。”

    不知道是不是跟银虎服用过身体修复液有关，它的身体各项数据，比旁的猫咪要强太多倍，食量也很惊人。越是从红包群里交易兑换来的，富含能量食物，它吃的越欢。

    反观那些普通食物猫粮，它倒是不太爱吃。挑嘴的很。

    林婶是常盼蓉找来的新保姆。四五十岁的一个大婶，手脚勤快，为人淳厚本分，嘴巴严。有几十年的做饭经验，而且之前她的主家，还资助过她专业的厨师培训。

    不论是名贵菜还是家常菜，都能做的起来。林婶干保姆这一行不少年了，所以该懂的规矩都懂。

    也是正巧林婶的上个主家移民出国了，这才被常盼蓉请来。

    林婶没有孩子，丈夫也去世了，孤家寡人一个，姜家虽大，平时却没什么人在，只有银虎一只猫在家。偏偏这只猫还不同寻常，比人还机灵聪明，灵性的很，林婶几乎是把银虎当孩子在养。

    平时没少惯着它，不然也不会给它吃两大猫碗的小鱼干。

    银虎隐约觉得自己受到了歧视，想要为自己挽留一些尊严：“吃的多才证明我是一只健康、与众不同的猫，你看小区里其它那些小猫，哪儿有我强壮，也没我聪明伶俐。”

    “更没你这超标的体型。”姜亦真一边打开笔记本电脑，一边朝银虎心窝插.了一刀。

    银虎闻言立刻当着主人的面，晕厥在茶几上。

    最近这只猫看多了宅斗剧，整天戏特别多，姜亦真不想理它，打开系统虚拟界面去看自己的账户。

    积分已经有几万了。系统管家确实很好用，连群福利和群任务都可以帮忙做，让她省事不少。

    猫主子群里正在上演全猫大战，原因据说是独角赛瑞，和群里的一只雌性大猫搞暧昧，结果剑齿虎觉得整个群都是它的后宫，所以开启拟像和赛瑞撕架。

    别的大猫小猫，见群主都打起架来，当然也不能落后，所以场面立刻就从一对一单打，变成了多方混打。

    独角赛瑞是一个原始星球的类猫兽，头上长角，全身除了毛长一点，别的地方都跟大猫差不多。赛瑞的攻击性很强，跟猛虎撕架也完全不输阵。

    眼见着群内和睦值都开始往下掉了，姜亦真连忙一串海鲜红包发过去。

    一群猫立时也顾不上撕架，玩杂耍似的，以各种高难度的姿势去抢红包，最夸张的是白豹，为了红包它也是蛮拼的，竟然仗着自己超凡的跳跃力，把黑虎的脑袋当成踏板跳过去了！

    黑虎仰天怒吼一声，看着白豹的双眼都快喷火，后退几步，然后一个猛冲过去，把刚抢到红包的白豹压在底下，朝着白豹的脑袋就是一爪子——让你作死！瞪什么瞪！揍的就是你！

    白豹跟它撕架惯了，下意识就张口咬了回去，结果正巧黑虎也咬下来，两只的嘴巴就这么咬到了一处！

    场面顿时安静如鸡。

    有的猫更是一个没跳稳摔的四脚朝天。还有的只顾着盯嘴对嘴的白豹和黑虎，没看前面，结果几只撞一块发生严重“车祸”。

    姜亦真赶紧把装晕的银虎抱起来，撸两把压压惊。

    过了好一会，大猫小猫们才沸腾起来。

    “为什么打着打着还亲上了？”独角赛瑞刚说完，就见剑齿虎画风邪魅的看着自己。顿时浑身的毛毛都炸起来了。

    巨型蓝猫用爪子捂住自己的双眼：“真没想到白豹原来是这样的大猫。”

    “诶诶，它们又凑一起了，是还要再来一次吗？果然是真爱！”

    剑齿虎做了总结性发言：“这个故事告诉我们，有些感情是可以打出来的，以后大家追求雌性，如果对它们百依百顺没有用，不妨跟它们打几架试试。”说不定打着打着就压倒这样那样了。

    姜亦真忍不住笑出声，她大腿上趴卧着的银虎，被惊得马上翻身警惕的看着四周，结果发现一点事没有，随即用看智障的眼神看着自己的主人。

    系统的虚拟界面、拟像模式，画面都只有姜亦真能看到，声音也是一样，除了她本人，别的生物都无法听到。

    银虎用关爱智障的眼神看了她一会，觉得有点没意思，继续趴卧在旁边打呼噜。

    海鲜群那边双尾大白鲨的空间新上架了蓝海大鱿鱼，体积特别大，姜亦真让系统管家，在自己的加工仓库，把大鱿鱼做成鱿鱼丝，鱿鱼片等等的小食。

    加工仓库也是二级账户新开的功能之一过。因为系统更倾向于让宿主们交易原生态的东西，对那些进行加工过的鉴定审查会很严格。如果由系统加工的话，审查就会容易很多。

    双尾大白鲨的世界，蓝海鱿鱼是非常有名的特产，味道很鲜美，不用过多佐料就很美味。

    姜亦真选的这一款D级管家，专门挑的“加工”属性值比较高的，做出来的鱿鱼小食比外面卖的那些更美味。

    不仅银虎爱吃，她自己也会吃上一些。

    姜亦真往猫主子群和末世群里都发了一批鱿鱼片红包。

    大尸兄一见她冒泡，就吆喝着要蔬菜水果包——她现在是末世群成员最大的维生素补充来源。

    迄今为止，虽然也有别的世界新成员加入末世群，但都是来自一些资源贫瘠，不是天灾就是地难，再不就是饥荒、疫病横行的世界。

    就像猫主子群里的新成员，除了她依旧没有人类一样。

    这倒不是系统有意分配的，而是像猫主子和末世、海鲜这样的限定类别群组里，加进异类成员的几率对比整个系统的群组数量，还是有点小。

    姜亦真边看群组里闹腾，边在电脑上查了一下胡老偏的资料，可以说他从出生到现在，能在机构或者体制内查到的信息，都出现在她的电脑上。

    胡老偏家里的那个律师，是他侄子，在上岩市小有名气，不过他侧重处理的案件都是妇女孩童的案子，胡老偏真要起诉夏颜，他这个侄子，怕是没法亲自帮忙。

    姜亦真并不认为胡老偏是真的想起诉，毕竟季夏颜是翰墨高中优秀生中的砥柱门面，学校还要指望他高考拼一把市状元，甚至走的更高，成为翰墨高中的牌匾。要想再找一个成绩这么稳定的优秀生可不容易。

    胡老偏拿起诉吓唬吓唬还行，要是真起诉，翰墨高中绝不会站在他那边的。毕竟胡老偏这样的老师，只要给的工资够高，就还能挖到，像季夏颜这样的天才学生，“有价无市”，有钱也难遇到。

    不管他是真想起诉，还是装腔作势的吓唬，姜亦真这次都不打算轻放过。

    人都犯到她脚边了，没道理不踩下去。

    姜亦真又查了查胡老偏的交友情况，和他的那个侄子。

    她在网络上将各种有关信息进行交叉对比，才查到胡老偏口中说的那个在法院认识的人。对方只是高中时跟他一个学校，还不是同一届的，两人毕业后，基本上没怎么往来过。

    亏得胡老偏还记得他这个校友。

    至于他那个侄子……

    就更让人深觉讽刺了。

    最擅长处理的是妇女儿童维权的案子，然而他本人，却仗着身份职务之便，性.侵过一个幼女。

    那是几年前的事情。

    当时他的作案手法还不太干净，所以被警方质疑过，只是最终没能拿到铁证。胡律师又托了律师朋友找另外的人帮忙，这件事也就不了了之。


 第39章 撩！撩！撩！【这章是狗粮，单身狗慎入】

    周六。

    林婶发现姜亦真今天没有外出办事, 便上前问她, “亦真小姐, 需不需要我给您准备早餐？”平时姜亦真很忙，只要是不去上课的时候, 往往凌晨就外出了。

    “不用了, 我等会再吃。”她想尝尝夏颜的手艺, 昨天去夏颜家里时，有事走的太早, 没能如愿。

    姜亦真手边放着几本生物医药方面的专业书, 却不知怎么有点没心思去看。这很少见。

    杭凯已开车过去西城有一会, 夏颜家里离半岛小区, 有一段距离，没个二十分钟是到不了的。

    姜亦真看了眼钟表上的时间，还是拿起书开始看。

    翻了几页，突然外面的门铃响了，林婶正要过去开门, 就见姜亦真放下书，起身道：“我去吧。”

    这会儿别墅的保全系统还不如后世那样高端, 没法从屋子里看到大门外的人。

    姜亦真开门后, 看到不远处的大门外面站着的不是季夏颜，而是一个年轻男人，是她上回在郑家见到过的那个男人。

    “你是谁？有什么事？”姜亦真双手环抱，面色冷淡。并把上次这人问她的话还给他。

    果然那人一听这话，眉头就皱起来了, 脸色也有点不好看，但想到郑大爷的交代，还是忍下了脾气。

    “我父母回家了，给你带了点渔阳城的特产回来。还有，她们说明天早上跟你一块晨练。”最后也没说自己是谁，把东西往地上一放，就自己走了。

    姜亦真到外面把东西提进来，交给林婶。

    林婶一瞧，惊讶的笑道：“这渔阳有名的五谷杂粮面粉，做成五谷粉或者烙成煎饼最好吃。还有这大枣，炖汤，或者熬粥可补身体了。”

    经过这一打岔，姜亦真也不想再看书了，上楼把正在猫窝里睡得正香的银虎给闹醒抱下来。

    银虎体胖，心可不宽，猫脸冷漠，也不去跟主人撒娇，用行动表示着自己被吵醒的不满。

    姜亦真比它还高冷，戴上交流器，从保鲜柜里拿出一袋鱿鱼条放在身边，银虎不过来，她就不给喂。

    “快给我鱿鱼吃！”银虎两只脚在地上，前爪搭在沙发上，巴巴的瞅着那袋鱿鱼。银虎很有骨气，主人没有允许，它再想吃，也不会去动。

    姜亦真拍拍沙发的布面：“自己过来吃，还等着我喂到你嘴里吗？又不是没满月的小猫了。”

    银虎得令哪儿还顾得生气这回事，蹿上沙发，熟练的咬开袋子，刚要大口撕咬，就觉得身上一猫毛冷，连忙控制住自己大吃特吃的欲.望，斯斯文文的吃起来。

    在一袋鱿鱼条快吃光的时候，季夏颜才到姜家。

    季夏颜没想到是姜亦真亲自给他开门，这种被对方迎接的感觉很微妙。

    银虎嗅到陌生的气味，嚼着鱿鱼条抬起头，喵喵的问：“主人他是谁？身上的味道挺好闻的。”

    姜亦真跟它介绍：“她叫季夏颜，是我的……朋友。”

    银虎压根不信这话，别以为它是猫就不懂，它天天看电视学习来着。长这么大（胖）它就没见主人跟谁说话这么温和过，还时不时就露点笑意，明明对着其她人的时候，她可吓人了。

    姜亦真用手弹弹银虎的屁.股：“怎么还不动弹，我平时怎么教你的？”

    银虎闻言，不情不愿的抬起爪子朝季夏颜挥挥，喵喵了两声：“美女你好，我是银虎。”

    姜亦真满意的点点头，朝季夏颜道：“它在跟你打招呼，这胖东西聪明的很，很多话都能听懂。”

    季夏颜很喜欢银虎，也从没见过像银虎这么聪明的猫，一时间有点新鲜好奇，蹲在沙发旁边，逗着银虎，一人一猫语言不通的“聊”了好一会儿。

    姜亦真看着她们相处融洽的样子，皱了皱眉，上去把银虎提溜起来凑到它耳边，低声命令：“吃也吃完了，回你自己的窝去。”说完把它放到地上，视线看向楼梯口，示意它干净上楼。

    银虎还想跟季夏颜玩一会，但见到姜亦真背对女孩，目露威胁的看着它，不禁舔了舔嘴巴，后退几步，一溜烟蹿上了楼。

    回过身时，姜亦真面上已看不出异样，笑着朝季夏颜解释：“银虎比较懒，每次吃完东西都要上楼睡一会儿，我们别管它。”

    季夏颜隐约感觉有哪里不对，不过也没太放在心上。

    “林婶今天起来的有点晚了，所以还没做饭，我到现在还没吃，你吃过了吗？”姜亦真问道。

    从客厅走过的林婶：“……”

    姜亦真一脸淡定，脸不红心不跳，好像说假话的人不是她。

    季夏颜有点晕车，知道要坐姜家的车过来，所以提前吃过早餐了。一听她的话，连忙站起来：“要不别麻烦林婶了，我去给你做点东西吃。”

    “这怎么好意思，是我邀请你来的，怎么能让你动手做饭。”

    季夏颜看她一会儿，红了脸说：“你还没有吃过我做的东西，我想让你尝尝。”

    姜亦真微笑，“这样啊……那就麻烦你了。正好林婶也不太擅长做早餐。”

    又路过客厅，发现自己莫名被黑的林婶：“……”

    然而作为一个尽职尽责的保姆，林婶哪怕被黑，也只当做没有听见，带着季夏颜去厨房，教她怎么用厨房里的东西。

    季夏颜烙了几张薄煎饼，又做了一盘醋拍黄瓜，还熬了她最擅长的瘦肉粥，因怕姜亦真不喜欢吃姜，所以她往里面放了点碎碎的葱丝和芹菜丁去肉腥。

    家常煎饼这样的东西，姜亦真其实很少吃到，所以有点新鲜，正要拿筷子去夹，却被季夏颜握住了手。

    “煎饼这样吃菜好吃，”说着她把醋拍黄瓜往摊开的煎饼里放上一些，再用筷子灵活的卷起来夹给姜亦真，“尝尝看，我在家就喜欢这么吃，你这没有酱菜，如果里面卷的是酱菜会更好吃。”

    姜亦真尝了一口。

    季夏颜烙的煎饼金黄焦香，里面夹上酸黄瓜，吃起来……别有一番风味，就着瘦肉粥，很下饭。

    林婶之前吃过了，所以季夏颜熬粥不多。

    姜亦真吃饭惯来是七八分饱即可，这回却一反常态，把她做的全吃了。

    季夏颜看着她的肚子：“会不会有点撑？要不我们先不急着打球，先出去转转？”

    “没事，我觉得还好。”她确实有点饱，只是她不喜欢吃剩的东西，又不想把夏颜亲手做的给别人吃或者扔掉，就干脆都吃光了。

    姜亦真用过修复液的身体特殊，饱腹感只是一会儿，随即就恢复了正常。

    台球室在顶楼天台，经过三楼时，季夏颜发现整个三楼竟然是打通的。

    “这是我……健身的地方。”姜亦真想了想，还是没说实话，选了个比较委婉的说辞。

    到了台球室，季夏颜有点惊讶地方之大。

    她拿起一支球杆试了试手，问姜亦真：“现在就教你么，还是……”

    姜亦真半靠半坐在一旁的躺椅上，手指轻叩椅把，笑着说：“你先打，我看着你怎么打。”

    季夏颜不觉有异，俯身趴在台球案上，一杆开球。

    她打球的时候一向比较专心，所以也没注意到，旁边姜亦真的视线根本没在案上，而是在自己身上。

    连着进了几个球，季夏颜直起身去看姜亦真，发现她正看着自己，一时有点脸热，略显局促的开口：“你刚才看到我怎么打了吗？”

    姜亦真心说，当然没看。女孩的胸大肤白细腰长腿，还有……臀部，一直在她面前晃着，她怎么可能会去注意别的事情。

    不过这话自然不能说出来，她像是有点犯难的皱眉，“看起来不太容易的样子，不如你再多示范几球？”

    “其实挺简单的，我觉得你速球活靶，都能玩那么好，这个更不在话下。”

    说着季夏颜重新俯身到台球案上。她今天穿的是衬衫长裤，裤子有点修身，所以在她俯身后，从后臀到双腿的线条无比明显。

    尤其是那双腿，又长又笔直，由于女孩常在学校打台球，运动量不小，所以即使有裤子遮掩，也能隐隐看到她长腿上的肌肉轮廓。

    或许是她的视线太过直接，季夏颜纵然专心打球，还是发现了，有点不好意思的问她：“你是在看我吗？”

    姜亦真点点头，语气正经的道：“我在观察你的姿势，听说打台球，对姿势要求比较严格。”

    季夏颜也没有多想，顺着应声说：“嗯，你多注意我的姿势，还有打球的技巧，等我打完这一局，你来试试。”

    “好。”

    季夏颜开始扫局，在打最后一个球时，突然手背微凉，一只细白的手绕过他的后背半握住她持杆的那只手。

    姜亦真站在他身侧，以半环抱的姿势，控制着季夏颜手里的球杆，手上一发力——

    一杆进洞。

    进球之后，她没有立刻直起身体，而是就着这个姿势，侧过脸问她：“是这样打吗？”

    季夏颜怔怔的看着离自己几乎不到两公分的面容。都说近距离看人的话，再好看的人也能发现对方脸上的瑕疵，季夏颜却从面前这张精致的脸上看不到任何瑕疵。

    每一处都像是精雕细琢出来的一般，从眼睛到……嘴唇都是这样。季夏颜羞耻的发现，自己的视线无法从她薄红的双唇上离开。

    就在她鼓起勇气，想要偏头亲吻她的时候，姜亦真却后退一步，笑着从她手上拿过球杆：

    “看来，我打的方式没错。”

    “来，我们继续。”

 第40章 怪才郑路泽

    姜亦真以前会的事情很多, 台球也学过, 只是很多年没有碰过了。她出过一次意外, 伤到了眼睛，慢慢的就不太能辨清楚颜色。尤其像台球这样花花绿绿的在一块, 眼睛就会有点不适。

    现在没了分不清颜色的烦扰, 最要紧的就是如何在季夏颜面前不着痕迹的藏拙。

    在一个台球高手面前藏拙是一件很不容易的事情, 幸好季夏颜也根本没想过姜亦真会骗她。

    躲过那一吻之后，姜亦真怕自己逗弄的太过, 真把女孩弄生气了, 这之后都没再有过分的举动。

    就算这样还是对季夏颜有些影响。接下来的一两个小时里, 两人都只是打球, 除了技巧学习上的交流，再没有说过别的话。

    姜亦真喜欢乖顺听话的情人，以前最不耐烦身边的人恃宠而骄，跟自己拿乔摆脸色，可不知为什么, 刚才季夏颜抿唇被惹恼的样子，一点也没让她觉得不耐烦。甚至还想过去哄哄她。

    再次打完一局后, 姜亦真收起球杆缓缓擦拭着杆头, “打了一上午了，我们先到这。待会让林婶准备午饭？”

    季夏颜脸皮又薄，这会儿仍是尴尬的不行，沉默许久才闷声开口。

    “还是我做饭吧。”

    “好，只要你不觉得麻烦, 想怎么做就怎么做。”这种情况下肯定是她想做什么，姜亦真都得说好。免得让她更不高兴。

    “下午还来吗？”她的计划里是让季夏颜陪她一整天。

    季夏颜犹豫了一瞬，最后还是想要跟姜亦真多待一会儿的想法占据了上风，点头说：“下午我们继续。”

    姜亦真以前没追求过谁，大多数都是自己送到她跟前来的，不过现在遇上季夏颜，许多事也就无师自通了。

    下午，她正经的学，季夏颜认真的教。

    因为已经连着进了几个球，所以有一球她故意打偏了一些，没有落袋。

    季夏颜皱眉一瞬，随即走过去，自她身后俯身下去，将她整个人覆盖住。

    她现在才高一，身高却已经有一米七，这个身高在校篮球队都不算矮。

    这么一俯身，就像是从后面完全把姜亦真抱住了一样。

    季老师认真的把她有点不正确的握杆姿势稍微调整一下。

    突然被袭击的姜亦真：“……”

    这是对她之前行为的反击？姜亦真不确定的想。

    换做其她人，姜亦真肯定毫无疑问的肯定对方是故意的，但眼前的是季夏颜。

    季老师像是没有察觉她眼底的疑惑，又用一只手按了按她柔韧的腰侧：

    “腰背不要这么僵直，放轻松一些。”

    姜亦真：“……”

    被女孩碰过的腰侧有一种过电微麻的感觉，这让姜亦真不禁怀疑，藏拙到底是不是一件好事情。

    本来想撩她一把，怎么反倒成了自己被撩？

    而对上季夏颜干净清澈的眼神，姜亦真……什么话都说不出来。

    两人在一起，时间流逝总会很快，而下午季夏颜能待的时间有限，三四点的时候就要回西城了。

    她见过宋天歌和女生谈恋爱时的样子，一天到晚黏黏糊糊的，好像分开一会就会天塌下来一样，一旦看不见对方，总要想法设法的联系上，然后说各种各样肉麻的话。

    季夏颜性格是温顺，却不傻，她能感觉到姜亦真对自己的特殊，而她也受她吸引……但两人之间，却少了一些什么，似隔着一层障碍，不知为何双方都有默契的没有去破开这层障碍。

    季夏颜看着将自己送到门口的姜亦真，礼数周全，无可挑剔，让她觉得对方真的只是把自己当做一个上门来客人，尽心的招待而已。

    至于挽留和不舍……似乎只有她才会有，姜亦真永远都是那副清矜寡淡的模样。

    宋天歌说过，喜欢一个人之后，不管男的还是女的，都会变得患得患失，季夏颜以前不理解，现在倒是明白了一些——

    怕她不喜欢自己，或者怕她不够喜欢自己。

    待车子彻底从视线中消失之后，姜亦真才转身回别墅。

    刚走两步，就看见郑大爷、童老太太跟儿子一块从外面回来，特意绕到姜家别墅这里，来看看姜亦真。

    “真真啊，今天我让路泽给你送的特产你收到了吗？他回家一句话也没说，这臭脾气急死人……”郑大爷笑着喊住她问。

    “收到了，今早上就尝了杂粮面。烙成煎饼味道很好。”姜亦真如实说。

    童老太太显然也是爱吃的，一听就说：“对！这种面粉，烙成煎饼最好吃，要是再卷上点榨菜酱菜，或者你喜欢吃肉，也可以往里面卷点肉片，吃起来最香。”

    “我跟老头子从渔阳回来，就想来给你送了，偏路泽这孩子不听话，非说你看不上这些乡下人喜欢吃的吃食。这下怎么样，打脸不打脸？”童老太太一点也不心疼的嘲讽儿子。

    郑路泽脸色黑如锅底，然而却连反驳都不能，他太了解自己亲娘，要是敢顶嘴，那就跟捅了马蜂窝似的，明着暗着各种嘲讽路数都能在他身上来一遍，不把他嘲到怀疑人生绝不停。

    姜亦真在听到童老太太的称呼后，怔了一下，路泽，郑路泽？

    跟她知道的那个郑路泽，是同名同姓？

    “行了妈，该回家给我爸敷药了。”郑路泽眼见自己亲娘还想再黑他，连忙转移话题。

    童老太太瞅他一眼：“还不到时间，你爸都不急你急什么？急着回去看你的研究报告么？”

    “二十多岁的人了，整天窝在你那个研究所，要不是这回你爸腿上的毛病犯了，你怕是连家门朝哪个方向都忘了吧？好不容易回来一次，多陪我们怎么了？”

    郑路泽：“……”他这不是已经在陪着了？

    姜亦真在听到郑路泽的工作是在研究所之后，头一次正眼看了他。

    郑大爷和童老太太的基因不错，所以郑路泽的长相也属于英俊帅哥一类，只是他的脾气不太好，见谁都是一副沉着脸的样子，张口就跟故意找茬似的的语气。跟自己爸妈说话，也是一样。

    郑路泽感觉到姜亦真的视线，冷着脸别过头，多看她一眼都不耐烦一样。

    姜亦真也不在意，她低头去看郑大爷的腿。怪不得刚才见郑大爷走路的姿势有些生硬别扭。看样子是膝盖有问题，而且两个膝盖情况都挺严重。

    郑大爷笑说：“丫头你可别听我老伴在那胡说，我身体好着呢，没啥大问题，就前几天睡觉掀了被子着凉罢了。”

    童老太太对老伴的嘴硬也是服气。

    既然碰上了郑家三口，姜亦真也没道理不请两老进屋子坐坐，而且郑大爷的腿病，还有……郑路泽，她想要了解一下。

    上辈子她听说郑路泽这个人，还是因为自己眼睛上的伤。他是一个生物医药研究所的怪才，私下研究出过许多特效药物，有投入市场真正造福病患的，也有被列为严重违禁药物的。

    他在研究上的成就超越先辈。而被称为怪才的原因，却不是由于他的成就。而是他本人极其矛盾的性格。

    上一秒他还欣赏的人才，下一秒他就能将对方贬的一文不值，甚至觉得对方活着都是在浪费空气。

    他的药救过的人不知凡几，而他本人，却是对生命非常冷漠的一个人。死在他手上的试药者，在地下怕是都能把奈何桥都给堵了。

    姜亦真眼睛受伤，她自己没觉得有什么不便，但不妨碍她身边的人操心。

    那些人找到郑路泽之后，对方却不愿意为她制药，拿枪抵着他的头，也还是不愿意。脾气犟得很。

    姜亦真最不喜勉强别人，听说他不愿意制药，见也没见就让人把他给放了。

    她本来也不想治眼睛。又不是瞎，只是分不太清颜色而已。而且她当时的身体情况，已不太乐观，强熬时间罢了。

    郑路泽成名很早，只是他跟姜亦真不一个圈子，圈子差距太大，所以她在眼睛受伤之前一直都没注意到过。

    现在的郑路泽跟曾经传闻中的有不小差距。传闻郑路泽是个疯子，只要身边的人一句话说不对，说不定他发起疯来就会动手杀人。而眼前的郑路泽，出身良好，父母身份地位都不低，虽然脾气差暴躁易怒，但能看得出对他父母挺关心的。

    一点也看不出他以后就是不把试药者当人看的，疯狂研究者。

    按理说如果中间没有什么意外发生，一个人前后不会发生这么大变化，除非是真的像上辈子某些谣言那样。

    “郑爷爷，您这腿伤有多少年了？”姜亦真让林婶给三位客人端上来一些茶水吃食。

    郑大爷仔细算了算，“得有三十来年了。”

    说完他又强调说，“是我年轻那会在部队受的伤，当时部队条件太差，没能及时就医，后来就会偶尔犯疼。只要不犯，我这就跟没事儿人一样。”

    “好的时候，我还能跟嗷嗷赛跑来着。”

    童老太太在老板双膝上揉按几下，“都这会儿了还不服老，平时再好，你现在不也是疼的走路都成问题？”

    童老太太见姜亦真若有所思的模样，还以为她在担心老伴的腿伤，便说：“路泽他现在就在所里研发一种新药，专门为他爸研发的，只是不知道能不能顺利……”一种新药的研发可不是嘴上说说那么简单。

    郑路泽闻言面色有一瞬间的僵硬，不过童老太太和郑大爷注意力都在两条伤腿上，等她们抬头时，郑路泽面色已经恢复正常，“放心吧妈，一切都很顺利。再过不久，说不定就能投放市场了。”

 
 第41章 打脸【修bug】

    姜亦真先前就寻思着找着郑路泽这个研究怪才。她手上有不少末世群里交易过来的药物。

    那些末世位面各种天灾人祸频繁, 疾病肆虐, 人类为了生存下去, 研究出不少强化身体和抵抗疾病的药物。

    这些药物不可能直接由姜亦真投放市场，但如果她涉足制药业, 私下里做一些药物研发, 就不会那么引人注意。而且就算有部门注意到, 也有姜家做幌子，毕竟姜家在医疗界也有不少产业的。会涉及药物研发, 并不奇怪。

    郑路泽的出现, 于姜亦真而言, 简直就是瞌睡有人递枕头。

    “路哥是在哪个研究所工作？”姜亦真问突然开口问他, 注意到对方一瞬间紧绷起来，她又解释道：“是这样的，我们家名下也有几家医院，所以听路哥是研发药物的，一时有些好奇。”

    郑大爷一听, 拍腿道：“没想到姜源信那小子生意都做到医疗界来了，真不简单, 路泽, 现在的药物进价那么贵，你那有没有好点的渠道，提供给姜家，咱们两家也算是互惠互利。”

    “有倒是有，就怕她们用不起。”郑路泽瞥了姜亦真一眼。他早看出来这女孩接近郑家有所图谋, 这不就露出尾巴了。

    童老太太瞪他一眼：“你这说话的德性，到底是跟谁学的？”姜家家大业大还会缺了那点进药的钱不成？老头子的话明显只是想让两家多点往来，也好名正言顺的多看顾真真一些。

    她们老两口没女儿，只有两个儿子，还都常年不在身边。这段时间相处下来，也是真心疼这个自幼丧母，父亲又只顾忙生意不负当爹责任的小姑娘。

    “……妈，到底谁才是你亲生的，虽然我们研究所也不是什么隐秘单位，但她一个小孩子，我跟她说研究所她懂吗？就是说了她也不会知道。”

    姜亦真笑了笑，为自己斟了一杯茶水，端起来时，开口说：“路哥不妨说说看，说不定我会知道。”

    郑路泽不想搭理她，然而童老太太和郑大爷就坐在旁边瞪着他，不得不屈服的说了个名字：“信中基地。臧学海院士你知道么？我现在在跟着他做研究。”

    “知道一些。”

    郑路泽闻言以为她在打脸充胖子，不禁嗤笑一声。

    林婶今天泡的茶有点太浓了，姜亦真只喝了一口就放下杯子。

    “据我所知，臧学海院士这几年的研究不太顺利，国家给的预算不够，而找的投资方……我记得是海聆医药吧，我父亲跟她们有点生意往来。她们公司最近在整顿，听说……有打算从几个药物研发基地撤资，不知道，信中在不在撤资名单上？”

    郑路泽脸上不屑的神情一瞬僵住，缓缓看向对面端正而坐的少女，她的语气和表情平和自然，像是随口说了一句无关紧要的话一样。

    “你父亲倒是信任你，这些生意上的事情，也会跟你一个小孩子说。”郑路泽目光质疑的看着她。

    姜亦真淡声道：“没办法，谁让姜家只有我一个女儿，父亲还指望我将来能接手姜家的产业，不早点接触这些怎么行？”

    “说的好！你知道为自己打算就对了。你别怪郑爷爷多嘴，我跟你童奶奶都觉得你那个后妈不是好相与的，有的事情上……还是得你自己争点气。”

    童老太太不是个爱说人长短的，但想到姜亦真的那个后妈也有点来气：“你爸这成年累月的不回家，要说她在中间没搅和我可不信。也幸亏你之前机灵，死活没让她住到姜家来，不然还不知道会发生什么事呢。”

    郑路泽一心搞研究，倒是不清楚姜家的事情，这会听了几句，不禁对眼前的女孩有了新的认识。

    或许她并不像是自己想的那样，是怀着某种不可告人的目的接近郑家的？

    一个被后妈挤兑的女孩，还有个不负责任的父亲，比起心怀叵测，看起来似乎可怜更多一些？

    郑路泽对上姜亦真的视线，后者朝他扬眉微笑。

    ……不知道为什么，他还是觉得姜亦真那个后妈可怜一些。有这么个继女，如果认识到她不是善茬还好一些，老实一点总能过下去，可要是不长眼睛……

    “信中最近确实资金紧张，不过只是暂时的。臧学海老师已经在联系新的投资方，而且已经有了消息。”郑路泽这么说，主要是想让他父母放心，不担心他的事业。

    姜亦真闻言不置可否。她不知道郑路泽是怎么变成日后那个冷心冷肺怪才研究狂人的，但也知道他后来跟随的老师可不是臧学海。

    而是仲长云。

    后世的“仲长云案”不止全国有名，连海外的各大媒体都有报道，还有的极端分子为此来中国示威。

    仲长云私下做人体试验，研究病毒，还打着为人类造福的名义，说是他研究出来的病毒，能抵抗并杀死癌细胞。他和他的左右手郑路泽在那段时间，可以说是臭名昭著，连暗中保着郑路泽的那股力量都没能力挽狂澜，最后仲、郑两人皆被处决了。

    在郑路泽死后，有人曝光了一些她们二人之间的事情。众人这才知道，郑路泽是被仲长云控制的傀儡。

    自从郑路泽成为仲长云的弟子后，他明里暗里的那些研究成果几乎都是夺用郑路泽的，不仅如此，他手上掌控着治好郑路泽父亲病的关键药物成分，以此为要挟让他为自己卖命做研究。

    那人还有言论称郑路泽自己身上，都被仲长云用某种特殊药控制住，一旦失去对方提供的药物，他就会出现极度痛苦，精神紊乱，失控发疯的情况。但又有人后来辟谣了此说法。

    这些事有真有假，还有一些乱七八糟的罪名是舆论讹传又或者他国极端分子故意搞事捏造。

    总之，这个案子闹的几乎全世界都知道，姜亦真想不知道都不行。

    “做研究前期要投资的资金绝不是小数。”姜亦真拿出一张名片递给他，“这是我认识的一个公司老总，路哥那边如果有需要的话，可以试着联系他，到时跟他说是我介绍的就可以。”

    郑路泽研究所那边的资金应该是真撑不住了，所以他纵然心存质疑，还是接过了姜亦真递过来的名片。

    他不经意的看了一眼上面的名字，顿时愣住了。

    “还真公司的侯兴钟侯总？”

    姜亦真点点头，她给侯兴钟和李双鹞都换了新的身份，不过名字并没有改。

    郑路泽很意外。他知道这位侯总，是上岩市的商界新贵，在上岩市露脸没多久，却是有名的财大气粗，而且很有交际手腕。如今跟许多行业的人都有点关系。

    连他的老师臧学海曾在他面前也提过一嘴，说是还真的侯总有意参与制药行业。

    还真虽然背景神秘了一些，在网上查不到相关的背景痕迹，不过她们行事口碑很不错，不管是正在开发的几个小地皮，还是还真旗下的it软件公司研发的小软件，都是好评如潮。

    臧学海有试着联系过还真的人，只是他自己在还真那里没什么人脉，还真放出消息来想加入制药行业后，想和她们合作的人不知凡几，上岩市好几个研究基地都想捞还真一笔投资金，臧学海在其中并不起眼。

    “你这是……哪儿来的名片？”不会是假的吧？

    还真发展的速度很快，也有不少大公司看中她们的发展前景，想要收购，只是不知为何后来都没有消息了，而且但凡想要收购还真的公司，都会被曝光不少□□，引得股票大跌，这段时间已经没人敢打还真的主意。

    很多人都说还真背后，有大公司坐镇，还有说是还真公司背后有两道上的大人物做后盾，还有的连国家都抬出来了，总之众说纷纭。

    “我跟侯总算是认识。”姜亦真说。

    郑路泽还想问什么，却被郑大爷打断：“你说你这人没眼色的，姜家那么大生意，就我知道的，姜家和国内一些行业的龙头公司都有合作，真真会认识几个老总这有什么好奇怪的，倒是你，到底在怀疑什么？”

    郑路泽：……差点忘了这丫头有个牛逼的爹。

    说来郑大爷也有不少老朋友，不过一个个架子都太高，近年来上岩市这边经济政策开放了一些，但许多老一辈还是觉得经商不体面。家里的小辈被允许下海经商的根本没几人。

    偶尔有经商的，那也是混着玩的，像姜家这种纯做生意的还真没有。

    郑路泽被亲爹说了一句，看着手上的名片，突然觉得自己先前的那些话都打回脸上了似的，整张脸又僵又沉。

    “老师他联系的投资方已经有消息了，所以侯总那里，我们很可能……”郑路泽想说很可能用不上，但他心知自己研究所的情况，终归没厚着脸皮装这个逼。

    “没关系，能合作自然再好不过，实在不行，多认识一个朋友也是好的。”姜亦真不在意的摆手。又状似不经意的问了一句。

    “不知道臧学海老师正在联系的投资方是哪个？”

    郑路泽想着他老师那里还没有定下来，现在又有了侯总这条关系，到时候会跟谁合作还不一定，也就没把那边的信息说的太完整：“也是我们行业里的人，姓仲。”

    “仲前辈这两年刚回国，在国内的研究成就还不显。没什么人知道，估计你也没听过吧。”

    “他比臧老师年纪小不少，在国外本来发展的很好，但终归心系咱们国家，这才带着许多研究资源和大量的资金回国，打算为国家作出一些成就。”

    “臧老师和其她几个业界的前辈老师们，为此都很敬重这位仲前辈。”

    姜亦真了然的点点头，让林婶把凉了的茶水端下去，淡笑道：

    “那确实挺让人敬重的。”

 第42章 和黑虎的交易

    待送走郑家三口之后, 姜亦真在网上给侯兴钟去了一封邮件, 简单说清楚郑家的事情。

    她对信中和臧学海兴趣都不大, 重要的是要留住郑路泽。有他在，她那些药物, 以后才有机会光明正大的被研发出来投放市场。

    姜亦真处理好邮箱里侯兴钟发过来的一些, 涉及重要决策的文件, 抽空看了会书之后，常盼蓉打电话过来, 说河禹王别院的购置很顺利, 已经在走手续了。

    姜亦真没有多说, 她只看这件事的结果。

    无论是侯兴钟还是常盼蓉, 甚至是刚刚入学的李双鹞，她对她们的耐心都不是无底限的，如果她交代下去的事情做的不合意，她就会重新估量她们的价值。

    哪怕在校学习的李双鹞也是一样。她没有那么多时间，等着她去慢慢成长。以前跟在她身边的那些人, 包括她的几个义子，哪个不是弱肉强食走过来的。

    落后不会挨打, 而是会被放弃。成为弃子。

    处理好手上的事, 姜亦真抱着银虎洗了个澡，接着躺在床上打开系统群组。

    她上去先在末世群里发了一个口令红包，里面全是她这段时间陆续放进物品格的物资。

    大尸兄：“姜妹子我不服，今天包里的水果为什么这么少？快再来一个水果包！”

    水漫金山：“天天吆喝吃水果，也不知道你一丧尸都把蔬菜水果消化到哪儿去了。”

    大尸兄：“实话告诉你们吧, 我在我们这可是丧尸王，连肉都不用吃，吃点水果蔬菜算什么。”

    “快别吹了，丧尸王要是都跟你这样似的，生化末世早过去了。”大禹治水毫不客气的损他。

    “哎你们别不服气啊，我最近升了lv4，可以跟你们传视频了，我给你们看一段我跟人类高手撕架的视频，你们就知道我可是一点也没吹。”

    说完大尸兄往群里发了一个短视频。

    姜亦真点开视频，系统以虚拟投影的方式播放视频。在播放的一瞬间，上面猛地出来一个特写的丧尸脸。牙齿都变异，长成了獠牙状的，齿缝间还带着人类的血肉。眼窝青黑，半张脸像是被什么东西啃掉了一样，鲜血淋淋。

    姜亦真面无表情，正要去点界面下方的马赛克时，突然从视频边上伸出来一只手，扭断那只丧尸的脖子扔了出去，接着一张俊美的男性面孔出现在投影上。

    “大家好，我是大尸兄，xx位面的丧尸王，不要怀疑，我真的是丧尸，虽然从外表，已经看不出来我和人类的区别了。”

    “在这里我必须对姜妹子说声感谢，要不是有你的维生素补充，我也不会这么快就进阶成丧尸王，不要担心，进化到我这种程度，已经不会想要去毁灭世界了，毕竟那对我也没好处。”

    “甚至有我这样的丧尸王，人类清扫丧尸的计划还能快一些。这个世界实在太缺乏各种维生素了，而我却必须要从维生素里吸收能够促进我变强大的物质。”

    “好了，不说那么多，人类派来围剿我的异能者已经在靠近，我在想要怎么向她们表示我的友好？我是真心想和她们成为好朋友啊。对，我就是这么傻白甜的丧尸王。”说着大尸兄还朝大家抛了个媚眼。

    姜亦真沉默片刻，继续伸手想去点视频主角马赛克。

    “姜妹子，请等一下！”

    视频里的大尸兄好像早就预料到，姜亦真会点马赛克一样，“姜妹子，如果你点了马赛克，可就看不到丧尸王大战异能的3d炫酷大片了！”

    姜亦真没理他，直接把他的脸给和谐了。

    那种邪魅风.骚的脸，她真的欣赏不来。

    之后的视频的剧情，大概就是大尸兄单方面的吊打人类异能者，打着打着还打出了基情——

    人类那边来了一位异能者少将，看起来像是异能者之中的领袖，本来大尸兄游刃有余的吊打着这些异能强者，在崔少将来了之后，就变成了大尸兄和他一对一。

    姜亦真抱起跳上床来的银虎，一边喂着它小鱼干一边继续看“电影”。

    现在投影里，大尸兄把崔少将压在了身.下，然后狗血的发现，对方竟然是自己小时候的发小，只是……

    “崔少晨，你特么不是女的么，怎么成了男的了？”

    崔少晨意外的看了一眼大尸兄：“你认识我？甭跟我套近乎，上头说了，像你这样的高智慧丧尸王，太危险，必须除掉。你今天除了死还是死。”

    大尸兄跟没听见似的，继续套近乎：“少晨，我是宝宝呀，小时候跟你住一个大院的郝宝宝！”

    崔少晨见他没有攻击的意思，也收手，上下打量了大尸兄好一会，最后还是摇头，“别骗人了，我相亲的时候还见过郝宝宝的照片，那就是个两百斤的胖子。”

    大尸兄：“……”

    “咋的，还不许我减肥了吗？你小时候那么乖萌，现在不也长成了倒三角的帅哥模样？我都已经是丧尸王了，早就二次发育过，那效果跟整形差不多。而且这段时间我天天吃素，肉都吃不下去，不瘦能行吗？我跟你说，这会你看到的，才是我真正的长相。”

    两人又互相拿小时候的事情验证了一番，最后确认彼此身份，崔少晨也没法真杀了自己发小，再说对方也不是能灭掉人类称霸地球的货色，于是她让大尸兄发挥他的演技，被崔少晨打伤逃跑。

    临跑的时候，大尸兄还对着视频的方向嘀咕，“这不对啊，崔少晨根本打不过我，我为什么要当逃跑的一方，要跑也该是她被我打跑啊。”

    看到这，姜亦真已经被大尸兄蠢得有点没眼看，干脆关了视频。

    猫主子群里又在发兽奶红包，也不知道剑齿虎哪儿来那么多兽奶，不过这是好东西，所以姜亦真照抢不误。

    她现在跟银虎一样，每天都要喝定量的兽奶，银虎身上的效果非常明显，体型正在明显增大，还不是横向的，而是纵向的。银虎买回来的时候是三个月大的小猫，后来用了修复液，体型变大几圈，有了点成年猫的样子。

    而喝了兽奶之后，银虎一天比一天大，现在比同品种的成年猫还要大上一些了。

    姜亦真用系统给银虎扫描过身体数据，它现在的力气，牙齿的咬合力，爪子露出来时的锋利度、撕裂力，还有身体的敏捷反应等等，综合的战斗力数据加起来，要超过一只半大的豹子。

    而且这个数据还在每时每刻递增着。

    姜亦真身上的效果就要比银虎小上很多，主要是她五感上敏锐度加强，其它方面的数据有提高，不过很少，想要继续增加，坚持喝下去是少不了的。

    先前从白豹那里交易来的能量水，白豹又弄来了一些，不过它这次没有交换上次的深海小银鱼，而是换成了它自己爱吃的鱼类。

    姜亦真一看这情况，就知道这大猫十有八.九，是被上回它想追求的那只雌性拒绝了。

    白豹刚跟姜亦真交易完，黑虎就又私聊了她。

    “你那还有长尾灰鱼吗？”

    姜亦真回复：“刚刚白豹已经全部买走了。”

    黑虎是开的拟像模式，所以姜亦真能清楚的看到，这大猫脸上有一瞬间的纠结。

    “我跟你商量个事，下回你别卖给它，只要有长尾灰鱼就都留给我。”

    姜亦真知道它想干什么，不过没有立刻回复，而是在对方等到着急的时候，才慢悠悠回了一句。

    “这可不行，群里是禁止这种有碍群组和谐的的交易的。”

    黑虎伸出一只大爪子，比划了一个三，“你先别急着拒绝，我这有三个东西，你看了再说。”

    黑虎发过来三个交易物介绍资料。

    一个是叫白果的植物果实，效用是延寿，具体延寿多少不定，视食用生物的身体潜力而定。只能服用一次。

    一个是活体生物，姜亦真认不出来那种生物，外形跟仓鼠有点像，尾巴却像兔子的尾巴，鼠须和鼠毛全是白的，连眼睛瞳孔都是白的。

    这种兔尾白鼠，系统给的物种鉴别，在黑虎那边的世界属于珍稀类。它有种特殊的能力，可以用类似精神力催眠的方法，控制其它生物。不过兔尾白鼠性情温和，不会主动去控制别的生物，一般都是认主后，主人吩咐它。

    黑虎的世界，有类似能力的生物不在少数，而兔尾白鼠的能力在其中也属于珍稀。因为它是唯一一种，能力不会对被控制生物造成伤害的。

    它的那种精神力催眠，更像是改动了被控制生物的一段记忆。

    第三个是一个名额。

    黑虎的账户等级很高，寻常低级账户是没有资格出售活体生物的，哪怕系统鉴定没问题也不可以。

    黑虎有一个群友推荐名额。

    可以把它的一个群友，推荐到另外一个群组里去。

    黑虎给姜亦真出示的推荐群组，是一个魔法位面的群组。等级是土豪级。

    说实话，这三种交易物对姜亦真的吸引力都很大。

    “这三样里，你可以挑一样作为我们之间的交易物。”

    姜亦真也想到这三样高价值的东西，黑虎不可能都给自己。就算她拿出更有价值的东西和黑虎交易也不可能。

    她深思过后，选了其中一种。

   
   
 第43章 万字更新（三章合一）

    姜亦真选择了土豪级群组的推荐加入名额。其它两样也很珍贵, 但土豪级群组却意味着源源不断的珍贵资源。

    加入一个土豪群耗费的积分简直是天价, 而且还是随机的, 还有加群失败率和“没人鬼群”之类的各种风险。

    达到土豪级这个级别，群组加入条件已经是难以想象的严苛, 除了运气逆天的人通过系统福利渠道抽中加入, 除此之外只有耗费大量的积分去抽取, 或者花天价的积分自己建立群组，再就是像姜亦真这种, 被群内高级成员推荐加入。

    黑虎这个推荐名额, 可是百分百会让她成功加入群组, 还能事先看到群组的一些信息。

    魔法群组里面大都是一些魔法位面的生物, 并不仅限人类，里面种族非常繁多，侏儒、精灵、巨人、巫师、龙族、半兽人等等。不仅各个种族都有自己的优势和特殊之处，各方面都均衡的人类也能学习魔法和斗气。诸多魔法世界里各种稀奇古怪的资源更是数不胜数。

    姜亦真讶异于这些世界的神奇，但对宇宙中会有这些异世界却不意外。她不是老古董, 相反她博闻强识，知识储量要超过大多数的人。连许多普通学生都知道平行空间的存在, 她又怎么会不知道。

    和黑虎商量好, 双方签订交易合同，姜亦真很快就收到了一条系统提示：

    【恭喜宿主，您被好友黑虎推荐加入土豪群“吃饭睡觉打龙族”】

    姜亦真：……

    这个群组名称真的不会影响群内和睦值吗？

    系统上群组数量太多，要加入一个土豪群条件又太苛刻，所以这个魔法群里已经很久没加入过新成员了。

    姜亦真是被推荐进入的, 进群会有相关提示，她一进去里面的成员就炸开了。

    地精塞尔巴：“是我看错了吗？新成员？黑虎推荐进来的？”

    亡灵法师拜伦：“看名字是个人类？有点像我们这里东方大陆的人类名字。”

    暗夜精灵欧多：“希望不要是个仇视暗夜精灵的，为了拉其她群友的好感度我已经用了几百年的时间了。”

    黄金巨龙希尔克：“楼上你绝对是在炫耀吧，请看我们群组的名字，能坚强活到现在的我才是个奇迹。”

    侏儒罗沙：“新上架的精品大剑和重锤，上面有刻纹大师的高级攻击刻纹，横扫千军，势不可挡，骑士和斗士的首选，半兽人兄弟们也可以戳一发~”

    双系法师海加：“新成员加入都没能阻止罗沙，无处不在丧心病狂的广告，这么多世界还有能阻止他的存在吗？”

    巫女赛兰：“有啊，我还差三分之一的积分就可以升级账户，到时候就有权限去罗沙的世界，我会替大家关照他的。”

    “惊恐.jpg赛兰阁下，您的等级怎么升那么快，有什么秘诀吗？”半兽人纳坦。

    【巫女赛兰开启了高级拟像模式】

    姜亦真界面上光芒渐变，几秒钟后她发现自己面前，似乎真的出现了一个穿着银纹巫袍的高挑少女。

    与普通的拟像模式不同，眼前的巫女赛兰就跟真人无异！

    在巫女赛兰出现后，又陆陆续续出现了几个群友开启了高级拟像模式。

    “秘诀当然有。”巫女赛兰清秀温婉的面容上露出一抹微笑，“等你成为女巫师就知道了。”

    半兽人纳坦：“……”肩上扛的重锤都下滑了一点。

    谁都知道女巫师跟侏儒族机械傀儡师，还有人类的魔法师，是公认最具智慧的种群，而半兽人是诸多种族之中智慧最垫底的。

    不是没有半兽人成为巫师，只是这个几率微乎其微，就跟龙族出现一只不爱财富宝石的巨龙的几率差不多大。

    纳坦感受到了来自群友的恶意，下意识的就去看了看群内和睦值。

    侏儒罗沙：“尊敬的赛兰阁下，对您的即将到来，我表示由衷的欢迎，相信到时签订了位面友好合约的我们，一定会度过一段非常快乐的时光。”

    巫女赛兰“啧”了一声：“我就是讨厌你这种说话的腔调，听着就很想给你下千八百个巫咒。”

    一连串的聊天消息滚动而过，大家都在向新朋友介绍着自己的种族和职业，甚至还有自己所在世界的一些基本概况。

    姜亦真也发了一条消息简单说明了一下自己的一些公开信息。群名备注是进群之前就可以拟定的，不过像这种种族繁多的世界，只要不是群主定的规则，一般用不着额外起马甲。

    现代世界比起诸多魔法世界，等级和力量体系是废了一些，但各种娱乐和小科技物品还是很吃香的。

    因为现代世界的等级要远远低于魔法世界，姜亦真如果向群友交易物品，系统的审核鉴定会相对宽松，要是从魔法世界换取物品的话，审核就要严格很多。

    还好这群等级是土豪级，也不是普通的魔法群组，许多方面已经相对便利，再加上群成员的账户等级一个比一个高，只要签署一定契约合同，不用交易物作出违反契约合同的事，大部分魔法世界的物品，她都能换取到。

    侏儒罗沙是个铸造大师常年跟熔炉为伴，每个月都要花费大量的金币向魔法师购买风、冰两系的魔法阵来给自己家里降温，以免自己被高温的熔炉给热死，还有为了保证熔炉烟火不灭，还要确保火系魔法阵及时能补充能量。

    稍微有用些的魔法物品都是高价，而他又是精益求精的铸造师，不能砸了招牌，铸造的物品材料都是稀有材料，早些年挣得都还不如成本多。直到可以用积分向群友购买后，这才大肆收敛了不少财富。比旁的铸造师都要富上一个层次。

    姜亦真最先接触的就是侏儒罗沙，在她看来，侏儒一族够聪明，而罗沙又赚钱心切，这种人，只要他在你身上能看到商机，就会是最好打交道的一种人。

    姜亦真给罗沙用系统视频介绍了现代世界的一些家电产品。比如风扇冰箱之类。这些家电的驱动能源是电力，魔法世界没有电能，可是也有能作为能源使用的魔力。

    比如那些用来降温的冰魔法法阵，一个法阵的价值何止千万金，可如果能制造出用魔力驱动的降温用具比如风扇空调之类的东西，很可能只需要小小的一块魔力晶石就能达到同样的作用。

    “这太神奇了！我需要找我的老朋友，一位伟大的魔法师，和一位天才机械傀儡师，我们共同商讨这件事。”

    魔法世界的机械制造水平在有的方面未必低于现代世界，甚至由于她们力量体系高级的缘故，还要远胜现代世界。

    姜亦真给她们提供这个思路方向，又有她给的一些制造图样，她们从中得到灵感从而研究制造出魔法工具是迟早的事情。

    在此之前她交易给了罗沙一些小型的电用具，还有太阳能的电板和发电机，有了这些起码他个人的凉热问题能得到缓解。

    “你确定这些东西只要十万积分？”罗沙简直难以置信。

    土豪级群组里的交易物，动辄都要几十万积分以上，除非是批发交易的物品，单价相对较低。

    姜亦真回以肯定的答复，她不是不能卖那么高价，只是那样罗沙就未必还会买了，毕竟对她们而言，肯定还是魔法物品用着顺手一些。

    再者先前的图样和以后参与研制魔法工具的报酬，罗沙已经给了她许多积分，都快够买一个高级升级型智能管家了。

    罗沙的认知里人族向来是一个精明而狡猾的种族，向姜亦真这样“淳朴友好”的实在太少了，为了表示他的感激，罗沙挥手就发了一连串私人红包过来。

    姜亦真被一堆红包晃得眼花，里面不止有金币宝石红包，还有许多罗沙铸造铺里售卖的一些武器装备有他亲手铸造的，也有学徒们铸造的，还有罗沙从朋友那里进购的稀奇古怪的物品。

    他喜欢赚金币收敛财富，却也是懂得回馈的侏儒。她们一族在得到超凡的智慧的同时，也有着善良的天性。

    这些东西，比起姜亦真给他省下的积分，还有以后将会得到的更多的利益，只是九牛一毛，却代表着双方之间友好交易的开始。

    “尊敬的朋友，你空间里那种属性晶核还有库存吗？”姜亦真刚关闭了和侏儒罗沙的私聊界面，双系法师海加的私聊提示就跳了出来。

    姜亦真见到他的问题，笑了笑，回复了一句模棱两可的话：“这种东西是很纯粹的能量物质，所以你知道的。” 她没有说还有多少，甚至没有表明存货是多还是少，端看他自己理解。

    “那真是太遗憾了。”双系法师海加发了一个遗憾的表情过来，“你那种属性晶核要比我们世界的魔晶效果还要强大。”

    他这句话倒是提醒了姜亦真，如果罗沙那边实在无法研制出用魔法能源代替电能的工具，倒可以试试用末世位面的属性晶核来代替魔晶。

    她立刻用系统对两种物品进行了详细换算，得出一个准确的结果。这两种能量物质不仅可以相互转换使用，而且一颗最低级的属性晶核中所含的能量，相当于普通魔晶的十倍。

    不论是罗沙那个世界还是其它世界，魔法物品之所以价格高昂，最根本的原因，就是她们需要消耗的魔力太多，而且几乎都不是永久性的，只能维持短暂的时间，除此之外还有各方面的成本。

    比如一个稍大些的魔法阵。

    第一要请一位厉害并且擅长布阵的魔法师出手布阵。

    第二阵法布成之后，就要用魔晶里的魔力来维持阵法的运转。

    第三还要请布阵的魔法师定期对魔法阵进行整改修补。

    如果要远距离交易，那就更麻烦了，因为还要使用上魔法卷轴方便来回携带，而魔法卷轴，还需要专门的卷轴制造师来做。

    这样下来一个魔法阵的成本想不低都不成。

    尤其是魔法阵对魔晶的日常消耗，那真的是每时每刻都在烧钱。

    这也是罗沙在收到姜亦真那些交易物的时候，为什么那么激动的原因，那些东西实在给他省了大量钱财和麻烦。

    罗沙一个侏儒族的铸造师，用到魔法的地方很有限，都吃不住这样的消耗。更不用说像海加这样的双系魔法师了。

    同时修炼双系魔法，需要消耗的魔晶可不仅仅是普通魔法师的两倍。

    魔法师是很来钱的一个职业，可她们的消耗也是令人乍舌的。属性晶核一颗低级的就相当于普通魔晶十颗。

    这是什么概念？

    相当于需要一万魔晶才能布下的法阵，他只用一千颗低级属性晶核就可以做到。十万魔晶用一万晶核就能代替，如果用上高级晶核会减少的更多。

    战场上一颗能持久供应魔法师魔力的晶核，绝对等同于救命的存在！

    然而一颗晶核只用积分就可以换到。对他而言差不多就像没有成本一样，土豪群的成员最不缺的就是积分了。

    “朋友，如果你那里还有属性晶核的话，请务必给我留一些，如果可能的话，有多少我要多少，交易价格我们可以商量。”

    姜亦真问他打算出什么价格。

    “一颗一级晶核75积分怎么样？”在海加的空间里，一颗普通魔晶是五个积分，按照比例晶核价值在五十积分，然而他直接把晶核的价值翻了0.5倍来收购。主要晶核价值太具诱.惑性，供应魔力的时间持久，这一点可是再多的魔晶也做不到的。

    这个价格确实很公道了，甚至超出姜亦真的预料。

    “我接受。不过更高级的晶核……”高级晶核能维持消耗的时间会翻倍增长，这价值也就自然更高。

    海加立刻回复说：“四级以下的晶核，每升一级积分翻倍，四级以上的晶核，如果我向你收购单独定价怎么样？”

    姜亦真从末世群收揽这些晶核根本都不用花积分，只需要用一些现代世界的物资来换就可以，差不多算是无成本的东西。

    在海加这里却翻了不知道多少倍出手，她没有拒绝的道理。诚然，土豪群里肯定能找到出价更高的人，可她是刚进群不久的新人，这样一来势必会给人留下奸商的印象。影响以后的交易。

    而且说不定哪天就会进来一个能和她相互竞争的新成员，这种以损害名誉诚信的代价来换取大额利益，并不可取，不是她手软，而是这种杀鸡取卵的行为不是她的作风。

    签订收购合同之后，姜亦真说：“高级的晶核，我这里现在没有，低级的还剩下一些，只是我这边也要消耗不少，你那大概需要多少？这样下次交易我也有数。”

    海加说：“如果没有高级晶核的话，目前我需要至少五万的低级晶核。”

    姜亦真这里还真没有这么多，她在末世□□易的时候主要是交易一些无属性的晶核，只有无属性晶核海鲜群的成员才能使用。

    她库存里现在大概还有三万晶核，还大多数都是无属性的晶核。

    姜亦真把那些带五行属性的晶核交易给了海加，转手就是近百万积分到手。

    “我这还有一些没有属性的白晶核，你看你需要吗？”她先前并没有把白晶核对土豪群显示。

    海加一听有点好奇：“能让我看看那种无属性的晶核吗？”

    姜亦真直接发了一个白晶核包过去。里面大概有十几颗。

    海加打开之后，应该是在自己测试使用，过了一会，姜亦真这边的聊天框就被他接连不断的震惊表情包刷屏了。

    “尊敬的朋友！你简直是法神赐给我的最好的朋友！你的晶核对我来说帮助简直太大了！请务必要将所有的白晶核统统交易给我！价格再翻几倍都没关系！”

    海加是双系法师，这个特性在她们世界非常罕见，从而他也被捧成魔法天才一类的人物。

    可事实上，他要取得进步通常要比其她魔法师付出更多的努力和汗水。因为普通的魔晶对他根本没有用，一直以来只能通过冥想或者间接通过魔法药剂来恢复魔力，而不能像其她单系魔法师那样，直接从魔晶里吸收魔力。

    而姜亦真这个无属性的白晶核，却弥补了他这个缺陷！

    他可以直接从白晶核里吸收能量补充到自己的体内！

    这对他而言简直就是神赐的福音一般，所以不能怪他会这么激动。

    姜亦真看着对面连连不断发过来消息里，各式各样的称呼，只觉头皮发麻……

    虽然能渐渐习惯魔法世界各种奇怪的人和种族，但是她们这个说话的腔调……真的是太肉麻了。

    姜亦真还当真不能把白晶核都交易给他，固然海加给的价格要远远超过海鲜群，可是她从海鲜群里得到哪些海鲜物资，有的却不是能用积分衡量的，是在别的群里交易不到的。

    而且海鲜群的交易，还关系着猫主子群，那些猫主子群里许多好东西，直接跟自己的实力挂钩，这更不是能用积分衡量的。

    “所有的白晶核都给你恐怕不行，因为我这里也要消耗不少的，但我可以给你保证一个底数。”

    海加闻言好一阵心绞痛，小心问道：“每天能达到五千颗以上吗？”

    “没有那么多，”单海鲜群都要消耗几千，这个魔法群里也不止有海加一个魔法师，能用这种白晶核的也不止他一个，她只交易给海加也不合适，“一天两千颗可以。”

    “不能再多了？”

    “是的。”

    末世群有这种无属性晶核的不止一个世界，而每个世界出产晶核的不论是丧尸还是变异植物，数量都按亿为基本单位的，那些宿主出手的晶核何止万千。

    姜亦真曾经保守估算过，在末世群里诸多世界之间，每天互相流通的晶核起码要在数百万以上，这还不带她们在各自其她群里流通的。

    最近末世群进的新人有好几个，较大的竞争对手没有，姜亦真如果真放开交易的话，绝对是末世群里敛财最快的人之一。只是她这边物资不能太频繁大量的购买，会引人注意。

    还真公司名下的连锁超市计划已经开始筹备，确切实施还要等上好一段时间，起码要等西城区渐渐开发起来之后才方便进行。

    两千颗的白晶核也是一大笔的积分。

    拿到这笔积分之后，姜亦真就在兑换商城兑换了最高级的a级升级型智能管家。商城可兑换的升级型，基础等级最高级的就是a级。

    而固定型的最高级在sss级，但那价格，后者都是前者的几十倍。

    姜亦真现在手上的是a级，以后随着她账户等级还有积分储量的增多，可以提升它的等级，升到sss级是迟早的。还未必花费那么多积分。

    因为s级以上的升级型管家，是可以用纯能量物质来进行升级的。

    姜亦真打开智能管家的全部属性界面。因为这是永久独属自己的智能管家，等于她的私有物品，她可以为它命名，甚至可以根据自己的喜好给它设置种族和性别等等。

    a级智能管家是十足十的神助手，功能齐全又强大，其中最让姜亦真看重的一项是，在一定情况下它有护主功能！

    也就是说现实世界，如果智能管家感应到主人有危险，会对伤害主人的能量进行拦截，甚至作出反击！

    包括各种武器甚至毒素，a级管家都可以凭消耗自身能量的方式为主人解除危险！

    这……就相当于拥有了一个万能神级保镖。

    最夸张的还在后面，a级的智能管家拥有初步的虚拟体，而升级到固定型无法达到的4s级以后，虚拟体就会具象化出实体！

    可以出现在宿主的生活中，对宿主进行帮助和守护。

    饶是姜亦真已经见惯系统各种强大的功能，见怪不怪的人，也不禁震惊了一下。

    凝聚实体的4s级智能管家是什么概念，她有点想象不出，大概就是就算她是个废物，这世上也没人能用任何方式伤害的了她吧。

    但是要升到4s级需要的能量实在太过庞大。要升到3s级并不难，她有大量的积分来源，又有纯能量物质来源不愁升级的慢。4s级只比3s多一级，可这之间的差距却比之前所有等级的差距加起来还要大不知多少倍。

    系统上并未明确给出要升级到4s级需要的具体能量，姜亦真也没法估测，总之短时间内是不用想的。

    土豪群里那些成员，哪一个手上资源不丰富，但她们手上最高级的也只是3s级管家，卡在这个关口数百年都升不上去。

    对，确实是数百年。魔法位面许多种族都很长寿，比如精灵族，她们的长寿就是出了名的。还有龙族，亡灵法师等等。

    姜亦真现在的情况，寿命是个硬伤，起步点就比那些种族低了很多。

    好在她系统上的群组慢慢变多，手上的资源也丰富起来，有不少资源都对寿命有所延长改善。比如海鲜群里的一些珍稀海鲜，还有猫主子群的一些特殊果实或者肉类，末世群里也有不少强身健体，延年益寿的强化药物。

    姜亦真在海加手上换了一些魔晶过来，试着让系统鉴定是否适合向其它群组交易，鉴定出来后，只有末世群可以用，其它两个群都不能流通魔晶。

    而且还不是所有的魔晶都可以，只有少部分质量纯度达标的魔晶，才可以交易到末世群去。

    一颗低级晶核对海加而言相当于十颗魔晶，而一颗纯度达标的魔晶，对末世群的那些异能者却相当于五颗晶核！

    这看起来有些让人想不通。姜亦真猜测，可能还是跟双方世界能量体系存在差异性，还有各自体质有关。

    这两方能量物质可以相互转化融合，到底这些能量并不相同，最大的原因估计还是，魔法师和异能者的体质不同。

    姜亦真发现了这一点之后，在海加那里进购了大量达标魔晶，然后出手到末世群，这样一来即使不用物资来换晶核，他也有足够的晶核可以供给。只是要除去魔晶的成本，会少赚一些。不像是用物资那样，几乎是纯赚。现代世界的钱，在整个交易链之中，属于价值最低的了。

    姜亦真的作息一直很稳定，今天属于例外，她在魔法群里和几个群友做完交易，又逛了部分群友的交易空间，最后去研究了一下新到手的a级智能管家，不知不觉一晚上的时间就过去了。

    还是银虎睡了一觉醒来，有点饿了，不停在她身上蹦来蹦去，这才让她收心退出了系统。

    她手上的智能管家是有虚拟体的，在主人退出系统后，智能管家也可以用虚拟体的方式存在于主人身边。

    甚至这个虚拟体是可以被其她人看到的，对象可以由姜亦真自己设置。设置之外的人，智能管家就会将其屏蔽，对方无法看到。

    姜亦真在设置虚拟体的外观的时候，不自觉想到了郑大爷家里那只二哈，智能管家下一刻就根据主人的想法变化出了二哈形态。

    “主人是否确定我以后使用这个形态的虚拟体？一旦确定，在拥有实体之前不可自发更改，只有在升级的时候，额外耗费大量能量才可以更改。”

    姜亦真撸了一把银虎，笑着选择了确定，还顺便让它变成幼犬形态，小小的看起来更可爱。

    设置好后，在姜亦真面前就出现了一只半透明的二哈幼犬。

    一个账户也只可以拥有一个智能管家，先前的d级固定型管家，她已经退还给了系统。a级智能管家的智慧很高，又是以后要永久陪伴她身边的，不起个名字也不合适。

    姜亦真想了想，问它：“阿默这个名字怎么样？”管家现在的虚拟体是一只主色为黑的二哈幼犬，配上默这个字正好。

    阿默原地跳了两下，嗷呜一声表达自己的喜爱之意。

    阿默其实可以同姜亦真语言交流，只要主人需要，它可以用任何一种语言同她交流。不过它现在是模拟幼犬的形态来讨主人欢心。作为一个高级智能管家，让主人高兴是必不可少的一部分工作。

    银虎听到阿默的叫声，脑袋突然从姜亦真怀里钻出来，估计还以为是嗷嗷在这，结果找了一圈也没能找到嗷嗷那只傻狗的影子，随即看向主人，像是在询问她一样。

    姜亦真手指朝上指了指，银虎顺着方向抬头，在看到空中半透明的阿默之后，整只猫都呆了！

    银虎很聪明，所以它完全能认出这不是嗷嗷，而且它们的毛色和体型也都不一样，只是……

    那只狗为什么可以待在空中？

    银虎傻眼的看着阿默，爪子在身前动了几下，然后蓄力一跳，在它伸爪去抓阿默的身体的时候，后者却突然间凭空消失，然后在房间的另一个位置出现。

    “喵？？？？”银虎蹲坐在床上，一副震惊到无法言喻的模样。

    姜亦真被它俩都笑了，戴上交流器，然后朝银虎说：“这是阿默，我们的新朋友，你不喜欢它吗？”

    银虎连忙喵喵两声：“不，我很喜欢，它看起来很厉害，就是……有点奇怪，我好像碰不到它。”

    阿默的形态是虚拟体，而且只有a级的程度，姜亦真作为主人也碰不到，只有升级到s级之后，姜亦真才能碰到，别的生物无法碰到。

    “它为什么可以在空中飞来飞去？”银虎见阿默在空中撒欢的跑，羡慕极了。

    这个问题姜亦真也不好回答，最后只能安抚的揉揉银虎的脑袋说：“你不也说了，它很厉害，会飞有什么奇怪的。”

    “那等我变厉害了以后，也能飞么？”

    姜亦真清咳一声：“大概吧，运气好的话。”

    “像你成天不是懒在猫窝里，就是赖在我床上，要想像阿默那样厉害的能在空中飞，那根本不可能，起码得先把你这身膘减下来，然后跟我老老实实的吃果子，不能老吃海鲜啊肉的，这样的话，你以后说不定就能飞上天。”姜亦真一本正经的和银虎胡扯。

    银虎听完立刻喵喵喵回答——

    “那还是算了，我不飞了，就这样挺好的。”

    姜亦真：“……”

    出息呢？

    设置阿默对银虎可见是需要消耗能量的，姜亦真带着银虎和阿默一起晨跑完了之后，就把这个关掉了。

    中午的时候，姜亦真赴约跟桑局长在一家有名的私人中菜馆见面。

    刚下车走进菜馆，就听到一个熟悉的声音在生气的喊叫。

    “你这种不要脸的女人，这楚楚可怜的模样在我爸那行得通，在我这可没有，我劝你趁早收了你那些心思，赶紧打掉你肚子里的孩子，要是让我妈和我小姑知道，别说孩子，你自己都别想再安稳活着！”

    “你怎么能说这样的话……你是志行的女儿，我也是真把你当女儿来看的，我肚子里可是你弟弟，志行她和你母亲结婚这么多年都没个儿子，难道你眼睁睁看着你爸绝后吗？如果你和你母亲实在不喜欢我，我可以不跟你们一起住，只求你们不要让我离开志行，我和肚子里的孩子都需要他，你就当可怜可怜我们母子吧。”

    姜亦真闻声看过去，只见尚静琳双手撑着桌面，脸色涨红，以她的目力甚至能看到这小姑娘眼睛里尽是通红的血丝，显然是都快气疯了。

    “你给我闭嘴！闭嘴！谁要你这种人当妈！我爸是没儿子，可他也从来没嫌弃过我这个女儿！从小到大最疼的就是我！是你自己想凭肚子里的孩子拆散我的家庭，现在还在这说让我可怜你，你……”

    尚静琳的话没说完，因为她看到了姜亦真。

    她之前把姜亦真当成情敌，还再三在对方面前挑衅，后来经过俱乐部的事件，还有小姑和爷爷的教训之后，总算是看明白了一些，季夏颜这个女孩是好，可是再好那也不是她的，他对自己从未有一点好感，哪怕只是朋友之间的情谊都没有。

    她从小就骄傲，让她承认自己不如姜亦真，还有季夏颜一点都不喜欢她这个事实很难，但最终她还是做到了。

    尚静琳回想当初，自己那副样子，跟她身边那些求而不得的追求者又有什么两样，甚至还更low，因为那些喜欢她，她却看不上的男生，至少没有对自己大肆纠缠过。

    认清现实之后，尚静琳每次见到姜亦真都觉得心里怪怪的，后来索性就避着点对方，虽然她自己也不知道有什么好避的。

    而眼下……她没想到会让姜亦真看到自己如此狼狈不堪的一幕。

    尚静琳连忙低头躲避过姜亦真的视线。

    她现在会怎么想？肯定觉得尚静琳这个人很可笑吧，一直引以为傲的父亲，却背叛家庭做出这样的事，也不知道她这些年都在骄傲着什么！

    尚静琳只觉得这一瞬间的打击，比她刚知道父亲出轨那会都要严重。

    当尚静琳鼓起勇气再抬头看过去的时候，发现姜亦真已经没在看她这边，她身边出现了两个男人，一个三十来岁面相看起来有些凶，一个五十来岁，有点官员气派。

    两人都在向姜亦真握手打招呼，仿佛她是这两人的贵客一样。

    尚静琳家世好，自小跟着家里人见的也都是有头有脸的人物，所以一眼就能看出来前面那两个跟招呼姜亦真的人身份不俗。

    一时间先前那种被打击的感觉更深了。是了，姜亦真那么厉害的人，又是姜源信的独生女，到哪儿不被人高看一眼。

    现在上岩市正在强抓经济发展，就是当官的都得捧着姜源信这个财神爷，姜亦真就算是个什么本事都没有的，出门在外，也多得是人想通过她巴结姜源信。更何况姜亦真并不是草包。

    用她小姑那句话来说：“你这个同学深藏不露着呢，你惹谁都别惹她。她的狠，你这样被娇养的小姑娘可看不出来，我头回对上她那双眼就知道，那可不是只羊。”

    “你是真不打算处置掉你肚子里的孩子？”尚静琳冷着脸问面前哭得我见犹怜的年轻女人，这女人的年纪甚至不比她大几岁。

    彭玉歆哭着说：“静琳，你怎么能这么狠心，那是你的弟弟，也是一条生命啊！”

    尚静琳甩手就是一巴掌：“谁让你喊我的名字的？我妈就生了我一个，我哪儿来的弟弟，就你肚子里那个，凭他也配？”

    “你不想打掉孩子，可以，但你别后悔，我妈现在身体不好没工夫应付你，我也没什么能耐顶多打你几巴掌，可要换成我小姑……”

    “那可就不是打两下的事，小心她把你这张美人皮子都撕下来！”

    彭玉歆哪儿会见过尚静琳的小姑，甚至连听都没听过，尚志行从来不会跟她多说尚家的事，也一直把她藏在外面，半点都不让家里人知道，尚静琳之所以知道，还是彭玉歆自己在尚志行的衣服上动了手脚，这才让她看出来端倪。

    在彭玉歆眼里尚静琳就是个只会张牙舞爪的娇娇女，她也就能吓唬吓唬人而已，也根本没把她说的话当真。

    “我和志行是有真感情的，志行是小姑的哥哥，你小姑怎么会不理解做哥哥的难处呢？”

 第44章 三更合一(捉虫)

    尚静琳一听这话抬手又想打她, 私人菜馆的负责经理已经闻讯过来, 忙制止尚静琳再动手。

    经理看她年纪不大, 长得挺好看，却一脸戾气, 再看旁边站着默默流泪的柔弱女人, 不自觉就偏向了后者。

    他站在彭玉歆面前, 用身体挡住她，朝尚静琳道：“小姐, 不管您和这位有什么恩怨, 请出了菜馆再解决, 不然会影响到别的客人用餐, 刚才就有客人向我们投诉了。”

    “既然这样，那你帮我请她出去。我现在不想看到她。”

    经理皱眉：“小姐，这位客人不是您带来的吗？我们可没有把客人往外面赶的道理。”

    “先生，你听不懂我的话吗？不管她之前是不是我带来的，现在她的存在已经影响到我用餐, 还影响到了别人，难道请她出去不是你们该做的？”

    “付账的是我又不是她, 还是你指望这个小三有钱付你们这的账？”

    经理神色一变, 回头看向彭玉歆，正要开口，却听她说：“静琳，我知道你不喜欢我，可你也不能污蔑我是小三啊, 我跟你爸爸……”

    “是不是污蔑，不是你说了算的。”

    没等彭玉歆说完，身后就传来一道女声打断了她的话。

    姜亦真朝身边的侯兴钟颔首示意，侯兴钟会意，立刻上前走到经理身边把自己的名片递过去。

    “岑经理是吧，这位女士确实影响到我们用餐了……”

    “侯总这话太客气了，菜馆出现这样的闲杂人是我们的疏忽……”

    侯兴钟和岑经理说话的空当，姜亦真朝一旁还在愣神看着自己的尚静琳开口：“你打算在那站到什么时候？”

    “没有，我只是……”

    姜亦真却没再理她，抬脚朝包厢的位置走过去。

    尚静琳赶紧跟过去。这家菜馆的包厢位子非常难预定，她之前提前了两个月都没订到。

    “坐。”姜亦真见她站着不动，只好又出声道。

    尚静琳觉得这辈子都没这么尴尬过，被以前的情敌看到自己的家丑，最后还要靠对方救场。

    “刚才，谢谢。”要是没有姜亦真，说不定到最后只会是自己被气走。

    姜亦真给自己到了一杯茶，“不用谢，我听夏颜说，你以前没少帮她。学校的贫困补助名额本来没有她，还是你帮忙弄的。”

    尚静琳闻言一时不知道该说什么好，这事儿姜亦真不说，她还真不记得了。那会她喜欢季夏颜，只要她需要的，她都想捧到她面前送给她，何况一个补助名额。

    只是季夏颜需要的东西太少，不管学习还是生活上的事，她都能自己解决，尚静琳硬凑上去帮忙有时候还会帮倒忙。

    那个补助名额她也没出多大力气，她就是不跟她爸开口，学校最后也会把名额给季夏颜的。

    “没想到，她这些事也会跟你说。”尚静琳这话听起来酸溜溜的，其实她可一点都没有吃醋。她被小姑和爷爷罚了一顿认清现实后，对季夏颜那股劲就过去了，现在想到季夏颜除了觉得她长得好看点，也没别的特殊之处。

    “我们还算聊得来。”

    “我看不止，她都为你跟胡老师打架了。那么好脾气的人，还是个乖乖生，为你跟老师打架，哪儿会只是跟你‘聊得来’。”

    姜亦真招来服务员给尚静琳加上一双筷子，“先吃再说，刚才跟人应酬，都没吃什么东西。”

    尚静琳在外面没点什么东西，只顾跟彭玉歆撕架了。不过她这会儿没心情吃。

    “嫌饭菜不合口？”姜亦真的声音听不出喜怒。

    “没有……挺好的。”尚静琳现在挺怕她用这种神态和语气说话，忙拿起筷子夹了一口菜。

    包厢里一时除了餐具的声音，再没别的声音。

    姜亦真停筷之后，尚静琳也跟着放下筷子。

    “你之前说夏颜跟老师打架，具体是怎么回事？”

    “你不知道？”尚静琳有点意外。

    “知道，只是想听你具体说一下当时的情形。”

    尚静琳和季夏颜不在一个班，她也是听人描述的：“听说是胡老偏在课堂上不讲课，一直含沙射影的说你作弊的事，那些流言基本就是他在后面搅合起来的。”

    “季夏颜跟他吵了几句，胡老偏估计是气急用脏话骂了你，然后季夏颜就动手了。”

    姜亦真听完没有说话。尚静琳就算不看她的表情，也能从她身上感觉到那种隐怒。

    她双手环抱静坐着，也不知在想什么。直到侯兴钟敲门进来，才打破室内的寂静。

    “姜小姐，外面那位女士已经被赶出去了，据说她在跟保安争执的过程中，不小心动了胎气，现在已被送往医院。”在外头，侯兴钟不会喊姜亦真老板，她们只是合作人的关系。

    姜亦真拿过纸巾擦了擦手，看向尚静琳：“你怎么想？”

    尚静琳被她看得一愣，不知怎的又想到了她那天拿□□瞄准自己眉心的那种眼神，眼里是他人生死的漠然。

    她突然明白了姜亦真问这句话的意思。

    彭玉歆现在被送往就医，这对她而言是一个很好的机会，解决掉她。

    “我想让她打掉孩子。”尚静琳咬牙切齿的说。

    姜亦真轻笑一声，转头朝侯兴钟道：“听到了吗，这小姑娘心善，照着她说的办就行。”

    待侯兴钟应下出去后，姜亦真也站起来，“我还有事，要先走一步。”

    “需要我让人送你回家么？”

    尚静琳眼下还没从刚才的事缓过神。她以为彭玉歆怀孕的事，得她小姑出面才能解决，谁知姜亦真一句话便能解决了。

    而且……她后知后觉的想到，刚才姜亦真说她那句心善的意思——

    她本来是可以，借机要了彭玉歆的命的。

    只要她开口，那个女人就会从这个世上无声无息，且不会有任何痕迹的消失。

    “不用不用，我家跟你们那并不顺路，我打车回去就行。”尚静琳脸色煞白，夜风也没能吹下去她额上的冷汗。

    姜亦真闻言不勉强，只是临上车时，跟她说了一句，“夏颜欠你的人情，我帮她还了，以后不管有事还是没事，都别再靠近她。”

    “哪怕一步。”

    尚静琳：“……”本来还想着跟季夏颜做不成情侣，好歹做做朋友，现在……

    还是算了吧。

    ***

    周一早上，龚勤去送姜亦真到学校的时候，她让拐道去西城接了季夏颜。

    季夏颜在学校早起惯了，所以生物钟就是早上五点多就醒。姜亦真到的时候，她刚煮了早汤面吃完，正在洗碗。听到敲门声，还纳闷是谁这么早刚六点就来她们家。

    开门后，对上姜亦真微带笑意的脸，季夏颜就愣住了，“你怎么……这会儿来了？”

    季夏颜没想到姜亦真是来接自己去学校的，难道她不知道自己受了处分的事？但她又不知道怎么跟姜亦真说起这事。

    姜亦真见他这么纠结，只好解释：“在学校看来，耽误你一天课都是极大的损失，她们比你自己还要担心你的成绩，我想现在学校领导也正想着怎么让你快点回学校。你这一去，也算是给了她们一个台阶下。她们不会说什么的。”

    “那胡老师那儿，他现在肯定不乐意在学校看见我。”季夏颜其实怕的不是胡老偏，而是姜亦真因为这事儿会觉得她不好。

    “他啊……”姜亦真拖长了声音，“他没在学校。”以后也不会在学校出现了。

    “啊？他还在医院赖着？这都快期中考了，胡老偏这是想干什么？因为我跟他打架的事儿，连一整个班的学生都不管了吗？这也太不负责了吧。”季夏颜有些动火气。

    姜亦真应了一声，没有多说这件事，转了话题问她学习上有没有问题。季夏颜学习好，同时压力也大，因为她竞争的对象往往不止翰墨高中的学生，还有那些公立学校有名的尖子生。

    高一的课程不会太紧，但每天都有不少新课程，一天不去就可能错过许多知识，季夏颜都几天没去了。

    “没什么问题，其实高一的课本我都看过了，高二的也看了。而且你的笔记很详细有效。”

    “那就好。”

    从西城到学校，开车稍快些的话，大概要二十来分钟。姜亦真和季夏颜差不多是踩着点过去的。

    季夏颜返校本来就引人注意，更何况她还是从姜家的车上下来，和姜亦真一起进学校的。

    当天就有新的校园八卦，说季夏颜和姜亦真正在谈对象。碍于姜亦真以前在学校的威名，倒是没人敢在明面上说，只是少不了私下里说，尤其是对季夏颜有好感的那些女生，没少背着人说一些诋毁她的话。

    这几天姜亦真在学校的时间不多，熊冉冉一见到她就忍不住给她来了个熊抱。姜亦真也没躲，让她抱了一下，才把人推开。

    “有话好好说。”她坐到位置上打开书。

    熊冉冉好奇的凑过去，“我听说你今天是跟学霸女神一块来的？”

    “这么快就传到你这了？”姜亦真翻了两个单元的书后，拿出自己买的学习资料开始做题。

    “是咱们班有人看见了。就那个曾艳秋。”

    “你说她是不是有病，老摆出一副我们是差生，她比我们成绩好，看不起这个看不起那个的，成绩出来后也是那样，都被班主任要求到后面站着上课了，还是一副别人对不起她，老师是在巴结你所以才会那样处置她的样子。看得人特别来气。”

    “哦，你作业呢，拿出来我看看。”

    熊冉冉低头到课桌抽屉里把作业翻出来给她，过后才觉着被带偏了话题，“哎哎亦真，我跟你说正事儿呢。”

    姜亦真快速把她作业上的错误题目标出来，“自己更正。”

    熊冉冉接过去，改了两道错题，才又反应过来：“等会等会，我们不是在说曾艳秋吗？”

    姜亦真反问她：“说她做什么？她有什么值得我说的？”

    熊冉冉一怔。

    姜亦真用画数学图的时候不小心折断了铅笔笔芯，笔尖朝上，倒扣笔帽又压出来一截铅笔芯。

    接着语气淡淡的说：“冉冉，如果你的话题只会围绕着那些鸡毛蒜皮的事的话，就闭上嘴。”

    “讨厌一个人是再正常不过的事情，但如果把你的言行都局限在对那个人的厌恶里，那么你很快就会跟她没什么两样。”

    熊冉冉恍然，怪不得她最近总觉得自己好像有哪里变了，特别是在对上曾艳秋的时候。

    学校里有季夏颜和姜亦真的流言一直都有，姜亦真本人却好似并不在意一般，从来没有在这件事上费过心思。

    直到……甄浩然给她写了一封情书。

    姜亦真活了两辈子，还是第一次收到这样的东西，出于好奇她打开看了一眼，只是一眼，然后就把东西给扔了。

    字太难看。

    甄浩然为此黯然了好一阵，上课老师喊他起来回答问题都没回答。

    曾艳秋心里恨她恨的不行，觉得是姜亦真耽误了甄浩然，为此她还找到了有几天没在一起说过话的尚静琳。

    “琳琳，你不知道那个姜亦真多恶心，一边跟季夏颜纠纠缠缠，一边又让甄浩然为她那么伤心，长得好看了不起？会作弊了不起？”

    “论长相她长相不如你讨男生喜欢，论学习，她只会作弊，你则是正儿八经的优等生，论家世，你家里时有钱又有名声，在上岩市是有名了好几代人的人家，姜亦真她爸不过是个暴发户，当初走了狗shi运而已，还有……”

    曾艳秋话还没说完，就见尚静琳冰冷着一张脸盯着自己。

    曾艳秋觉得自己这个朋友，好像自打俱乐部那事之后，就有点不一样了，几天不见看起来更加的陌生，像换了一个人似的。

    她感觉自己的那些小心思，好像全部被摊开在尚静琳面前了一样。

    曾艳秋勉强挤出一抹僵硬的笑容：“琳琳，你这么看着我干嘛呀，怪吓人的。”

    “我在想，我以前是不是就跟你一样这么蠢。”

    曾艳秋愣住了，她以为自己听错了，“琳琳，你在说什么？”

    尚静琳厌恶的皱眉：“别叫我琳琳。”这种把她当成傻子糊弄的“朋友”她要不起，以前是她蠢，被曾艳秋当枪使还不自知，现在这人想要撺掇她继续对付姜亦真，她要是还不撕破脸，那岂不真成了傻子。

    “是不是谁在你面前说了什么？”曾艳秋想不通尚静琳对自己的态度，怎么会突然之间发生这么大的变化。

    “是不是姜亦真？不对，你很讨厌姜亦真，怎么会听她的，难道是刘珊妮？你这几天都不来找我，反而一直跟刘珊妮同进同出，是不是她在你面前说了我的坏话？”

    尚静琳一把推开她，“没有谁在我面前说什么，从头到尾只有你自己的心虚。你之前，包括今天，是怀着什么心思来找我的，你自己知道。”

    “从今以后，我们就当没认识过，你别再来找我，更不要打着我的名义做任何事，要是让我知道了……”

    “你经常说你爸偏心你弟，你妈嫌你成绩不好，那如果让她们知道你被翰墨高中退学了呢？”尚静琳面上带着笑，语气却是说不出的冰冷。

    曾艳秋震惊的看着她。

    尚静琳抬脚向教室走过去，走了几步，又折回来，靠近她压低声音说：

    “奉劝你一句，你得罪姜亦真的地方已经有不少了，还是老老实实学习，别再去惹她，真惹怒她的下场……”

    尚静琳想起她一句话就让彭玉歆在鬼门关走一遭的样子，还有被教育局调查，并吊销了教师资格证的胡老偏，还有最近刚报纸上律师知法犯法，对幼女做下兽行的头条新闻……

    “你不会想知道的。”

    说完也不管曾艳秋如何反应，径自进了五班教室。

    ***

    在期末考试前的最后一次月考之前，常盼蓉终于把河禹王别院的事都办好了。而学校承诺给学生的十天小长假，也终于来临。算是考试前的一次放松。

    在放假的当天，姜源信紧赶慢赶还是没能准时到达上岩市。

    他乘坐的飞机因天气原因晚点了。

    姜源信在电话里跟女儿商量：“真真，要不你让杭凯送你去毓城，我们在毓城会合怎么样？”

    姜亦真正在跟季夏颜下棋，边落子边回应说：“好啊。”

    “毓城那边比上岩市热的多，咱们要在那待好几天，你可记得带点换洗的衣服，还有你想吃什么，爸爸给你准备点带过去？”

    姜亦真手肘撑在桌上立起，几根手指间灵活的翻转着一颗黑色棋子，她的视线落在棋盘的某处位置，只要黑子落在那里，就能吃掉季夏颜的一大片白子，然而……

    姜亦真伸手时转了个方向，将棋子落在另一处。

    季夏颜立刻也放了一颗白子上去，脸上露出喜悦，怕打扰姜亦真讲电话，所以小声的说：“这局我可又赢了！”

    姜亦真看她赢了自己这么开心，也跟着笑了笑。

    “电话里的是谁？”季夏颜一边捡着棋子，一边用口型问她。

    “我父亲。”

    电话里，姜源信又喊了女儿两声。

    姜亦真回道：“吃的东西，您看着带就行了。我没有特别喜欢吃的东西。”

    姜源信以为是女儿不想跟自己说喜好的问题，又觉得心里有愧，女儿长到这么大，他竟然连女儿喜欢吃什么都不知道。

    他也不敢再问，想着这次到了毓城一定要多注意这方面的问题，起码把女儿的一些习惯摸清楚。她们父女能在一起的时间不多，这次的机会很难得。

    挂了电话，季夏颜问她，“叔叔找你是有事吗？”

    “没什么事，就是说要趁假期去毓城玩玩。”

    季夏颜“哦”了一声，那这样一来，她们岂不是要好些天不能见面了？

    向来洞察力过人的姜亦真，这次却像是没看见他脸上的失落一样，“天色不早了，我让杭凯送你回去吧。”

    季夏颜没有说话，站起来点点头。

    跟在姜亦真身后闷头走出姜家后，季夏颜听到她轻叹了一声，然后一只微凉的手探到自己的后脖颈。

    季夏颜一点也没有反抗的顺着她的力道低下头。

    “想不想跟我一起去？”

    当然想。

    季夏颜心说。

    但是她……没钱。

    “费用的事，你不用操心，就说你想不想？”

    季夏颜低声说：“我想。可是……”她和姜亦真非亲非故，怎么能花她的钱？

    “那就行了。”

    姜亦真道：“放心，我们都不用掏钱。”

    季夏颜疑惑的看着她，她们都不掏钱，那谁掏钱？总不会有好心人帮她们付吧？

    对于她的疑惑，姜亦真没有即时回答，目送她上车之后，才拿出电话，给宋天歌拨了过去。

    “给你一个请客的机会。”

    宋天歌：“……”好气，为什么找他请客，还能说得像是他占了天大的便宜一样。

    “放假这几天我跟夏颜一起去毓城玩几天。”

    宋天歌更郁闷了，所以她这是来找他当电灯泡的？

    “知道河禹王别院吗？”

    “当然知道，不过那是私人地方吧？你们有办法进去？”宋天歌想去那里很久了。

    姜亦真说：“大家在毓城的消费你来出，我带你们进别院。”

    宋天歌怀疑的说：“真的假的，你别是骗我吧？我大伯想带我堂弟过去玩，都没能找到关系进去。”

    “到时候你不就知道了。”

    “那好，成交。我们什么时候动身？”

    “明天。今天收拾一下东西。”

    第二天，季夏颜发现姜亦真乘坐的车好像换了一辆，这一辆要大上很多。

    打开车门后，他才发现，车子竟然不止有姜亦真一个人，还有宋天歌和熊冉冉。

    季夏颜把带的行礼放进后备箱，坐上车后问，“你们怎么也来了？”

    宋天歌揽住他的脖子，笑的猥琐兮兮的：“我们怎么不能来，难不成你心里只希望和姜亦真一起去？二人世界？”

    “……别胡说八道，小心我踹你下去啊。”季夏颜赶紧看了一眼副驾驶座位上的姜亦真，发现她正在专心看书，这才松了口气。

    “啧啧，被我说中恼羞成怒了？”

    刚说完这句，宋天歌的胳膊就被熊冉冉推了推。

    宋天歌凶巴巴的问她：“干嘛？”

    熊冉冉目光同情的看着他，然后指了指前面。

    宋天歌顺着抬头看过去，正好从后视镜里看到……

    姜亦真不知何时抬起了头，正盯着车内后视镜里的景象看着她们。

    见宋天歌视线对上来，姜亦真慢慢笑了。

    “……”宋天歌头皮一紧，突然有种想跳车的冲动。

    “跟大家说个好消息，这一路上我们所有的花费，宋少都包了！”姜亦真丢下一个炸弹。

    熊冉冉闻言一脸惊喜的看着宋天歌，第一次觉得他这么伟大。

    “亦真说的是真的吗？你要请客？我可以多吃一点的没关系吧？”熊冉冉白嫩胖胖的脸上，一双圆眼睛渴求的望着他。

    宋天歌被她这种眼神看的脑袋一热，当下接口：“当然可以，都包在我身上，大家想怎么玩就怎么玩。”

    季夏颜觉得这么大方的宋天歌有点儿稀奇，“你这是中彩票了？”

    “哎你会不会说话，在未来的几天里我可是你的衣食父母，你不应该说点好听的讨我高兴？说不准我一开心，还给你多买点肉吃。”宋天歌表情夸张的说，显然是真入戏了。

    “就怕你到时候，钱不够，被我们留在那抵债。”

    宋天歌作势要用小拳拳捶她胸口：“好歹我也是姓宋的，怎么可能这点钱都没有，你是不是讨打？”

    熊冉冉赶紧拉住他，又指了指前面。

    这回姜亦真没有看她们，只是手里不知何时拿了一把利刀在削苹果皮。

    削完苹果皮后，姜亦真回头把苹果递给季夏颜。

    “谢谢。”她接过，眼底眉梢都是喜悦的笑意。

    姜亦真见宋天歌和熊冉冉都看着她，便把水果刀伸过去。

    宋天歌吓得差点跳起来，扑到正在傻笑着吃苹果的季夏颜身上，抱着她的脖子死活不撒手，闭着眼睛喊：“姐姐救命救命！！”

    季夏颜被他突然袭击，差点呛得上不来气儿。

    熊冉冉看不下去，费了老大劲儿才把宋天歌从季夏颜身上撕扯下来。

    “你这又是玩哪一出？”熊冉冉拿过水果刀，又让姜亦真给了她一个苹果自己慢慢削着。她的手没姜亦真灵活，削不成一整条皮，不过至少没削的坑坑洼洼。

    宋天歌满脸尴尬，实在是他潜意识里有点害怕姜亦真，这才会反应那么大，他刚才也吓了很大一跳的……

    话说回来，他这个怕姜亦真的毛病，必须得改改了。好歹他也是少爷级的人物，怕一个小姑娘家算怎么回事？真让他家里那些长辈和兄弟姐妹知道了，还不得笑话死他。

    宋天歌在心里反复催眠自己“姜亦真没什么好怕的”，而在他抬眼看到对方脸上的神情，还有那双冷淡漆黑的眼睛后，默默低头。

    这人真是邪门。

    杭凯开车进入毓城地界内后，正巧就下了一场小雨。

    毓城是个暖和的地方，很少有恶劣的天气。

    下雨也不是那种瓢泼大雨，而是雨丝成线，雨势温柔。

    姜亦真指路，带着她们找到一家口碑很不错的老牌酒店住下。

    因为正值游客多的时候，酒店里的空房不多了，只剩两间双人房一间单房。正好两男的住了一间双人房，姜亦真和熊冉冉住到一间双人房，季夏颜住单间。

    收拾好东西，熊冉冉到外面转了一圈回来，撺掇着姜亦真跟她一块出去散步。

    “你不知道，外面好多男的女的一对一对，在细雨中撑伞漫步，看着好浪漫的。”

    姜亦真抱着笔记本正在做事，闻言也没抬头就说：“那正好，你去找宋天歌陪你一块雨中漫步去啊。”

    熊冉冉嘴角下弯，有点郁闷的说：“他才不会跟我一起去，刚才我看到他出门去对面的西点店搭讪一位长发美女了。”

    “我有自知之明，我这样的走在他身边就是个笑话。”

    姜亦真终于抬头看她一眼：“你这样的……”

    熊冉冉以为她要安慰自己，所以下意识的挥手说，“你不用特意夸我，我知道自己什么样……”

    “不，我是说，你这样的跟宋天歌站在一块，从外形上看确实不怎么搭。”

    熊冉冉：“……”会心一击。心好痛。

    “不过这跟你会不会成为笑话没有关系。”

    “如果你不想，没人能让你成为笑话。”

    熊冉冉：“……”打一棒子，再来一碗鸡汤，每次都是这样……但是她就吃这一套^_^

    姜亦真为了安抚胖子脆弱的小心灵，提前结束了工作，然后关上电脑，带了雨伞陪他一块出门。

    正如熊冉冉所说，大街上基本都是一男一女结伴而行，看着很温馨美好。

    而像姜亦真和熊冉冉这种组合，有点吸眼球。

    熊冉冉没想到会被来往的人这么行注目礼，只觉浑身不舒服，“要不我们还是回去吧，等晚上再出来也不迟？”

    “为什么？”

    “你不觉得别人都是一男一女，而我们却是两个女的走在一起，很奇怪吗？”

    姜亦真不觉得有什么奇怪的，正要说话，眼角余光却瞥见了一个有意思的画面。

    宋天歌和季夏颜旁边站着两个女生，一个头发黑长直，温婉的站在宋天歌旁边，两人态度亲昵的在说着什么话，另一个梳着俏皮的马尾，手里是一把印花小伞，看起来娇俏可爱，一直在缠着季夏颜说话。

    还时不时的想伸手去挽季夏颜的胳膊。

    熊冉冉没得到姜亦真的回应，便扭头去看她，结果顺着她的视线也看到了这一幕，登时她就震惊了。

    连宋天歌和别的女生亲密她都没顾上反应，立马说：“那女生想干嘛？别告诉我她想泡我们季学霸啊！”

    这段时间有眼睛的都能看出来，季夏颜和姜亦真关系很好。

    姜亦真换了一只手拿伞，笑着说：“看样子，应该是的。”

    “走，我们过去！”熊冉冉满脸怒意，拉住她就向前走。

    姜亦真也不在意，顺着她的力道被拉过去。

    那两个女生是面朝着她们的方向的，所以最先看到她们，其中那个娇俏可爱的，伸手指指熊冉冉，然后捂嘴笑了一声。

    黑长直女孩看起来要矜持的多，虽然没有跟同伴一起笑，但是看向熊冉冉这小胖子的目光可不那么让人舒服。

    两个女孩的异样，很快让宋天歌和季夏颜也注意到了，两人回头一看——

    宋天歌一脸惊悚。

    季夏颜倒是很高兴，见到姜亦真后，一双黑眸都亮起来了。

    她转身大步朝姜亦真的方向走过来，到跟前时，女孩微微低头凑到女孩的伞底下，并顺手接过了她手里的伞，替她撑着。

    “不是说有雨不出来吗？”

    “是熊冉冉想看宋天歌搭讪漂亮女生成功了没有，然后又怕看见之后哭的厉害，所以非把我也拉出来给她打气。”

    熊冉冉：……喂，我还在旁边呢，这么黑我真的没关系？

    熊冉冉翻了个白眼，本以为像这种愚蠢的理由，根本不会有人相信，谁知，季夏颜还真的点点头，相信了。

    相信了！

    这人是智障吗？怎么考年级第一的？

    季夏颜注意到熊冉冉有点悲愤的表情，还以为她在为宋天歌和那个黑长直女生的事感到难过，于是安慰道：

    “宋天歌跟她刚认识不到一小时，我听她们之间的对话，好像没有其它意思，就是纯聊天。”

    宋天歌看着花心不羁，其实眼光高着呢，那个黑长直未必能入他的眼。

    熊冉冉这会儿不想管宋天歌跟那女生怎么样，她更关心季夏颜跟那个马尾女生是怎么回事。

    “那个马尾女生，是不是想追你？”熊冉冉问。

    季夏颜点点头：“她刚才是有这么说过。”说完下意识看了一眼姜亦真，见她面上看不出什么，继续道：“我才跟她见了不到几分钟，她就这么跟我说。”

    她直接就拒绝了，不提别的原因，她能对一个刚认识几分钟的女生那么纠纠缠缠，这性格她就有些反感。也显得她有点蠢。这要万一遇到的是心怀歹意的人呢？

    熊冉冉还想再问，却听姜亦真开口转了话题说：“听说下雨时，是最适合到河禹王别院游赏的时刻。”

    “你们要去吗？”

    “去去去，需要叫上宋天歌吗？”熊冉冉知道宋天歌一直很想进河禹王别院看一次，连作文里都曾经写出来过。那篇作文还写的声情并茂，辞藻优美，被贴在学校的告示栏作为□□的宣传文章很久。

    季夏颜笑着说：“叫啊，不然谁掏钱进去？就算别院对我们开放，也是需要门票的吧。”

    姜亦真心想，本来不需要门票，不过反正是宋天歌掏钱，收几张门票也没事。

    姜亦真给常盼蓉发了一条短信，告诉她，她们现在要过去别院，让她准备一下。

    熊冉冉跑过去喊宋天歌的时候，刚说了没几句，那旁边的两个女孩就插.进来说了什么话，结果熊冉冉就生气了。

    宋天歌夹在中间，一脸的尴尬。

    熊冉冉索性也没再多说，扭头就走，宋天歌和那两个女生也跟了过来。

    “这是……”怎么个情况？季夏颜用眼神询问宋天歌。

    宋天歌也是无奈，“她们两个听说要去别院，也想跟着一起去。”

    “我们会乖乖的，不会乱跑的。”马尾女孩朝季夏颜撒娇道。

    季夏颜没说话，往姜亦真身后避了避。

    宋天歌见状惊了，他怎么会有这么怂的姐们，往女孩子身后躲算是怎么回事？

    黑长直这会儿也开口：“进别院的机会太难得了，错过这一次，这辈子还会不会有都不一定了，天歌……”

    宋天歌：“……”他不自觉的也往熊冉冉身边靠了靠，试图想用熊冉冉宽厚的身体，来给自己挡住攻击。

    能不能进别院，他说了可不算。

    见没人开口应茬，两个女孩把视线都放到了看起来最能做主的姜亦真身上。

    “你们想去别院？”姜亦真问。

    “嗯，你可能不清楚那个地方，那是一位藩王的别院，里面称不上金砖玉瓦，也非常豪奢，普通百姓就没有不想进去看看的。”

    姜亦真“哦”了一声，笑说，“这个我还真不知道。”她所知道的河禹王别院顶多地方大些，设计古韵精美一些，要说豪奢，还真算不上。

    “我们先前在网吧电脑上查过别院的资料。”马尾女孩说到这，看了眼姜亦真朴素的穿着，又补充说，“电脑你知道吧？会上网么？就是在网上一搜，什么都能搜到。”

    熊冉冉气笑了，刚想替姜亦真说话，却被她伸手按住，“电脑……我倒是会一些。”

    马尾女孩道：“我们查过资料，所以要是带我们进去的话，不是还能为你们当个导游，解说解说？”

    “这个不用。”

    “我们已经请好导游了。”宋天歌有点看不下去接口说。

    这会儿对这两个女孩是一点好感都没了，任是再美的女孩，在他面前这样各种显摆，他都觉得很……

    如果身边没对比还好，偏偏有个最喜欢扮猪吃老虎的姜亦真，这样一来，他对这两个女孩的感觉就只剩蜜汁尴尬了。

    黑长直有点伤心的看着他：“就带我们进去一次不行么？”

 第45章 亲上了？

    “抱歉, 还真不行。”姜亦真拒绝道, “我们的请帖只有六张, 还有个朋友不在这。”

    马尾女孩口快的回道：“你们只有四个人，加上没在的也才五个, 那还多出来一张呢, 如果正好你们有谁不太想去的话, 挤出来一张，不就够了？”

    “俐俐, 这样不太好吧……”黑长直女生面色为难的拉住朋友。

    “只是一张票而已, 既然有门路能拿到, 哥哥再弄一张不是什么难事的吧。”俐俐在学校的时候, 每次这么一夸男生，对方大多数事情都会应下来。

    “另外一张也有人了。”姜源信一个，杭凯一个。

    “刚好一人一张，票暂时没有了，不过……我知道另外有条路, 可以进到别院。”姜亦真笑着说。

    回酒店拿东西的路上，熊冉冉凑过去问：“你刚才跟那两个女生说的小路, 是真的还是假的。”

    宋天歌和季夏颜也略带好奇的看着姜亦真。

    “当然是真的。”姜亦真点头, “我很少说假话。”多是为了讨夏颜欢心。

    “那我们为什么不走那条路？这样一来岂不是省了票钱？”熊冉冉不解。

    “有正门可以走，为什么要取偏道而行？”

    杭凯和宋天歌季夏颜两个男生，帮忙把要带的东西都搬上车后，宋天歌问：“姜叔叔什么时候过来啊？”

    他刚问完，姜亦真的手机就响了。

    “真真, 我是爸爸，是这样的，爸爸今天可能去不了毓城了，语笙他外出比赛回来的时候出了车祸，腿伤了，现在正在医院做手术……”

    “你别生气啊，等语笙的情况一出来，要是没什么事，爸爸立刻过去陪你。”

    “毓城就在那，别院也跑不了，就算这次真的不行，以后也有的是机会。爸爸保证，肯定会带你去好好转转的。”

    “真真？真真？你别不说话，你这样爸爸心里难受……”

    老款型的手机音量比较高，所以姜源信在那边说的话，在场几个都听得清清楚楚。

    姜亦真清点完自己需要带的东西，回道：“没事，您的事情要紧。”

    “您没别的事的话，我先挂了。”

    结束电话后，宋天歌忍不住爆粗骂了一声操，“这特么都什么事儿？你爸是不是脑子有坑？我记得那个继子可没改姓姜吧，他这么上赶着给人当亲爸，也得看人家心里认不认吧！”

    宋天歌这人性格爱憎分明，之前看在姜亦真的面上还喊姜叔叔，一个电话后，就“你爸”、“老姜”的叫着。

    熊冉冉也说：“其实你们姜家的事儿，我爸妈有时候也会跟着八卦，你那个继母和继弟真不是玩意。生怕别人看不出来她们什么心思怎么的？”

    “你总说我脾气好，我看脾气最好的是你才对。”虽然姜亦真脸色如常，但不知为什么季夏颜看到她这个样子，反而心里更堵更难受。

    “从认识你到现在，我就没见过你跟谁起争执，就是有人找你麻烦，针对你，你也常常不放在心上！”

    “尚静琳先前那样看不惯你，还有那个曾艳秋、胡老偏，她们没少诋毁你。而你总是轻描淡写的就揭过去了！”

    “有时候我看着都想替你教训她们！”季夏颜说到最后脸都涨红起来，不过这次不是害羞或尴尬，而是气的。

    熊冉冉和宋天歌无声看着突然炸毛的季夏颜，“情人眼里出西施”这话简直就是邪术。

    姜·小白花·亦真见季夏颜气得不成样子，觉得好笑的同时，心里又有种以前从未有过的陌生感觉，抬手揉捏一把她的后脖颈，“行，以后谁欺负我，你就替我教训她们，不用忍着。”

    旁边两人被喂了一嘴的狗粮同时，又对姜亦真对季夏颜的纵容程度有了新的认识。

    这话听在她们俩耳朵里就是：以后谁要是不长眼犯到我头上，你想怼就直接怼，怼死了算我的，想怼谁怼谁，我给你善后。

    姜源信的一个电话只有几分钟的时间，还是让其她几人的心情受到了影响。

    宋天歌和熊冉冉受父母交际圈耳濡目染，很清楚姜亦真现在的处境可不太好。姜源信说疼亲生女儿，大事上也不糊涂，可就是这些生活上的事太不走心。

    短时间里党梅珍母子是没可能威胁到姜亦真的继承地位，可要是天长日久的下去，就说不定了。

    许是怕姜亦真心里不好受，这一路上宋天歌和熊冉冉可了劲儿的耍宝撕架，还有无辜被波及的季夏颜常常一脸发懵，车上的气氛竟比来的时候还要欢快不少。

    河禹王别院是傍依纭韶山而建，连着一片半山园林，从远处看颇有几分古韵仙风。

    姜亦真等人到山下的大门入口时，常盼蓉已经亲自带人在那等候多时了。

    “不是说要门票吗？”熊冉冉凑到姜亦真身边问。

    加上杭凯，五人现在已进了大门。杭凯对教武场比较感兴趣，没有跟她们一起，其她四人正在被人引着往鹤园去。

    常盼蓉身上还有姜亦真交代的其她事情，所以要赶回上岩，只把几个信得过的人留在这照应着，有什么紧急情况也能及时处理。

    宋天歌也问：“姜亦真，刚才那个常总，也跟你们家有生意往来？”

    “算是吧。”只是跟宋天歌认为的姜家不同，和常盼蓉有关系的是她姜亦真的“姜”。

    “你们家这生意摊子铺的也太大了……”宋天歌不无感慨的说。宋家也有人经商，跟姜家一比，可就被对比成小打小闹。

    鹤园是在别院最北靠山的一处林苑。

    假山流溪，秀池锦鲤，翠帘竹幕，烟波方亭。

    毓城气候偏热，越是三四点的时候越热，鹤园靠山凉爽，许多亭台楼阁还都建在小湖之上。

    湖上若在平时是温度最低的，不能久待，但与夏日的温度一中和，反倒温度宜人。

    几人选了一处靠岸，空间较大的凉亭。姜亦真的视线扫过凉亭内摆的美观却又实用的物甚，这未必是常盼蓉亲自布置的，但也证明她现在身边的人做事挺有心。

    “有点意思，今天之前我也没想过烤炉和茶桌、棋盘摆在同一个亭子里。”宋天歌拿起茶桌上白玉杯盏一边研究一边说。

    “姜爷，您来看看，这玉杯是真玉还是假玉？”宋天歌调侃的把玉杯递给姜亦真。

    “这亭子里没有假的东西。”姜亦真看都没看的说。

    亭柱旁边栓着一根细绳，如果姜亦真她们有什么需要，直接拉这根细绳，就会有人过来给她们准备一切她们想要的东西。

    这凉亭面积不小，地面铺着一层深色厚毯。宋天歌把木榻上放着的褥子，拿下来几张，铺在地面上，然后赤脚往上面一座，从口袋里掏出一副扑克牌，朝其她三人吆喝：

    “来来来，这么好的山光园林美景，不来一把牌太可惜了。”

    几人上亭子的时候，因为上面铺着毯子，索性都没穿鞋子。

    季夏颜抬起大长腿，一双白净骨感的脚往宋天歌后背上踹过去。

    “你要打牌自己打，每次跟你打牌就没个老实的时候，一副牌，能打出来一百多张。”简直生怕别人不知道他出千。

    宋天歌夸张的作出吐血姿态，戏特别多的以慢动作的方式扑倒在身.下的褥子上，闭上眼睛“昏迷不醒”。

    熊冉冉正在啃着姜亦真给她的鱿鱼干，见状呜哇一声扑过去，张口就是一声“夫君你死的好惨”。

    ……

    宋天歌被活生生吓醒了。

    姜亦真盘膝坐在红木榻上，手上拿着旁边书架上的野史古籍津津有味的看着，一点也没被旁边两个智障影响到。

    季夏颜见她看得那么认真，也坐过去探头去看她手上的书。

    《河禹王野传》讲的是自称是负责河禹王起居的一个内侍，在做错事被主子打发到这座别院，在别院里熬了几十年，在河禹王过世之后，他动笔写了有关河禹王的一些故事。

    这本野传，像是故事里的人在说故事。

    姜亦真上辈子拿到这本野传的时候，已经有些残缺，而这会儿它还是完整的。

    有文物鉴定的专家说这本野传是后人编撰的，没有多少历史价值，也不能够作为河禹王生平的参考依据。

    这本书确实是后人弄的假本，可里面的内容要说是编撰的，也不尽然。姜亦真会做的事很多，喜欢的事却很少，看这些野史古籍算是为数不多的一种。

    她指着书里的一段，给季夏颜看：“这里说，河禹王性柔善，迫于母命娶正妃容氏，容氏奸猾狠辣，暗地里结党营私，最后把整个河禹王府逼上了绝路。”

    “你怎么看？”

    季夏颜也指了一段：“我觉得写这书的人肯定很不喜欢河禹王妃，或者说很怕她。你看这，这里明明说，河禹王在娶王妃之前，老王妃也曾有意给儿子说亲事，但都被河禹王拒绝了。这证明，他并非是那种为了孝道，就牺牲自己的未来，也牺牲一位好姑娘的人。”

    “还有说容氏结党营私。写书人却连个事件都提不出来，只说和容氏有过往来的那些人身份。容氏出身世家大族，又不是老河禹王这样，是凭战功起家的异姓王，肯定有自己的人脉关系，来往的人没几个是白身，或者出身简单的，硬说这样就是结党营私的话，那皇帝要操的心有太多了。”

    “他说是容氏把河禹王府逼上了绝路，我看倒像是容氏以一己之力，挽回了王府颓势。河禹王文采斐然，可不擅心计谋算，皇帝有意削藩，如果没有容氏暗中斡旋，下场比其她几位藩王好不了多少。更不必说还能保存下这么大的别院，甚至还有后嗣绵延至今。”

    姜亦真放下书，笑着看他：“你对这个容氏很欣赏？”

    季夏颜觉得她这话问得有哪里不对，所以没敢点头，只说：“没有，我只是觉得她是个……很强的人。”

    “在别人看到她的事迹之后，最注意的不是她的出身，也不是她丈夫的地位，甚至也不是她是男人还是女人，而是她本身。”

    “这个写书的人，本意应是想抹黑她，可惜……”智商是硬伤，到最后却成了最有力的的夸赞和洗白。

    姜亦真点点头，她说的很多都跟她想的一样。

    在凉亭浪到了下午五六点，宋天歌提议做烧烤吃。

    厨艺是姜亦真少有的不太擅长的东西，只会熬个汤，熊冉冉是只会吃不会做，宋天歌的水平要比前头两位好一些，起码能蒸个米饭炒个菜，但要做烧烤，就不行了，有点把握不住火候。

    最后做晚饭的任务，还是交给了季夏颜。

    别院里负责跑腿办事的人效率很高，没一会就把她们几个要的乱七八糟的东西都弄齐活了。包括宋天歌这个挑嘴的，要的各种酱料。

    也亏得是常盼蓉手下人办事细心，否则以宋天歌这事儿多嘴挑的性子，到哪儿都不舒坦。

    吃饱喝足之后，几人又到湖上泛舟，夏天湖水温度适宜，宋天歌知道季夏颜是个旱鸭子，所以老想吓唬她佯装要把她推进湖里。

    熊冉冉看的心惊胆战，几次想要劝他别那么作死，但出于想看宋天歌笑话的心理，还是忍住没有开口。

    果不其然，季夏颜坐在船尾，试着用网兜去捕鱼时，宋天歌突然冒头过去在他耳边大叫一声，季夏颜吓了一跳手里的网兜都给小掉进湖里了，要不是旁边姜亦真眼疾手快拉住他，恐怕人也得掉进去。

    宋天歌笑的不行：“讲真夏颜，你要是掉水里我第一个下去救你，绝对比姜亦真还快。湿.身版的学霸女神，……”

    宋天歌话还没完，就被人一脚给踹下船了，灌了几口湖水之后，冒出头来。

    “姜亦真！你还真踹啊！”

    姜亦真朝熊冉冉说：“快划船上岸。”

    “等等，姜亦真你想干嘛？”

    宋天歌游到船边，双手撑着船沿想上去，姜亦真用手抵住他的脑门，狠狠一推。

    “卧槽！你能不能行了！让我上去！”

    “我说，别走啊，说好的小伙伴呢？你们就这么把我给扔下了？”

    “姜亦真！我认错，我不该逗夏颜，求让我上船啊，这么游着好累！”

    宋天歌最后还是自己一路游回岸上的，幸好这湖是个小湖，不然半路还得过去捞他。

    “赶紧起来回去洗澡换衣服，要不明天肯定生病。”熊冉冉踢踢他。

    宋天歌一动不动，躺在地上装死。

    几人正说着，远处有四五个负责别院安全的保安人员，带着两个年轻女孩经过鹤园，看方向应该是要把她们遣送出去。

    熊冉冉定睛一看：“那不是咱们之前……”在街上碰到的那俩女的吗？

    “她们真的从你说的那条山路绕进别院了！”

    季夏颜也朝那边看了一眼，开口说：“看样子，应该是被看守别院的人抓住了。这里是私人地方，没有允许，擅自闯入私人宅院，是犯法的。”

    宋天歌这会儿也不装死了，皱眉看着那两个女孩一会，突然有点好奇的看着姜亦真：“你之前是不是就预料到会这样？”

    宋天歌这话其实没别的意思，但熊冉冉不爱听：“你这话可真奇怪，当时那两人是你引来的吧，跟狗皮膏药似的，好赖话听不懂，还让我们把票让出来给她们，要不是亦真把她们打发了你能脱身？”

    “再说亦真也没让她们走那条小路吧，只是跟她们说了那条路，甚至还提醒她们这里是私人地方，没允许不能进，是她们自己不当回事非要进来，结果被主人家抓到了，能怪谁。”

    “我就是好奇问一句而已，死胖子你反应那么大做什么？还说不喜欢姜亦真……夏颜，我跟你说，你以后要是跟姜亦真在一块了，可得防着点这胖子，说不定她哪天就把人从你那抢走了。”宋天歌试图寻找攻击熊冉冉的盟友。

    然而他高估了自己姐们的脸皮，季夏颜听到他那句“以后要是跟亦真在一块”后，脖子根都红透了。

    姜亦真顺势把人给拉走。

    她们要去后院的厢房，拐过几个游廊之后正好跟那几个别院的保安又碰上。

    那两个女孩本来脸色不好，跟霜打的茄子似的，一见到她们几个瞬间激动起来。

    “天歌！夏颜！你们快来帮我们跟这些人说清楚，我们不是来行窃的，就是想进来看看而已！”

    马尾女孩俐俐转头看见季夏颜身后的姜亦真，指着她大叫一声：“是你！”

    “保安大哥，就是这个人跟我们说了那条路的，原本我们根本不知道，不关我们的事，是她故意告诉我们，我们才会走那条路的。”

    那几个保安没见过姜亦真她们，但也知道今天别院有贵客莅临。这别院是她们常总买下的，除了今天的几位客人，根本没有别人能进来。

    为首的一个队长没理会那两个女生的话，向姜亦真等人表示了歉意之后，便让路，让她们先过去，以示对贵客的尊敬。

    “为什么她们能进来，我们不能进？你们既然卖票，那我补掏一张票钱还不行？”

    保安队长听到俐俐的话，像是听到了什么笑话一样，“小姑娘，谁跟你说我们常总缺这点票钱了？那几位是常总的客人，常总特意邀请她们来玩的，你张口票啊票的，真把我们这当成给钱谁都能进的旅游景点了？”这些不知天高地厚年轻人，什么事都能干出来，法律明文规定也不当回事。这次踢到铁板还不自知，恐怕她们从这出去就要进警局。要是常总不打算轻饶，这两个女的被判刑都可能。

    季夏颜、熊冉冉、宋天歌听到身后保安队长的话，立时把目光都转向前头的姜亦真。

    尤其是宋天歌，觉得之前还在担心，卡上钱不够补给姜亦真票钱的自己，宛如智障。

    姜亦真一脸镇定，丝毫没有被戳穿的尴尬，“常总跟我交情还可以，不好意思问我收票钱，我也没办法。”

    “那你就好意思管我要票钱？”宋天歌觉得自己得维权一下。

    “好意思啊，为什么不好意思，我和常总交情好，人家给我免票钱，咱俩之间，我为什么免你的票钱，我们有什么交情么？”姜亦真反问他。

    宋天歌：……

    季夏颜默默的看着小伙伴，用目光问他：“你和我们亦真交情很好么？我怎么不知道？”

    宋天歌一口老血堵在心口，这事儿不对啊，明明他才是被坑的受害者好吗？

    被人带着进厢房后，宋天歌还是有些心气儿不顺，躺在床上想了半天，最后一拍脑袋恍然大悟。

    姜亦真本来就不该问他要票钱啊，这不是交情不交情的事，是她没付票钱，所以为什么还要管他要？

    宋天歌一骨碌从床上爬起来，然后去敲隔壁的季夏颜住的房门，怕旁边住着的姜亦真和熊冉冉听到，所以没敢太大声。

    敲了几下没人应，宋天歌看看手上的表，这才八点，这么早就睡了？

    宋天歌见姜亦真的房间里灯亮着，就走过去，刚到门口，就听季夏颜在笑着说：“我又赢了，你亲吧。”

    宋天歌一脸卧槽，她们什么时候进展到这个地步了？不是听说只拉过手而已吗？现在都能亲来亲去了？

    隔着门他没法看见里面的情形，最后干脆敲门，打算理直气壮的进去。

    给他开门的是姜亦真，她脸上没有过多表情，“这么晚了，你有事？”

    “没事，我只是……”话没说完，姜亦真就把门关上了。自己都说没事，那还叨叨什么劲儿？

    宋天歌抹把脸，继续敲。

    姜亦真打开门，这次倒没再问他，直接让身开来，让他进房间。

    “你们在玩什么？下棋？”

    季夏颜正苦思一步棋，含糊的应了一声。

    姜亦真坐在一旁，手里抱着银虎顺着它脊背上的猫毛轻抚。

    “你哪儿弄来的猫？别院还养猫？”宋天歌还没见过银虎。

    “这是亦真养的猫，叫银虎，咱们来的时候没带它，是银虎自己偷偷藏在车上跟过来的，咱们下车的时候它忍着没出来，一直到杭凯刚才去开车才被发现。然后就把它送过来了。”

    宋天歌不会下围棋，但这并不妨碍他欣赏兄弟绞尽脑汁想赢的样子。

    季夏颜这局没赢。

    姜亦真把银虎报过去，举着它的屁.股：“这次该你亲了。”

    宋天歌：……原来这才是真相？

    银虎：……你们这么骚.扰猫，有问过猫的意愿吗？

    虽然被亲屁.股也挺爽的，但它可不是那种随便的猫啊。

    季夏颜今晚还没输过，这是头回输，有点纠结的看着银虎胖胖的屁.股。

    银虎：“喵。”犹豫什么？来啊，不是要糟蹋我吗？

    “我还是第一次……”初吻给一只猫的屁.股，想想就有点绝望。

    姜亦真闻言看了她一眼，似乎没太大反应。

    亲就亲。季夏颜眼睛一闭就朝银虎的胖.屁股亲过去，银虎激动的尾巴直动。

    而就在她亲上的前一刻，姜亦真突然一收手，倾身吻了过去。

    ……

    宋天歌已经傻眼了。

    这还有没有人性！竟然就当着他这个单身狗的面亲上去了！

    唯一不那么虐的是，姜亦真没有真的吻上季夏颜的唇，只是在她的唇角，蜻蜓点水的亲了一下。

    宋天歌觉得这儿不是他待的地方，默默退场，把空间留给眼前这对儿。同时也完全忘记了他先前是来找季夏颜，让他帮自己讨回公道的。

    这天晚上除了沾床就能睡着的熊冉冉，其她几个都没睡着。

    宋天歌翻来覆去一夜，决定明天就开始自己的交女朋友计划。

    姜亦真花了一半的时间处理文件，剩下的时间都用在了系统上，试图用工作让自己不平静的内心冷静下来。

    季夏颜也一夜没睡，深思熟虑之后，开始计划着怎么向姜亦真表白。

    事实上——

    第二天起来后，宋天歌在看到来给他送早餐的两个古装漂亮小姐姐，就把女朋友计划给丢一边了。

    姜亦真一天都没让季夏颜离开自己的视线，面上平淡无波，心里怎么样没人知道。

    而季夏颜，说好的要表白，然而她连对方的视线都不敢对上，姜亦真一靠近，她紧张的自己叫什么都忘了，更别说表白词了。

    四人这天的计划是上山打猎，纭韶山没有珍稀的野生动物，最多的也就是一些野兔和野鸡。遗憾的是天公不作美，一大早就又开始下雨。

    毓城的雨都是小雨，但山路难走，一下雨更是泥泞湿滑，计划只好搁浅。

    在别院待了一整个星期，宋天歌几个都不想回去了，实在是这里太舒服了，有什么需要，一句话就有人送到跟前，每天睁开眼看到的就是古香古色楼阁，走出去就是能抬手入画的自然美景。这世上能有几个人像她们这样闲适？

    假期临近结束，宋天歌和熊冉冉就是不想走也得走，临出别院大门的时候，还叹气说：“下次再有这样的机会不知道要到什么时候了。”姜亦真就是跟常总关系好，人家也不可能随时都方便让她们在这住。

    季夏颜眼中也带着些遗憾。

    “要是你们想来，下次放假再一起来。”姜亦真说。

    “下次还能来？”熊冉冉惊喜的问，她以为只会有这一次。

    “嗯，过段时间放暑假，我们可以来这避暑。寒假的话，来看看雪可以，真要住下，怕你们会觉得冷。”

    宋天歌突然间就能明白，为什么那么多人都想抱大腿了，因为能抱着金大腿享受各种福利的感觉，实在是棒！

    回上岩市时，宋天歌的大哥正好在外地出公差回来，顺便接弟弟回家。

    宋天歌给他哥发短信说清自己的位置，几分钟后，一辆银灰的轿车开过来，停在姜家的车边。

    对面的车窗摇下，露出一张冷峻硬朗的脸。

    宋天歌赶紧下车，简单朝姜亦真她们介绍了一下：“这是我哥，宋天劲。”

    “哥，车上这几个都是我朋友。那个高个的就是我常跟你提的季夏颜，后面那个胖子叫熊冉冉，坐在副驾驶抱着猫的是……”

    宋天劲伸手打断他：“我知道她。”

    “姜源信的独生女，姜亦真。”

    “跟还真公司有点关系，前些天，还真拿下西城的地皮，国土资源局的桑局长为感谢还真公司对上岩市做的贡献，还请还真的常总和另外一个合作人吃了饭。”

    “应该就是你这个朋友。”

    宋天歌讶然的看向姜亦真，后者脸上神色并无变化，隔着窗口，客气的朝宋天劲点头示意。

    宋天劲这个小插曲很快过去，季夏颜和熊冉冉都不懂生意上面的事情，姜亦真背后的姜家又家大业大，她会插手一些生意上的事，不足为奇。

    姜亦真让杭凯先把熊冉冉和季夏颜送回家，最后她到姜家的时候已快到中午的饭点。

    车子离姜家的别墅还有一段距离，姜亦真就看见姜家门前停了一辆车。

    是姜源信的车牌，没想到他竟然舍得从海定城回来了。

    抱着银虎进屋后，姜源信正坐在沙发上研究她的笔记本电脑。

    这东西现在上岩市市面上还没有。整个国内见过的人都不多。

    “你这个……是什么东西？看上面带着键盘，应该是电脑？”

    “是电脑。”姜亦真把银虎赶上楼。

    姜源信把笔电放到一旁，看着女儿平淡的神色一时很尴尬，他本以为这次回来，多少能接收到女儿的热切欢迎的。毕竟她们父女很久没见。

    两人面对面坐着，沉默片刻，姜源信有点受不了这种压抑的气氛，率先开口说：“最近你没在学校捣蛋吧？你们温老师这些天也没给我打电话，我都不清楚你在学校表现怎么样。”

    “没有，挺好的。”姜亦真跟林婶报了几道菜名，是姜源信平常在酒店饭店消费的时候，必点的一些菜。他的一举一动姜亦真这边都有数。

    姜源信心里又是酸麻又是感动，没想到女儿竟然知道他喜欢吃什么，可惜他一点也不清楚女儿喜欢什么，没办法趁机刷一把女儿的好感。

    “党语笙的腿伤情况怎么样？”姜亦真双手交握置在身前。其实党语笙的情况，恐怕她比党语笙本人还要清楚。这一切本来就是她让人安排的。

    姜源信闻言表情复杂的看着她：“医生说他的情况不太好。”他以为女儿厌恶党梅珍母子，根本不会过问这件事。

    “这样啊……那真是太可惜了。肇事者抓住了吗？”

    姜源信摇摇头，“当时天还早，又没有目击者，肇事者撞完人之后就跑了，一点痕迹都没留。”

    现在可没有几十年后，马路上到处是监控的情形，肇事逃逸的事情屡见不鲜，能把人抓到的几率很小。

    “您也别太担心了。”姜亦真把林婶端上来的茶盘朝他的方向推了推，“要注意身体。”

    姜源信叹气，党语笙要是真落下残疾，可怎么好？

    “尝尝林婶做的糕点，她做的糕点可是一绝。”

    姜源信不想扫女儿的兴，于是拿起一块尝了尝，顿时赞道：“确实好吃，连我这个不爱吃糕点甜食的人，都吃了还想再吃。”说着他又拿起一块。

    “就着茶吃最好，我这里还有一些糕点和茶叶，您待会儿走的时候可以带上一些，拿回去给党语笙尝尝，他的伤要尽快治疗恢复，肯定会有不少忌口，不想吃东西的时候，吃点糕点也不错。”

    姜源信连连点头，又高兴又激动的连说了三个“好”字，“语笙他是个好孩子，你这么关心他，他一定会很感激你的，等他腿伤好一些，能走了，我就带他来见你。”

    姜亦真闻言笑了，“那就……祝他早日康复。”

    之后姜源信又问了一些家里人手够不够，林婶可不可靠之类的事，姜亦真一一回答了。

    末了姜源信看着女儿，发现她从头到尾都斯文礼貌，还有一口一个“您”字，却连爸爸都没再喊一声。

    他觉得女儿看着精神状态好多了，也懂事了，但她们父女之间的隔阂却似更大了一般。

    可女儿现在的样子，确实是他以前一直希望的温和有礼，懂事斯文的样子。一时间姜源信竟有些怀疑女儿的改变到底好还是不好。

    姜源信事务繁忙，党语笙又在医院住着，他依然没能在这留太久，带着姜亦真送的糕点和茶叶离开了。

    党语笙出事后就被姜源信转移到了上岩市的姜安医院。不是栖霞路那家，是另外一家。

    他提着糕点满心喜悦的去看望继子，党梅珍见他来看孩子还特意带了礼物，因儿子伤势一直愁眉不展的脸上也不禁带上了几分柔和。

    姜源信亲手给党语笙喂了一块糕点，笑着问：“味道怎么样？好不好吃？”

    继父亲手喂的东西，就是再难吃党语笙也得说成人间美味，更何况这糕点的确很好吃。

    他这几天被忌口，嘴巴里早就淡的没味儿了，一整盒的糕点他吃下去大半，才停嘴。

    “爸爸，这糕点你在哪儿买的，明天再买一些吧，我很喜欢，特别好吃。”

    党梅珍却呵斥儿子：“你怎么这么不懂事，你爸爸那么忙，你还要给他添麻烦，几块糕点，又不是没吃过这些东西。”

    党语笙觉得委屈：“妈，买糕点而已这算什么麻烦，再说如果爸爸实在没时间，他可以告诉我们在哪儿，您帮我买还不行么？”

    “好好的，你骂语笙干什么。这糕点是你亦真姐姐新找的保姆做的，仅此一家，别无分号。她今天还关心了你的伤势，这糕点也她让我给你带的。其实你亦真姐很心善，也很关心你。”提起姜亦真，姜源信这傻爹笑得眼睛都眯起来了。

    党梅珍却是破功变了脸色，姜亦真那混混恨不得她们母子去死，又怎么会关心党语笙的伤势，还送糕点过来？

    姜源信不懂这些“后宅门道”，她可是清楚。姜亦真这是在看她们母子的笑话，在向她示威！

    党语笙年纪小，不像党梅珍那么能忍，当下就把还有几块糕点的食盒给扔到了地上。

    这一摔，不仅把姜源信脸上的笑摔没了，也把党梅珍给摔醒了。

    她看到姜源信渐渐冰冷起来的神色，心慌的不行，连连朝自己儿子递眼色，又走过去抹了把眼泪说：“你这孩子，怎么突然就发起疯了，医生说你这几天因用药还有伤口疼的缘故，情绪会不稳定，但你也不能摔东西啊。”

    姜源信的表情却没有多少缓和，“语笙，你把食盒摔了，是对谁不满吗？是我，还是你亦真姐？”

    党语笙这些年一直被灌输不能在姜源信面前说姜亦真不好的话，也不能让继父有半点不喜，所以听到姜源信的质问没敢继续甩脸色。

    “没有爸爸，我怎么会对你不满，也没有不喜欢亦真姐，只是刚才……”党语笙找不到理由为自己刚才的失控解释。

    “只是你刚才手滑了吗？你怎么这么不小心，就是摔了你自己，也不能把你亦真姐的东西给摔了啊。”说着党梅珍佯装要去打儿子。

 第46章 决裂

    姜源信看着眼前仍旧在装模作样的母子俩, 他不是瞎子, 刚才党语笙是手滑还是发火摔的食盒, 他看的一清二楚。党梅珍说的那句话，只会更彰显她们母子的虚伪罢了。

    他还不到四十岁的年纪, 自认没老糊涂到真相都摆在眼前, 还弄不清楚怎么回事这种地步。

    现在他就是不愿意, 也必须承认，是他当初错看了党梅珍这个女人。之前陈嫂说的那些事, 十有八.九都是真的。

    姜源信有钱有身份地位, 围绕在他身边的优秀女人多的是, 而且他又正值壮年, 平时在公司或者外出应酬，也不是没遇到过想勾.引他的。

    在和党梅珍在一起之前，他也有个固定情人，那女人稍年轻一些，后来向姜源信催婚, 他就跟那个情人分手了。

    子娴去世后他早就发过誓，不会再和任何女人结婚。更别说那个情人还年轻, 根本不可能会做好一个继母。

    碰到党梅珍的时候, 姜源信正处于事业的紧张期，忙的昏天地暗。党梅珍当时虽有个儿子却也不到三十岁，风韵犹存。

    党梅珍在他面前表现的极其温婉，看起来朴实淳厚，做起事来贴心又仔细, 姜源信就渐渐注意到了她。

    姜源信见过党梅珍照顾党语笙时的无微不至，他可笑的以为能做好一个体贴细心母亲的女人，心地肯定不差，也肯定最会照顾孩子，正好女儿也需要一个女性长辈来照顾引导。于是姜源信就开始和党梅珍接触，后来就在一起了。

    而当察觉女儿根本无法接受一个继母，无论如何态度都不曾软化，他让党梅珍再怎么退让女儿都不接受她后，姜源信开始后悔当初这个决定。

    党梅珍无名无分，又全心全意的为他付出好几年，他也不能翻脸不认人，把人家扔开。只能寄希望于女儿能想通，慢慢接受继母，又或者党梅珍知难而退离开他。

    双方又僵持了几年，这几年里女儿真真变得越来越不可理喻，放纵颓废又叛逆，而党梅珍一直表现的为真真着想，受委屈也从没有半句怨言，这才打动了姜源信。既然不能给党梅珍婚姻，至少在外人面前给她做足了脸面。

    这些年来不管是党梅珍，还是党语笙，姜源信能给她们的都给了，可事到如今他才知道，这对母子的心大着呢。

    党梅珍口口声声说不管有钱没钱他这个做丈夫、做爸爸的才是顶梁柱最重要，而她转头就在算计着怎么对付他的亲生女儿，怎么抢走女儿该拥有的一切！

    还有党语笙，平常在他面前最会装乖卖巧，说真真的好话，谁能想到那些懂事乖巧的样子都是装出来的呢？

    只能说装的再好，再能忍，也有装不下去暴露在他眼前的那一刻。

    党语笙这次出车祸，医生说他的腿有可能会留下残疾时，姜源信还曾动过把一家分公司的股份转给党梅珍母子的心思，想着这样，以后就是党语笙真的残疾，他又不在了，也算是让她们有个进项，不至于手头紧张，日子难过。

    可惜他的一番好心都是白瞎，党家母子怕是心里还看不上那分公司的股份。

    姜源信深吸一口气，走到党梅珍面前，看着她那张用钱保养出来的光滑紧致的脸庞，猛地伸手给了她一巴掌！

    正流着泪的党梅珍被姜源信这一巴掌给打蒙了，“源信你疯了？”

    姜源信冷冷的看着她，一字一句的道：“这一巴掌是替我女儿真真打的。”

    说完他又是一巴掌打过去。姜源信年轻时候做过好一阵力气活儿，手劲不是一般的大，两巴掌下去，党梅珍的脸已经肿的不能看了。

    “这一巴掌还是替真真打的。”

    接着又一巴掌，连续打了好几巴掌，直到党梅珍回过神来，尖叫着扑上来厮打他，姜源信才不得不停手。

    “你打我！你竟然打我！我为你付出了那么多，一心一意跟着你，你竟然对我动手！”党梅珍疯了一样踢打他。

    姜源信下了死力气把她甩到一边，看着跌坐在地上再也没法装模作样的女人，冷笑着说：“我向来不打女人，可你是女人吗？你做的那些事配得上女人这两个字吗？”

    “佛面蛇心，说你是女人，都侮辱了女人这个词！”

    党梅珍闻言疯癫似的大笑几声：“姜源信！你少在装好人，装好爸爸了！”

    “我是毒妇，那你又是什么？”

    “你觉得我害了姜亦真那贱丫头，可我告诉你，我能害到她的机会都是你给的！你给的！”

    “把你女儿害成精神病的人不止有我，还有你，最能害到她的不是我，而是你！”

    姜源信怒急之下，气得面部的肌肉都阵阵抽搐，“你给我住口！是你蒙蔽了我！真真是我这辈子除了子娴最重要的的人，我就是死了也不愿伤害她一分一毫！”

    党梅珍却像是听到了什么笑话一样，不等她再起来撒泼，姜源信丢下一句——

    “我不管你们真心还是假意，你照顾了我这么多年，党语笙也费心讨好我这么多年，你做过的那些事我可以放你们一马，可要是再敢打扰到我和我女儿的生活，别怪我新账旧账一起算！”

    说完姜源信就摔门出去。

    而接到其它病房病人投诉的护士，赶往党语笙的病房时，只看见姜源信盛怒离开的背影。病房里，先前举止优雅得体的贵妇，正抱着病床上呆滞没有回神的儿子失声痛哭着。

    护士忙过去把她扶起来问：“党女士你没事吧？这是跟姜先生吵架了吗？孩子的伤势很不好，需要静养，不管您和您先生有再大的矛盾，也要多为孩子想一想，等他过这几天，伤势恢复一些再说。”

    党梅珍突然面露狰狞的把护士狠狠推到一边，“你这么关心我们家的事，是想干什么？抢走我丈夫吗？我告诉你，我丈夫根本看不上你们这样的年轻女人！”

    “他要的就是我这样，上年纪懂得照顾人，会帮他好好照顾女儿的女人，你们这样的就是再年轻漂亮都没用！只要我对他女儿好，他就绝不会多看你们一眼！”

    年轻护士脸上满是不可思议的神情，“党女士……你这是说的什么话，我跟姜先生根本不认识，怎么可能会像您说的那样……”这太荒谬了，这女人该不会是疯子吧。

    党语笙这时也慢慢恢复一些神智，伸手去抓母亲的手臂：“妈，不关护士姐姐的事，你冷静一点……爸爸他只是在气头上，不会真不要我们的。”

    “不，你不懂，他不会回头了，他把他女儿当命根子看，现在认准我们要害他女儿，没对付我们母子，已经是看在这些年的情分上了，他不可能再像以前那样了……”

    护士听到这大概也能猜出一些事了，看向党梅珍和党语笙的眼神立刻就变了。

    她之前看姜先生百忙之中还抽出来时间，到医院陪妻子又照顾儿子，以姜先生的身份地位，和她们夫妻的年龄来看，这是非常难得的。至少她在这上班几年，都没遇到姜家三口这么和睦的富贵人家。

    她也有个未婚夫，还想着她和未婚夫结婚后，不求做什么眷侣，只要能像姜家夫妻这般温情互相扶持照顾就好。

    谁知几天过去，姜家夫妻就变成了这样呢？听起来还有不少隐秘的内因……

    真是知人知面不知心，之前她觉得一举一动都优雅大方的党女士，竟然会是个苛待丈夫前头妻子留下来的女儿的狠心继母。

    护士被党梅珍赶了出去，临关上门时，她看到党梅珍脸上被泪水冲的斑驳的妆痕，失了光泽和神采的脸上，现出对方这个年纪该有的老态。

    护士眼前突然浮现，党梅珍儿子刚住院那天，她见党梅珍哭了很久怕她昏倒，便去给她倒了一杯热水，而姜源信在替妻子接过水杯时，体贴的用手试探水杯温度的样子。

    真是世事无常，造化弄人。

    ***

    姜亦真坐在书房的落地窗旁的木质小圆桌前，桌上放着一叠资料，笔记本电脑，还有一杯淡茶。

    她一只手端起茶杯送到唇前，另一只手片刻不停的在键盘上敲打着。

    轻抿一口茶后，她换了个姿势叠膝而坐。

    旁边班蛰万分恭谨的略微俯身垂首站在那，向她汇报消息。

    “老板，姜总已经跟党梅珍决裂了，医院很多人都证实了这件事。您看，我还要继续盯着她们吗？”

    姜亦真放下茶杯，“再盯一段时间。”党梅珍不是那么容易死心的女人。这么多年，姜源信连结婚证都没给她，她还能这么忍到现在，就足以看出她的心性。若是把这份心性，用在别的地方，怕是也能做出点成绩了。

    姜源信跟党梅珍决裂，并且放她一马，不再追究她以前做的那些事，可不代表她也是同样的想法。不然原主那小姑娘就真的是白白冤死了。

    班蛰应声退下，走到门外时，才摸了一把后脖子，看着满手的冷汗，打了个激灵。

    他以前跟着大哥侯兴钟一起做走私时，以为像大哥那样的人，已经够心狠手狠，如今跟在老板身边做事，才知道，有一种狠，是不见血的。

    姜家的事除了老板自己，就属接手办事的他最清楚。

    从陈嫂开始姜亦真就在布局，之后跟姜源信私下里的每一次通话，还有应下姜源信提出的毓城之行，再到后来安排党语笙出事，姜源信违约，对女儿愧疚万分，再到父女见面时，愧疚的加深，以及女儿主动向党家母子退让一步的激动欣喜。

    谁会想到，最后只是因为一份糕点，姜源信在医院发现真相，所有的粉饰太平被打破，党家母子的虚伪和私欲赤.裸.裸的被揭开在他眼前。

    一步从天堂坠入地狱。

    她们三人都是如此。

    让她们心中依赖或者看重的东西，一夕之间坍塌，多年的经营却坏在……一份随手送出的糕点上。

    班蛰不难想象现在党家母子，还有姜源信会是什么心情。

    党家母子会觉得她们已经深处地狱，最糟糕的境地。而姜源信也对他和女儿关系恢复如初的希望，已经达到最低。

    而就在刚才，他的老板告诉他——

    这件事，还没有完。

 第47章 想变成她手上的毛巾

    近来几次大考小考之后, 姜亦真的成绩稳稳的跟在季夏颜后面隔两三位的位置。成了学校领导和学生最关注的几个学生之一。

    高一精英班五班的班主任, 还有新来的六班班主任, 私下里都建议学校把她重新调回精英班。

    学校几个领导跟姜亦真提过，姜亦真拒绝了。不是拿乔, 而是精英班的管理要比普通班严格好几倍。而她随着还真旗下的几家公司迅猛发展起来, 手上的事情也变多。不会天天都待在学校。

    学校领导以为姜亦真是因为以前的事跟她们怄气, 所以才不肯去精英班。于是找了苗老师和程老，还有几个德高望重的老教师, 当说客特意去劝她。而结果还是一样。

    学生的成绩是跟班主任的奖金挂钩的, 八班出了一个姜亦真, 温玉玲这个班主任不知道多拿多少奖金。

    温玉玲怕姜亦真现在成绩一好, 就转到别班去，只要办公室没人，她就会把姜亦真叫过去，做思想工作。还提出她和姜源信保持联系的友好关系。想凭借这个，让姜亦真自愿留下来。

    事实上, 上次党梅珍来过一次学校后，她就再联系不上姜源信了。

    而姜源信那里, 发生了医院事件后, 如今连女儿都没联系过，党家母子想找他都找不着人。

    姜亦真在学校待的时间越少，关于她一些传言反而越多。大部分都围绕着她以前有心理病，跟着社会青年当太妹，还有家庭关系、学习成绩智商, 还有……和季夏颜之间的暧昧关系这些话题。

    别人见不到姜亦真，季夏颜却是和她每周末都要见面。还有熊冉冉，会把作业带到姜家去写。玩儿的晚了，就在姜家住下。

    季夏颜最近在给李双鹞做家教老师。李双鹞现在是翰墨高中初中部的学生，校区跟高中部不在一处。平时住校，周末回来补课。

    李双鹞不是很聪明的学生，却足够勤奋努力，又有季夏颜这样有独特学习方式的学霸引导教导，她的成绩进步的很快。

    “休息一会吧，这些题让她自己做。”姜亦真走过去在季夏颜面前放了一杯热水。

    里面混入了从白豹那里交易过来的能量水，很少一点。季夏颜的身体不像她这样，经过修复液改造，能承受住绝大多数的能量。

    普通人如果一次摄入的能量物质过多，反而有害，甚至严重丧命。

    “好。”季夏颜放下在草稿纸上给李双鹞示范解题的笔，捧起杯子一饮而尽。

    喝完她有点疑惑的问，“这是什么水？你似乎给我喝了好几次了，喝起来很清甜，不像是普通的饮用水。”

    “嗯，是专门让人研究出来的益水，里面加有一些有益成分。”姜亦真简单解释。

    季夏颜低头应了一声，眼角余光却忍不住在姜亦真撑着桌沿的手背上流连。

    自从毓城别院她主动亲她一次之后，每每看到姜亦真，她就忍不住仔细的去观察她身上的每一处地方，而不像以前那样，因为紧张，多看一眼都不敢。似乎她那一吻给了她放肆的勇气一般。

    季夏颜时常有种，自己像是电影里描.述的变.态一样，贪婪的去收集每一点有关姜亦真的东西，哪怕是一个表情，一个动作，一个眼神，鬓发被风吹起的样子，嘴角泛起的弧度……

    她知道自己这样不太合适，但又控制不住。

    季夏颜强迫自己收回视线，专心放正在给李双鹞讲解的例题上。

    李双鹞其实这部分内容已经掌握的差不多了，只是季夏颜比较认真，想要多给她讲一遍。

    “我们出去说话，不打扰双鹞学习。”姜亦真拍拍她的肩膀。

    李双鹞收到老板的眼神，连忙也开口说：“季老师，您跟亦真姐有事就去忙吧，我正好自己做做题检测一下您的教学成果。”

    季夏颜问她：“你真的掌握了吗？如果一知半解就去做题，效果会很悠闲，也会浪费一套好题？”

    李双鹞肯定的点点头。

    季夏颜这才跟着姜亦真出去，“今天还去练功房吗？”

    这几周，只要有时间，姜亦真就会让季夏颜过来她家里，将自己体修锻体的时间挪让出来一些，在练功房里教她一些基本的防身功夫。

    上回季夏颜和胡老偏打架，仗着年轻力气大，反应灵敏没有吃多少亏，身上却还是有的地方受伤了。

    十六七岁的年轻女孩，再温和也难免会有跟人发生摩擦的时候。姜亦真在学校待的时间有限，她又不想在夏颜身边放人盯着，便教她一些防身功夫，遇事只要不当场吃亏受伤，后头的事，自有她来解决。

    “你想去吗？”姜亦真笑着看她。

    季夏颜想到昨天她贴身教自己招式的情形，一时脸色微红，嗫嚅半晌，还是坦言的开口。

    “想。”

    进练功房之前，姜亦真拿出手机关机，和衣服一起留在更衣室里。

    换上了黑色修身练功服的季夏颜，越发衬得胸大肤白，腰身劲瘦，臀部挺翘，双腿修长笔直，看起来比平时少了几分禁.欲温和，多了一些说不出的味道，很吸引人。

    姜亦真欣赏了一会，便开始指点她练体，先是下盘和腿脚，再是腰力和双手、臂膀。

    稀释能量水的效用对没有进行任何淬炼的普通人身体而言，效果非常显著，这几周，季夏颜的力道和反应速度，都在显著增强，一些普通的招式打出来，也有几分样子。

    “这里……你的小腹太僵硬了，放松一些，这招不是让你去跟人硬抗，是要躲开。”姜亦真皱眉伸手在她小腹之处按了按。

    力道不大，对于季夏颜结实的腰腹，像是被挠了一下一般，那种刺激的感觉，让她瞬间整个人都僵住了，小腹更加难以放松。

    姜亦真又按了几下，“不行，怎么这里的肌肉越来越硬，你得放松一些。”

    季夏颜：“……”你不要那么按我，我能立刻放松。

    “等等！”在姜亦真的手靠下游移的时候，季夏颜有点忍不住出声喊停。

    “怎么出这么多汗？”姜亦真面不改色的收回手，“不行我们停一会再继续。”

    季夏颜无声点点头，然后走到一旁拿起擦汗的毛巾抹了把脸，擦完才发觉毛巾上的……好像不是自己的味道，她又仔细闻了闻，确信这不是自己的毛巾，是……

    她抬头朝姜亦真看过去，对方正拿着水杯在补充水分，喝完用挂在脖子上的毛巾擦了擦脖子，还有领子附近裸.露出来锁骨和一小片瓷白的皮肤——

    她手上的，是她的毛巾。

    意识到这一点后，季夏颜的身体里自内而外爆发出一种难言的燥感，那一瞬间，她竟然有个荒谬的想法，她想变成那条抚过她锁骨和皮肤的那条毛巾……

    一定是是有哪里不对，季夏颜有点怀疑人生的想，她什么时候变得如此破廉耻了？

    ***

    上岩市的期末考是所有学校一起排名联考的。包括翰墨高中这样的私立高中在内。

    期末考完当天翰墨高中放假，暑假里姜亦真想带着季夏颜她们再去别院避暑游玩一番，毕竟上次待的时间太短，还有下着小雨，许多地方都没能去。

    可惜事与愿违，公司的事情许多都要姜亦真亲自把关决策，同时郑路泽和他的老师臧学海被挖到还真旗下的药物研发基地后，仲长云仍不死心，在杂志上发表一些有关郑路泽的言论，想逼他到自己门下做事。

    仲长云的眼光很毒辣，国内业界优秀的年轻后辈不知凡几，他却一眼就发现了郑路泽在研究上的独特之处。那些研究想法在其她人看来或许剑走偏锋，甚至郑路泽的恩师臧学海都不认同。

    仲长云却非常欣赏，在他心里如果他自己是一个操控者，那么郑路泽就是他应有的智慧和执行他想法的手脚。

    仲长云还通过人脉找过侯兴钟一次，提出丰厚的价格，想要把郑路泽挖过去。

    “郑博士是您下令要留住的人，也是现在基地的核心研究者，他想用几百万把人挖走简直天方夜谭。我直接回绝了。不过，老板，这个仲长云我查过他的信息履历，查不出有什么毛病。”

    “但海洋那小子说这个人的信息有古怪，背后有人在给他保护遮掩。”

    公司发展起来后，需要的电脑高手只姜亦真一个可不够，她重生后不久就自己建立了一个黑客论坛，打理到现在，上面经常访问的黑客已破万，论坛的门槛较高，如果技术达不到一定水准的，根本无法进入这个论坛。

    海洋是自己找上门的一个少年黑客，年纪不过十四五岁，发现姜亦真的论坛之后，出于好奇和争比的心理，天天试图破解论坛的防护系统。

    姜亦真跟他交手几次，觉得他挺有意思，也有点天赋，就故意留下了一些蛛丝马迹。然后这男孩就真的顺着找过来了。还赖着不走。

    作为一个黑客，海洋要是想赚钱其实很容易，可他是未成年，又没有在上学，能做的工作太少，而那些违法的事，海洋又不愿做。最后就把自己搞得一穷二白，连顿饭都吃不起。

    还真公司福利好，收入高，工作难度对海洋来说还不高，最重要的事大BOSS姜亦真，还是他追逐的目标，他想从姜亦真身上学到更多的东西，索性就赖在还真公司不走了。

    海洋目前在侯兴钟手下做事，有时候也会辅助班蛰搜集信息资料。没工作的时候，就在网上找姜亦真的茬，现实跟姜亦真怼他不敢，在网络上找茬的话，只要不过分，姜亦真一般都睁一只眼闭一只眼，当跟他玩闹。

    姜亦真看了海洋传过来的一些信息，思虑片刻，给侯兴钟去了回复——

    “这个人的事你和海洋都不要再插手，我来解决。”

 
 第48章 正式恋爱

    期末考结束之后就是暑假, 宋天歌嚷嚷着要再去毓城度假, 这次姜亦真让她们自己过去了, 她自己手上还有许多事情要办，没时间一起过去。

    季夏颜一听她不去, 就也说不想去。

    “你平时在家也没事, 等高二课程紧张了, 假期更少，就没多少时间休息, 还不如趁现在好好去放松一下。再说别院那儿, 可比你家里凉快多了。今年这么热, 你在家你爸妈肯定要给你买空调, 到时候又是一大笔支出，还不如跟我们去避暑。”宋天歌知道季夏颜的性子，一出口就是七寸。

    姜亦真也说道：“现在气温不低，如果可以，你劝伯父伯母一块过去避避暑。”

    “不行不行……”季夏颜下意识的就拒绝, 这样太给姜亦真添麻烦了，毕竟那是别人的地方, 姜亦真让她们过去玩, 已经是那位常总给的人情了。人情债这东西是最不好还的。说不定以后在生意上，姜亦真就要用更多的利益来还这份人情。

    姜亦真见她这样，便道：“没事，那里现在是姓姜，你也算半个主人, 带伯父伯母过去没什么。”

    这一句话说得季夏颜有点懵，半晌没反应过来。

    宋天歌和熊冉冉则是太过震惊，反复在心里想了好几遍，才最终确认——

    姜亦真这是想用狗粮把她们两个给撑死。

    宋天歌看着姜亦真薄淡坦然的表情，心里竟然有点羡慕季夏颜那丫头，怎么就入了姜亦真这样的人的眼呢？

    女生不是都更喜欢他这款幽默风趣的帅哥吗？

    在学校里，跟自己表白的女生要比夏颜还多些啊。

    “你够了啊，我可是学生会的人，谈恋爱是不允许的，放假也不行。你们这样可是违反学校纪律，小心被记过！”宋天歌说得一脸夸张，好像真能记她们的过似的。

    事实上，他下一秒就被怼了回来。

    “是吗？上周好像有某个学生会成员，在校期间逃课，到一家珠宝店买了条项链，然后第二天高二一位学姐的脖子上就带了那条项链。不知道她们这样算不算违反纪律？”姜亦真笑着说。

    宋天歌脸上写满了“卧槽”。

    “你怎么会知道那天的事？！连夏颜都不知道的！我们是地下恋，根本没人知道啊！”宋天歌委屈的像个一百多斤的儿童。

    “因为那家店是我的啊。”姜亦真说得理所当然。

    宋天歌表示想给土豪跪了。

    熊冉冉脸上神情失落了一瞬，不过很快恢复正常，调侃季夏颜什么时候发喜糖。

    季夏颜说话都口吃了，心里喜悦的同时，又有点发懵的想，她都还没表白呢，怎么就跟姜亦真在一起了呢。

    姜亦真把她往自己身边拉了一把，笑说：“现在连法定结婚年龄都不到，谈什么喜糖，等她成年再说吧。”

    这句话就等于打破之前那些若有若无的暧昧，把她们之间的事放到台面上说了。

    熊冉冉一想到姜亦真以后就要彻底被季夏颜抢走，心酸的难以言喻，如果亦真看得上她，她们在一起一辈子多好。

    自从表态之后，季夏颜来姜家的次数越来越勤，终于有一天没人的时候，她鼓起勇气来了次正经的表白。

    没有花言巧语，也没有华丽浪漫的修饰词。

    女孩用一种近乎虔诚的姿态，亲吻了心上人的眉心。

    “我们现在在一起。毕业后如果你不介意，我们就先订婚，等到年龄就结婚。”

    “我是你的，你愿意……也属于我吗？”

    姜亦真凝视女孩片刻，闭了闭眼，猛地伸手压下她的脖颈，侧头用力吻上女孩温热的双唇。

    四唇相接的那一瞬，两人心里都有一瞬间的震颤。

    季夏颜从未想过，和人接吻会是这样的感觉，紧张，害羞，甜蜜这些在亲吻过程中很微少，更多的是她感受到了，对方从唇齿之间泄露出的那种……说不出的某些情感或者说欲.望。

    很危险。

    但这样失控的，从未在外人面前表露过的，只为自己展现的姜亦真，让她更加心动，激烈痴缠的亲吻，每次换气的间隙，季夏颜对上她的眼……都有种将要被她锁死在她那双眼睛里的错觉。

    漫长的亲吻结束，季夏颜喘息着后退两步靠在墙上，所有裸.露在衣服外面的皮肤都泛着红，第一次就来这样的热吻，女孩有的受不住的……

    腿软了。

    不仅如此，她尴尬的用手挡了挡下.身，羞耻的视线直躲，不敢去看姜亦真的表情。

    只是一个吻，她竟然有了反应。

    ***

    在季夏颜和季家父母，还有熊冉冉宋天歌去毓城之前，姜亦真借口自己换了新手机，然后把旧的给了季夏颜。

    她们要在毓城住到假期结束，而姜亦真未必会有时间过去，她和夏颜刚刚交往，就算她忍得住，夏颜也忍不了那么长时间不跟她联系。

    或许是两人确认关系的缘故，季夏颜不会像以前那样，只要涉及金钱物质的问题就一定会拒绝姜亦真。她这次没有拒绝姜亦真，私下里把自己用打工赚的钱还有学校给的奖金，买的一部新手机给了父母用。她用姜亦真的。

    姜亦真最近手上的事情多，但每天都会抽时间给在毓城的季夏颜通个电话。

    她手机不离身边，有时候季夏颜想她了，给她电话，她也能立刻接到。

    “真真……我发现你主动给我打电话的次数，一只手都数的过来，我问过宋天歌，他和宁学姐正在热恋，几乎每隔一两个小时就要打一次电话，期间更是短信不断……”才三天没见，季夏颜已经忍不住了，见不到人的感觉很难熬。

    姜亦真正在和几个左膀右臂开会，商量基地新药的事，接到电话后，朝其她人做了暂停的手势。

    “就这么想我？要不我明天去看你？”姜亦真笑着说。

    季夏颜也知道那种黏糊的事，以女朋友的性格是做不出来的，她沉默了一会，声音发闷的说:“还是算了，我知道你很忙。”

    “等我上大学就好了，多少可以帮到你一些。”

    姜亦真知道她一向优秀，便说:“以你的学习能力，现在都能帮我，不过你在学校的学习任务已经够重了，还要经常参加那些比赛，我不想让你太累。”

    “其实也没多累……”

    “我知道，但我还是不舍得。”

    季夏颜被撩了一把，傻笑着挂了电话。

    姜亦真放下手机，发现其她人都看着自己。

    她失笑道:“你们这是什么眼神，年轻人谈个恋爱很奇怪吗？”

    其她人忙附和说不奇怪不奇怪。心里却是不约而同的想，年轻人谈恋爱再正常不过，可放在老板您身上就有点惊悚了。

    年纪最小的海洋还大着胆子问了一句:“老板，和您在一起的人是谁啊？”

    姜亦真对此没有隐瞒:“她经常到姜家去，你们应该也见过。”

    “长得最好看，白晳亮丽，最引人注意的，经常偷偷看我的那个就是。”

    在座一群老少单身们:“……”

    真是人不可貌相，没想到平时高冷到极点的老板，有了恋人之后会是这么爱秀恩爱的模样。

    开了一天的会，晚上姜亦真在系统群聊水群。

    有魔法群那些土豪在，她账户的积分增势很喜人。她的账户也直接升到lv4，又解锁出来一批新功能，还有一些后期升级介绍。

    “银虎，你为什么总把那些鱼卖给黑虎？？”

    “他根本不爱吃那些，还不如卖给我！”白豹不满的私聊她。

    姜亦真在虚拟界面上手动回复了一句:“最后你不是也吃到了吗，还比从我这买便宜很多。”

    虽然事实确实是这样……白豹还是觉得有哪里不对。

    “你那的能量水还有吗？”

    白豹一愣，惊讶问道：“上次不是给你好几瓶吗，这么快就喝完了？”

    姜亦真这里还剩下一点，不过也撑不了几天。她自己要消耗，还有夏颜，银虎，有时候还会作为奖赏给侯兴钟她们一点。

    白豹又交易过来一大瓶。是积分商城买的一种大号瓶子，差不多有几十公分高，容量很大。

    “我们部落附近的能量水已经消耗的差不多了，现在正要迁徙到其她地方去。这个地方几年后再回来，到时候就会有新的能量水源形成。”

    这么说的话，白豹它们那个世界的能量水再生周期还是很短的。它们的世界比较特殊，大猫们的寿命一种比一种长，像白豹这样的，又有金手指，寿命至少也在数百年之上。

    “这段时间，你先省着一些用，等到了部落迁徙完，我再多给你一些。”

    姜亦真闻言给它发了个价值上万积分的海鲜大红包，里面活海鲜，还有做成熟食零食的都有。

    界面上白色的大猫眼睛发亮，连谢谢都没顾上，就去拆包尝味道了。

    姜亦真在末世群里，又上了一批蔬菜水果，从大尸兄那儿换了大量的晶核。

    说来奇怪，大尸兄给的晶核，好像比其它末世世界她交易到的类似纯能量物质，纯度要更高一些。

    大尸兄看到她发过来的疑问消息后解释：“因为我给你的都是我用能量净化过的。”

    “怎么样，是不是很感动？”大尸兄笑得一脸风.骚邪魅。

    姜亦真面无表情的点了马赛克。


 第49章 父女再聚

    “姜妹子, 有个好消息要告诉你, 这段时间我加了几个土豪特别多的群, 然后用晶核大刷了一把积分，现在已经把账户冲到lv.7了！而且……”

    刚刚才升级到lv.4的姜亦真：“……”

    她也有很多积分, 但大多数除了自己用就是喂给智能管家阿默。

    “你之前不是lv.4么, 怎么这么快就升到7了？”姜亦真魔法群刷积分那么给力, 她都没升这么快。

    大尸兄说：“我买的是低级固定型管家，而且我这个身体你知道的, 能对我起作用的东西很有限, 很多积分都攒着没用, 然后就全部升级账户了。”

    姜亦真对大尸兄的升级方式没有过多意外。

    不同的宿主得到金手指后升级的方式也是不同的, 位面红包群之间存在太多的变数。根本没有固定的模式去升级。

    一切都是宿主自己走出来的道路。一个看似不起眼的选择，也会对未来金手指的发展形成难以想象的影响。

    “你要告诉我的好消息，就是这个？”姜亦真问。

    界面上，大尸兄布满马赛克的脸晃了晃，“当然不是, 其实我想告诉你的是，我好像能开通前去你位面参观旅游的权限了！”

    姜亦真难得愣了一下, 这个消息真的是……太可怕了。

    “不要说好像, 能就是能，不能就是不能，给我说准确一点的。”姜亦真郑重的回了一句。

    大尸兄：……知道好友即将来访，不是应该很高兴吗？为什么姜妹子辣么凶……

    “能。等我攒够路费和旅游过程中的花费，就可以过去了。大概要几天的时间。”大尸兄说的费用是晶核和各种在现代世界也值钱的物资。

    面对大尸兄的高兴雀跃, 姜亦真无情的泼了他一头冷水：“你确定你要过来？你是丧尸王，一个不注意对我这边的世界会造成多大的影响，你不清楚，系统肯定清楚，从而会用各种合同契约效力约束你，说不定你来到这之后没多久，就会发现，自己成了一个什么都干不了丧尸王，喝个果汁都要担心把病毒传染出去。”

    大尸兄：“……”

    “不用说了，绝交。”

    姜亦真快速回复：“好的。但交情可以绝，生意不能绝。”

    大尸兄：“……我要把你拉黑。”

    “你确定？你那边有新的维生素供应商了？”

    大尸兄：“……并没有。”

    姜亦真没有再说话，给他回了一个充满内涵的微笑.jpg

    下一秒大尸兄的状态变成了【宿主下线，管家代理中】。

    ***

    姜亦真去外地办事回来，看见姜家车库里多了一辆车——那是姜源信常开的那辆。

    进到客厅，姜源信不知从哪儿翻出来了一本相册，上面有许多老照片。大都是姜家一家三口当年的合影，也有姜源信和亡妻姚子娴的双人照，后面还有许多女儿年幼时的趣照。

    姜源信见女儿回来，连忙站起来，神色显得十分局促，还有几分讨好意味的问：“真真，你回来了，爸爸听说你最近在跟人一起做生意？忙不忙，需不需要……”

    姜亦真打断他：“谢谢您关心，暂时还不需要向您求助。手上的事我大都能自己解决。”

    “这样啊……那很好，我女儿就是厉害，厉害。”姜源信讪讪的笑着道。

    他这段时间把在其它城市的房子全都卖了，不打算再在外面常住，他以后不管多忙都会尽量回家里来住。

    等姜亦真坐下后，姜源信忙端着茶盘想要去给她泡壶茶来。他最近见女儿的时候，注意到她常常喝茶。

    “您不需要这样。”姜亦真按住他淡声开口。

    “这些事有林婶来做，这是她的工作。”

    姜源信以为女儿生气了，一时间不知道该怎么解释才好，他只是……想为女儿做点什么。

    这些天，他一直在反思自己为什么跟女儿走到这一步，反思到最后，他愕然发现，不知什么时候开始，他和女儿之间没有了以往的父女温情，只剩下给钱再给钱。

    “真真……”

    姜亦真看向他，礼貌的等着他的下文。

    姜源信想要跟她道歉的那些话，瞬间说不出口了。最后化为一声叹息。三十多岁原本该意气风发的男人，此时身上的颓丧和暮气，却像是个快入土的老人。

    “你去忙吧，爸爸在这坐一会儿就好。”姜源信慢慢开口说。

    姜亦真点点头，“那您有什么需要可以吩咐林婶，她会给您办妥。”

    一声谢谢在姜源信喉间团转，并没有说出口，真真是他的女儿，他生命的延续，她们之间永远用不到谢谢这两个字。

    姜家的房子，多了一个姜源信，对姜亦真而言并没有多少区别。一来侯兴钟那几人只有少数情况才会来家里见她，更多的是有事她们在外头碰面，直接处理问题。二来，姜源信对她的态度跟以前相比，变化了很多，表示关切时，会不自觉避开一些敏感的事情，颇有点小心翼翼的意味。

    姜源信知道女儿每天五点左右会起来晨运后，他自己也调整了一下生物钟，每天起来陪着女儿一起跑步做运动。

    因为姜源信之前一年到头也回来不了几回，郑大爷有好几年没见过他，和老伴带着嗷嗷来姜家喊姜亦真跑步时，看到姜源信，都没认出来他是谁。

    在听到姜源信自我介绍后，郑大爷冷哼了一声，没再理他。

    童老太太是斯文人，到底眼前人是真真的亲生父亲，如果闹得太僵，她担心会让真真夹在中间不好做人，还是笑着说几句话缓和了气氛。

    假期姜亦真不用去学校，跑完步之后，郑大爷和老伴也没急着回去，两家人一块坐在姜家客厅说话，嗷嗷熟门熟路的蹿上楼去找小伙伴银虎玩。晨运这件事银虎向来是三天打鱼两天晒网，嗷嗷好几天没见着它了。

    “这几年姜总的公司发展的越来越好，我这老头子天天在家不出去，也常听到姜总的一些传闻，听说最近还搞了慈善机构，宣传语是什么来着？我这脑子，年纪大记不住事，老伴你记得不？”

    姜源信沉默片刻，略显尴尬的接口：“是给贫困山区孩子送温暖之类的。”

    郑大爷自言自语似的低声说：“姜总可是十足十的大善人，温暖都送给贫困山区孩子了，自家孩子倒是长什么样是死是活都不知道吧？”

    童老太太用眼神示意郑大爷别找茬。

    郑大爷迫于老伴的眼神，又赶忙说了句：“这是好事，国家现在处于经济恢复提升阶段，最需要的就是像姜总这样的大仁大义的良心商人。”

    姜源信勉强笑笑，不敢接这个话头。

    说话间，姜亦真也从外面运动回来，她是年轻人，肯定要比其她几个上年纪的长辈要多锻炼一会。

    姜源信连忙给她端过去一杯水，姜亦真稍显犹豫，不过最后还是接过，道了声谢。

    这幅画面看在郑大爷和童老太太眼里，总觉得不是个事儿。

    姜源信这是想做什么？不知道的还以为姜亦真是多骄纵不讲理的人呢，让自己父亲端茶倒水，就是后悔对女儿的忽视，想要照顾她，也不是这个方法吧？

    到底是姜亦真的亲生父亲，当着她的面，郑家两老也不好说什么。

    “我打算以后把工作重心转回上岩市来，尽量多陪陪真真。过去的十几年里，我都没好好陪过她，是我这个父亲的不负责任，还有党梅珍母子的事……我难辞其咎。是我对不住真真。”

    在聊了几句后，姜源信主动把话摊开来说。

    姜亦真仔细听完，才开口说：“您这是哪里的话。错不在您一个人，我以前也不懂事，给您添了那么多麻烦。让您失望伤心了。”

    姜源信没想到女儿能这么体谅自己，当下眼圈就红了，声音都带着哽咽说：“不不，是爸爸不好，爸爸对不起你，对不起你啊……”

    一旁本来对姜源信颇有怨言的郑家两老，见状也是心里叹气，既然这会儿有这份觉悟，当初又为什么为了两个外人伤害女儿的心呢？

    常年跟党梅珍一起住着生活，把她儿子当宝贝似的疼着，却不记得回姜家来看一眼自己的亲生女儿？

    “父亲。”姜亦真无奈的说，“您真的不需要这样难过，我现在过得很好不是吗？”

    姜源信闻言却更是难受的厉害，女儿越是懂事，体谅他，劝慰他，他反而心里越觉得针扎似的疼，怎么也过不去这道坎。

    郑大爷见自己还没说两句，他人就愧疚成这样，没敢再多说，童老太太是个很有智慧和耐心的老太太，她慢慢引导着姜源信把自己心里想说的话都说出来，然后一一给他分析，提出建议。

    姜亦真也在旁，有的问题，父女两个也能及时沟通开。

    聊了足有一个多小时，郑家两老起身告辞，姜源信和姜亦真亲自把两老送到门口看着她们离开，才转身回家里。

    跟童老太太聊过之后，姜源信对女儿的愧疚没有减少，但已经不像之前那样，像一把锁链紧紧勒住他的喉咙让他窒息，也能摸清一些方向，而不是茫然的去做更让女儿为难的事情。

    姜源信在家里住了半个月，还向姜亦真讨教了有关电脑的一些问题，学会用电脑来处理一些不太紧急的文件工作。

    就在他感觉和女儿之间的关系正在慢慢恢复，变得越来越好的时候，最近一直隐忍不发的党梅珍母子却闹出了大事来。

 第50章 长夜相思

    “亦真, 你看今天的新闻报纸了吗？党梅珍和他儿子上报纸了, 说是你爸骗身骗心, 对外公布和她结婚，结果结婚证却是假的。”

    “还有打着姜氏旗号的几家店面, 被爆出来黑幕, 有人顺藤摸瓜, 查到了姜家的公司，连政府部门的人都过去问话了, 姜源信这是在搞什么？”

    “这是怎么回事？” 郑大爷天天看报纸, 看见这则新闻后, 立刻拿着报纸找来姜家。

    姜亦真见郑大爷气得厉害, 脸色涨红，估计来的时候走的急了些，还有点喘不上气，她忙给他倒了一杯加了微量能量水的白开。

    “您别急，这事儿我知道, 我父亲没有和她领证，这事她心知肚明。”姜亦真伸手给老爷子抚背顺气解释道。

    她日日练武不辍, 加上各种红包群兑换来的资源改善身体, 如今体修之术略有小成。在给郑大爷顺气的过程也用上了一些炼体真元。

    这种东西对人类的身体很有益处，姜亦真炼体这么久，才积累凝聚出一些。

    “我怎么能不急，你那个爹也是，当初就不该找这种眼皮子浅的女人。沾上就没完没了, 还很会在外人面前作态，让别人都觉得受害的人是她。”郑大爷显然年轻时候没少受这种女人纠缠，提起来就一脸憎厌。

    见郑大爷面色平缓下来之后，姜亦真收回手，“她的说辞站不住脚的，您放心吧。”

    班蛰手下的人一直盯着党梅珍的动静，她们母子有异动的时候，她就已经知道了。如果没有她的安排，这篇新闻会不会发出来都不一定。报社的人也不想为了一则新闻得罪姜源信，更何况这新闻内容是否属实还有待商榷。

    还有那几个店面的事，党梅珍母子在没了姜源信这个钱财来源之后，最看重的就是那几家处于闹市的店面。

    如果她们够知足单靠这几家店面也能维持生活。

    可她们还看不上这几家店。

    姜源信对党梅珍仍念旧情，而党梅珍也因知道他心里这点旧情，从而想要更多。

    今时不同往日，姜亦真不再喜欢打打杀杀这种简单粗暴的处理方式，自己手上沾血，哪儿有看着她们互相撕咬有意思？

    不是念旧情么？那如果念旧情的对象给他背后一刀呢？

    不是仗着旧情有恃无恐，贪得无厌想要更多的好处么？那如果她依仗多年的男人亲手把她送上绝路呢？

    姜亦真端起茶水，用杯身掩住嘴角微微泛起的嘲讽。

    郑大爷叹了口气，好好一孩子，都被这些糟心事逼得不像十几岁，这心态性子比成年人还稳得住。

    普通的女孩，像她这个年纪都在干什么？她却要面对一茬接一茬的风波。

    姜源信回到家时，已是晚上。

    他一进门就问林婶：“真真在哪儿？睡下了吗？”

    “亦真小姐这会在书房，刚才还让我给她熬了肉粥当夜宵。”

    姜源信上二楼书房，在临敲门时，又把手缩了回来，反复几次，最后才敲响书房的门。

    “真真？真真你在里面么？现在忙不忙，爸爸有几句话想跟你说。”

    书房的隔音比较好，姜源信也听不到里面的动静，在外面等了一会儿，正要离开，门却打开了。

    “父亲，这么晚了有什么事？”姜亦真问道。

    姜源信听到她的那声“父亲”，神色很激动，虽然比起以前的爸爸，老爸疏远了不知多少，但他已经很满足了，这意味着女儿正在慢慢接受他。迟早有一天她们之间的父女感情能恢复如初，甚至比以前更好。

    “真真，今天的报纸……新闻你看了吗？”姜源信冷静下来后，有点难以启齿的说。他实在没想到，党梅珍真的是不顾半点情分和脸面了。

    那几家店，是以前他觉得党梅珍受了女儿委屈，转赠给她们母子的，都是姜家子公司下面的产业，没想到，党家母子蠢到这个地步，想牺牲那几家店，用公司的名声来威胁他！

    姜家要是出了事，她们能拿到好处吗？

    再说姜氏那么大一个公司，产业无数，那几家店纵然能引起舆论影响到一些产业的绩效，又能持续多久？

    “看过了。您没有做伪造证件的事，姜氏公司的名声也一向很好。不用把这些事放在心上。不管是党女士的所作所为，还是那些店面曝光出来的所谓的黑幕，都应该无法对您造成影响才是。”

    姜源信露出苦笑：“我是怕你会误会我，我这个爸爸在你心里已经没多少正面形象了吧，我不想连最后这些好形象也失去。”

    “您多虑了。亲人和外人，我向来分得清楚，这一点您再清楚不过。”

    “她们不过是两个外人，我怎么会相信她们所说的话，而不相信您的为人？”

    姜源信闻言一愣。

    是啊，亲人和外人，女儿和党梅珍母子，这么明显的区别和界限，他怎么就分不清楚呢？他当初为什么会向着党梅珍那个女人，而罔顾亲生女儿的意愿呢？为什么他会相信党梅珍欺骗弄舌，挑拨是非的话，而不相信女儿的为人？

    他一直认为自己是受了党梅珍的蒙蔽，才会对女儿那般苛刻忽略，现在看来都不过是他想逃脱责任的借口罢了。

    姜源信脸色煞白，仿佛终于看到自己令人不齿的一面。

    他有些失魂落魄的回了自己的房间。他本来是想告诉女儿，不用担心，他会把这一切的事情都处理好的，绝对不会让党梅珍母子打扰到她，不成想到最后却是女儿安慰了他。

    对于报社发表的不实新闻，姜源信第一时间就让公司的公关进行解决，第二天那些□□就看不到了。

    只是上岩市有关姜家的流言蜚语仍在。

    人总是偏向弱者的，党梅珍母子无依无靠的模样赚取了大部分人的同情，比起姜源信后来发表的声明，她们更愿意相信是党梅珍母子被抛弃，然后姜源信还要落井下石。

    “为什么几个小店面的事，到现在还解决不了？还闹到政府部门去了？”姜源信在电话斥责底下的公关团队。

    公关部的经理这几天忙得焦头烂额，此时也忍不住出声替自己解释说：“姜总我已经尽力了，您先前对外承认过党梅珍的身份，她是您的妻子，这是整个上岩市都知道的。就算把店面的事全推给党梅珍，我们也会受到连累。”

    “现在被爆出根本没有结婚，党梅珍却反咬您，说这些店面会出事，全都是您下黑手冤枉的，并且请了律师来维权，这已经不是纯粹的店面经营问题和公司信誉问题了。”已经升级成了案件。

    姜源信道：“我不想听你说这些，她请了律师，你就不能请么？你可以花更多的钱让那个律师不再为党梅珍受理案子。”

    公关经理说：“我都试过了，可总有钱挖不了的律师。党梅珍现在的律师就是义务为她受理案子的，根本没向她要钱。”

    “不过是沽名钓誉，想借这个机会让子出名罢了，你还真信？”

    “姜总……”

    “再告诉你一次，我只看到结果。”

    姜源信挂了电话后揉揉眉心，心烦意乱的同时，对党梅珍生出无法形容的厌恶，这个女人果然跟郑大爷说的没什么两样，一旦沾上就如跗骨之蛆，恶心又难以摆脱。

    亏他先前还百般念旧情，特意没有让她交出那些店面，谁知转头她们母子就给他来了这一手，其无情程度，简直让人大开眼界。

    既然她们这么不想要这些店，不识好歹，那正好，他把他曾经给党梅珍母子的东西统统收回！

    外面姜源信和党梅珍的事闹得满城风雨，姜亦真在家却一点没受影响，该做事做事，照样一天好几次跟季夏颜打电话。

    季夏颜远在毓城，这会儿还不知道上岩市发生的这些乱七八糟的事，她在别院住了这么几天，很想回来看一下姜亦真。

    “你平时忙没法过来，我又没事，要不我回去看你？”季夏颜觉得自己这个提议很好。

    姜亦真笑道：“你才过去几天，这么着急回来看我，不怕伯父伯母看出点什么？”季家父母不支持女儿在高中时期谈恋爱，就这个问题提醒过她不止一次两次。如果季夏颜这次赶着回来，肯定会让两老有所察觉。

    季夏颜只是个高中生，再大的事，还能大过父母？

    “那你说怎么办……”季夏颜很想见她，每天都在想，只听声音，只会让她越发思念她。

    姜亦真心里叹气，也没说怎么办，但在挂了电话后，直接让班蛰去通知龚勤准备车子，连夜坐车去了毓城。

    长夜起相思。

    季夏颜晚上想女朋友想得睡不着时，就会拿出那本《河禹王野传》来看，越看越觉得河禹王和王妃容氏，是难得眷侣。

    她们夫妻在外人看来，或许不够般配，甚至觉得她们之间都没有多少共同语言，可一些起居的细微小事上，能看出她们夫妻二人非常的和睦恩爱。

    天造地设一般的彼此契合。

    季夏颜正翻着看，厢房的门突然被敲响。

    “宋天歌，大半夜的又来我这发什么疯，有什么事赶紧……”季夏颜打开门，看到门外一路披星戴月赶来的人，一瞬间怔住了。

    “怎么，几天没见，不认识我了？”

    古院月色下，微笑而立的少女美得让人惊心。

    季夏颜凝视她好一会儿，猛然将她抱进怀里，低头用力吻上她的唇。

    

 第51章 可怕的伪装

    两人刚确定关系就分开, 纵然只有几天没见, 还是有点控制不住。

    唇齿交缠的空隙, 姜亦真把她稍稍推离一些：“我们先进去。”

    季夏颜平复一下急促的呼吸，跟着她进门。

    她的视线游移在姜亦真的唇上, 由于方才激烈的吮吻, 本来色泽薄淡的唇这会儿看着略微红肿。

    季夏颜自认不是个好色的女生, 在学校对着别的女生时，也没有感觉, 唯独对着姜亦真, 很难控制自己。没在一起之前, 这种感觉和欲.望还能被压制在心底, 在一起之后，就像打开了那道抑制的阀门，他无时无刻都想……

    别院靠山，夜里寒气重，姜亦真这一路走过来, 身上还带着深夜的湿气。厢房是住人的地方，跟外头那些古香古色的建筑不同, 厢房内部有经过改建, 有一些现代的设施。

    季夏颜一直觉得姜亦真的体温偏低，于是问她：“要不要去冲个热水澡？”泡泡热水也能让她身上暖和些。

    姜亦真的表情一时间有些古怪，好半晌，才笑看她一眼，“不用, 我来的时候刚洗过。”

    两人对视，季夏颜意识到自己刚刚那句话，说得容易让人想歪，顿时涨红了脸，有点不知所措的开口，“你别误会，我是看你身上凉，想让你洗个热澡好去去夜路上的寒气。”

    “嗯，我知道。我没多想。”姜亦真脱了鞋子盘膝坐到她身侧的榻上。

    木榻上放着矮几，姜亦真扫了一眼上面放着的几本书，问她：“别院里游乐地方不少，蹴鞠、马球、还有投壶等等的场所都有，你闲着的时候玩过了吗？”

    季夏颜低头盯着她细白修长的手指出神，“除了蹴鞠我试了一下，别的都还没上试过，不太会玩。”

    “那我以后教你。”姜亦真淡笑着说。

    不想季夏颜听到的重点不同，“以后？也就是说你这次来不能长时间留在别院么？”

    “嗯，待会就要走，早上有个会议要开。”

    “这么急？！”季夏颜吃了一惊。

    “是不是我给你添麻烦了，让你这么连夜奔波……”她的声音不安又愧疚。

    姜亦真抬手松了松领口，在将她揽过来吻上之前，盯着她一字一句的说：“夏颜，你要记住一点——”

    “没人会是我的麻烦，尤其是你。”

    “我从没像对你这样对过别人，所以我不知道你会不会喜欢，但我所做的一切，都是我内心最想做的。”

    “包括吻你。”

    ***

    姜亦真半夜离开时，季夏颜还在睡觉，她给她留了张纸条，便匆匆离开。

    路上一打开手机，侯兴钟的电话就打了进来。

    “老板，照您说的，我已经把咱们的一款试验品新药的信息发布出去了。”

    姜亦真没想到郑路泽的研究进展如此顺利，速度这么快，便道：“我知道了。”

    说完又再次提醒了一句：“你们只需要做好我吩咐的事情就行，和仲长云直接或间接接触的事情由我来。”

    “是！”

    姜亦真正要挂电话，却听侯兴钟问她说：“老板，有件事不知道，该不该跟您说。”

    “你说吧。”

    “昨天我回公司路上碰见一个人，就是上回我们在何家菜馆，遇到的那个和别人起争执的小姑娘。姓尚的。”

    姜亦真浅应了一声，“她怎么了？”

    “上回您不是说欠她个人情，然后帮了她一把，尚小姐当时没能狠下心，然后她父亲尚志行的那个情人，估计是在他面前说了什么，尚小姐在电话里跟尚志行大吵一架，我见她精神有点恍惚，就跟在她后面，果真发现她有点轻生的意向……”

    姜亦真没有太大的意外，尚静琳再要强，也只是个还没成年的孩子，又没接触过半点复杂的东西，接二连三的遭受打击，肯定会有些想不开。

    侯兴钟说到这，语气带着不太明显的变化：“当时我想着，要是我家囡囡没被那群畜生糟践，好生活着的话，也该有这尚小姐这么大了，就忍不住过去劝了她。”

    “尚小姐其实是个挺坚强的小姑娘，那会想不开也是一时冲动，被我劝下来之后，就没再有过轻生的举动。”

    “她跟我说，她知道老板您再外面能耐很大，想让您再帮她一个忙。”

    “什么忙？”姜亦真侧脸看向车窗外飞速后退的行道树。

    “她说想要尚志行的命。”

    姜亦真想到当初那个整天把爸爸挂嘴边的小姑娘，轻笑出声：“你跟她说，我们是做生意的，做的也不是人命买卖，帮不了她这个忙。”

    “不过，这种生意，我们不做，有人做。只要她出的起价钱，你给她搭桥牵线一下也无妨。”

    侯兴钟挂完电话后，走出办公室的里间，尚静琳见他出来，忙从沙发上坐起来，漂亮的脸上还带着阑干泪迹，应该是才哭过，一双眼睛里却带着倔强和决绝。

    这样子，让侯兴钟心里不免叹气。

    “怎么样了？姜……姜老板愿意帮我这个忙么？”

    侯兴钟摇摇头，示意她稍安勿躁，“我们先坐下再说。”

    “我早就跟你说过，姜老板是不会同意的。”侯兴钟说，“但你要是真下了决心，姜老板说可以让我给你搭桥牵线，你自己花钱找人做这件事。”

    尚静琳闻言微怔，有点不敢相信，这事花钱就能解决。

    “不会有麻烦吗？”如果找别人来做的话，风险会加大的吧。

    “尚小姐放心，我认识几个比较有职业操守的，她们这一行靠的就是水平和信用，就是死也不会出现出卖雇主的事。”因为只要有一个人出卖了雇主，那么她们整个团队，包括训练吃她们这些人的势力，名声都会臭了，不会再有人找她们做事。

    “就算尚小姐信不过我，也该信得过我们姜老板。”

    “尚小姐是姜老板的同学，她的为人如何，尚小姐应该有所了解才是。”

    ……

    尚静琳浑浑噩噩走出还真公司总部时，迎面过来一辆面包车，差点把她撞倒，还是身边的路人及时拉了她一把。

    “小姑娘，走路要当心啊。”

    尚静琳连声道谢，等坐上了出租车后，她接到尚母的电话：“琳琳，你在哪儿呢，怎么这么晚还不回来，你爸爸都生气了。”

    “屏珊，你别管她，她爱回来不回来，反正她现在本事大了，谁都不放在眼里。”彭玉歆肚子里好好儿子，说被她弄死就弄死，这是铁了心想让他绝后。

    他要是没儿子，老爷子临死一份产业都不会留给他。尚家的财产，只有儿孙才可以拿，女儿家是没有份的。这是为了避免生的女儿多了，一层层把尚家的家业分割削弱。毕竟女生外向，嫁出去后，大多一心想着夫家，万一拿着娘家的产业去贴补夫家怎么办？

    老爷子身体一日不如一日，几个兄弟只要他膝下，一个儿子都没有。他还是长子老大，到时候拿不到家业，是要后半辈子都看弟弟们的脸色过活吗？

    他这些话也跟女儿说过两三句，谁知她不仅不理解他的苦衷，还让弄死了他好不容易才有的儿子。

    如果他这一辈子都没儿子他也认命了，可不管彭玉歆是用什么手段怀上他的孩子的，既然有了，那就证明他这辈子该有这个命。

    尚志行是真没想到女儿会这么狠，把彭玉歆肚子里的儿子，她同父异母的亲弟弟给弄死。

    周屏珊见丈夫脸色不太好，半靠在床头，强打起精神说：“你别跟琳琳一般见识，你是做爸爸的，还不知道自己女儿的脾气吗？她从小最崇拜敬爱的就是你，但凡写作文，提到亲人，就没我的份。”

    周屏珊年轻时候也是女强人一个，后来病了才渐渐把手上的资产都交给丈夫打理，她娘家人靠不住，丈夫总归是琳琳的亲生父亲，只要她熬到琳琳成年，让尚志行把琳琳的那份产业过到她名下。就是她闭眼以后，尚志行再娶，琳琳有钱财傍身，又那么聪明，学习也好，不愁以后没个出路。

    尚志行一副体贴妻子的温柔丈夫模样：“琳琳的事，我心里有分寸，你别管那么多，好好把身体养好了才是正经。”

    尚静琳这会儿电话还没挂，听到她父亲对母亲说的那些话，脸上露出一个讥讽十足的冷笑。

    谁能想到，结婚以来对周屏珊关心又体贴的尚志行，心里其实早就恨不得周屏珊这个结发多年的妻子去死呢？

    外人眼里的模范丈夫，其实不仅在外面有小三，还让小三怀上孩子，甚至为了给怀孕的小三腾位置，联合外人换了她母亲的药，好让她快点死，别一直熬着霸占尚夫人的位置。

    尚静琳跟父亲一起生活了十几年，都没想到他私底下会是这么一副嘴脸。而她母亲，至今都还被蒙在鼓里。

    要不是彭玉歆没了孩子后，一个劲儿的作死，还无意说漏了一些话，她还不会怀疑到尚志行的头上，从而去查这件事。

    尚志行做的很隐秘，可再周全隐秘的事，也不会没有半点缺漏，尤其想要查他的还是跟他朝夕相处的亲生女儿。

    尚静琳永远忘不了自己知道真相的那一刻是什么心情。

    
 第52章 跳楼自杀？

    “爸, 这药我妈吃了很久, 也不见有什么效果, 要不给我妈换一种药吃吧。”尚静琳拿起周屏珊床头柜子上搁置的几个药瓶，就要往垃圾桶里丢。

    尚志行见状脸色一变, 疾步上前把女儿手里的药瓶夺回来, 并狠狠把她推到旁边。

    “你做什么！这是你妈的药, 让医生专门配的，怎么可能没效果, 少在这胡说八道, 以后没事别到你妈的房间来, 免得打扰她养病。”

    尚静琳低着头, 额前的刘海遮住了她小半张脸，让人看不清她的表情。

    周屏珊心疼女儿，虚弱蜡黄的面上显出几分责怪，朝丈夫说：“多大点事，值当你这么生气么, 琳琳也是好意，这药我吃了那么久, 效果确实不太明显, 换一种也好……”

    尚志行沉着脸打断她，“好什么好！你就会惯着她！这是药！不是别的东西，你的身体已经适应这种药了，怎么能随随便便换药吃？”

    说完也不去看周屏珊的脸色，朝女儿骂道：“赶紧滚出去, 没我的允许，别再进这房间。”

    周屏珊用惊疑不定的目光看着他：“你这话是什么意思，琳琳是我的亲女儿，她在家来看看我还要你允许？”

    尚志行也觉得自己刚才的反应有点太激烈了，于是缓和一下语气说道：“你本来就休息不太好，她要是天天跑来这打搅你，你身体怎么好的起来。”

    “我也不是不让她来，只是让她来的时候告诉我一声罢了。”

    尚静琳在离开房间关上房门之前，看见尚志行当宝贝似的，把那药收拾在抽屉里。

    那药其实已经被她换过了。

    她只是想试探一下尚志行。果然他到如今，哪怕彭玉歆肚子里的孩子都没了，也没放弃要周屏珊的命。

    甚至比以前更迫切。

    尚志行发现女儿不仅没有把自己有外遇的事情告诉妻子，还替自己掩饰。只是私下里总免不了来劝自己。

    “爸，我妈的病撑不了多久，您就不能收敛一些，好好陪着她度过这段时间吗？”

    尚志行脸色不好看，“我不知道你在说什么，我不是天天陪着你妈么，连班上都不去了。”其实是不知道谁把他和彭玉歆的事情捅到了教育局。

    有人拿着他“作风不良，影响恶劣”的理由，让学校停了他副校长的职位。连他在教育局里挂名的闲职也停了。

    风头这么紧，他当然不能和彭玉歆见面，不过偶尔的电话还是有的。至少得把她安抚好了。彭玉歆失去孩子后，就特别患得患失，脾气古怪暴躁，一不合意，就有跟他闹得鱼死网破的架势，他不想让这女人毁了自己前程。要是她闹大，让老爷子知道，那他做的一切都白费。

    尚静琳劝了几次，他都是差不多的回复，而且一次比一次不耐，见状就没再劝了。

    周评审每月都会请医生例行来家里给她检查一次身体，家里简单的仪器都有，她的身体状况，在医院跟在家已经没什么分别，只是尚志行一直瞒着她而已。而尚静琳如果没有私下里去查尚志行，也不清楚自己母亲的情况糟糕到这种地步。还抱着母亲能养好的希望。

    在医生来给周屏珊例行检查身体的前一天。

    尚静琳翻出家里许多珍藏的老照片，坐在沙发上看。尚志行从外面回来，见她在沙发上看得那么认真，就随口问了一句：“琳琳，你在看什么呢？”

    “爸爸，您快来看，这个是不是我？”

    尚志行走过去，扫了一眼，笑了：“这个就是你。是你一岁多时候，我跟你妈带你去寺庙求平安符拍的照。”

    相片上，年轻的夫妻极其恩爱的靠在一起，男人眼睛里的幸福和满足都快溢出来。

    久违的记忆涌上来，让尚志行也多了几分趣味，坐在沙发上跟女儿一起看照片。

    翻看许多张后，尚静琳把话题渐渐转到，周屏珊的身体上。

    “爸，我看那个隋医生医术也有限，不如再另外找个好点的医生来给我妈检查身体吧，换个医生来治，说不定我妈的情况就能好一点呢？”

    尚志行原本晴朗的脸色，一下变得阴翳，“隋医生在业界内很有名，只是你还小跟医界的人也没多少接触，不知道罢了。我给你妈请的‘救命’的医生，怎么可能会不好？你想多了。”

    说完尚志行站起来，到周屏珊的房间，亲手喂她吃药。

    尚静琳在客厅，面无表情的把那些照片一张张都收起来，然后拿到自己房间，但凡上面有尚志行的，都被她割裂或者撕掉。

    尚家在上岩市盘踞多年，人脉根盘错节，尚家老爷子重体面，尚静琳知道如果自己要告尚志行蓄意谋杀，最好的结果，也只能判个三年以上十年以下的有期徒刑。

    毕竟现在她母亲还在人世，蓄意谋杀最严重的的结果并不成立，加上有尚家在，她要让法院判处尚志行死刑是不可能的事。

    而且她告了自己亲生父亲，尚家人会怎么看她？她又怎么在尚家立足？她母亲的财产现在都经由尚志行保管，而且管了不是一年两年，尚家早就把这些产业当成自己的了，等母亲一去世，她们会把这些产业还给一个把亲生父亲告进监狱的人？

    凭什么尚志行这样的人能好好活着？她母亲却要不明不白的死去？

    尚静琳在知道真相时，就料到，这件事到最后，很可能只剩一条最极端的路可走。

    事实证明她猜得没错。

    除了找侯兴钟帮忙，她已经无路可走了。

    ***

    姜亦真最近多了看报纸的习惯。

    姜家的风波愈演愈烈，姜源信和党梅珍现在处于彻底撕破脸的状态。一向自诩念旧情的姜源信不仅没有照党梅珍想要的那样，给她一大笔好处，还把她名下的所有资产都想方设法给掏空。

    姜氏要对付这些小产业是再容易不过的事情，党梅珍一开始为了挽救产业，还会拿出现金补救颓势，后来发现是姜氏公司在里面捣鬼之后，除了愤怒的在各种公开场合和媒体上捏造罪名，抹黑姜家之外，就没再往里面填过钱。

    “妈，要不我们去跟爸认个错，他那么疼我，以前那么敬重您，不会真的看着我们去死的。”

    党语笙坐在阳台上面瑟瑟发抖，他年纪还小，他还不想死，但是他母亲告诉他，只有通过这个方式，才能让她们得到舆论的支持，从而拿到更多好处，才能活下去。

    “你叫谁爸？你爸早死了。你以为姜源信真的疼你？他最疼的是姜亦真那小贱人！”

    “姜亦真就跟她那个早死鬼母亲一样，哪怕人不在，也要揽着别人的心，揽着姜家的产业。”

    “姜源信也是猪油蒙心，你喊他爸爸，又是个儿子，将来要是继承姜家的产业，肯定能让姜家更上一层楼。他把资产都留给姜亦真有什么用？到最后不还是得跟着她当嫁妆，便宜外人？”

    “亏他把生意做到这么大，家业传儿不能传女的道理都不懂。”

    党梅珍说着又让儿子往阳台边上挪了挪，“你站的地方要看起来危险一点，这样才逼真，不然一眼就能看出来我们在演戏。”

    党语笙瞟了一眼楼下，腿都软了，哭着求她，“妈，我们别这么干了行不行，我去求爸爸，去给他跪下道歉，他经常做慈善，连无亲无故的陌生人都愿意帮，心地那么好，一定会原谅我们的。”

    党梅珍脸上一片冷漠，“你死心吧，我了解他，他那样的人，一旦认定什么事，就不会动摇，哪怕你磕死在他面前，他眉头都不会皱一下。就像他以前认定是姜亦真不懂事，对不住我们一样，不管姜亦真怎么发疯，他都没有半点心软。”

    “不会的，爸爸不是那样的人……”党语笙哭得泪眼模糊，但这话他自己都不信。因为当年姜源信对姜亦真百般冷漠的时候，他也是当事人之一，只是当初被冷漠对待的是姜亦真，所以他能在母亲身后嘲笑讥讽，看她这个名正言顺的姜氏千金的笑话。

    而在姜源信的冷漠朝向自己好他母亲后，他才知道那是一种什么样的感觉。

    党语笙想，如果他和母亲安安分分的待在姜家，什么也不要什么也不求多好，这样他就还是爸爸捧在手上，万分看好疼爱的儿子，将来就是拿不到姜家的产业，以姜源信念旧的性子，也不会亏待了自己……

    想到这，党语笙心里突然涌上一股恨意，这一切本来不该是这样的，她们本来可以好好的生活在姜家，享受一辈子富贵。

    党家母子暂居的这栋民楼下，已经有不少居民发现了这里的异样，许多人在楼下指指点点的围观，有的立刻掏出电话来报警，还有的上楼试图打开她们所住屋子的房门，还有的在下面一直喊着劝她们母子想开一些，没什么过不去的。

    也有人认出来：“这不是上过报纸的那对母子吗，据说是被姜氏公司的老板抛弃了……”

    “我怎么听说是这个女人苛待那位姜总亡妻留下来的女儿，最后姜总没办法了，才跟她断了关系的？”

    “谁知道呢，反正这些越是有钱人家闹出来的事，越是离不了‘钱’这个字。我看她们母子未必是真想自杀，说不定只是为了多讹些钱。”

    正在众人议论纷纷的时候，有人大喊一声：“消防警来了，大家让一让，别耽误救人！”

   
 第53章 坠楼

    “去叫姜源信来！如果半个小时里, 他不来, 我就带着我儿子从这里跳下去！”党梅珍状若疯狂的抓住儿子的肩膀大吼大叫。

    楼下警方派出来的谈判专家手持扩音器：“党女士, 请不要激动，我们的人已经在联系姜总了, 相信他得到消息后, 一定会很快赶过来。”

    谈判专家安抚了她几句, 见她情绪没有一开始那么激动，又看见她的手紧紧抓住儿子的肩膀, 于是开口劝她。

    “听说您的儿子最近在一次演讲大赛里拿了名次, 在学校的考试也是次次名列前茅, 您比谁都清楚小笙是个优秀的孩子, 他现在才刚上初中，人生才刚刚开始，党女士您真要拉着儿子一起陷入这种危险之中，甚至断送他的生命吗？”

    党梅珍想到她收藏的一摞奖状，都是儿子从小到大拿下的, 不知有多少老师和外人羡慕她有一个乖巧懂事的好儿子，连以前姜源信也曾夸她好福气。可一转眼, 怎么就变成这样了呢？

    到底是哪里出了问题？

    好像自从姜亦真恢复正常以后, 她身边就没有一件事顺心的，全世界都在跟她作对，现在连姜源信也不要她了，这到底是为什么？

    为什么姜源信之前那么讨厌姜亦真，现在却突然向着那个混混小太妹？

    这一切都是姜亦真的错, 她就不应该存在，应该跟她那个早死鬼母亲一样去死！

    “我要见姜亦真！让她来！”党梅珍双目赤红的大声喊道。虽说一开始只是演戏，但显然此情此景，她的情绪也受现场氛围的感染，有点失控了。

    下面有人问姜亦真是谁。

    警方来之前了解过党梅珍母子的一些信息，倒是对姜亦真这个名字熟悉的很。

    “是姜源信和他原配妻子的女儿，独生女，据说风评不是太好。”有人解释说。

    “不对吧，我有个有钱亲戚家的孩子，就在翰墨私立高中上学，听说姜亦真早先前是生了病，现在病好，人也恢复了，成绩也上去了。是学校领导现在最看重的几个尖子生之一。”

    “真假的，怪不得这对母子要闹这么一出了，姜家正经的千金学好了，姜源信只要不是个傻的，肯定是疼自己亲闺女啊。”

    楼下围观的民众议论纷纷，有人站在姜家这边，觉得这对母子居心不良，也有人觉得是姜家为富不仁，欺负这对可怜的母子。

    警方则是在忙着联系姜亦真。

    “能联系到这小姑娘人吗？”

    “联系不上，她有手机，不过之前的号码不用了，她以前的那些社会上的朋友，也很长时间没有见过她，这小姑娘休学过一段时间，休学前在学校里没几个关系好的同学，倒是现在有跟她走的比较近的，刚才联系上了一个，对方一听是打探她的消息，问清原因后，二话不说就给挂了。”

    “现在是假期，姜亦真既然是好学生，十有八.九是在家补课学习之类的，不是派人去姜家找人了么，先等消息看看。”

    眼看着时间一点点过去，前去姜家的几个警务人员，传回来的消息却很不理想。

    姜源信拒绝到场，并称党梅珍的死活是她自己选的，跟他没有关系，警方一提姜亦真，姜源信反应比党梅珍还激动，当场就“送客”了。

    “时间快到了，姜源信那杀千刀的人呢？”党梅珍朝前挪了一小步，并把儿子也带着前移一点。

    党语笙低头看了眼下面的人群，还有消防警撑起来的救援气垫，忍不住哭起来，“我不要在这，妈，我不要在这……”

    党梅珍心头大火一巴掌抽在儿子脸上：“你这个不孝没出息的东西，难不成你想看着你妈死吗？”

    党语笙被她的力道带的身子一晃，楼下民众惊呼出声，幸好最后党语笙稳住了身体，没有掉下去，但也把他吓得够呛，腿都软了，蹲下身体，扒着阳台边沿死死不松手。

    下头的警方也看得一身冷汗，“党梅珍，不管你和姜家有什么恩怨，你儿子才多大，他只是个孩子，你真的要害死他吗！”

    “要害他的不是我！是姜源信和姜亦真她们父女两个！是她们把我逼到了这一步！”

    党梅珍刚才动完手就后悔了，她们现在所处的位置很危险，稍有不注意就可能坠楼，她刚才实在不应该出手打儿子。

    “语笙，别听楼下那些胡说，她们都是站在姜家那边的，都是想要害你的，只有妈妈才是真正对你好，一心一意为你的人，妈妈做这一切都是为了你能过上好日子。”

    党梅珍尽量柔和自己的表情，安抚着儿子。

    “你这么优秀，这么乖巧，就应该享受富贵无忧的生活，凭什么姜亦真那个一无是处的人抢走你的一切！”

    党语笙一直低着头，浑身都在颤栗，像是在恐惧，又像是在激动。

    “你别怕，妈妈再也不会对你动手了，你看妈妈以前什么时候打过你，刚刚只是太着急了，你不要怪妈妈。”党梅珍以为儿子只是被先前的危险吓到，一时缓不过劲儿。

    “妈，为什么要闹成这样呢？就算姜家不给我们那些财产，也不会亏待我们不是吗？为什么一定要闹到这个地步？”党语笙声音冷冷的问。

    “你还小不懂，你以为姜亦真那样的人能容得下我们母子，我们不争不抢，等着她以后翅膀硬了把我们作践死吗？我好不容易才找到姜源信这样有钱又靠的住的男人，这些年来花费了不知多少心思，才把他笼络住……”

    谁知道姜亦真返校后才几个月的时间，就让她这么多年的经营全毁了。这还不是毁了她的那些钱财产业，是毁了她以后靠姜家飞黄腾达的可能！

    “妈妈都是为了你好。”党梅珍再一次强调。

    而这一次党语笙没有再继续沉默听着，而是突然笑出了声，“妈，你这可不是为了我。”

    他抬起头，脸色激动的涨红，眼神跟先前疯狂失去理智的党梅珍如出一辙！

    “你是为了你自己！”党语笙奋力嘶吼。

    “语笙……”党梅珍看着这样的儿子，一时愣住了，心底不知为何涌上一股不好的预感。

    “你做的一切都是为了你自己！你什么时候考虑过我的感受？你让我考第几我就考第几名，你让我保持分数漂亮，我整天熬夜学习生怕比上次少考一分，你也不想想学校考试的卷纸难度是每次都一样的吗？”

    “以前你让我学这学那，跟条狗似的讨好姜爸，他皱下眉，你回头就能让我跪在地上一整夜，骂到我连梦里出现的都是你破口大骂的表情！”

    “我是你的儿子吗？”

    “不是的，我只是你炫耀和稳固在姜爸心中形象的工具，现在我这个工具没那些用了，你就想从我身上榨取最后一点用处，想用我的命，来换你后半生的富贵吗？”

    “妈，就算你不把我当儿子，当我是你养的一条狗，这么多年也该对我有点感情了吧……可你刚才竟然真的不顾我的生命安全打我，差点让我掉下楼！你有没有想过，如果我那一下没有稳住身体，现在已经摔下去死透了！”

    “你还敢说你是为了我，这真的是太好笑了。”

    党梅珍没想到一向乖顺的儿子，竟然会这么恨她，都这个时候了还不理解她的苦心，句句都在指责她，“我真是养了条白眼狼！”说着，党梅珍伸手又想往儿子脸上抽。

    而这一次，党语笙没有乖乖任她打，一把抓住了她的手掌。

    初中男孩的力气可不小，尤其党语笙在学校还有早操晨练，还要为中考的体育加试做训练，手劲比党梅珍这个养尊处优的女人大多了。

    “还想让我死？我偏不如你的愿！”党语笙恶狠狠的朝她大吼。

    党梅珍见他还敢对自己还手，气得厉害，母子两个在那么危险的地方，竟然开始扭打起来。

    楼下的一干人都看傻眼了。

    这姜家的人一个没来，怎么这对母子就先开始撕架？

    “快阻止她们！”有警察向谈判员大喊。

    谈判员急的冷汗都下来了，她们距离地面的位置太远，如果不是很大声音的嘶喊，她们这些在楼下的人根本听不清楚上面人在说什么。

    谈判员不知道这母子俩是因为什么原因内讧，只能拿着扩音器喊几句让她们冷静，不要冲动的话。

    然而没多久，随着所有人的失声大叫，高楼之上一个人影坠落了下来。

    “快救人！”

    “叫救护车！”

    惊呼声落，人群里议论声骤然而起。

    “掉下来的是谁你们看清了吗？”

    “我没看清，阳台边上已经没人了，我刚才捂住了眼睛，连掉下来一个还是两个都没看见。”

    “我看清了，是党梅珍！”

    “应该是失手被她儿子推下来的吧？”

    “我觉得不像，刚才我看的很清楚，党梅珍察觉到危险，已经有后退的意思了，可他儿子硬是把她扯过来把人给推下去！推下去的时候还喊了一声‘去死吧’虽然声音传到楼下时变得非常小，但听到的肯定不止我一个。”

    “这哪儿会是失手，是蓄意想要让他妈去死！”

    党梅珍被警方以最快的速度送上了救护车，眼下消防警的救援条件很有限，纵然有气垫，她的头部还是受到剧烈冲击，满头都是血，四肢以不正常的角度扭曲着，有的部位骨头都戳破血肉露了出来，人也毫无声息。

    “伤者情况怎么样？还有心跳吗？”

    “心跳停了！”

   


 第54章 噩梦

    党梅珍坠楼的景象是有一部人亲眼目睹的, 其中还包括警方。党语笙故意杀人罪跑不了, 但他是满14岁的未成年, 需要从轻判。

    这案子本来没什么悬念，唯一一点就是有人觉得党语笙可能精神状态有问题, 如果他是精神病的话, 就不能判刑。

    子杀母的案子立刻上了上岩市各大报纸的头条新闻。

    有人呼吁这种杀害亲生母亲这种性质恶劣的案件, 一定要从重判。但也有人觉得十几岁的孩子，法律还是需要宽容对待, 判刑是必然的, 不能判的太重。

    让许多人意外的是, 党语笙最后被鉴定为患有精神方面的疾病, 从而免去刑事责任，被送进精神病院专人看管。

    姜源信回来时，姜亦真手边正放着林婶给她订的报纸。

    上面的头条就是党语笙杀母判决结果。

    “这真是……”姜源信拿起今天的报纸看完那条新闻之后，一时不知说什么好。

    这件事闹的时间不是一天两天，出事那天姜源信也收到过警方的电话, 让他赶去现场，他一直以为党梅珍那样的人, 不会做出自杀这种事, 八成是故意借机讹诈，却没想到，即使假意自杀，也会一不小心真丧命。

    姜源信想起以前党语笙拿着成绩和作文向自己求表扬的乖巧模样，还有这些年党梅珍对儿子无微不至的照顾, 再对比新闻上面色狰狞亲手杀母的少年，只觉得党家母子让人有些不寒而栗。

    他当初就是看重党梅珍会照顾教养孩子，把党语笙教导的优秀又懂事，母子感情好的让人艳羡。

    可现在的新闻头条仿佛狠狠朝他脸上抽了一巴掌，在讥讽他当初的眼瞎。

    姜亦真替他合上报纸，“这些事看过就行了，您别往心里去。”但这辈子怕都不能忘记。

    “她们的遭遇，也不是由您掌控的。”却有她的安排。

    “至于党语笙……到底免了刑事责任，法律上少了污点。”只是进监狱和进精神病院哪一个更严重一些，真不好说。

    以党语笙的年纪和情况，从轻判的话是可以判有期徒刑的，进了精神病院，就成了“无期”。

    “哎。”姜源信叹口气，不想女儿为他担心，于是把这件事搁置一旁，转移话题问，“开学高二课程会很紧张，要不要爸爸给你请个老师帮助你学习？”

    “您想多了，不用。”姜亦真拒绝道。

    今年期末全市联考，成绩出来的晚，暑假过去好些天，全市的成绩名次才出来。

    姜源信知道姜亦真返校后在学校表现一直不错，他早就不期望女儿在成绩上能多优秀，只要在学校努力学了，不管成绩如何他都不会在意。所以姜源信也没有太关注过。

    这次成绩出来，他也没敢问，只是偶尔有次在商界酒宴上，他碰上了翰墨私立中学的许董事长，顺口问了一句女儿的表现和成绩。

    出乎意料的，许董事长对姜亦真的赞许极高。

    “她们这一届，我以前最看好的是季夏颜，这孩子以前可是各科第一的总揽，每次不管大考小考，那成绩都像是她自己出的卷子似的。”

    “现在可算是有人能跟夏颜竞争一把了。不是别人，就是令千金。暑假前抽时间让夏颜和亦真去京市参加了个比赛，结果这俩孩子差点被留那回不来。那些京市的学校，当着我的面就开始挖人。”许校董说到这摇头笑了笑。

    姜源信听得一愣，他是一点也不知道这件事，也没听女儿跟自己说过。

    真真的成绩已经好到这种地步了？

    姜源信确认似的问：“你说的是我们家真真？”

    许校董奇怪的看着他：“是啊，不然还会有谁？亦真以前在学校表现是不好，可休学一些天又返校后，就一直在进步，难道她的老师没告诉过你？”

    姜源信脸色难看，真真进步的事他知道，除了开始他跟温玉玲联系过，莫名断了联系后，一直是党梅珍负责接触的。

    党梅珍没有直接说过姜亦真的成绩，每次提起来却总是一副欲言又止的模样活似姜亦真的成绩多么不堪入眼一般。

    这样的事，党梅珍在世时做了多少？姜源信不敢想象。

    党梅珍坠楼死亡，姜源信是愧疚的，但这份愧疚很有限。一来他这些年虽然对不起亲生女儿，却没有半点对不起党梅珍母子。

    二来，党梅珍的死并不是他造成的，她们之前不止情断义绝，已然翻脸成仇，而且这仇还不小。党梅珍想尽办法毁他的名声，好让她自己站到弱者那一边，引起舆论同情，从而在他这敲诈更多的利益。一次两次下来，早就让他憎厌至极。

    “说过说过，可能我太忙忘记了。”姜源信勉强挤出个笑脸道。

    许校董也似是想到什么，于是道：“老姜，咱俩认识也有几年了，不是我说，你这人在做生意上是好手，在家事上是真糊涂。挑女人的眼光也不怎么的。”

    “党梅珍在世的时候，她是你老婆，有些话我看在你面子上不好说。你对亦真的忽视连我这个外人都觉得过，这里面说没党梅珍的原因，谁信？她以前是什么人，能有多少见识，真以为她知道你的家底财产会不动心？”

    “党梅珍一个有孩子的妇女，又不是整天想着情情爱爱的小姑娘，她那么隐忍好脾气的跟着你还能是为什么？”

    “说一千道一万，这事儿你必须自个长点心，党梅珍现在也不在了，没人在你面前给亦真上眼药，你也得慢慢抛开以前对孩子的偏见，亦真其实是个很优秀的孩子，你要多对她上点心。”

    “钱总是赚不完的，你那样的家底，算不上首富，也够旁人逍遥好几辈子了，钱财这东西生不带来死不带走，对现在的你来说也就是个数字。亦真还不比一个数字重要？”

    姜源信点头应着，每当自己觉得对姜亦真稍稍弥补了一些之后，他就会从一些事上发现自己的虚伪，口口声声说着要对女儿好，却只会做一些表面功夫。怪不得女儿到现在都对自己不甚亲近热情，只能说是尊重客气。

    姜源信在心里叹气，从今以后党家母子的事他这辈子都不会忘，不是念旧情和愧疚，而是时刻提醒自己欠女儿的，这辈子都还不了。

    ***

    暑假一晃眼过去，季夏颜她们回来那天，姜亦真特地抽了时间亲自去接人。

    季家父母上回对姜亦真的印象很深刻，又听说她这次联考成绩还排在了季夏颜前头，对她好感更甚。还劝女儿多向同学取取经，不要故步自封，以为自己成绩好就松懈。

    季妈妈私下里还跟丈夫说，“亦真看起来就是个能理事的女孩子，颜颜都学成书呆子了，以后上大学找男女朋友，还是找亦真这样的好，万一找回个跟她自己一样呆气的，这日子可怎么过，咱们又不能跟着她一辈子。”

    季爸爸一听就知道老婆什么意思，当下就提醒她，“别以为我不知道你那点心思，快死了心吧，姜家是什么样的人家，亦真长得又好，成绩又出色，凭什么看上咱家颜颜？”

    “凭我女儿长得美啊。”季妈妈理所当然的说，“长得美的女孩子不少，可谁有我女儿这么美的？而且性子也好，我看这俩孩子，等大学之后能发展发展。”

    季爸爸：“……”总是会被老婆对女儿的自信给惊到。

    因为姜源信住在姜家，季夏颜也不好像以前那样常常过去，就是去了，两人也没有多长时间独处。

    姜源信是一个父亲，同时也是一个有阅历的男性长辈，一眼就能看出这长得贼美的丫头对自己女儿是什么心思。他女儿才十六七岁，在姜源信看来，谈恋爱都嫌早，怎么可能坐视季夏颜随意接近自己女儿。

    所以每次季夏颜到姜家的时候，姜源信十有八.九也会在家。

    然而很快的，姜源信发现自己这招失去作用，因为季夏颜不来姜家，却换成姜亦真时不时往季家跑了！

    他知道女儿现在很有主见，自己劝怕是没用，也不想为着这事，让她们父女的关系再产生裂痕。

    “真真啊，爸爸发现你跟姓季的那位女同学，关系很好的样子，是怎么认识的？”饭桌上，姜源信斟酌着措辞问道。

    姜亦真面上带着笑意，“我们怎么认识的……说起来您应该知道，您还记得我之前把一个女同学堵在厕所门口表白的事情吗？”

    姜源信突然有种不太妙的预感，“记、记得，这跟她……”

    “对，您想得没错，就是她。”姜亦真语气肯定的道。

    姜源信：“……”完了，真真这么喜欢她，看样子除了顺着让她们继续发展，没别的办法阻止，也不能阻止了。他现在不想让女儿有半点不顺心。

    “哈哈，是吗，我看那丫头也挺不错的，既然你喜欢她，爸爸肯定也喜欢（并不）她，你们可以适当接触……”

    “我们已经在一起了。”姜亦真淡定的坦白自己的恋爱状况。这又不是见不得人的事，没什么好隐瞒的。

    姜源信：“……”怎么会这样！

    “真真，不要怪爸爸管闲事，爸爸想知道，你和她只是谈恋爱还是……”奔着结婚去的？

    姜亦真记得现在这个时期，法定结婚年龄好像是二十岁，这跟后世有细微的差别。

    “高中毕业，我们可以请亲朋过来举办个订婚宴，等大学以后再结婚。”大学期间是可以结婚的，只要不耽误课程，这个不受限制。这是夏颜向她要的承诺。女孩总是很没安全感。生怕她会不要她似的。

    姜源信彻底懵了，也就是说，他现在就要给女儿准备嫁妆，然后过三四年，他女儿就要嫁到别人家去了？

    这太可怕了。一定是个噩梦。

    

 第55章 大尸兄要来了！

    高二别的学生都在忙着为紧张的高三提前做准备时, 季夏颜和姜亦真两人反而变得轻松起来。

    因为常常有人周五周末看见她们一起上下学, 平时课间两人不是在楼道里说话, 就是季夏颜到八班来找姜亦真，还有诸多现象, 无疑坐实了两人正在交往的事情。

    有不少人都投了匿名信到学校的建议箱里, 还有的直接找上了老师或者学校领导指责她们作风不良。

    “浩然, 你说的这些平时男女同学相处也是这样的，说说话, 聊聊天而已, 这不是什么离谱的事啊。”温玉玲的态度还算和蔼, 甄浩然高二之后成绩不如以前了, 但还是她们班的班长。

    “老师，没有哪个男生女生每节下课都要凑到一处说话的吧，这明眼人都能看出来她们关系不正经啊。”甄浩然很气恼班主任对这两人明显的偏袒，学习好就能得到“豁免权”？而他忘了自己也时常是被偏袒的一员。

    温玉玲有点不耐烦了：“季夏颜和姜亦真都是我们学校的尖子学生，在一起交流交流学习经验和遇到的问题, 这很正常。”

    她见甄浩然脸上还是不服气的样子，又补充道：“你看看上一次月考她们的成绩, 甩了第三名多少分, 她们就是跟别人交流也得不到太多效果，是有‘三人行必有我师’这句话，但就学习成绩上来说，一般情况下同一水平或者比自己强的人在一处讨论学习，会更有效果。”

    “浩然, 你要把心思多放在学习上，不要总是揪着别人芝麻大点的小事不放，你看看你现在的成绩都成什么样了，再退步下去，连年级前两百名都进不了了。熊冉冉以前是班上垫底的学生，离你的成绩十万八千里远，分科之后，成绩都赶超过你了，你再加把劲，高三打算怎么办？”

    甄浩然失魂落魄的出了班主任办公室，回到位子上，他朝后方姜亦真坐的地方看了一眼。

    那里没人，书桌上有三两本书摆放着，还都是一些课外读物，班上有人好奇曾偷偷翻过，是全外文的，还不是英语，她们一个字都看不懂。

    甄浩然记下书名上的几个单词，利用周末的时间头一次踏足黑网吧去查这几个单词，查出来的结果，这几个词是俄语，都是非常专业的术语。他查出来这些术语大段大段的中文解释，看都看不下去，更别说理解意思。

    “姜亦真好像这两天都没来？”班上的一个女生问熊冉冉。

    “是啊，她家里有事。估计这一星期都不会来。”熊冉冉周末时候才去姜家拜访过，当时姜亦真不在家，姜源信和林婶还特意招待她吃了午饭。

    那女生闻言就没再问，随着大家相处时日渐长，班上不少男生女生对姜亦真的敌意和偏见都在慢慢消失。

    毕竟大家都是一个班的，姜亦真又那么厉害，几乎没有她不会做的事情，平时班上有什么麻烦事，别的同学做不了的，只要姜亦真在，就是她接手。

    谁不喜欢跟在能耐的人身后乘凉，她们没必要犯那个嘴贱去得罪她，而且姜亦真这样的人，也是连嫉妒都嫉妒不起来，只能怪爹妈没给自己生个好脑子。

    甄浩然现在已经不跟曾艳秋坐在一起，她成绩退步的狠，上课又总想跟他说话，他就向老师说明了这件事，把她给调到角落里去了。

    曾艳秋因为家里的厂子的事情，在学校脾气越来越古怪，阴晴不定的，一言不合就要跟别人撕架，连同一个寝室的女生都烦她。班上人孤立她，就导致她脾气更差，被老师教训了不少次，劝退的话都说出来了，才让她消停一些。

    现在是班上的隐形人，成天在位子上不学习，就干坐着。

    没过几天，曾艳秋的东西就从教室里消失了。书桌也被老师让人摆到教室最后面，放杂物用。

    熊冉冉在姜家跟姜亦真说起这个事时，她正在抱着银虎喂它喝兽奶。

    “大家都在传是曾家的厂子出问题了。好像是非法侵占土地，被局里调查，已经停业很久。”

    “曾家也不知道从哪儿听来的说法，说是她们得罪了人，有人故意针对她们的。因此到处花钱打点关系，结果钱花出去一大堆，厂子仍然被封着。”

    “她们家欠的钱越滚越多，咱们学校的学费可不低，曾艳秋她爸就干脆让她退学。理由是她成绩不好，在学校也不学习，还不如回家省点钱。”

    熊冉冉跟曾艳秋撕逼不是一回两回，对方嘴太臭，又喜欢在背后捣鬼，没少诋毁她和姜亦真，姜亦真在外班的名声至今不太好，那些流言大半都是曾艳秋讹传出去的。

    姜亦真给银虎喂完了今天的量，见它缠上来还想喝，用手把它的圆脑袋推开。

    “她们家的事，我不太清楚。”不是她示意，可能是底下人听说了学校的那些流言，暗地处理的。

    “既然有问题，那厂子还是封着好。”姜亦真抽出纸巾擦擦手，让银虎把猫碗叼到专门给它准备的小厨房，放进水池子里。

    熊冉冉家里开的零食厂子，知道办厂的一些事，于是道：“对，抛开私人恩怨不说，我觉得不能因为她们一家人的利益，让被侵占土地的那么多老百姓都受损失。”

    “土地侵占的问题是切实存在的，因为曾家的事，局里都开始严打这一块了，我们家先前也刚接受过检查，幸好我爸他一向胆子小，压根不敢做这些违法的事。”熊冉冉揭起亲爸的短，一点都不犹豫嘴软。

    姜亦真想到上回来姜家接冉冉见到的那个，长得虎背熊腰的中年男人，一时不知道该说什么好，这就是“人不可貌相”？

    ***

    姜亦真在练功房一直待到晚上，期间接了几个季夏颜的电话。

    到晚上时，她照例登上系统。

    有智能管家阿默在，她省了很多事。

    快速浏览完今天的私聊留言，不等姜亦真一一回复，大尸兄的聊天界面就震了出来。

    “姜妹子，你终于上线了，我正想跟你说，我考虑这么久，还是决定去你那跟你面个基！”

    姜亦真：“……”

    啧。

    这丧尸还真够执着的。

    “什么时候来？”姜亦真也懒得再劝他。

    “明天！”大尸兄非常激动。

    姜亦真无情的驳斥回去：“明天周六，我要跟女朋友约会。没空接你。”

    大尸兄发来一个哈士奇版震惊.jpg

    “你不能这样，你再选一次，我和季夏颜你到底选谁，必须选我。”谁还不是小公举咋地。

    然而姜亦真发给他一个被修图出来的银虎捧腹大笑眼泪直流的动图。

    “别废话了，赶紧决定，什么时候来，我这边还有事。”

    “好吧好吧，那后天？”

    姜亦真又驳了回去：“后天我要跟女朋友一起去看电影。没空。”

    大尸兄难以置信：“你不是说周六约会吗？怎么周日还要约？”

    “周六是去爬山，周日是一起去看新上映的生化电影，人类打丧尸的那种，有问题？”

    大尸兄：“……你这样是逼我跟你绝交。”

    “好的。”

    姜亦真果断的关了聊天界面。

    不出一秒，大尸兄的聊天界面又蹦出来，他发过来一个抱头抓狂.gif

    “你就说你什么时候有空吧？”

    姜亦真回复：“大大后天吧。我请的假期截止时间在周二，周一腾出点时间去接你。”姜亦真从来没觉得自己这么高尚过，为了全世界人类的安危，她牺牲自己的私人时间去接一个智障丧尸王。

    “行，等到了我联系你，你可得保持在线，谁知道系统会被把我传送到哪儿，到你那我又人生地不熟的，万一迷路就太丢丧尸了。”

    姜亦真想问，系统是有地图指引的，为什么会迷路？然而她转念又想到大尸兄感人的智商，觉得让他看懂异世界地图实在太难为他了。

    “我会记得在线的。你落脚别乱跑就行了。”

    “除了系统制约你的那些条件，还有一点很重要的事得提醒你——”

    大尸兄听她语气这么严肃，感觉死了的心跳都要被吓活过来了：“什么事？”

    “先说好，如果是太可怕太不科学的事情，你就别告诉我了，让我做一个安静的美丧尸就好。”

    姜亦真：……你自己就是可怕的丧尸，不生不死的，还有什么比你更不科学的？

    “你想多了，我只是想提醒你，不要跟陌生人说话。最近拐子比较多。”最喜欢拐那些看起来疯疯癫癫不正常的，卖到山里去。

    大尸兄：“……”

    “姜亦真，我是丧尸王，智慧是要超过大多数人类的，你懂这个概念吗？”

    “我懂啊，你的大多数是一个还是两个？”

    大尸兄：“……算了，我跟你说不通，到时候咱用事实说话，看是拐子把我拐走，还是我先neng死他。”

    姜亦真发给他一张柴犬冷笑.jpg

    大尸兄再次气得下线，状态变成了管家代理。

    姜亦真早习惯了小公举的怒下线，继续回复其它群友的留言。

    这些日子以来她账户上的交易额相当惊人，除去消耗的部分，竟然还有上千万积分储存下来。大部分都来自魔法群的诸多土豪们。

    她刚处理了大半私聊留言，突然见一条系统提示跳了出来。

    【尊敬的lv.4宿主，“吃饭睡觉打龙族”群组的群友“黄金巨龙希尔克”邀请您参与多群组宿主临时交易，是否同意？】

 

 第56章 新功能上线

    黄金巨龙希尔克？

    系统上每天的交易量很大, 但姜亦真记得她和黄金巨龙的交易次数并不多, 只是每次的交易额很可观, 这才被智能管家拖进了好友分组。

    龙族喜爱珠宝金银，一切闪闪发光的物体。在这一点上, 黄金巨龙算是龙族里的翘楚。

    姜亦真选择加入进去“多群组宿主交易平台”, 一进去就发现满界面的光芒闪烁。

    姜亦真点了特效屏蔽, 把一些群组成员高级拟像的背景光芒给屏蔽掉。

    希尔克：“来了来了！她就是我说的那个有很多财富的人类！那些金银珠宝都是她交易给我的！”

    随着希尔克一声大喊，姜亦真眼前的界面上开始疯狂滚屏。

    上面显示的种族几乎全是西方龙族, 各种各样, 身体五颜六色的。还都不是来自同一个位面, 甚至连她们本来的群组都不同。

    这功能效果有点像后世某聊天工具中的临时会话。

    姜亦真在系统数以万计页面的系统介绍中, 搜寻很久也没找到关于这个多群组交易平台的具体信息。

    这一功能好像是新上线的，只有寥寥几句描述。大概意思就是，这个功能分有许多种类，多群组交易，可以在相似物种之间建立, 也可以是完全不同的位面宿主间建立等等。

    与正式红包群组不同的是，这个多群组交易里的每一个成员, 都有几率加入其她成员拥有的任何群组, 不限制等级，不限制个数。

    这个几率非常小，纯看运气。有的成员在成立的交易平台待了很长时间，也没加入过一个群，哪怕是最低级的群。也有的刚进来就加进去一个其她人的高级群。

    不管是手上积分富裕还是不富裕的, 这个功能都是福音。起码多了一条可以加进其它群组，甚至高级群组的路。还是免费的。

    “阁下，您还有那种绿色的宝石吗，就是那种能让人感受到生命气息的绿色宝石！它们太美了，是我见过的颜色最美的宝石！”

    率先用高级拟像凑过来，同姜亦真交流的是一条手指粗细的小银龙，它看起来很年幼，外形更近似于东方神话里的龙。在一群长着肉翅，外形凶猛，体格巨大的西方龙里，显得格外□□软萌，也异常漂亮。

    姜亦真听它形容，料想这小银龙说的应该是绿翡翠，这东西她手上还真有不少，只是很多都是被雕琢成了各种摆件配件，原石并不多。

    姜亦真给它出示一张翡翠手串的图样和信息，“你说的是这种？”

    “是的是的！就是这种！”

    “原来这种不是宝石，不过‘翡翠’这个名字实在太适合它了。”

    “这个比我先前从黄金巨龙那里交易来的还要美！阁下，请务必将它交易给我！我一定会给出让您满意的价格的！”

    “你确定要它？”姜亦真看看小银龙还不足她手臂长短的小身体，这种是人类戴的翡翠手链，身为一条龙，它要怎么用？缠身上吗？

    “要要要！当然要！”

    “可以。但我要提醒下，你看到这串翡翠的简介信息了吗？它是人类首饰的一种，佩戴在人类手腕上的装饰物。”而你是条龙啊，小东西。

    小银龙摇着脑袋：“我现在还没有成年，没有人形，但这串翡翠，不是我自己用的，是要送给我的未婚妻的。”

    “她是人类，还是一位贵族，眼光很高，普通的东西，我怕她不喜欢。”

    姜亦真没有质疑为什么不同种族也能联姻，她连黑虎和白豹跨越空间位面、种族、性别的“网恋”都见识过了，小银龙这个一点也没什么好奇怪的。在系统上什么稀奇古怪的事都不是怪事。

    “原来是这样。那你要用什么交换？”

    小银龙迅速发过来一连串的图文详情。

    “阁下，这都是我们这里稀罕物品，您看看您想要什么？您可以从中选取任何三样物品，来作为翡翠手串的交易物。”

    姜亦真大致将那些东西的信息浏览一遍，将注意力定在其中的三样物品上。

    银龙王后裔龙血一滴，一品至六品兽丹共五千颗，还有一样是……

    伴侣共生契约。

    姜亦真将这三样物品的信息发过去。

    “阁下，你不再考虑一下吗？这里面还有其它更有价值的东西。”这些东西都很珍贵，但这个富有的人类选择的交易物，对小银龙而言只是珍贵，却并不稀罕。尤其是兽丹，这是最常见的东西了。

    系统上对于这种限制性的交易，给的物品介绍很详尽，还有模拟效果视频，姜亦真对这些东西的作用很清楚。

    “就要这三种物品就好。”别的虽然稀奇，但对她这个人类而言作用很有限。不如这三样来价值高。

    双方决定了交易的物品，接着就签订契约合同。小银龙看起来非常开心，它的尾巴甩来甩去的，在打开装着翡翠的盒子后，整条龙眼睛都亮起来了！

    “实在太感谢您了阁下，有这么好看的珠宝在，我的未婚妻一定会更爱我的！”

    姜亦真给它发去一个微笑的表情，并附赠几句祝福的话。

    这条小银龙没成年就有了未婚妻，还这么幸福的样子，让姜亦真不由得考虑，要不要把她和夏颜的订婚仪式提前。

    仅是订婚，不一定非要成年才能举行，早点让别人知道季夏颜已经名花有主也是好事，学校里着迷夏颜的人可是数都数不过来。

    夏颜在感情方面是个一根筋的性子，学校里仍抱着等候女神单身心思的人却不止一个两个。

    数量多了，姜亦真也会觉得不耐烦。还不如早些宣告主权，好少点麻烦。

    “大黑子，你上回不是说想要那种近似你身体颜色的墨翡吗，我只买了一块做收藏，是从我的朋友姜手里买的，你可以问问她还有没有。”黄金巨龙用自己的身体撞撞身边的那头大黑龙。

    大黑龙闻言立刻朝姜亦真看过来，咧开血盆大口，露出一口密密麻麻的尖牙。

    “很高兴认识您阁下，不知我有没有荣幸和您做这笔交易？”大黑龙努力摆出它自觉最和善（？）的笑容。

    姜亦真：“……”

    “墨翡我手上有几块品相不错的，你看看更喜欢哪一块？”姜亦真发过去几张墨翡的图片。

    大黑龙看到图片上的珠宝后，高兴的一口龙息吐向黄金巨龙，然后把对方好好一条金灿灿的龙，染成了焦炭龙，看起来跟大黑龙是亲兄弟似的。

    高级拟像功能，会高度模拟场景，但许多效果是暂时性的。

    黄金巨龙被染黑的身体，在过了几分钟之后，就又变了回来，可它还是很不高兴的质问大黑龙。

    “你上次跟我保证，情绪再激动也不会向我吐龙息，刚才又是怎么回事？”

    这种小伙伴简直不能要。

    大黑龙沧桑的说：“希尔克，你知道的，我比你大了足足两千岁，我是一条老龙了，说过的话，怎么可能每句都记得？”

    “我向你保证，下次绝不会忘记了。”

    黄金巨龙发出一声龙吼，显然不相信大黑龙的保证，然后在姜亦真还有其它龙错愕的目光下，掉转身体，屁.股朝着大黑龙，尾巴一翘，朝它放了个屁。

    漆黑如炭的大黑龙，在众目之下变成了金龙——而且还被熏晕过去了。

    【平台成员黄金巨龙希尔克，对群友发动龙身攻击，造成二级伤害效果，平台和睦值减20，并对黄金巨龙希尔克进行交易禁止，积分处罚，和禁言，三项惩罚同时进行。希望诸位宿主大人在平台内友好相处，珍稀交易机会。】

    姜亦真看着这条系统提示，良久无语。龙族是她见过画风最清奇的生物了，一个屁崩掉平台20点和睦值也是没谁。

    猫主子群里，那些大猫小猫天天撕架，加起来都没龙族这一屁崩掉的多。

    高级拟像模式下，宿主会有切身的真实体验，大黑龙不知是不是被熏的太厉害，反正这会，已经显示它不在线。

    姜亦真其它龙族交易了几次，换到巨量的积分后，再次用积分去冲级账户。

    lv.4是一个分水岭，这一级往上升，需要的积分，是前面几级的好多倍。

    姜亦真把账户上近乎一半的积分全部用来升级，突破lv.5，其余的留一部分备用，然后把剩下的全部给阿默升级或储蓄能量。

    阿默最近吃下的积分不少，虚拟体看着都大了一些。在银虎面前显露虚拟体时，消耗的积分也越来越少。

    智能管家带着点投资性质。看似投入的积分跟无底洞似的，数量很庞大，但是受益却是永久性的，而且积分投入之后的效果很显著。

    比起嗷嗷，银虎更喜欢阿默这个玩伴，特别体贴会照顾猫。

    姜亦真和嗷嗷交流的时候，还需要交流器辅助，而阿默不用。

    阿默可以直接捕捉银虎的意识波动，从而准确的理解它的一举一动。

    阿默交给她的积分记账各条各项都很清晰，姜亦真看的时候没用太多时间。

    处理完积分上的事情，姜亦真才得闲去看lv.5解锁的新功能，突破分水岭开发出来的功能让她很意外——

    第一条新出现的大功能，就是位面传送。




 第57章 救人

    姜亦真仔细阅读了功能介绍, 随即暂时放弃考虑“位面传送”这个新功能。

    这个位面传送的条件太严苛。

    lv.5级就解锁, 然而得等lv.7才有使用资格。

    首先要去的位面不同, 条件难度不同。其次lv.7宿主，必须保证身体能力属性达到系统要求的标准, 同时还要签下许多份相当严格的位面平衡契约书、消耗巨量积分、还得申请到并且成功绑定位面督察警系统, 还有诸多杂七杂八的条件, 如果这些都做到，才有可能开启传送功能。

    是有可能。还不是一定能开启。

    也就是说, 也许会花费精力物力好不容易达到开启传送的条件, 结果开启失败, 过程中所有的损失都要宿主自己承担。

    姜亦真想到卯足了劲儿想要过来现代世界的大尸兄, 心里升起由衷的敬佩。不同的位面时间比例不同，姜亦真不知道大尸兄在她们的世界耗费多长时间才达到要求，如果开启传送失败……

    但愿他能走运一些。到底是丧尸王，能从数亿丧尸中脱颖而出成为王者，气运应该不会太差。

    周六是跟季夏颜约好爬山的日子, 地方是她挑的，姜亦真没去过, 以前季夏颜和几个初中同学一块爬过。

    留君山山势高险, 许多人爬了一次就不想爬第二次。

    季夏颜会挑这里，也是因为山路漫长，也能多跟姜亦真待一会，而且爬山的时候，两个人牵手借力什么的很正常……

    一上山，刚走没多久，季夏颜就问她：“真真，要不要我拉着你走。”虽然女朋友并不需要，但旁边登山的男男女女都是手牵手的啊。

    姜亦真跟她说，这才没走多远，山势都没起来，等再往高处一些再让她拉着走。

    之后这一路，季夏颜时不时就要问问她，姜亦真却好似故意逗她一般，一直没应，眼看着女孩脸上的期望变成失落，姜亦真这才大步走过去，拉起她的手就往山上走。

    牵上手的季夏颜一瞬间被安抚，至于位置前后……手抖拉上了，谁前谁后这根本不是重点。

    姜亦真和季夏颜年纪不大，又外表出色，吸引了不少游客登山者的注意，在两人没牵着手往上走之前，还有胆子大些的人过来问季夏颜的名字。

    两人站在一处的时候，季夏颜温润清俊，颜值高的不像话，让人一见就心生好感，而姜亦真则清矜寡言，略显高冷。性格完全不同的两人，旁人看见她们十指交缠牵着的手，不会觉得意外，反而有种她们很般配的感觉。

    或许是因为身边有季夏颜，也或许是银虎从背包里冒出头趴，一脸萌相的趴在姜亦真肩膀上的缘故，她看着比平时要好相处许多，有时还会主动让人帮忙给她和季夏颜拍照。

    “走到前边那棵树那，我们就休息一会吃点东西吧。”季夏颜有点饿，姜亦真背上的银虎也喵喵叫。

    “好。”

    季夏颜和银虎都是特别能吃的，前者是正在长身体的女孩，后者从被买到姜家起就一直在长身体没停过，都是多吃还多餐的料。

    两人靠石头坐着，季夏颜在带的背包里翻了一阵，拿出两个卷饼和一包炸鱿鱼，还有茶叶蛋，和麻辣鱼干。

    姜亦真也从背包里拿出装兽奶和水的瓶子，兽奶是给银虎带的，水里加有少量的兽奶和能量水。

    银虎见季夏颜不停的吃炸鱿鱼和麻辣鱼干，也不说给它喂几口，忍不住跳过去用尾巴抽打她的胳膊。

    “这两天不是让你减肥，别吃肉了，喝点兽奶就行了。”姜亦真耳朵上提前带有耳钉状的交流器，边跟银虎说话，边把它抱起来放到离季夏颜稍远点的位置。

    “你在开什么玩笑？光喝兽奶我会营养不良的！”银虎不敢相信自己这顿饭只能喝兽奶。

    季夏颜本来是故意馋它，见它一直叫的厉害，又有点不忍心，鱿鱼和鱼干都是姜亦真从家带的，她之前也见过银虎吃这些，就把手上的鱿鱼丢给它一块。

    银虎三两口吃完，猫瞳直勾勾盯着她手上的袋子。

    姜亦真阻止她继续喂，“它现在的体重严重超标，不能吃太多。早上来的时候，我已经给它喂饱了，现在喝点奶就行。”

    姜亦真拿出银虎惯用的猫碗，给它倒了点兽奶放到一边，接着就不管它，让它自己去喝。

    真可怜。季夏颜同情的看着不停喵喵朝主人叫的银虎。同时庆幸自己长得高，又吃不胖。不然像银虎这样只能看不能吃，她也会很绝望。

    等姜亦真和季夏颜都吃好了，银虎叼着自己舔的干干净净的猫碗，塞进塑料袋，然后重新放回姜亦真的背包。

    半山腰的地方，有个临崖的观景台。

    “这里是仙棋台。很多年前有高人在这里下棋时得道成仙，就是那个位置，上面的棋子和棋盘在岁月流逝的过程中早就不知踪迹了，只剩下石桌和石凳。”

    有导游领着十几位游客隔着栅栏围观那方石桌石凳。

    一个穿着时尚长相非常漂亮的年轻女孩，好奇的朝桌凳看了半晌，也没看出什么玄机。

    “应该只是传说吧，或者是后人杜撰的。我看这石桌石凳也没什么特别的地方，而且凳子只有一个，那高人难不成自己跟自己下棋？”自嗨也能成仙？她这种凡人真是不能理解。

    导游见她不信，便说：“说是传说也不尽然，因为石桌和石凳上，都刻有一些古早的文字，有考古专家证明些字确实是很早以前就刻上去的，但不是已知的任何一种文字。而且至今没人能破解出那上面文字的意思。”

    导游说的很玄乎，先前不信的女孩听完，像是有点相信了，便探着身子想要凑近一些去看对面崖上桌凳上面的刻字。

    身后一个二十来岁的年轻的男人，长相一般，见她动作危险，连忙想去阻止她，谁知这时变故突生，本应该牢牢固定的栅栏突然松动了一处，栏杆的根部突然下陷，女孩身体由于惯性前倾，尖叫着下意识就想抓住后面的男朋友，试图让男朋友救她。

    却不想直接抓了个空，对方受到惊吓一般，迅速后退了一步，生怕自己被女孩也拖累掉下山崖。

    其她旅客看到这惊险的一幕，也有人反应很快的伸手去救女孩，但到底距离稍远，只能眼睁睁看着女孩滑下去。

    千钧之际，一个身影速度极快的移步到崖边抓住女孩的手臂，没怎么用力便将她拽了上来。

    “啊——救命啊救命啊！”

    姜亦真看着已经被她拉上来，却仍然被吓得闭着眼大喊救命的女孩，一时不知道该叫醒她好，还是让她先这么发泄一会恐惧。

    旁边的人本来被吓得够呛，见到女孩这样子，有不少人被逗得笑了出来。

    “雁雁别叫了。”女孩的男朋友一脸尴尬的走过去制止她。

    骆雁这才觉得不对，骤然停住尖叫，睁开眼一看，发现自己好好站在地上，面前除了自己男朋友，还有两个十七八岁的女孩。

    “你没事吧，真真？”季夏颜脸色煞白，一副比骆雁还要惊魂不定的样子。刚才她的动作太快，她还来不及反应，姜亦真就冲过去了。

    “没有，幸好这位小姐比较瘦，我拉她上来也没费多大力气。”姜亦真的视线掠过骆雁，在她男朋友身上不着痕迹的停驻一秒，随即转向季夏颜，微笑着安抚他。

    骆雁听了姜亦真的话，这才想起来她坠落那一刻的场景，顿时红了眼睛，上前一步朝着她男朋友就是一巴掌：“康启浩，我真是瞎了眼了才看上你！”

    “你是不是疯了！你自己不注意安全掉下去，打我干什么！”康启浩当众挨了耳光，脸上有点挂不住。

    骆雁平时性格骄纵就罢了，现在这这么多人都看着她们，竟然扇他的脸……

    骆雁见他一点愧疚心都没有，还一副理直气壮的样子，伤心又生气，抬手就又要给他一巴掌。

    康启浩哪儿会站着不动任她打，正要伸手去推她，一旁旅行团的几个跟骆雁关系还行的人，还有导游见状围过来挡在骆雁面前。

    “小康，雁雁刚才发生那么惊险的事，难免情绪不稳定，现在转危为安，你不为她高兴，安慰她，怎么还朝她动手？”

    “怎么做人男朋友的……”

    “是啊，一点都没把雁雁放心上，你们不知道，我刚才可是看见康启浩……”

    骆雁在大家的维护中渐渐冷静下来，看到姜亦真和季夏颜正往人群外面走，也不顾不得别的了，连忙追过去，拦在姜亦真面前，目光灼热的看着她。

    “那会是你救的我吧？谢谢你！”骆雁朝她弯腰致谢。

    姜亦真侧身避了避：“只是顺手，不用在意，换成其她人要是来得及也会那么做的。”说到这姜亦真顿了顿，“当然，我是说除了你那个男朋友之外的人。”

    “他就是个懦夫！”骆雁听她提起康启浩，脸上又升起怒意，“他刚才明明来得及救我的！”

    姜亦真闻言笑了笑。如果她没看错，栏杆松动下陷的时候，康启浩趁乱绊了骆雁一下，她才会彻底丧失平衡栽下去。

    “我叫骆雁，京市人，来这旅游的，你叫什么名字，我能认识你吗，你长得可真好看，旁边这位是你女朋友吧？感觉她没你好看，你们多大年纪了……”骆雁也不知是被刺激狠了，还是真的心大，对着姜亦真就是一连串的问句。

    季夏颜看着这位莫名其妙跟姜亦真套近乎的女孩，心里生出一阵危机感，连忙上前一步挡在姜亦真面前，用一句话回绝了骆雁所有的问题——

    “这位小姐，不好意思，我们还要赶时间登山，要先走一步。”

    骆雁见她们要走，有点急了，“哎哎别走啊，你们要爬山是吗，我也是！我们顺路，结个伴啊。”她还想找机会认识一下救命恩人，好以后报答来着，怎么能让她们就这样走了。

    季夏颜向来对女生很客气的，但对着骆雁不知怎么的，一点都客气不起来，尤其是对方眼神热烈的看着自己女朋友的时候。

    “抱歉，我们是在约会，不想跟陌生人同行。”她又不是脑子抽了，为什么要带一个电灯泡。

    姜亦真眼看着小女友真的急了，笑着伸手捏捏她的后颈以示安抚，“骆雁小姐，其实以你之前站的位置，还有栏杆下陷的高度，应该是能稳住身体的，我要是你，现在就不会在这浪费时间——”

    “而是弄清楚自己为什么会掉下去。”

    
 第58章 倒霉的大尸兄

    走出一段路, 看不见骆雁的身影后, 季夏颜才低声问姜亦真, “真真，你刚才话的意思, 是有人想故意谋害那个女孩？”

    “嗯。应该吧, 我也只是猜测。”姜亦真应了一声, 人为财死鸟为食亡，她见过的为了利益夫妻、血亲反目的例子都数不胜数, 更别说骆雁和康启浩只是男女朋友, 不过她并不想让夏颜对这方面的事接触太深。

    “会不会是……骆雁的那个男朋友？在仙棋台时候, 我总觉得他看人的目光, 很有问题，给人的感觉不太好，当时离骆雁最近的也只有他。”季夏颜皱眉说道，如果事情真的是他猜想的这样，那就太让人不寒而栗了。

    在骆雁差点出事之前, 两人的行为举止还挺亲近，能看得出来两人有感情, 谁能想到下一刻身边的男朋友救想让她死？

    “不管是谁, 纸包都包不住火。”而且这事还是当着那么多人的面做的，看见的怎么可能会只有她一个，想要查清楚轻而易举，“你别多想了，我看骆雁性格跳脱一些, 但是有些细节能看出是受过专门的礼仪教养的，家里条件应该不错，这件事就是她解决不了，她家人也会为她出头，不会坐视一个谋杀骆雁未遂的人逍遥法外的。”

    她们在仙棋台耽搁的有点久，银虎已经在姜亦真的背包里睡着了。再睁眼时，银虎就发现自己竟然到了山顶！

    “喵呜——”银虎的叫声尖利还带着颤音。

    姜亦真奇怪的看了它一眼，“你在害怕什么？”

    “还没见过银虎这么失态的样子。”季夏颜说道。

    物似主人型。银虎身为猫主子，有时候在家摆的款儿，比姜亦真还大，对外人高冷十足，不高兴的时候，还会跟姜亦真吵架！当然，她们吵架，大多数情况都是银虎喵嗷喵嗷的“指责”，姜亦真一言不合就卸下交流器。

    “主人，你们不觉得这里的风景其实还没半山腰好吗？要不我们先下山吧？”

    银虎刚从姜亦真的背包里爬出来，在看清周围的环境后，立马又钻了回去，在里面都快抖成了筛子。

    姜亦真见状大概猜出了银虎反常的原因，于是道：“别闹了，我们才刚到山顶，起码要休息大半小时，才会返回。之前你在家里也爬上爬下的，怎么没见你恐高？”

    猫科动物许多都是攀岩跳高的好手，普通家猫也整天跳来跳去，能上房揭瓦的。

    季夏颜听到姜亦真的话诧异的看向银虎，她还以为银虎是被山顶的冷风冻着了，所以缩在背包不肯出来，没想到却是因为恐高？

    姜亦真无情的把银虎从背包里拎出来，然后请旁边的一位游客帮她们两人一猫拍照。

    那名游客看见银虎蹲在姜亦真的肩膀上，一边发抖一边还要摆出“我很好，我没事”的样子，觉得很有趣，就快速把这一幕给她们拍了下来。

    接着姜亦真又和季夏颜在山顶拍了合照和单人照。

    拍合照时，游客不停的让季夏颜和姜亦真靠近一点，最后见她们中间还是隔着一拳头宽的距离，有点忍不住说了：

    “年轻小情侣之间不都是黏黏糊糊的吗，旁边那个小姑娘，你抱住你女朋友啊，难不成还让你女朋友主动？人小姑娘一看就挺斯文矜持的，你不主动一些，难不成让一个小姑娘主动啊？”这傻里傻气的，也不知道怎么追到女朋友的。仍然单身的男游客心里不平衡的想。

    其实季夏颜和姜亦真除了那两次失控的亲吻，平时相处的时候就没怎么有过亲密举动，顶多也就是拉拉手，连揽肩膀都很少。也有姜亦真这段时期工作忙碌，两人见面少的原因。

    季夏颜被男游客说得脸红起来，看了眼姜亦真，正要鼓起勇气有所动作，却见她也动了。

    姜亦真绕到季夏颜的身后，她比她要矮一些，所以找了块小岩石垫脚，站在上面，双臂缠住夏颜的脖颈，俯身趴在她背上，朝镜头露出一个淡淡的笑容。

    见女友脸上通红，耳朵根都红透了，眼神躲来避去，姜亦真微凉的手指桎梏住她的下颚。

    “夏颜，看镜头。”姜亦真声色薄淡却带着一种说不出的吸引力，让人一听上瘾，“这么不听话，是想让我在这里亲你？”

    季夏颜想到之前两次亲完自己的反应，慌忙抬起头，她虽然很想跟她接吻，可要是在外人面前有反应，那就实在太丢脸了……

    男游客跟她们有点距离，只能听见另一个女孩握住女孩的下巴，在她耳朵边低声说了一句什么，先前一直不敢看镜头女孩就立刻把视线对准了相机。

    男游客在心里“啧”了一声，他就知道给这样的小情侣拍照最虐了。

    “来，准备好了，笑一个。”

    在对方按下快门的一瞬，姜亦真突然凑到女友的唇边轻吻。

    “……”男游客拍完这张，连忙把相机还给她们，然后匆匆告辞。

    姜亦真和季夏颜看着他被秀了一脸恩爱后愤愤离去的背影，不约而同笑了出来。

    ***

    大尸兄此时正在跟绑定的位面督察警系统撕来撕去。

    “讲道理警官，我定位的明明是我基友的现代世界坐标，为什么会把我传送到这鸟不拉翔的地方？”

    大尸兄看着周围的大沙漠，再死一回的心都有了。

    他在末世世界的时候，周围的植物大都是被感染变异的，包括人类食用的一些，也带着轻微的变异因子。

    那些带变异因子的蔬菜水果含有正常维生素的，数量稀少的可怜，但偶尔也会被大尸兄发现几棵对他有用的小青菜，一两颗小野果。

    可到了这个鬼地方，方圆百里别说植物了，连个带点绿色东西都看不着。

    “尊敬的lv.7宿主，这个问题您已经问过许多遍了，系统客服也向您解释过，传送过程中会有非常微小的几率出现这种现象，您签署的文件里，也有提到过这一点。现在客服已经向上级管理系统传递错误报告，应该过不了多长时间就能为您解决问题了。”啧，为什么她会倒霉的督察这种智障宿主，传送前就应该好好看契约文件啊。

    话说回来，这宿主运气也是简直了，这么微小的几率都能被他碰到，也是某种程度上的运气惊人。

    位面督察警是可以具象化出实体的，毕竟有时候需要将触犯法规的宿主逮捕，或者就地实行处罚。

    现在督察警和大尸兄排排坐在一块沙岩上，偶尔一阵热风刮起，在沙漠上卷起一片沙子打着卷飞向远处。

    “我只想知道我什么时候才能到姜妹子那里。”大尸兄的声音听起来特别悲伤。他想吃水果，想吃青菜胡萝卜，想喝果汁。

    督察警作为一个智能系统，无法理解大尸兄的那种渴望，她面瘫着一张脸道：“请您耐心在这里等候一段时间，如果有什么需要，可以先联系客服，它会尽量帮你提供你想要的东西，而且是免费提供。”

    大尸兄闻言总算恢复了一些精神，连忙唤出系统界面，刚跟客服交流了几句，正要告诉它自己需要的东西，突然界面发出刺刺拉拉的声音，接着上面图像一花，整个界面关闭了。

    大尸兄；！！！

    督察警冷静的站起来，“宿主，请不要惊慌，我们现在所在的位面太过荒僻，又正好碰到主脑修复升级，才会出现这种情况，通常来说——”

    “我们只需要挺过这段时间，坚持到主脑恢复就行了。”

    大尸兄学着她的面无表情脸问：“那要是不通常的情况呢？”

    “在主脑恢复的的过程中，会有一定几率丢失有关我们的数据信息，然后我们从此被滞留在这个世界，除非能量足以撕破空间，否则没有离开这里的可能。”

    大尸兄：……

    大尸兄沉默了很久，才声音艰涩的开口问：“……警官，您觉得我们即将遇到的是通常还是不通常的情况？”

    督察警一点都不照顾到小公举宿主脆弱的心灵，毫不客气的说：“只有我的话，是通常情况，如果加上您，就说不准了。”毕竟先前那么微小的传送坐标迷失几率也能被这位宿主碰到。

    她被制造出厂以来，这么长时间都没遇到过，要是同时把这两件微小几率事件都碰上……

    那她也没什么话好说，只能对这位宿主大写的服气。

    一只丧尸和一个系统在沙漠上待了两天两夜，督察警是系统，也有庞大的储存能量，暂时没有什么需求，大尸兄就不一样了，他是需要补充维生素的。

    系统现在打不开界面，储物格倒是能打开，但是里面的蔬菜水果……

    他想着到姜妹子的位面可以大开吃界，为了腾地方储存更多的东西，来之前就把存货吃的差不多了。

    谁能想到一向靠谱又那么高端的系统，竟然会出这么坑爹的故障！

    大尸兄从储物格里拿出一根最小的胡萝卜啃着，一边啃一边看着旁边雕塑一样守在他身边的督察警。

    心里突然升起一个可怕的想法。

    要是他被滞留在这……那是不是意味着，他要和这个面瘫督察警在这待一辈子？

    大尸兄被自己脑补吓得一个激灵，连忙在心中安慰自己，不会的，他应该不会那么倒霉的……吧？


 第59章 车祸

    《尸毒风暴》这部生化末世电影还是季夏颜选的, 宋天歌给她出的主意, 说跟女朋友一起看电影的时候, 看这种恐怖惊悚类的电影效果最好，最能加深感情。

    季夏颜在买电影票时, 犹豫很久, 还是决定信小伙伴一回。

    姜亦真以为她会选一些偏文艺浪漫或者科幻烧脑类的片子, 没想到她会选惊悚片。

    一看就不是她自己的主意。姜亦真也没有戳破。

    两人买的座是情侣座，季夏颜还买了爆米花, 没有买饮料, 她们自己带有饮水。姜亦真对事物的喜好不明显, 不过两人在一起时夏颜的全部心神都在她身上, 相处的时间一长，她也能摸出点姜亦真的习惯和喜好。

    比如她除非必要，不常喝外面的东西，比如她在一些行为处事上对自己要求很严格。就像现在，电影院黑的谁也看不见谁, 她的坐姿依旧如常，没有半点失态松懈。仿佛这种仪态已经成为她骨子里的一部分。

    季夏颜一开始会替她觉得累, 有些心疼她, 后来发现，她并不在意这些，而且也不是时时刻刻都是如此，她私下里在和她在一起时候，偶尔也会放松。

    有时候她会有些自恋的想, 能让姜亦真放松的会不会只有她？一想到这个可能，她就心里发热。

    电影的开头，是一个叫杰克的小男孩和妈妈詹妮一起在一家酒店入住，在酒店房间里，詹妮陪着儿子玩闹，母子温情的画面。

    对比电影片头闪过的那些恐怖画面，这个正片开口，让季夏颜有种不太妙的感觉。

    “真真，你觉得害怕吗？”开头这么温暖，然而讲的却是生化末世，片名还是《尸毒风暴》想想就很可怕啊。

    姜亦真摇头道：“……片子才刚开始。”

    季夏颜本来有点心慌，见女朋友淡定的侧脸，心下稍安，把视线转回大荧幕。

    六岁的杰克在跟妈妈讨论漫画书上哪个英雄更厉害一些，詹妮故意说出与儿子相反的对象，看着儿子着急的跟自己辩驳讨论的样子，笑得不行。

    “沙恩虽然没有活到最后，但是他才是真正救了所有人的大英雄，罗西也很厉害，可他比沙恩差多了，也打不过沙恩。”

    詹妮最后被儿子的固执打败，只好转移话题：“要吃点东西吗宝贝？”

    “我想吃蛋糕和曲奇饼。”

    “这些我们带来的已经吃光了，妈妈需要出去给你买一些。”

    詹妮出去前交代杰克不要给任何人开门，也不要跑出去，乖乖等她回来。

    而在詹妮走后不到几分钟，房间的门就被敲响了。

    杰克从床上跳下来，朝门的方向跑过去，喊道：“妈妈，是你忘记拿什么东西了？”

    季夏颜脸色发白，估计是脑补到了不好的东西，她低声问旁边的姜亦真：“真真，这片子演得有些吓人，你害怕吗，要不我们还是换一场看？”

    自觉还什么都没看到的姜亦真：“……”

    姜亦真安抚小女友：“没事，别怕，来之前我在网上查过这部电影，导演的口碑很好，电影里从来不出现，小孩子死亡的剧情，杰克会转危为安的，况且他是主角，再危险也会没事。”

    季夏颜听完这才冷静下来。

    电影里，房间的门一直被大力敲打着，杰克不止一次的问外面是谁，然而没有人回答他。

    外面拍门的声音越来越大，最后变成像是有什么东西在撞门一样。

    他不禁朝后退了几步，怀里抱着自己的毛绒玩具狗，眼神带着不解和惊恐的看向房间的门。

    看到这，季夏颜忍不住抓紧了女朋友的胳膊问：“你确定杰克真的会没事吗？”这架势看起来不太像啊！

    要是门外面食海报上出现的那些吃人的怪物，杰克一个小孩子怎么可能有机会逃脱！

    姜亦真本来很确定，看见季夏颜担忧又紧张的表情，倒是有些不确定了，她们可能看得不是同一部电影？她明明觉得还什么都没开始演，夏颜就已经……怕成这个样子了。

    出人意料的，杰克在久久没去开门后，门外的动静突然消失了。

    杰克仍然充满戒备的抱着玩具站在那，视线紧盯着房门，生怕下一秒门外就冲进来一只怪兽。

    过了好一会，房门再次被敲响。

    这次门外响起妈妈詹妮的声音：“宝贝，帮妈妈开下门，妈妈房卡没带。”

    杰克高兴的冲过去，然而在想要开门的时候，却发现一个可怕的现象——

    底下的门缝里，渗进来了血迹！

    姜亦真只觉原本握在自己胳膊上的手，下滑与她的手掌交握，她手心不仅在不断冒汗，握的力道还越来越紧。

    “夏颜……你看你来很紧张，”吓得快昏过去一样，“要不我们出去休息一下？”实在不行咱们就走吧，换个动画电影看。

    季夏颜定了定神，连忙说：“我没紧张，你是不是怕了，要是怕我们走吧。”快走快走，再也不要看什么丧尸片了。

    姜亦真：“……”

    “是有点怕，我们出去吧，再换一场看。”

    于是刚看了几分钟片头，两人就放弃挑战惊悚片，出来又买了一张动画电影的票进去看。

    这部电影走的搞笑风格，季夏颜从头笑到尾，连姜亦真都被逗笑了几次，但不是被电影逗笑的，而是被女朋友夏颜逗笑的。她的笑点太奇怪了。大家笑的地方，她不笑，大家笑完了，她笑的停不下来。

    姜亦真全场就顾着看女朋友笑了。

    从电影院出来，季夏颜还要赶回西城，她今天要跟父母回老家。

    龚勤前段时间被常盼蓉抓去当苦力，杭凯在被姜亦真冷置这些天后，又跟在她身边当司机。

    正式复职后的杭凯，比以前更稳，也更知道多做少说的道理。

    在车子前往西城的路上，经过一条大街。

    “前面的人怎么那么多？”季夏颜刚问完，就听到了救护车远处驶来的声音，又道，“好像是出车祸了……”

    杭凯车速稍稍降了下来，在路过车祸现场的另一侧车道时，季夏颜把车窗摇下去一点。

    一个十几岁的女孩脸上沾着血和泪，看着旁边被好心人从毁坏的车子中抬出来的男人人，哭得声嘶力竭，悲痛不已，一边哭一边还不停喊着：“爸爸，爸爸！”

    季夏颜在看清那女孩的长相后，连忙喊了一声：“停车！”

    “真真，那边出车祸的好像是尚静琳家的车子！”

    姜亦真慢慢合上手里的笔记本电脑，朝她那边的车窗看过去。

    外面尚静琳哭的嗓子都哑了，最后晕了过去。

    “去看看吧。”没想到正好让夏颜碰见这件事。

    季夏颜推车下来，其实她对尚静琳没多好感，她以前经常为她做一些莫名其妙的事，还自称是为了她好，还以她的准女友自居，她只要跟别人多说一句话，对方就会被尚静琳当成假想敌各种挤兑攻击，让她分外尴尬。

    后来因为姜亦真和她的矛盾，她对尚静琳更是避而远之，可是碰见同学出车祸，看起来还很严重的样子，就算关系不好，也不可能真当什么都没看见。在生死面前，同学间不和那些就显得太微小了。

    既然姜亦真都不介意之前的过节，要下车去看，她也不会拒绝。

    两人快步走过去，尚静琳已经被好心的路人大妈掐了人中醒过来了。

    “尚静琳，你情况怎么样？”姜亦真走过去蹲下.身，看她腿上的伤势。

    应该是刚才车祸时，被碎裂的玻璃划伤的，血淋淋一片，把整条腿都染红了，也没法确定具体有几处伤口。

    姜亦真的视线扫过她虚弱悲痛的面上，“需要我帮什么忙？”

    尚静琳在听到她声音的一瞬间，身体几不可见的颤抖一下，随即哽咽着，用嘶哑的嗓音说：“求求你们，送我爸爸去医院，他快撑不住了。”

    季夏颜连连点头，“你放心，刚才我们听见救护车的声音了，应该很快就到！”

    “你先不要乱动，你流这么多血，有点不正常，还不知是伤到了哪里。”

    “你腿上现在还有感觉吗？”

    尚静琳正要应季夏颜的话，就见姜亦真伸手在她腿上按了几处，同时她的大腿血肉骨头都传来一阵古怪的温热感，接着她就感觉那些不断涌出献血的伤口，流血的速度慢慢减弱，最后不再渗出。

    而这时救护车已经赶来了，医生和交警一起先把伤势不明，人也昏迷不醒的尚志行抬上救护车，尚静琳也被抬了上去，临上车之前，她对上姜亦真的视线，一两秒后不着痕迹的低下头躲过去。

    “夏颜，你们就别跟来了，我自己能行！”她现在的状态看起来好很多，人也冷静下来，在救护车发动之前，忙朝后面的季夏颜和姜亦真喊了一句。

    季夏颜不知道该说什么，情况紧急，也没敢多说话耽搁救治时间。

    在救护车离开之后，她转头看到姜亦真染血的手，一时忘了她刚才碰过尚静琳的伤腿，还以为她手背伤到了，顿时大惊失色，“真真，你的手怎么了？”

    姜亦真低头看了一眼，道：“没事，只是染上了血迹而已，我的手好好的。”

    即便知道姜亦真不会说谎，季夏颜还是不放心的小心执起她的手，仔细看过，确认只是血迹之后，才松口气。

    回车上，季夏颜用车上放着的湿巾把姜亦真手上的血污都擦干净，边擦边语气复杂道：“没想到尚静琳和他爸爸会出这样的事情。也不知道她爸爸情况那么凶险，能不能救得回来……”

    “刚才我去看他时，几乎都感觉不到脉搏了。”

    姜亦真任他动作温柔的帮自己擦拭着，声音平淡的陈述事实道：“她会好的。”

    季夏颜以为姜亦真说的是“他”，是在祝福尚志行，只觉姜亦真太宽容大量了一些。

    
 第60章 大尸兄上线

    周一是姜亦真跟大尸兄约好接他的日子, 姜亦真在家守着系统一天, 也没收到对方一个字的消息。

    她试着跟大尸兄发私聊信息，结果发现大尸兄的状态一直是管家代理, 也就是说他一直是不在线的状态。

    姜亦真咨询了阿默：“是不是大尸兄在传送的过程中出了什么问题？”

    阿默这种级别的智能管家，在系统信息方面的权限不低, 寻常遇到不解的事咨询它, 都能得到详尽的回答。

    “有这种几率，传送不是百分百都能成功的, 不仅有几率死亡，还有几率被传送到非坐标位面的地方，也可能发生其它意外。这些几率都很微小。”不是实在倒霉的宿主不会碰到。

    “老板你是被定位的坐标位面宿主，如果发现朋友开启传送后，24小时内没有到达，就可以像系统特殊部门客服反映情况, 让她们调查处理。要是大尸兄有危险，也能及时救援。”阿默最近都跟侯兴钟她们一样，称呼姜亦真为老板。

    姜亦真本来还担心大尸兄来了她这里会迷路，却没想到还是高估他了，他连来都没法来。

    24小时一到，姜亦真立刻就向特殊部门客服反应了大尸兄的情况。

    客服把她反应的信息传递到上级，上级核实之后，第一时间派出位面救援部队，根据大尸兄最后传来的信息数据位置施展紧急救援。

    整个受理过程，以姜亦真这边的时间来算不到一分钟, 迅速的让人咋舌。

    没过多久，就有高级客服给姜亦真传递消息。

    姜亦真直接开了投影界面，不知道是不是为了照顾她是人类这一点，高级客服这种等级的智能机器具象化出来的形象，是非常符合人类审美的男性外表。

    “尊敬的lv4.宿主我们已经找到了您好友的坐标位置，只是对方所在的地点太过荒僻，救援部队到达那里，还需要一些时间。现在我们想请示您的是，那位lv.7宿主，被困在那里的时间可能有些长，精神不太稳定，强烈要求和您联系通话，您是否愿意让我们为您接通和好友的通讯连接？”

    姜亦真：“……”

    “请问你指的‘精神不太稳定’是什么样的？”

    高级客服有一瞬间的失语，随即这样回道：“很抱歉，您位面的语言已经很发达精确，然而我还是无法用您所了解的语言，来描述那位宿主的现状。不过我可以向上级申请图像信息传递，让您直接看到对方的情形。”

    姜亦真：“……那就麻烦你了。”

    “您太客气了，是我们的失误才会导致您好友出现这样的事，进行全方位的妥善处理，也是我们应该做的。”

    约莫过了有不到三十秒，高级客服便道：“申请通过，图像传递转接即将建立，您是现在就要接受转接吗？”

    “是。”

    姜亦真按照高级客服的指示流程，设置好图像转接，对方一声开启之后，姜亦真的界面上便出现了一片苍茫沙漠。

    “……”她突然有种不太好的预感。

    大尸兄是离不开维生素的，这无边无际的沙漠连个绿洲的影子都看不到，大尸兄在这还不得疯了？

    界面上并没有即刻出现大尸兄的身影，最先出现的是一群身躯庞大样貌丑陋的沙虫，一个穿着制服的女人，手里握着一把模样古怪的武器，其器口内不断发出威力强大的激光束，一扫就是一大片沙虫连灰都不剩。

    那女人的制服样式，跟高级客服身上的制服有异曲同工之妙。

    “您先不要着急，界面上现在出现的是随身督察并保护那位宿主的位面督察警，督察警向来不离宿主左右，既然她出现，那么您的朋友，肯定就在附近。”

    在高级客服说完不久，界面上督察警已经身手利落的把那群沙虫全部解决，又过了一会像是确认周围没有危险之后，大尸兄的身影才出现在界面上。

    姜亦真见界面上，大尸兄一脸要哭不哭的表情感动的看着督察警说：“多亏有你在这，能保护我，不然我真的不知道该怎么办好了。”从大尸兄说这话的表情和语气，就能看出来他有多么的脆弱无助。

    姜亦真：“……”

    督察警什么都不说，就那么面无表情的看着大尸兄，假装自己是一个不会听不会说的低智能系统。

    大尸兄见她不理会自己，就嚷嚷着在这个鬼地方撑不下去了要自杀。督察警闻言不得不给出反应。

    “宿主，请您冷静一些，保护您是我应该做的。”

    宿主的信息对督察警来说属于保密隐私，她不能在不经宿主同意的情况下，去扫描对方的身体信息，所以督察警是真不知道，大尸兄属于不生不死的奇葩存在。

    对方用生命来威胁她，她还不得不受这个威胁。

    姜亦真目露赞叹的看着大尸兄。

    正看着，让高级客服刚刚也不知道该怎么形容的重头戏来了——

    大尸兄身体发生了异变，先是眼窝逐渐变得青黑，接着身上布满狰狞可怖的粗大脉络，本来完好的皮肤也东一块西一块的剥落下来，再一瞬间重新长出，同时他的体型暴涨了足足三倍大！

    最吓人的是，变成这样的大尸兄一点也没有认识到，他自己现在的样子有多可怕，仍然一副哭唧唧的模样跟督察警说他有多害怕，多么需要她的保护。

    督察警非常充满职业精神的安慰他：“不要怕宿主，我不会离开您身边，在您回到属于您的位面之前，我都会一直守着您。”

    督察警说着就给了他一拳头。

    大尸兄中看（？）不中用的被拳头捶晕过去了。

    ……

    姜亦真猜测督察警是不是用了她看不见的能量攻击？否则她还不是不太能接受大尸兄堂堂一介丧尸王被这么一拳头捶晕过去。

    高级客服估计是担心督察警这么粗暴的对待大尸兄，姜亦真会为好友投诉，马上解释道：

    “您务必放心，督察警需要遵循警方守规，不会随意伤害宿主，您的朋友肯定没事，他只是……”说到这高级客服又失语了。

    姜亦真摆摆手，“谢谢，不用多说，我明白的。”

    大尸兄这是没了维生素智商又退化了？

    等大尸兄再次清醒时，他身体已经恢复了正常，而且完全不记得先前发生了什么事。

    他从储物格里拿出一面小镜子（？）对着自己照了照，然后问督察警：“警官，我脑门儿上的怎么有个拳头印子？”

    “不知道，没注意，可能你自己捶的。”督察警坐在沙岩上，面瘫着脸摆弄手上的武器。

    姜亦真：“……”

    高级客服：“……”

    “是这样的，有时候督察警在监督和守护宿主时，遇到特殊情况，也会说一些善意的谎言，这位宿主看起来就十分的……”

    “心理娇弱。”姜亦真体贴的给他补足词汇。

    高级客服连忙道：“对，就是这个词，而且他随身带着镜子，肯定很……在意自己的外貌。”其实是爱漂亮。

    “如果督察警实话实说，说不准会对他的精神造成难以磨灭的打击，从而在现今的困境之中，越发丧失生存下去的信心……”

    姜亦真听他说到这，又道：“他确实会。我明白。”虽然丧尸王不属于生命，不生，也不死，但谁知道大尸兄会不会在绝望之下，找到把他自己作死的方法。

    “我听智能管家提过，大尸兄这样的情况，是能向你们申请到救援补助的，难道补助的物资中没有富含维生素一类的东西？”她还是怀疑大尸兄是缺了维生素，才会变得画风如此清奇。

    高级客服应该早就准备好了回答，很快解释道：“您误会了，在我们与丧尸宿主重新建立联络后，就收到了他发来的申请救援物资的信息，我也以最快的速度用特殊技术发送到他的系统快递收件箱里。”

    “遗憾的是，我们能提供的这类物资，对他没有多少效果，除了您所在位面蔬果中含有的维生素，目前我们还没有找到其它位面有与之相匹配的。”

    “目前我们还在大力搜寻，一找到就会尽快发送过去。”

    姜亦真知道系统所有阶层的理事速度，她这边的物资不能直接交给客服，会违反系统守则。

    在姜亦真了解清楚情况后，接通了与大尸兄那边的联系。

    联络网接通的一瞬间，她的系统界面上就出现一张大尸兄的脸庞特写，邪魅狂狷的脸上表情脆弱而无助。

    “姜妹子！救命啊QAQ！我现在心里特别慌！”

    姜亦真先点了马赛克，然后继续开口：“别慌，有督察警在你身边，一切都会过去的。”

    “顺便替我想她表示一下对她职业素养的敬意，回头我会写一封表扬信给她的上级。”

    大尸兄：“……”

    “你不用这么麻烦的，这种事我来做就好了，我在变成丧尸之前可是学霸，高考作文将近满分的，给她写一封表扬信不成问题。”大尸兄拍拍胸脯说。

    “问题是我相信你的写作功底，那位警官相信吗？”

    大尸兄把视线转向督察警。

    对方一直面瘫的脸上终于有了表情，叫做——强烈拒绝。

    
 第61章 闹事

    救援部队在姜亦真和大尸兄建立联络后没多久就到达了。清一色的高级智能士兵系统, 具象化出来的形体近似人类。

    大尸兄被传送的位面, 是还未开发的荒僻小位面，那里生物十分凶残, 对任何外来物体都抱有很强的攻击性。

    姜亦真在跟大尸兄联络的期间，他和督察警至少遭遇了几十次的攻击。单独一只厉害的还好, 最怕就是遇到那种群体生物。铺天盖地, 死了一波还有一波，看得人密集恐惧症都要犯了。

    大尸兄明明战斗力爆表, 却总借口缺维生素太虚弱，还一副“这都什么恐怖东西我好害怕”的样子被吓得“花容失色”躲在督察警后面。

    姜亦真不知道是大尸兄倒霉，还是他绑定的督察警系统更倒霉一些。

    “尊敬的宿主，您必须切断联络跟我们一起离开了。”士兵军官上前提醒。

    大尸兄：“再给我几分钟，经历一次传送失败后我现在有点传送恐惧症，让我跟姜妹子再多说会话。”

    军官：“……抱歉宿主, 我们的任务和军方救援传送通道的开启都是时限的，再耽搁下去的话，我们就要和您一起被滞留在这里了。”

    在大尸兄回答之前，姜亦真就先一步回复：“你们不用理会他，传送过程中也不能联络，我现在就关闭投影。”

    “等等姜妹子……”

    姜亦真当着大尸兄的面无情的关上界面。

    上回从小银龙那里换来的东西，她私下又看过几次，兽丹是能量物质，有飞禽走兽类兽丹，也有海兽兽丹。适用性很广泛, 属于在许多位面普遍都能用的能量物质。姜亦真现在自身用不到，可以交易到猫主子群和海鲜群。

    有一样是银龙王后裔龙血。这东西跟修复液还有白豹那里的能量水还不同，作用霸道，需要熔炼吸收，优点就是她这样的人类将龙血融合后，肉身会强大到难以想象的地步。

    姜亦真觉得那条小银龙能拿出来这样的东西，本身又是银龙，跟银龙王脱不了关系，说不定它自身就是银龙王后裔，这龙血难取珍贵，如果是它本身的血，拿出来一滴换取想要的东西，也能理解。

    她现在的身体要求还达不到，系统上能熔炼龙血的地步。体修功法如果能从第二层，进到第三层，再来熔炼，就有六七成的成功率。

    最后一样……伴侣共生契约。

    这份契约是姜亦真为谁准备的不言而明。只要双方在自愿的情况下，达成这个契约，就能共享彼此的力量、生命死亡、爱意和对伴侣的绝对的忠诚。

    即便死亡也不可能阻绝契约的力量。只要灵魂存在，她们就会永远被绑在一起。

    季夏颜对她的感情无疑是真挚的，但她对姜亦真的了解还是有限，姜亦真没有暴露于人前的那一面，季夏颜知道的太少，或许有所感觉，但两人之间一直都有着隔障。

    姜亦真有所隐瞒，而季夏颜却不忍心向她试探。

    姜亦真在得到伴侣共生契约之前，就想着，一辈子不让季夏颜了解到那些背光的事情，她阴暗的一面，让她什么都不知道也是一种保护。她也确实做不到彼此坦诚。

    她知道自己是什么样的人，如果没有契约的存在，哪怕相处几十年，甚至终其一生，她也不会把感情作为太过重要的东西。

    而在得到这个契约之后，她知道，或许她们之间还可以有另外一种相处的方式。

    这个契约，从共享生命和力量看，似是季夏颜更得利一些。实则不然。

    契约内容中，接受分享生命和力量的一方，其限制和束缚多到可怕。

    将来一旦结成契约，从此季夏颜的生命和感情里将不会再有第二个存在出现，哪怕不是爱情，是友情或者亲情，也不可能。

    她将成为她的所有，她存在的最终意义，她的规则，她有且仅有的一切。

    而她作为分享的一方，在这一点上仍然享有相对的自由。除了同样对伴侣忠诚之外，不会受到契约过多束缚。

    甚至契约的开始和终止都由她掌控。否则生死都无法阻断契约力量。

    这个契约本质上就不是公平的，是一方对另一方的完全控制和束缚，寻常人根本难以接受的。

    如果没有这个契约，她和季夏颜之间只是普通的恋爱，以后结婚也只是一纸证书达成的婚姻。

    说不定，中间她们还会因为一些原因分开，彼此陌路，会重新有各自的感情和人生。普通到和别情侣没有什么两样。

    而等以后结下契约，她就有了无法想象的束缚和限制。没有后悔，背叛和分开的可能性。

    这正是姜亦真这样性格的人所想要的。她享受这样绝对忠诚和控制的伴侣契约。

   可季夏颜未必跟她是一样的想法。或者说，她将来未必能接受这样的契约。

    姜亦真在书房待了整整一天。

    她从未觉得这般为难过。好像两辈子的犹豫都用在了夏颜身上一样。

    如果她现在放手，季夏颜以后还会有正常人那样普通安宁的生活，可她硬要真正把她拉进自己的生命的话，“正常和普通”都会离季夏颜越来越远。

    她是活了两辈子的人，季夏颜却还是一个十七八岁的孩子，她或许都没有想好以后要走什么样的道路。

    姜亦真对待别人，从来不会讲什么公平不公平，只要她想要的，她会让对方心甘情愿的送上来，如果她想，她有无数种方法让季夏颜跟她结下契约，从而得到她更加忠诚不渝的爱情，这才是以她的性格会做出的事，可……她意外的不太想这么做。

    一直到天亮林婶来敲门送早餐的时候，姜亦真仍旧在窗前坐着。

    今天的早餐是蔬菜玉米粥，配林婶自己做的酸辣酱菜。姜亦真一碗粥还没吃完就收到了大尸兄的私聊信息。

    “姜妹子！我没办法过去你那边了！救援部队又把我送回到我这边的世界，然后说了一大堆我听不懂的东西，说是她们经仔细查证，这次会出现定位错误的原因，是我这边弄错了一个契约选项，我要负大部分的责任，什么鬼的哟。”

    “总之就是，我要想去你那里的话，需要重新走流程，而且资费要重付！”

    “我现在感觉非常不好，需要来自好友的安慰。”

    姜亦真像是没听到一样，“我现在要出门，交易申请已经发送过去了，如果需要更多的东西，你直接跟阿默进行交易就行。它拥有我的一定权限。”

    “等等，这个时候你不是应该……”

    “再见。”姜亦真果断的关闭聊天界面。

    她就知道大尸兄不可能那么顺利的到现代世界。估计要想下次开启传送通道，得又花上几个月的时间。

    到时他还有没有时间过来，来的时候会不会顺利就不一定了，毕竟这次的事让姜亦真在大尸兄身上彻底感受到，什么叫计划赶不上变化。

    之后的时间，姜亦真每天都按时到学校报到，有时事情太忙，会向老师申请早退，前提是保证她的成绩不退步。

    现在月考的名次，基本都是姜亦真和季夏颜轮着坐，偶尔还会替学校外出参加一些比赛，拿点荣誉回来，高考时候，这些也可以加分。

    高二会考过后，学习氛围越发紧张。平时在学校，男生女生私下也会讨论一些市里的经济和时政消息。高考文综有一门政治，里面经常会考到时政经济方面的内容，很多还是大题。

    姜亦真在班上的人缘比一开始好很多，都是一群没成年的年轻孩子，相对入了社会的人来说心性简单，就是原主曾得罪过一些人，也不是什么深仇大恨，大家慢慢的也就心照不宣的揭过去了。

    姜亦真成绩好，班上男生女生讨论问题的时候，常常会问她的看法。

    比如经济上上岩市最近开展的西城计划，政治上有升迁省里的桑局长，还有几个被提拔起来的市领导，领导班子对西城计划十分看好，如果按照规划开发起来，这一片会对上岩市的政治文化经济现状产生极大促进。

    西城区数个月前就动工，大部分的居民都已拆迁安置妥当，其中就包括季夏颜一家。

    她们家先前不在上岩市生活，是在乡下村子。多年前季家祖父母做主搬到了市里，用大半生时间才置办下季家的房子。三代人一起住，后来家里老人去世后，兄弟姐妹相继分家出去。季父是长子，又是从头至尾照顾老人给她们送终的，房子当年就被分给了季父。

    季家房子虽旧，楼上楼下加起来的面积可不小。总共在市区分到了数万现款，还有四套地段不错的房子，另外在繁华街道有两家铺面。之前各奔东西的兄弟姊妹也不知怎么得到消息，从外面赶回来。

    季父想着四套房子自己家里用两套，一套放他和老婆老了之后养老，一套给她们家夏颜做婚房，至于铺面，她们不能给出去。

    季夏颜和姜亦真的关系越来越好，季家父母当然有所察觉，她们不反对两个孩子适当亲近，但姜家家大业大，以后两家要是结亲，她们季家要是连一点像样的彩礼都拿不出，姜家和外人会怎么看她们家夏颜？

    如果到时季家真的和姜家结亲，这两个铺面肯定都要给夏颜做彩礼的。季家父母无论如何都不能给出去。

    亲戚来家里闹的事，季家父母瞒女儿瞒的紧紧的，直到周末季夏颜回家，正好碰上他几个叔叔姑姑，连隔房的堂叔堂婶都来想分些好处。

    “大哥，你这是有钱发达了不想认我们这些弟弟妹妹了？爹娘确实是你养老送终的，我们也是爹娘亲生的，凭什么这房子铺子没我们一份？”

    “钢诚，我说了，给你们两套房子，你们私下愿意怎么分怎么分，卖了分现钱也行，真不行，我和你大嫂养老的房子也不要了，都给你们，总归夏颜以后不会不管我们，但你们要铺子，这绝对不行，这是哥的底线。”

    季夏颜推门进去的时候，那些逢年过节都没个消息传回来的亲戚，围到一起跟自己父母争吵着，有个见都没见过的堂叔把自己季妈妈推到了地上。

    季夏颜气得眼都红了，冲上去就是一脚把那位堂叔踹出去好几米远。她跟姜亦真一起锻炼那么久，身手和力道非常人能比，情急之下，踹出去的这一脚可没有收多少劲。

    “杀人了！侄女打叔叔要杀人了！”那堂叔的老婆见状扑到丈夫跟前就开始哀嚎。

    场面越发混乱，周围的邻居都受到影响。平常季家人做事厚道，有好几个邻居过来给季家父母助阵，还有的帮忙报警。

    姜亦真基本不在还真公司举办的公众活动露面，要出席也是别的不引人注意的身份，或者只待在后台。

    西城计划有一部分是学区计划，在整片西城从幼儿园到大学建立一个完整的教育锁链。

    这个工程相当庞大，没个几年甚至更多的时间完不成。

    施工是重中之重，姜亦真正好和侯兴钟一起，来西城这里察视工地施工情况。

    接到班蛰的电话时，她正在工地上跟侯兴钟谈材料供应的事。


 第62章 离开

    “老板, 刚刚我接到一个在警局的兄弟消息, 她们收到季家邻居的报警，报警人说她们家有人闹事, 还动手了……”

    班蛰把具体情况跟姜亦真仔细说清楚。

    姜亦真朝侯兴钟摆手示意先到这，接着边朝外走边卸下手上戴的施工手套。侯兴钟和其她几个心腹都随她离开。

    “查了闹事的那些人吗？是有人安排的还是真的只是钱的原因？”姜亦真站在车边清理在工地身上落的灰尘。相对干净之后才坐上车。

    班蛰忙道：“已经初步查了些信息。那些人的身份, 以及到季家之前近期的来往交际都没问题。”

    “其它的还在查, 应该就是一些普通人。”见亲戚发达了，就想捞好处。这就是老话说的“穷在闹市无人问, 富在深山有远亲”。

    姜亦真“嗯”了一声，就没再说话，也没有做别的吩咐。

    班蛰见状意外又忐忑。他跟阿婆（龚勤）还有大哥，还有阿蓉、双鹞这几个也勉强算是老板身边最得力的几个人，至少老板目前没有让人取代她们的意思。许多事老板通常不会直接吩咐，要靠她们自己去琢磨, 去办。

    可这次班蛰对姜亦真的态度有些糊涂。她和季夏颜的关系并没有瞒着她们这下手下做事的人。以前有关季家的事，姜亦真从来都是直接言明，不会让她们有半点误解。

    现在季家出事，姜亦真只问过之后就没有多说，没表现要帮忙的意思，难道是情侣之间闹矛盾了？

    班蛰想不通，也不敢擅自行动。他向来性子圆滑，也不禁犯了难，在老板挂了电话之后，就给龚勤去了个电话。

    “阿婆, 你比我细心，你说老板这是什么意思？是在考验我？”

    龚勤佩服他的脑洞，“你有什么好考验的，肚子里也就那么点水。我觉得老板这应该是‘先别管’的意思。”

    “你可以先看着那帮人，别闹出不好收拾的麻烦就行，其它的你先别插手，老板做事向来有她的计划和道理，你可别坏了事。”

    班蛰听着他这话不对味儿，好好的给他出主意不行吗？非加一两句损是什么意思？

    班蛰得到建议，也懒得跟龚勤一般见识。给警局那边说明白情况后，就没再插手这件事。

    姜亦真周末的行程没有再做安排，她一直在家，看看书，陪陪银虎和阿默，季夏颜来了跟她说说话，一起讨论下学习方面的事，泡泡练功房，夏颜再“教”她一会斯诺克。

    除此之外姜源信在家的话，她们也会聊几句。不过姜源信关心的大都是她生活上的事，她生活规矩自律，这方面两人之间话题并不多。

    “真真，这周我可能先不去学校了。先前我跟爸妈不是回了一趟老家上坟吗，碰上了几个亲戚，最近她们在我家，家里事情比较多。”季夏颜看了眼墙上的表，已经快到返校时间了，不得不硬着头皮跟姜亦真坦白。

    她这话也不算是假话，只是没有具体事情细说。

    季夏颜说话做事向来一就是一二就是二，这还是第一次试图向别人隐瞒自己的事情，对象还是自己女朋友。

    姜亦真看着她收拾桌上的书本习题，几秒钟的沉默过后，才开口：“哦？正好我也要出一趟远门，可能很长时间都不会回来了。”

    “什么？”季夏颜一愣，她似是没听懂她的话，“我知道你很忙，之前也有去过外地，没事的，反正我就在上岩，等你回来就行，平时我们也可以电话联系……”

    姜亦真伸手打断他，缓慢的重复道：“夏颜，我要出远门。很长时间，都不会回上岩市。”

    “……你要去哪儿？很长时间，又是多久？”季夏颜想有些怔愣的问。

    “去京市。或许半年，也或许一两年，这个不一定。”

    “可是我们已经高二了，马上就要高考……”

    姜亦真笑了笑，说：“我正准备办理转学。估计这周之内就要走。”

    季夏颜低头无声好半晌，才抬起头，隐隐带着点生气的说：“你都想好了才告诉我，是把我当成什么了？你随手可以丢掉的东西吗？”

    “我知道你家世好，人也厉害，跟你站在一起，我从头到脚都写着跟你不般配，可是，姜亦真，我们交往这么久，你应该知道我……”我多么喜欢你，你为什么不能多喜欢我一点呢？哪怕只有一点？

    季夏颜激动之下不小心打翻了桌上的杯子，杯子落地的声音，让她清醒理智很多，也意识到自己的失态。

    “抱歉，我不该向你发火，我只是觉得……这种事，你应该提前告诉我。”季夏颜的声音带着点沙哑。

    “别说抱歉。”姜亦真不喜欢这两个字从她嘴里说出来，“是我考虑的不周，但时间已定下，不方便再改动了。”

    “我明白，理解的。既然这样，要是你回来的晚，那我高考就直接报名京市的学校，到时候我们能……”重新在一起上学。

    姜亦真迟疑片刻，还是没舍得再多说什么，顺着她的话点了点头。

    季夏颜心里松一口气，不是想要和她分开就好，她真的……没法想象，也不敢想象，姜亦真要是离开她，她会怎么样。在她身上，她有了太多第一次，有过紧张、忐忑、尴尬，也有过太多开心、感动和幸福，最多的是心动，和无法言喻的喜欢。

    她全身心都在她身上，恨不得每分每秒都能看见她，都能碰触到她。在和姜亦真在一起之前，季夏颜从来不知道，自己在恋爱中会是如此粘人的一方。

    可姜亦真像是永远都一副冷静自持的模样，少有的失控，她都不能确认到底是不是因为自己。

    有时这样的姜亦真，也会让季夏颜怀疑，她和自己在一起到底是因为什么？她听她说过，一开始会注意到自己，并对她有好感，绝大部分原因，是她出色的外貌和气质，还有温和的性格。

    除此之外呢？比如她这个人，她的优点和缺点等等，一些细微的东西，她不知道姜亦真有没有了解过。

    而她在交往前后对姜亦真的了解逐渐加深，变得越来越喜欢她。她清楚许多姜亦真不为人知的小习惯，比如喜她欢靠近光源，不管是阳光还是灯光，在学校她的位置总是向阳的，在家里她每到午后都会到书房的落地窗前坐着晒会太阳，在外面散步，她很少走在林荫下。

    又比如姜亦真吃饭看似什么都吃，没有特别的喜好，但她用了很长时间去仔细观察才发现，其实她也有不喜欢的东西，比如不喜欢太甜的，吃汤面放些醋她会吃的更香，吃饺子的蘸酱里一定要滴几滴香油……

    季夏颜和姜亦真交往的时间并不长，两人可以说是某种程度上的“一见钟情”之后也没有过多犹豫就在一起了，交往以来，从未吵过架，感情好的让宋天歌这个恋爱老手都艳羡不已。

    宋天歌不止一次在她耳边叨叨吐槽他和女朋友最近吵架的次数越来越多。他女朋友是年长一届的学姐，今年升高三了，成绩又算不上很好，宋天歌家世好成绩好，将来肯定前途无量，所以那位学姐压力很大。

    只有季夏颜自己知道，她心里其实一直存在着不安的。

    她怕自己抓不住姜亦真，这人本就站在遥不可及的地方，若非她俯身向她伸手，她可能一辈子都接触不到她这样的人。

    而现在……她感觉到，姜亦真想收回那只伸向她的手了。

    她不知道是什么原因，更不知道自己哪里做错了。

    她能做的只有，在对方的手彻底收回之前，想尽一切办法留住她。

    在季夏颜打算回去的时候，姜亦真没有让杭凯去送，是她亲自开车去送她回家的。

    “这段时间里，我能给你打电话吗？”季夏颜临下车时问。

    姜亦真对上女孩真挚期盼到让人不忍的眼神，最终那句拒绝没能出口，稍稍点头应了一声，“嗯，不过我会很忙，不一定会接到。”

    季夏颜却露出一个笑容，“我知道的，那我在上岩等着，要是你来不及回来，我就报考到京市去找你。”她们有过婚约承诺的。

    姜亦真到学校办理转学手续的事，很快在学校里传开。

    许校董还特意向姜源信打电话问了，姜源信听完之后，只道：“你给她办吧，她的意思就是我的意思。”

    许校董心里暗骂老友不厚道，就算他拗不过姜亦真，多少开口劝劝她，意思一下也好啊。连劝都不舍得劝，这么惯着女儿真的没关系？

    航班起飞那天，姜亦真没让熊冉冉和宋天歌来送，除此之外她身边的几个下属都到了，她这次还要带几个老侯物色的新人过去，海洋这小孩就留在上岩帮老侯她们的忙。

    “老板，时间差不多了。”小柳是跟随姜亦真到京市的人之一，一个细心的年轻女孩。

    姜亦真闻言颔首，朝外看一眼，没看到熟悉的人，随即一行人过了安检。

    宋天歌机场外面把季夏颜训的跟孙子似的：“你说你怂不怂，都到这了，干嘛不进去？”

    季夏颜脸色苍白，眉间眼梢带着点郁色，风采却不弱平时，依旧清俊好看让人见之忘俗。

    她没有说话。

    她不是不想进去见见她，而是怕见了她之后张口就是毫无尊严的祈求挽留。而且她了解姜亦真的性格，她决定的事，从不会因为任何人任何事而改变，至少现在是这样的。

    飞机上，小柳给姜亦真倒了一杯水。飞机上的普通饮水。

    她把手上的文件放起来，并没有接过，只是莫名想到了女孩每次约好跟她出门，来姜家时都会随身带着的一个大号保温杯。

    不是什么值钱的东西，上面还印着可笑而幼稚的卡通画。

    而在外面，每当姜亦真想喝水的时候，她就会发现保温杯里装着她在姜家放置的“净水”，从未有一次是普通的水。

    姜亦真揉了揉眉心，只希望这一切都会按照她计划的那样发展，不然……她真不知道自己会做出什么事来。

 第63章 重新联系

    自从姜亦真去了京市之后, 季夏颜就开始学校家里两点一线的生活。

    季家拆迁给的那几套市里的房子, 季夏颜一套也没让给他家那些亲戚，她们要闹, 就直接走法律程序。

    爷爷奶奶在世的时候，没见她们往这来几回, 倒是拆迁赔房子赔款了, 她们知道还有她们这一家亲戚了。

    这个时代，律师在普通人眼里还是挺高人一等的存在, 季夏颜在提前完成高中课程之后，另外自学不少法律知识，还参加了上岩市一些有关法律知识的辩论赛，在赛场上她表现惊艳，引起几个上岩市有名律师裁判的注意。

    季夏颜在比赛结束后，跟着其中一位叫谭儒林的律师学习, 只要一有闲暇，就到他的事务所打杂，因为她们之前不存在交易雇佣关系，季夏颜只是到事务所帮忙，所以并不算用童工。

    季夏颜每天不是上课学习，就是自学律法，又或者是到谭律师那里帮忙。每天把自己忙到没有时间胡思乱想，回到家就是睡觉。

    “天天抱着书看，你说你累不累，脑子再好使, 也经不起你这样使用过度啊。”宋天歌每次来找季夏颜她都是在看书。

    季家现在搬到了市区的一套拆迁赔房里住。宋天歌家里离这交通挺方便，比以前更常来她家做客蹭饭。

    “手机也一直关机打不通，你这是真打算‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’了？”

    姜亦真的那部手机，自从季夏颜打不通她的电话后，就没有再用过。

    “也不是，最近确实有点忙。”最忙的应该是在谭老师那里学习，谭儒林对她的要求很高，嘴上只是把她当免费工使用，但其实对她比对他手下顶着几个“谭大状弟子”名头的助理或者已经在外混出头的律师，还要上心。

    谭儒林经常说季夏颜空有个好脑子，人却是傻的，把她说得一文不值，可该教她的东西，从来不含糊。在教导季夏颜的事情上，连一些小问题他都亲自指点，不会教给事务所其她人来做。

    宋天歌拿起她看的一本法律专业书，翻了几页，就觉得枯燥看不下去，随即放下，问她，“你这几天联系上亦真了吗？”

    季夏颜做批注的笔一顿，沉默的摇摇头。

    “你也别多想，我看姜亦真不像是那种会玩弄人感情的女生，她做事一向有谱，我哥说最近还真公司最近好像在京市那边有业务，他在京市出差，还见过姜亦真一次。”

    季夏颜闻言连忙抬头问：“她怎么样，还好吗？”

    宋天歌的大哥宋天劲从政，在外地有不低的职位，偶尔会回来上岩市和家人聚一聚。

    宋天歌如实说：“我哥也是偶然碰上她的。说她的情况不算太好，京市不比上岩市，水深的很，姜亦真再厉害，要想还真公司在京市站住脚，前期也少不了拼一些。”

    宋天歌和他哥宋天劲一直认为姜亦真跟还真公司有关系，可能是前期投资资金方面占的大头，所以连公司名字都跟姜亦真的名字有重字。就是不知道名字是不是她取的。

    “我哥说碰见她的时候，姜亦真正巧在他隔壁的包厢参加一个饭局，不过对方不知道姜亦真是主事的人，一直以为她身边的那个姓柳的女人才是主事的。所以没太多的人灌她酒。”

    “姜亦真身边时时刻刻都有人不离身，她自己也不是会吃亏的人，你不用太担心。倒是你，你真得多注意自己的身体了。勤奋上进是好事，但别太拼命。”

    “我有分寸，不会让自己太累的。”季夏颜是比以前忙碌很多，却并不觉得累，反而有种踏在实地上的充实感。

    或许一个人心里有了目标就是她这种状态吧。每天都好像有用不完的劲，一门心思想让自己离心中的那个目标近一点，再近一点。

    在两人断联系后的一个月，季夏颜终于打通了姜亦真的手机。

    京市。

    姜亦真在郊区别墅的地下车库里，这里信号不太好，她向郎晨做了个手势，然后拿着手机朝外走一段。

    “夏颜，能听到我说话吗？”

    “现在听清楚了。”季夏颜问她，“你这是在哪儿，怎么信号这么差？”

    姜亦真听到她的问话，朝车库里看了一眼，郎晨手里拿着一把铁榔头，见她看过来，用眼神询问老板的意思。

    姜亦真朝他稍微点头，郎晨走到通身捆绑、被人按住手臂和身体，强行压在地上的男人面前，一榔头下去狠狠砸在他的手上。

    那人的嘴巴被堵的严严实实，剧烈的惨叫声都被堵在了喉咙里，接着就疼昏了过去。

    “我在停车库，信号可能不太好，你最近怎么样？”姜亦真的语气温和。

    “我挺好的，就是……我听天歌说，你很忙，想提醒你不要太累了……”季夏颜絮絮叨叨的说着，一如先前两人还未分开时的那样。

    她很早之前就发现，姜亦真在一些琐事上，不太注重，应该是长期衣食住行都有人打理，生活琐事的一些小问题就常常被她忽略。

    姜亦真面上含笑的应着，半点也没有不耐，等她说完了，才道：“我明白，会注意的，你也别只说我，你自己学习起来也是不要命一样。”

    不远处，郎晨把地上那人用冷水泼醒。

    那人摇头祈求的看着他，然而郎晨却没有因此生出半分同情，接着就要废他另外一只手。

    这一次那人可能临危爆发出来超出平常的力道，差点从按着他的几个人手下挣脱，但没等他起身，就被郎晨揪住衣领狠狠掼在地上。

    “嗯？你那边是什么声音？”季夏颜隐约听见了重物砸在地上的声音。

    姜亦真食指放在唇间，让郎晨那边暂时安静。

    “我也不清楚，我现在要出车库了，待会要赴一个饭局，等我忙完再给你回电话？”

    “好。”季夏颜的声音有些发闷。

    姜亦真笑了笑，脑海里浮现出女孩平时郁闷时候的表情，眼睑低垂，嘴唇微抿着，手上脚上都会有一些不自觉的小动作。

    “夏颜。”

    “我在。”

    “没事。”她犹豫片刻，还是没有说出那句“想念”，只转了个话题道，“你家里的事情处理的很好，比我想象的还要好。”

    季夏颜一怔：“你知道了？”

    姜亦真看着外面有些灰蒙像是要下雨的天空，轻声道：“听说了一些。”

    在她身后不远处，地面染着血迹，郎晨处置的那人短短的时间内昏过去了好几次，姜亦真的声音似是带着点感慨：

    “有些人不是言语能讲清楚道理的，这个时候，势必就要用行动来让她们明白一些事。”

    郎晨把那男人提起来，凑近他低声威胁逼问着什么，那人无意识的摇着头，整个人像是从水里拎出来一样，裸.露在外面的部位全是汗，浑身的衣服都被疼和吓出来的冷汗浸湿透了。

    “我懂的，前些年我妈阑尾炎，挺严重要做手术，当时我爸做餐馆生意赔了钱，家里是真的一点钱都拿不出了，然后求到兄弟姐妹头上，她们嘴上应着，拖了又拖，一直没有借钱，最后还是街坊邻居给我们凑了一些，这才让我妈把手术做了。”

    “虽然阑尾炎不是大病，可她们当时的嘴脸，我一辈子都忘不了。说我记仇也罢，总之我不会忘。”

    姜亦真把那些人都查了底朝天，自然知道这件事，其实还有很多季夏颜也不清楚的事，他爸妈一直瞒着他，当初她们家那餐馆是跟那几个亲戚合伙做的，最后赔本关门，那几个人把责任全推季夏颜爸妈的头上，折损自然也是他爸妈担了下来。

    合伙开几年餐馆，季父季母没赚到钱，还背了一身的债，反倒是季家那几个亲戚，过得比以前还滋润。

    季父也没真傻到底，从这以后就没再跟她们过多联系，逢年过节，他是大哥，也没有去向弟弟妹妹拜年的道理，她们不回来，他就当没那些亲戚。

    这种消极的事情，她们做父母的不想跟孩子说，季夏颜当时年纪还很小，季父一直瞒的紧紧的，所以她到现在也不知道。

    “别多想，都过去了，伯父伯母如今身体多好，家里情况也一年比一年强，不是吗？”

    姜亦真安慰了她几句，然后约好晚上打电话的时间，就挂了电话。

    回到车库，姜亦真问郎晨：“他情况怎么样？”

    郎晨道：“嘴巴撬开了，但他知道的也不多，看来安排他进来公司的人，做事挺谨慎的。”

    “不谨慎没把握，怎么敢把人安排到我们这。”姜亦真没有去看地上的男人，边走边道：“你们尽快处理干净。”

    郎晨跟上姜亦真，问她：“老板，我们不趁这个机会，把那个一直针对公司的人揪出来么？”

    姜亦真不在意的摇头，“他不重要，我们来京市的目的又不是去对付谁。不必浪费这个时间跟一个缩头露尾的人扯来扯去。”发展公司，站稳脚跟才是最重要的。

    如果那人真的有实力对付她们，就不会是这种小打小闹了。

    “对了，今晚上我有事，你们没重要的事的话，别给我打电话。”

    晚上姜亦真下了饭桌，小柳开车载她往回赶，半路却碰上一个人拦路。

    那人指着他那辆看起来价值不菲的车子道，“美女，我车子出问题了，你能不能载我一程？”

  
 第64章 星级优秀宿主

    拦路的人看着年纪不大, 至多不会超过二十岁, 很年轻的男孩子，长相有点偏女气, 穿衣打扮风格有点类似原先放飞自我颓废的姜亦真，头发染成白金色, 耳朵上带着一排耳钉。这种样子不太能让人生出好感, 尤其是在晚上半道被拦路的情况下。

    “抱歉，我们是往家里赶, 马上就到地方，可能跟先生不太顺路。”小柳客气道。如果不是这年轻男孩的眼神很正派，小柳也不会跟他多解释这一句。

    男孩表情有些苦恼，皱着一张脸道：“美女，我车子坏了，手机也没电, 实在不行，美女能借我用用你的手机吗，我给家人打个电话，让她们来接我。”

    小柳闻言朝车内后视镜看了一眼，见姜亦真不在意，便道：“你说号码，我来拨吧。”

    男孩像是没想到小柳会这么说，愣了两秒后才反应过来，为难道：“对不起美女，我家人的电话不能告诉你……”

    “那就抱歉了。”小柳朝他露出一个无奈的表情。

    这条路是通郊区的, 现在又是晚上，要是错过这次机会，不知道还要等多长时间才会来下一辆车。

    男孩有点着急了：“我姓骆叫骆星棋，是骆家的人，美女你让我用下电话，等我家人来会好好感谢你的。如果不信，这是我的身份证，给你看看。”他拿着身份证让小柳看。

    “骆星棋？”车内后座的位置传来一句疑声。

    骆星棋这才发现后座好像还坐着一个人，车子里的灯没有全开，只开了前头的一盏，这车又较宽敞，所以他刚才没注意到后面有没有人。

    骆星棋觉得探头去看不太礼貌，而且从对方的声音听，应该是个年轻的女孩，他更不好去窥探，于是强忍了好奇心说：“对，我叫骆星棋，美女听说过我？”他年纪不大，没什么本事，在家里地位尴尬，京市许多人估计早忘了骆家还有他这么个儿子。

    “或许吧，听着挺耳熟的，小柳你把电话给他。”

    骆星棋拿到电话，就给姐姐骆芸拨了过去：“姐，是我，星棋，我手机没电了，现在用的别人电话，我在郊区名宿路这里……不是有意晚回家，我车子坏了……别冤枉我，这次我可真没跟她们飙车，就‘溜风’而已……我知道我知道，没下次了，你快来接我吧，顺便找个人来帮我检查下车子。”

    打完电话后，骆星棋把通讯记录清除，然后将手机还给小柳。

    “谢谢小柳美女，你们稍等一会，等我姐来了，让她好好谢谢你们，要是着急回去，给我留个联系方式也行。”骆星棋说这话时，一双桃花眼盛满笑意的看着小柳，这样子倒是有几分跟他打扮相符合的流里流气的痞味了。

    小柳长相一般，可她到底是能跟在姜亦真身边做事的人，身上自有一番气势，又比骆星棋年长，周身气质很能吸引骆星棋这样的小男生。

    小柳刚要回说“不用了”，就听后座姜亦真开口道：“小柳帮的是你，又不是你姐姐，你让你姐谢我们做什么，要谢，你自己来谢。”

    骆星棋闻言一愣，顿了一会才道：“美女你可能不知道，我姐可比我厉害多了，让她来谢你们，你们也能拿更多好处啊。”

    小柳被他这话逗笑了，这小孩竟然帮着外人坑自家姐姐。

    “欠人情的是你，总之，你要谢，自己来谢。现在谢不了，以后再谢也不迟。”

    “小柳给他开车门，我们往前送他一程。”

    骆星棋一头雾水的上了车，车里就两个女孩，他一个成年男性，也没什么好怕的。

    骆星棋坐的是副驾驶，在他上车粥，忍不住好奇心朝后看了一眼。

    后座那边光线实在太暗，坐在那的人，又穿着黑色衣服，他只能隐隐辨认出，那是个长发女生，皮肤很白，身材偏瘦。

    “小柳美女，我听你们的口音，不像是京市本地的，倒像是上岩市那一带的。是近期才来的京市吗？”

    小柳没有回答，避重就轻道：“你的京市口音我听着也像是夹着点别的地方的味道，也不是本地的吗？”

    骆星棋的身世在京市不是什么秘密，过了许多年，被大部分人遗忘了而已。

    “不算是本地的，我小时候是在凝州长大的。”

    此后一路无话，车子走了大概十几分钟，骆星棋就有些激动的喊：“小柳快停车，前边就是我姐姐的车，她来接我了。”

    小柳把车靠在路边，骆星棋下车，激动的朝他姐姐的车子挥手。

    “姐，我在这！”

    骆芸显然看见了弟弟，加速驶过来把车子停到另一边。

    “你说你整天怎么这么事儿逼，不是跟人打架就是跟人飙车，刚出医院，老毛病就又犯了。”骆芸踩着高跟鞋从车上下来，美艳的脸上有明显的怒意。

    骆星棋朝他姐挤挤眼：“姐，要训回家再训，这儿还有外人呢，给我留点面子。”

    “你还知道要面子，我当你一点脸面都不要了，不争气的东西。”骆芸也意识到这一点，脸色稍缓，但语气还是一样不客气。

    骆芸让弟弟滚上车，然后走到姜家的车边，跟小柳说了几句，她也没看见后座上坐着的人，在听到小柳无意接受她的谢礼后，也没有勉强，带着弟弟回家，顺带让人来把他那辆坏了的车弄回去。

    “姐，咱们就这么走了？”骆星棋诧异的看着他姐。

    “不然呢，人家不接受我的谢意，你又没资本去谢人家，难不成咱们还要死皮赖脸不让人家走吗？”

    骆星棋被亲姐捅刀只觉心中刺痛，“姐，好歹你也得要个联系方式过来啊，就那个开车的叫小柳的美女。”

    骆芸一脸看智障的表情：“你是脑子有问题，还是眼睛有问题，那个小柳怎么也算不上美女吧？”

    “你懂什么？女性的审美本来就跟我们男性审美不一样好吗？小柳姐身材好，气质成熟，看起来又温柔，这才是我理想中的完美女朋友。”骆星棋显然是真有看上小柳的意思了。

    骆芸从后视镜里看了好几眼他的表情，确认他没再开玩笑之后，冷下脸道：“我劝你最好清醒一点，之前你身边围着那些小姑娘，我不管你，那个小柳你不要去给我招惹，不然出什么事，看我还管不管你。”

    “以前只是嘴上说说你脑子不好使，现在我是真怀疑你脑子不好使了，才见了人家一面，总共也没说上几句话，就看上人家了，你说你是不是有病？你的喜欢就这么廉价？”

    骆星棋听了这话，也觉得自己有点荒唐，讪讪的摸摸鼻子没有反驳。

    “家里就属你跟雁雁最没脑子，一个个都成年了，怎么还跟没长大似的。”骆芸发愁的揉揉太阳穴。

    骆星棋听到骆雁的名字，连忙问道：“雁雁姐那事儿怎么说了，那个康启浩……还不承认有谋杀心理？”

    骆芸闻言冷笑：“承不承认都是事实，也由不得他！”

    那个贱男人也是吃了雄心豹子胆了，她骆芸从小揍遍京市的那些公子哥，就没见过胆子这么肥的男人，背着她妹妹劈腿不说，还敢对她动杀心。虽说康启浩并不知道骆雁的身份，但为了一个小三，谋害现女友的事，也不是一般男人能做出来的。

    ***

    姜亦真到家的时候已经是晚上九点。

    她给季夏颜拨了一次电话，没人接。想着这个点，夏颜可能休息了，就没再打。

    姜亦真唤出阿默的虚拟体，银虎也被她带来京市，只是在这一个月也没习惯新家，除了她的房间，别的地方很少去。

    “老板，这是这几天的交易数据。”阿默尾巴一甩，姜亦真面前出现了一个虚拟数据面板。

    上面显示着大串的数据。

    如果换成普通人肯定眼都看花了。

    “白豹那里这几天的交易额好像有些少，还有大尸兄的……是不是太多了点？几乎是以前的好几倍了。”

    “白豹和黑虎最近面基了，黑虎申请传送去了白豹的位面，她们最近都在一起，这些天不怎么正式上线，都是智能管家代理的。”

    “大尸兄那边……确实对果蔬的需求量增加了很多，具体原因不清楚，他也很多天没有露面了。”

    姜亦真想到在大沙漠困了不知多少天的大尸兄，也许是这个经历，让他有了囤货的爱好？

    “对了老板，还有一件事。也是关于大尸兄的。”

    “大尸兄升级迅速，被选作了末世类位面的星级优秀宿主，然后上级派遣了位面交流大使前去他所在的位面常驻，在帮助优秀宿主拓宽红包群兑换交易道路的同时，也能加快他本身位面的发展进程。”

    姜亦真很意外：“大尸兄被评了星级优秀宿主？”

    阿默无声一会，解释说：“是的，末世类位面的宿主比起别的世界宿主，在升级大趋势方面，一直不太出挑，上级每次评选星级优秀宿主，都会多照顾一些末世位面的宿主。”差不多就是矮个子里挑高个儿了。

    这本来是好事，姜亦真却不知怎的，想到大尸兄在沙漠里坐在沙岩上忧伤望天空的样子，然后就想笑出来。
第65章 幸运转盘

    “把储物格里的存货调出来一部分, 准备一批大数量红包, 发给大尸兄，这种喜事, 必须得恭贺一下。”

    姜亦真打开末世群，看见大尸兄在里面蹦跶的很欢, 满口不离她们那个位面交流大使有多好。

    “阿默, 位面交流大使……她们是什么职能？”

    姜亦真有看过主脑挂在官方虚拟论坛的低层工作系统职位列表，还有一系列的职能。里面并没有有关位面交流大使的介绍。很显然这要么是高级职位, 要么是特殊职位。

    阿默从文件库里调出来有关位面交流大使的介绍。

    “位面交流大使：在主脑职位体系中属特殊一系，被派驻后，就会脱离主脑控制，成为所在位面的‘外交官’一样的存在。”

    姜亦真念出了其中一句。

    “脱离主脑控制是字面上的意思？”姜亦真问阿默。

    “是的，这也为了公平起见。因为被派驻驻守位面的交流大使，本职是帮助所在位面发展, 更好让当地宿主和其它位面宿主交流，如果仍旧被主脑控制，就有‘变相殖民’嫌疑，这是触犯规定的。主脑违反系统规定的后果，可比我们这些低层服务系统严重多了，哪怕这规定是主脑创造的也是一样。”

    “通俗的说，《系统法规》就是我们的至高法律，凌驾于一切，包括主脑。”

    姜亦真若有所思的沉默片刻，就没有再继续问。

    位面交流大使的信息和状况会呈完全公开状态, 在虚拟论坛上公布，并且作为“外交官”她们的一举一动都会受到无数位面的关注和监督。

    这种情况下，就算没有《系统法规》的存在，也很难会出问题。

    上次大尸兄说来她这个位面时，阿默有记录下他所在位面的坐标。只需在论坛位面交流大使信息版块一搜索，所有有关对方的资料都会被找到。

    “竟然是她。”姜亦真仔细翻了一遍这位交流大使的资料。

    没想到常驻大尸兄位面的交流大使，就是上次被派遣跟随大尸兄身旁的位面督察警。

    “是巧合？”姜亦真问阿默。

    “不算是，是这位督察警自己申请到的。里面那份表扬信的功劳。督察警对宿主而言不是一个讨喜的职业。您和大尸兄联名的表扬信里，对海露警官大力夸赞，让她的上级都受到了奖彰。”

    “海露警官已经从事位面督察警的工作数百个星历年，表现的一直很优秀，且有表扬信在，这次申请职位调遣，是近几个星历年来主脑审批的最快的一次。”

    姜亦真刚想找大尸兄仔细了解一下海露警官，确切的说，是想了解一下位面交流大使的事情，就见大尸兄的聊天界面震了出来。

    “姜妹子！！我和那位督察警官在一起了！！！”

    姜亦真看得心惊，马上发去一个被震的灰飞烟灭.gif

    她们就这样轻而易举的跨越了位面、物种在一起了？

    不过抛开性格智商问题，大尸兄一个丧尸王，和海露警官一个智能系统，两个不生不死的非人存在在一起，有一种出乎意的般配？是她的错觉？

    “恭喜！”姜亦真由衷的发了一句。

    然后发了“喜糖”红包。满界面的红包雨，让大尸兄眼花缭乱，然而他还是挣扎着守住本心，发来一句解释：

    “姜妹子！刚才太激动，发出去的话有些歧义，我是说那位督察警官，也就是海露警官，她要在我们的位面长期驻守，我们现在正在一起！”

    话虽这么说，大尸兄还是利索的收下了红包，一点儿也没有把喜糖返还回来的意思。

    “我们聊的很开心！我忽然对这个满目疮痍的世界充满了信心与希望！”

    为了证明自己所言的真实性，大尸兄发来一个投影视频申请。

    首先出现在界面上的是大尸兄面犯桃花的妖孽邪魅脸，姜亦真看得辣眼睛，立刻点了马赛克，然后在看到海露警官时，有些意外于她的新形象。

    她身上穿着的是交流大使的官方制服。是一件白金色长袍，上面带着繁复神秘花纹，从脖颈处的立领，到脚上的尖靴，一条长龙似的纹路盘卧于她的长袍上，看起来凛然不可侵犯，神圣又禁.欲。

    ……如果不是旁边站着一个画风诡异的丧尸王的话，海露警官的形象看起来会更神圣一些。

    海露警官，现在应该叫海露大使，她已经是独立的系统，出于她的职能，现在和其它位面的宿主进行友好交流是她必须要完成的工作。

    只是姜亦真要和海露沟通交流的话，她们所有的对话内容，都会实时反馈到论坛上，暴露在系统上的无数位面宿主眼前。

    为此姜亦真并没有问她太过敏感的话题，只是简单问了几个有关位面交流大使工作上的事。

    海露对每个问题都回答的异常详细。

    最后姜亦真问了她一个稍显私人的问题：“海露大使，在申请工作地的时候，为什么会选中这个末世位面？按照您的出色表现，完全可以申请去更高级的位面做交流大使。”

    海露的回答一如之前那几个问题那般干脆果断。

    “其实我对到哪个位面做这份工作，事先并没有任何考虑，只是在选择之前，收到了那位丧尸宿主传递过来的信息，然后就选了他所在的位面。”如果换成别的位面，她也是照去不误。

    “什么？你不是因为我才选择这个位面的吗？”大尸兄一脸遭遇无情负心的表情。

    姜亦真：“……”

    她体贴的关闭了系统界面。总感觉海露和大尸兄还有许多话要沟通。如果视频中没有她这个第二方位面宿主，只是海露同大尸兄交流的话，是不会被传影像到论坛去的。

    毕竟海露已经不是受主脑控制的智能系统了，在非公事方面，她同样受到《隐私公约》的保护。

    姜亦真升级lv.5开启有几个小功能，其中有一项是，幸运盘抽奖。

    这个了类似于许多游戏中的抽奖功能。

    在使用幸运盘的时候，界面上回出现一个，巨大的转盘，转盘上会划分会许多个区域，每一个区域里都是一样真实或者虚拟的物品。

    最有意思的是，这个小功能，不是所有宿主都是一样的。不同的宿主每次打开幸运转盘，上面的东西都会发生改变。

    也就是说，假如以为宿主某一次打开转盘后，发现转盘上显示的东西里，有自己需要的，如果不一直抽奖到获得这样东西，下一次再打开时候，就未必还会有这样东西。

    姜亦真让阿默查了这个功能的相关资料。从大多数宿主反应过来的评价信息来看，幸运转盘是个非常坑积分的功能，而且玩起来上瘾。

    别看一开始转一次只需要5点积分，可在转盘不关闭，上面的幸运物品不换的情况下，每转一次的积分是递增的，而且转到空格的几率不小。

    也就是说，如果一直没有转到自己想要的东西，等到每转一次的积分变得高昂之后，有可能一次性损失巨额积分！

    同样的，如果宿主的运气够好，只花费5积分就获得珍稀的宝物和大量的资源，也是有可能的。

    这个功能吸引的都是一些喜欢冒险的赌徒。也有的宿主觉得这种“不劳而获”的方式有毒，从而对这个功能不喜。唯一跟姜亦真锁了解的现代世界圈钱抽奖有区别的一点是——

    幸运转盘有一个幸运值累积。宿主不惯自身气运如何，每抽一次就会累积一定幸运值，等到这个幸运值满额之后，就可以兑换当时转盘界面物品中的任何一样。

    而且宿主在幸运转盘上耗费的积分，根据系统对宿主积分储量和日常积分收入的计算，超过一定数额后，就会被强制锁定此功能。以免有的宿主在抽转盘时候，控制不住，把老底都给搭进去。

    “老板，你要玩这个转盘吗？这个转盘真心有毒。”阿默最近喜欢在宿主的吐槽论坛上窥屏，系统的许多小功能都很贴心，有比较坑的，大家也都能接受，这个幸运转盘算是宿主们又爱又恨的功能之一了。

    积分储量不多的宿主还好，自身积分有限，就是被坑也不会坑太多，那些土豪宿主就不一样了。

    动辄就是几百万甚至上千万的积分栽进去，吓人的很。

    “暂时先不玩，我去宿主论坛看看再说。”

    姜亦真打开宿主论坛-系统功能版面，幸运转盘抽奖小版面。

    带上火爆标志的热帖，十个里有九个都是吐槽贴，最后一个才是炫耀贴。是好运气的宿主，玩转盘以少量的积分转到稀有物品，又或者是土豪，硬生生把幸运值刷到满值，用幸运值兑换到自己想要的物品。

    《低调晒气运，手黑党慎入！》发帖宿主：九千岁不是王八

    这个九千岁是幸运转盘抽奖版面的人气王，以强大的气运力压整个版面无数位面的手黑党宿主。

    姜亦真打开他最新的一个帖子，看到镇楼物的第一眼，她就明白，为什么这位九千岁会这么红了，这家伙的运气实在逆天。

    他的镇楼图上，转盘界面，大半都是空白区域，剩下的区域里，基本全是称不上珍稀的资源物品。

    只有三个区域的物品是顶级珍稀类的。

    难得的是，这三个区域里都是一模一样的东西。

    一次性喷上三样同类物的几率已经小的可怕，然而更可怕是——

    九千岁转了三次，三次全中顶级珍稀物品！

    作者有话要说：　　我真要哭了，我把这一章发到隔壁去了！！！！！天啊！！！！！

    好想自裁，钻进洞里去……

 第66章 逆天

    在论坛上, 不管哪个位面的宿主经历的时间计时是一致的。都是按论坛时间来算。

    九千岁这个帖子发帖时间是五分钟之前, 而这个帖子里却已经有了上千楼。这个回复楼层数量，每一秒都在增加。

    很多宿主在回复里问九千岁是不是有什么转盘秘诀。姜亦真看了几十条回复, 没有宿主质疑九千岁镇楼图的真实性，也没有宿主怀疑转盘存在黑幕。

    大家对这一类的因素好像直接排除在外了。

    姜亦真把疑问跟阿默一说, 阿默解释道：“发到论坛上的东西, 都会经过系统检测审核，违反论坛规定的都会直接被和谐, 尤其是发虚假内容，就是背和谐之后，仍然会对发帖宿主进行惩罚，惩罚较重。没有宿主会做这种损己的事情。”

    “系统的大小功能，最后都会经主脑亲自操控，所以不存在任何bug和黑幕等问题。”

    姜亦真听到它的话, 点点头，如果换做人类世界，那么暗箱操作、bug之列的事情肯定免不了，换成系统主脑，既有不下于人类的智能，还有无法违背的铁律，确实更容易让诸多位面的宿主放心。

    “589楼：对于这种运气王没什么好说的，直接关起来吧，免得影响论坛和谐。——来自抽了两百万积分，一件珍稀物品都没有的手残手黑党。”

    “590楼：楼上的大兄弟不要丧失信心, 没有好运，我们有积分冲幸运值也是一样。站起来撸！”

    “591楼：那能一样吗，九千岁是花了几百点积分抽到三样珍稀物品，我们花几百万甚至上千万的积分买一样，不用对比，单个拎出来看着都触目惊心。”

    姜亦真继续往下翻帖子：

    “2007楼：讲道理，虽然说转盘抽奖不会有bug存在，但像九千岁这样逆天的运气，已经是违反系统法规的存在了，根本就是影响系统功能的公平性。”

    “2008楼：007，要是运气王是你，恐怕你就不会这么说了，管天管地还能管得住人运气黑还是红？少说在论坛说两句，多做点好事，说不定天道会给你点气运，让你不那么黑。”

    “2008楼：楼上‘天道’都出来了，难不成是哪个修仙位面的道友？”

    ……

    姜亦真大致看了几百条回复楼就没再看，除了个别歪楼，后面发回复的宿主，差不多都在讨论九千岁运气非凡的事情。

    这个九千岁虽然id标明为不是王八，可绝对跟龟类脱不了关系，在现代世界的一些神话传说里，有很多神龟的影子，很多都象征着鸿运福禄，九千岁会有这么强的气运，说不定跟它本身的种族有关。

    幸运转盘版面的运气王，不止九千岁一个，整个版面登录在线的宿主不知有多少，运气好的不在少数。

    【宿主第一次参与幸运转盘抽奖，不耗费积分，抽中物品奖励双倍，是否继续？】

    姜亦真点了继续。

    眼前虚拟界面上硕大转盘，开始由慢到快飞速旋转起来，转盘上面也显示粗一层白雾状的屏障，隔绝视线和探测。

    约莫过了几秒，系统提示她这个时候可以决定停止还是继续转。

    姜亦真等了一会才出声喊停，命令实行之后，转盘没有立即停止，而是慢慢降速，再到彻底停下来。

    转盘上的指针最后落在了一个区域，因为有“白雾”遮挡，姜亦真暂时看不到她抽中了什么东西。

    而在她选择开奖之后，转盘上的“白雾”才渐渐消失，最后揭晓了奖品。

    【恭喜lv.5宿主姜亦真获得“幸运灵盒”x2，具体物品信息，请在物品格里查看】

    【由于您抽到的奖品等级达到紫金级珍稀物品，是否进行全系统广播提示？】

    姜亦真还是第一次碰到这种情况，按照系统所说的操作步骤，查看了有关“系统广播”功能。

    这个功能是只有达到珍宝级物品，才能触发的一项功能。如果宿主自愿，会由系统将宿主得到的物品名称以及简略信息，在全系统范围内进行通报广播。

    可以选择隐藏ID或者不隐藏。

    同时播报功能带来的好处有两个：

    一个是，所有正好看到系统广播的宿主，有对姜亦真获得的物品感兴趣的，都可以点广播内容，申请与她建立临时交易。

    只是申请。姜亦真愿不愿意交易由自己决定。假如要交易的话，最后她只能在这些宿主中随机抽取一位，进行交易。如果交易不成立，可以进行下次抽取，直至交易完成。

    而且完成一笔交易后，她们如果双方愿意，可以互相添加好友，等于又大大拓宽了在红包群系统上的交易范围。

    另一个是，第一次上全系统广播之后，系统会给宿主提前开启lv.8级才能开启的，全系统喇叭聊天功能。如果不是第一次上系统广播，系统也会对宿主进行大量积分奖励。

    总的来说，选择系统广播这样的方式，虽然高调了一些，能获得的好处，还是不错的。

    不过，就是还有个问题……

    “阿默，那个系统广播的位置在哪儿？”姜亦真把整个系统虚拟界面查看了一遍，也没有找到那个所谓的广播栏。

    阿默最近的形体更大了一些，甚至还有点向凝实的方向进展。

    阿默爪子挠了挠脸，说：“……这个广播栏确实不太好找，步骤也有点麻烦，不过宣传效果是很好的。老板您按我说的下列步骤去点。”

    姜亦真以为再麻烦也麻烦不到哪儿去，然而她还是低估了这个广播栏所在位置的偏僻性。

    她足足打开了大小界面一二十次，面前才出现了那个广播栏的位置。

    广播栏上每时每刻都有数不清的广播提示急速滚动滑过。

    姜亦真盯着那个广播栏半晌，问阿默：“你确定这个有宣传效果？”

    有关她的消息提示，恐怕一上去就会被迅速淹没在诸多广播消息中。

    “别担心老板，这个广播栏是可以进行关键字搜索的，尤其是珍稀级别的物品，搜索率非常高，你的消息一上去，肯定会收到许多位面宿主的交易申请，到时我可以为您进行更智能的筛选。”系统也有筛选功能，但终究比不过阿默这个即将突破S级的高级智能管家。

    姜亦真再次扫了一眼这偏僻的宣传位置，选择了以隐藏ID的方式，进行全系统通告。

    这个隐藏ID的功能很有意思，选择隐藏的同时，还可以选择，对特殊对象公开。

    姜亦真毫不犹豫的选择了对好友列表的【丧尸也要补充维生素】公开。

    【千载难得一见的逆天气运，匿名宿主在幸运转盘抽奖，第一次免积分双倍奖励抽奖中获得了两个紫金级珍稀物品——“幸运灵盒”，大家快来参与抽奖，下一个运气王就是你！】

    全系统广播连发三次。

    然后在首页的全系统聊天窗口处，公众频道炸开了。

    【匿名：？？？主脑终于出bug了？我似乎看到了有宿主从“幸运转盘”这种见鬼的功能中，抽到了“幸运灵盒”？还是两个？】

    【匿名：楼上，我估计是我们看错了，两个“幸运魔盒”还比较容易接受一点。】

    姜亦真在获得奖品后，就去查看了幸运灵盒的物品详情介绍。

    幸运灵盒，每一个打开，会随机出现三样物品，品级是在初级珍宝—顶级珍稀级物品中看运气随机。

    而姜亦真是免积分一次性获得了两个，也就是说，打开后，会有六样品级非常高的宝物。

    与幸运灵盒同类的还有一种幸运魔盒，同样都是一次性开出来三样，但它开出来的就不一定是宝物，有几率开出来宝物，但也有很大几率开出来负面属性的物品。获得负面属性物品后，在系统上使用任何功能时，都会被这种负面属性影响。

    后果……十分悲惨。

    所以很多宿主都对幸运魔盒这种东西又爱又怕，手黑党更是避而远之。

    姜亦真还没来得及去开自己的幸运灵盒，整个系统界面就被大尸兄不停震颤的聊天窗口占据了。

    “姜妹子！你不要给我装死！！！快出来！！！”

    “系统广播是怎么回事？是我看错了，还是系统出bug了，告诉我那上面显示的不是真的对吗？”

    “说不是真的我们还可以继续做基友！”

    这货，没想到他还真的看到了广播栏？那么偏僻的位置他竟然找到了？

    姜亦真淡定的回复他：“那我们只能友尽了，那上面广播的确实属实。系统没出bug。”

    大尸兄：“……”

    “我现在已经即将要点拉黑的按钮了。”

    姜亦真看穿了他平静语气下的怂样：“点啊，不点，你就下次传送还被传送进荒僻位面。或者直接开启传送失败。”

    大尸兄发来一个哈士奇吐血的动图。这个表情包还是姜亦真传给他的。大尸兄特喜欢姜亦真弄的表情包。

    “讲道理，我们是基友，为什么我们认识这么长时间，我都没沾染到你的一点好运？”

    姜亦真第一次主动向他申请投影视频，她手上拿着两个巴掌大的幸运灵盒，语气和表情都格外真诚的朝大尸兄道：

    “别这么说自己大尸兄，我一直觉得你的气运很惊人。”

    大尸兄没想到基友会这么贴心的安慰自己，感动的快要掉下泪来，结果就听见她继续说——

    “好像你这辈子的气运都加注在了霉运上一样。”



 第67章 开启灵盒

    大尸兄那边突然没了声音。

    姜亦真震了他两下没反应, 以为他又像以前那样每次“聊天”聊到一半就离开了。

    她关闭虚拟界面上的聊天框, 看了眼账户上的积分走向，把其中五分之三的储蓄积分, 都喂给了阿默。

    “谢谢老板！”阿默无比真诚的感激道。

    高级智能管家距离有具象化的拟态的时间实在太遥远，很多宿主一开始就放弃这一项, 而是用省下来的积分选择其她强大自己的道路,

    像姜亦真这样，会给智能管家这么喂巨额积分的宿主, 绝对不多。

    阿默的忠诚值每次被喂积分都会涨上一截，如今它的忠诚值已经有五百多了。等达到一千值，阿默就会得到新的忠诚度称号，整个智能管家系统的属性，也会得到加持增长。

    而且只要它升级到S级以后，就可以吞噬能量物质来提升, 届时会升的更快。

    一个能具象化的智能系统，其对姜亦真现实生活的影响绝对是巨大的，姜亦真心里也有一个计划，只是需要很长时间去筹备布置。

    姜亦真处理完系统账户上的事情，平静的看着手中的幸运灵盒一会，随即伸手迅速打开了其中一个。

    在灵盒打开的一瞬间，系统在她周身设下隐藏屏障，以此来隔绝宝物出现的异象。

    开一个灵盒，会有三样随机宝物出现。

    姜亦真看着漂浮在半空的三样东西。

    一样是一个无色透明看不出材质的瓶子，瓶子里面装着一颗豆子大小的黑红色丹药。

    一样是一枚玉简。

    还有最后一样……

    是一柄长剑。

    通身淡金, 上有流光时隐时现，一看便不算俗物。

    姜亦真伸出手，这三样东西便似认主一般落在她手上。

    同时系统界面上出现有关三样物品的详情介绍。

    她扫了一眼，打算先仔细俺看那可丹药的介绍，刚看了个开头，大尸兄那边就又发来了投影视频申请。

    这次大尸兄什么都没有说，只是发来了一张截图，然后配上一张宝宝大哭的动图，向基友求安慰。

    姜亦真把那张截图放大，霸占了整个聊天窗口，欣赏好一会才关掉。

    大尸兄刚才被姜亦真的手红给刺激到，然后他也去玩了一把。其实这之前他也玩过不少次，但效果……不太好，他又着急冲级，就暂时脱坑，没再往转盘上砸积分。

    大尸兄在全系统广播上看到姜亦真的名字时，那叫一个震惊。那个广播栏位置虽然偏僻，却刚好在一个他每天都会用一下的小功能上面，所以看到那条消息……不知道该说姜亦真运气好，还是运气太背，这样都能赶上。

    姜亦真的那条广播消息对大尸兄显示ID，这个功能有个附带效果，就是如果对方没有看到这则消息，在对方打开广播栏所在的界面时候，会弹跳出来系统提示，以此通知对方。

    大尸兄运气实在“好”，这个附带效果根本没用到，他就自己看见了。

    “求安慰啊姜妹子！为什么我抽花了好几万的积分，然而大半都是转盘的空白区域，剩下的东西还都事一些很普通的，根本不值钱，这也太坑了？不是说转盘不存在任何黑幕的吗？”

    “为什么我们转盘的效果差距这么大？”

    从视频上大尸兄的表情来看，他显然不能接受这个结果。

    姜亦真笑了笑没说话，然后把自己刚才从幸运灵盒里开出来的物品等级发了过去。

    大尸兄：“……”

    “大尸兄，别灰心，再接再厉。”姜亦真鼓励他道。

    “讲道理，如果你说这句话之前，没有先发出来你的开宝截图，我或许还会觉得你这个基友很真诚，感动一下。”

    大尸兄面无表情的看着对面基友含笑的影像。

    姜亦真觉得小公举又在无理取闹，打击他，他觉得自己这个朋友当的不好，鼓励他，他又觉得她不真诚。

    啧，真难伺候。

    大尸兄把姜亦真传给他的图像保存，暗自激励自己，以后转盘一定要超过这个水准，然后把抽奖到的宝物甩基友一脸，以此来雪今日之恨！

    “郝宝宝，不是说好今天要跟那几个人类首脑会面吗？”

    大尸兄正要和姜亦真继续互怼，屏幕里突然出现另一个人身影——是位面交流大使海露。

    对方依旧一副禁.欲冷丽的长袍打扮，脸上没有温度和表情，不过姜亦真敏锐的发现，海露大使跟大尸兄说话时，语气跟以前有轻微转变，没有以前那么机械化的冰冷了。

    海露能出现在大尸兄的投影视频中，就证明他开放了对她的这项特权，显然她们两个的关系目前还不错。

    大尸兄一见海露出现就炸：“不是说了，不要喊我那个名字！那名字我早就不用了好么？学谁不好，非得跟崔少晨那蠢货学！”

    姜亦真：“……”听到大尸兄说别人是蠢货，为什么莫名想笑？难道她的笑点变低了？

    海露冷淡的看着他：“不要这么有针对性，既然崔少晨能喊这么喊你，这又是你的名字，我为什么不能喊？人类不是很看重自己的名字的么，当做自身的一种无法磨灭的精神信仰和特征。”怎么到大尸兄这里就变了样？

    “可我现在已经不是人类。”强大的丧尸王配上“郝宝宝”这个名字，画风简直辣眼睛好吗？这让他还怎么管理那些已经渐渐有智慧的“小弟”们，难不成她们见到自己就喊“好大哥”、“宝宝老大”？

    真是见鬼的称呼！

    姜亦真倒是知道大尸兄这个名字，不过这名字读音耻度太高，她喊不出口，没想到海露喊起来倒是一点压力都没有。

    海露一出现，大尸兄也没再跟姜亦真多聊，马上下线了。主要他那边确实还有事情要忙。

    作为整个星球唯一一个智慧顶级（？）的丧尸王，郝宝……不，大尸兄每天也是业务繁忙，那些人类，生怕他一个不高兴，突然抽风了，然后跟人类对着干，想要带领丧尸占领末世星球。

    姜亦真在他下线后，把手上两样宝物，还有另外一个尚未开启的幸运灵盒，一起放进了物品格，只留下那颗装着黑红色丹药的透明瓶子在外面。

    这东西，形状看起来像是丹药，但介绍上说，这是某个位面天然形成的一种极为珍稀强大的宝物。

    作用是强化激发血脉潜力。而且是大幅度的强化激发。

    举个简单的例子来，比如修仙界的蛟，这种生物身上具有一丝龙的血脉，如果服用了这个“天灵觉脉”，很大几率能生出龙角化而为龙。

    姜亦真想到了自己存有的那滴银龙王后裔龙血，她再过不久就能试着炼化这滴龙血，届时再用这个觉脉灵药，她的实力会达到什么地步，很难想象。

    姜亦真把这颗灵药也收了起来。

    其它两样物品，那枚玉简是紫金级珍稀功法，可惜系统显示跟她的体质并不相配，而那柄长剑，却非常适合她用。

    她是练体修术的人，修.真界也有专门的体修，按照修.真界的力量体系，要修炼需要有灵根，她就是个普通人，没有灵根，练不了那些功法。

    体修和剑是两条修道路，她却想把这两种结合在一起。

    那柄长剑没有认主，也没有名字，姜亦真想了很久，也没想到合适的，索性就先搁置一旁。

    姜亦真退出系统，让阿默现身警戒别墅周围环境。

    阿默现在距离S级只差一线，差不多可以触摸现实实物，也能对周围进行勘察警戒，只是需要花费很多能量。

    最近京市有一位国家高层领导重病，京市的好几方势力内部都有变动，姜亦真也没有在这个时候急着发展还真公司，她在等一个时机。

    上岩市的还真药物研发基地，第一批新药已经小范围投入市场，很快就能引起仲长云的注意。

    仲长云没能从还真手里抢下郑路泽，肯定要找别的出头路，京市大佬重病，这对他而言是一个无法拒绝的机会。

    ***

    上次通过电话之后，季夏颜又跟姜亦真打过一次电话。

    从这之后，姜亦真的手机又处于无法打通的状态。

    这种状态，一直持续了很长时间，这期间季夏颜没有收到过半点姜亦真的消息。

    连她托宋天歌的兄长宋天劲打听姜亦真，也没能得到可靠的消息。

    好似，她这个人突然从人间蒸发了一样。

    临近高三，季夏颜强迫自己不再去想姜亦真，把心思全部放在课业和法律自学上。

    她打算高考完，报考京市的政法大学。

    京法大历年在上岩市的录取线很高，对季夏颜来说不难，但她现在跟着谭儒林学习，谭老师对她的要求很严格，他当年也是京法大法律系毕业的高材生，至今在京法大还有个“客座教授”的荣誉称号。

    季夏颜现在只是高中生，却已经在一些法律杂志上发表过一些文章，每隔一段时间都会有不菲的稿费收入。

    季父季母还在外面做着临时工挣钱，不过两人打算等季夏颜一上高三，就让一方辞去工作，在家专心照顾女儿起居，迎战高考。

    季母的工资很少，上岩市现今的经济还没起来，人均收入很低，每月一千块以上就是顶高的工资，而季母现在每月也就几百来块，这还是情况好的。

    在季夏颜正式迎来高三生活之前，翰墨高中以高二的期末考试成绩为准，对她们这一届的学生，进行了重新分配。

    这一次，不再有精英班。全部学生打乱分配。



 第68章 重逢【捉虫】

    有学生家长向教育局举报翰墨高中, 私设精英班的行为。这种事, 其实在上岩的一些公立高中也有，不过翰墨是私立学校, 教育局难免会对其更严格一些。

    宋天歌这次没能和季夏颜分在一个班，反倒是和熊冉冉成了一个班的。不过熊冉冉最近跟季夏颜一样, 只顾埋头学习, 不管别的事，性子也沉静不少。可能是跟姜亦真突然离开有关。

    和熊冉冉在一个班的事, 宋天歌在开学前就得知了，想到跟那小胖子一个班，能整天吓唬她逗她，宋天歌还是挺期待的。然而他期待，对方好像并不期待。

    班上的同学基本在开学前，就得知自己所在的班级, 还有大致跟谁一个班了，结果熊冉冉入班后都不知道，还以为宋天歌走错班级。

    “我见季夏颜在二班啊，你怎么在我们四班？”熊冉冉以为按宋天歌的脾性，肯定会想办法跟季夏颜一个班。

    她们同班好多年。宋天歌会来翰墨，绝大部分原因，都是习惯跟季夏颜这好姐们一起学习。

    宋天歌听到熊冉冉这句话，心里就憋气，他那么早就知道和熊冉冉一个班，还期待很久, 结果对方好像完全没把这件事放在心上。

    宋天歌家世好，人长得帅，学习成绩也好，身边围绕的女生，就是他倒追的，也不会太跟他拿乔，更是要尽量为他考虑。

    熊冉冉跟他不熟时候，是怕他，见着就躲，现在由于季夏颜和姜亦真的关系，跟他熟之后，倒是不怕他了，但比起姜亦真，对他真是没太多关注。

    以前每次几个人在一块，熊冉冉跟他说的话，连姜亦真的一半多都没有。

    “班级分配的名单，假期就公布出去，很多人在假期都知道了，你难道不知道吗？”宋天歌僵着脸道。

    熊冉冉还真不知道，她假期不是在家学习做题，就是偷偷到黑网吧上网联系姜亦真。

    虽然姜亦真很少会及时回复，但总算跟她没断联系。有时候看到姜亦真平淡的几句话甚至几个字，都能让她心情极佳，充满斗志和勇气。

    熊冉冉朝宋天歌摇摇头，继续埋头看书。

    “看什么看，整天看书，你那脑子能记住那么多东西吗？学习要劳逸结合的好不好，你当你是夏颜啊，看多少记多少？”宋天歌一把将她桌子上书抽走，丢到自己的桌子上。

    她们两个的位子很近，中间只隔了两个同学。因为是下课时间，大家都在外面说话，或者离开自己的位置在教室里三三两两聚在一起聊天。

    宋天歌一屁股坐在熊冉冉身边的位置，正要凑过去跟她说话，就听到季夏颜在门口喊他。

    “天歌出来一下。”

    季夏颜等他走到跟前就低声问：“冉冉在学习，你老打扰人家做什么？”

    “我就是看她比你学习的劲儿还大，劝劝她，她那种学习方法根本不行……”

    季夏颜一听他这语气，就大致能猜出怎么个回事了，宋天歌期待跟熊冉冉同班好些日子，现在发现对方没那么在意他，王子病又犯，心里正不平衡呢。

    “你可别去跟人家瞎说，也别自以为是，冉冉的学习方法，是亦真一手教出来的，比你强多了，你要是不勤快一些，高三一年被冉冉反超也很有可能。”

    宋天歌本来不当回事，但听到姜亦真，还是慎重了一些。

    “我知道了，你也别整天跟我哥似的，叨叨学习的事，我成绩也就比你差点而已。”

    宋天歌也是无奈，身边围绕的不是牛人学霸，就是努力变成学霸的人。

    “最近跟亦真联系上了吗？”宋天歌拉着她到拐角处问。

    “没有。”季夏颜摇摇头，脸上看不出来太多的失落和难过。她这段时间成长了很多，心里有什么想法，也不会动不动就直接摆在脸上了。

    宋天歌见她这样，拿自己的伤口来安慰基友：“别想那么多了，高兴点，你看我，被甩了也没你这样啊。”

    宋天歌的学姐女朋友，报了海定城的大学，通知书一下来那位学姐就跟宋天歌提分手了。

    两人算是和平分手，都不是纠纠缠缠的性子。

    “再说你过段时间，不是要到京市参加数学比赛，说不定有机会碰上姜亦真，又或者……她去看你比赛呢。”宋天歌说这话，其实他自己都没多少底气。

    姜亦真那人做事，向来难猜，谁也不知道摸不准她心里到底在想什么。

    “希望吧。迟早能见面的。”季夏颜的语气带着点无奈。

    升了高三，季夏颜的生活依旧没有太大的变化，该学习时候学习，定期再去谭老师的律师事务所帮忙。

    直到他去京市参加比赛的前一天，季夏颜收到了姜亦真的电话。

    “真真？”季夏颜反复看了好几次来电显示，确认就是姜亦真后，眼角眉梢都浮现难以抑制的喜悦。

    “嗯，是我，明天大概什么时候到京市？我去接你。”

    不知是不是姜亦真把手机拿的远了，她的声音在电话里听起来像是隔了层纱似的，有些缥缈模糊不清。

    季夏颜刚想说“不用了”突然意识到，姜亦真用的不是询问的语气，而是肯定句。

    “我们坐火车去，应该上午十点左右就到火车站了。”

    姜亦真应了一声。

    接着季夏颜隐隐听到，她在那边低声跟人说话，对方声音听着像李双鹞，又好像还有另外一个，他没听过的男音。

    “把明天上午的时间全部腾出来……嗯……能改时间的改时间，不愿意改时间的就有机会再约。”

    “去见重要人物？”季夏颜听到姜亦真这么把她那边人的问句重复了一遍，接着她轻笑一声：“嗯……算是吧，不过他不仅仅是重要。”

    季夏颜大脑一片空白，双颊很快红热滚烫起来，心脏咚咚急跳着，像是要从胸口破膛而出。

    ……

    季夏颜以为这段时期的分离，已经让她对“姜亦真”三个字不再着魔似的上瘾，至少不会像刚开始那样，没日没夜的想她、想她，还是想她。

    可姜亦真的一通电话，随口的一句话，却让她兴奋难抑，也让她明白，或许自己这辈子都不可能再逃脱得了“姜亦真”这个让人心颤悸动的魔咒。

    季夏颜是代表翰墨高中去京市参赛的，同行的有两位老师，还有别的受邀学校的参赛者和老师。

    “同学，咱俩能换换位置吗？我想跟我朋友坐意。”一个长相挺漂亮的女孩，被她身边的一个女同学推搡过来。

    季夏颜看了眼她说的那位朋友，对方也一脸期待的望着她，于是她礼貌的点点头，拿起自己的行礼和书，起身走到那女孩原本的位置坐下。

    因为一个市参加比赛的学生少说也有几十号人，加上随行的老师，去的人真心不少，所以举办方给买票的时候也没买卧铺，也很难一次性买到那么多号码连在一起的卧铺票。

    去参加的都是学生，如果随行老师不能跟在旁边照看着，不说学生父母，举办方都担心。

    这女生位置，是正好在靠近车窗的座，旁边是一个性格看起来很安静的女生，在看到她坐下后，朝她露出一个温婉的笑意，就继续低头翻看着手里拿的资料书。

    只可惜她那一个笑容，季夏颜去放行李的时候一眼扫过，一秒钟停驻都没有，跟看到桌上的水杯之类的东西时的眼神没什么两样。

    季夏颜的样貌太出色，刚进这个车厢就被为数不多的几个女生注意到了，火车走到半路，大家在说一些话题的时候，几个女老师，见季夏颜一直沉默的看着自己的书，忍不住拉她一块参与话题。

    季夏颜能拒绝的就拒绝，实在拒绝不了，就象征性的开口说两句。她从小到大遇到这种情况很多，再不擅长处理这些事，也能摸索到一些委婉却不得罪的技巧了。

    那几个女生一开始还想试着跟季夏颜搭话，后来发现她态度很冷淡，碰了一两次壁之后，就没再凑过来。

    毕竟大家都是尖子生，平时还是以学习为重，想跟季夏颜说话也是看她长得太好看，对方既然不愿意理会她们，她们也没那个时间去自找没趣。

    火车到站时候晚点了，十点二十多分快半才进的站，等季夏颜跟着老师出火车站时，一眼就见了站在人群中的姜亦真。

    像是心有灵犀的，在季夏颜抬头看过去的一瞬间，姜亦真也正好转头看过来。

    两人的目光接触，时间在这一刻似有一瞬间的凝滞。

    接着，她看将姜亦真朝身边穿着便衣，随护其左右的几个高大男人点了下头，接着大步朝她的方向走来。

    她看她越走越快，最后几乎是小跑的疾步走过来，在她终于近身于前时，季夏颜也不管身后有没有其她学生和老师，一把将她抱住。

    “好久不见真真。”


 第69章 同住？

    “我还是第一次看见你走路快要跑起来, 我可不可以理解为……”你其实也很想念我？

    季夏颜的话没有说完, 姜亦真却明白了她的意思。她没有出声，而是拍拍她箍的有些紧的臂膀, 示意她松开一些。

    “有什么话，路上说, 同学和老师们都在等。”

    季夏颜只觉不够, 又用力抱了她一下才松开，然后拉着女朋友走到队伍里去。

    翰墨高中的张老师和刘老师也教过姜亦真的课程, 知道她虽然转学到京市，但只是借读，学籍还是在翰墨的，高考也要回来上岩市参加，可以说也是翰墨的学生，只是暂时不在翰墨读书而已。

    季夏颜和姜亦真是一对小情侣的事, 在翰墨学生老师包括领导都有耳闻。张、刘两位老师不赞成学生谈恋爱，不过眼前这一对真没什么好说的。

    自从和姜亦真谈恋爱的消息传出来后，季夏颜就从稳坐翰墨第一，成了稳坐上岩市联考第一。

    原因很简单，任哪个高中生每次成绩都快被女朋友赶上，紧紧追着，也会很有压力，从而努力更进一步。

    “这是我们学校的姜亦真，如今在京市借读。”翰墨的两位老师向其她学校的老师们介绍。

    “姜亦真我知道，她爸爸是我们市很有名的那位企业家, 听说生意都做到国外了，很了不起。还喜欢做慈善，义捐，为咱们上岩市做了很多贡献。”

    “姜同学成绩也很好啊，跟夏颜差距不大，比我们学校这两个好多了。”有学校的老师赞道。

    季夏颜和姜亦真刚才的举动确实不属于正常同学间的亲近，但这会儿不是在学校，还是在外地城市，大家也没那么较真，外校的老师是不好干涉别校学生的事情，必经翰墨高中的两位老师都没开口，显然是默认这对小情侣的关系。

    在火车上伙食有限，姜亦真提出请客给大家接风洗尘。其实举办方安排好了用餐地点，只等她们过去，但学生有心，老师们推辞不下，只好点头答应。

    外校的老师同学大多数也去了，有几个因为自身原因，先去了下榻的宾馆。

    为了避免大家不自在，姜亦真只是找了个中档的饭店就餐。过程中，外校的老师常常聊及姜亦真的家世之类的话题。

    私立学校富家子弟一抓一把，部分老师都有些背景，对姜亦真这样家庭条件的学生早就习惯了，公立学校就不同，不能说没有姜亦真这样的学生，但也是比较少见的。

    眼见着那几个老师和学生，一直绕着某些话题不妨，张老师和刘老师很担心姜亦真会觉得不耐烦，跟其她老师吵起嘴来。

    然而直到饭局结束，姜亦真脸上的神色都没有过什么变化。对其她人的询问，大都是一两句回答，更多的注意力是在身边的季夏颜身上。

    高中的女孩长个子非常快，先前季夏颜的身高就有一米七，将近一年不见，她的个子又往上蹿了好几公分，都快一米八了。

    这么高的个子，很容易给人“傻大个”的形象，季夏颜却不会。一来她长得温润俊美，眼神清澈慧黠，整个人自有一股通透灵秀气质，二来她跟姜亦真相处久了，言行上难免被染上她的一些仪态习惯，十分的斯文有礼，完全不会让人觉得呆愣木讷。

    大家用餐过后，季夏颜要回宾馆做赛前准备，休息一天后就要参加比赛。

    姜亦真也还有许多事情要忙，要先离开。

    季夏颜问她：“你后天会来看我比赛吗？”

    “……不一定会有时间，我尽量抽时间过去。”

    姜亦真上车后，车子行驶了一段路，她回头去看，高挑的女孩依旧没动，以一种等候的姿态站在那。

    比赛过程要进行一星期，然而刚到京市的第二天，季夏颜她们下榻的宾馆，就出了一起意外事故，由于一位工作人员的粗心举动，导致意外某气体爆炸失火，大家半夜被惊醒躲避火灾。

    “现在的情况，只能另外找地方，先将就一晚上了，等白天再联系负责人，让她们重新给安排住处。”

    “这还不到五点，也只能这样了。”

    由于她们避火跑出来的时候，火势还没有蔓延到她们这里，所以大家还有时间把重要行李一起拿出来，剩下的只能希望火势被扑灭，她们再回来找了。

    也幸好她们只是老师学生，身上也没有过于贵重的物品。

    “夏颜？你怎么不走，在跟谁打电话？我们得快点找到住的地方，然后你再小睡一会，就要参加比赛了。”张老师朝他招手催促。

    季夏颜一手拎着行李箱，一手拿着电话，对电话那头的人说了一句“好，我知道了”之后，就向两位老师走过去。

    “离这不远也有一家宾馆，不过价格要高一些，住宿费暂时需要我们自负……”刘老师跟季夏颜解释。他知道夏颜家里条件有些困难，但因为这次举办方包吃包住，她们身上也没有带多少钱。不过替季夏颜暂付一晚上的住宿费还是有的。

    季夏颜连忙说：“是这样的老师，刚才亦真打来电话说，待会接我去她家里暂时先住下。”

    张、刘老师闻言对视一眼，张老师目光古怪的看着他道：“这样啊……那你们……”要注意把持住？

    两位老师都不知道该怎么委婉的说这个问题，如果只是同学，遇到这样的事的话，接同学去家里暂住很正常，但季夏颜和姜亦真是情侣关系，小情侣又年轻精力旺盛的，要是作出不和谐的事怎么办？

    两位老师对季夏颜这种除了早恋之外品学兼优的学生，还真说不出那些直接的话，想等着姜亦真来接人的时候，再阻止就是，没想到姜亦真来了之后更说不出了。

    姜亦真在看到季夏颜完好无损站在路边等着自己来接时，心里顿时松了一口气。

    “有没有受伤？”虽然从外表看不出问题，但姜亦真还是问了好几次。

    “没有，我出来的比较及时。”

    从带走季夏颜，并让人顺便给两个老师安排住处，整个过程不到十分钟。老师们都来不及反应，季夏颜就已经让姜亦真给接走了。

    姜亦真似乎挺在意这次意外，很担心季夏颜受伤，到了车上后，又交代一遍：“如果有不舒服的地方，一定要告诉我。”

    “嗯，我知道，我又不是小孩子。说起来这次的意外，太突然了，谁能想到，大半夜的会发生这种事。”季夏颜还是觉得有些奇怪。

    姜亦真看了一眼身边的明显还带着些许疑惑的女孩，开口道：“意外这种事，谁也说不准。”

    “这几天除了比赛，你还有别的安排么？”姜亦真状似不经意的问。

    “暂时没有，我对京市不熟悉，本来就打算待在宾馆哪儿也不去的。”

    “宾馆人多，要不你这几天就先住我那儿吧。”姜亦真在笔记本电脑上找出来一篇最近的报道给他看，“最近京市意外发生了好几起，如果没事，还是尽量少出门的好。”

    季夏颜把那些报道看完：“看起来怎么跟恶意袭击似的，该不是这上面的人得罪谁了吧？”

    姜亦真关闭网页，转过头笑着看她：“这个不清楚，总之还是谨慎些好，如果想在京市转转的话，以后我再带你来，有的是机会的。”

    姜亦真在京市置办了好几处房产，这个年代买房政策宽松，没有后世乱七八糟的程序和限制。

    她挑了一处离赛场地点最近的小区，这个小区房子，她只来住过一次，不过定期会有人来打扫收拾，房子里很干净。

    小区房子冰箱里没放东西，现在时间又太早附近没有卖菜的地方，季夏颜肚子饿也只能暂时吃点零食垫垫肚子。姜亦真常常带着银虎出来，所以车子上会经常放一些鱿鱼、鱼干、果片之类的零食。


    姜亦真这间房子的布置简洁大方，宽敞却不会让人觉得空旷，是她一贯喜欢的风格。

    “这间地方大一些，住这个屋子吧。”姜亦真让她把行礼放到柜子里。

    季夏颜边收拾东西边说：“看这间屋子的朝向，应该是向阳的，你平时不是最喜欢住这种向阳的屋子？”

    姜亦真道：“旁边的那个，也能照到太阳，没什么区别。”

    季夏颜把所有东西都放好后，打量着屋子半晌，又进到靠里面的一个小隔间里，一进去就被里面的布置惊喜到了。

    整个隔间摆满了有关A国篮联球星的周边集锦，架子上还放着好几颗球星亲笔签名的篮球。

    除此之外，还有几件被挂起的球衣，墙上也被贴满了球星海报，还有许多其它东西。

    “这些都是……”

    姜亦真笑着淡声道：“你不是喜欢这些吗，让人布置的时候就顺手添了上去。”

    季夏颜脸色通红，一时话都不知道该怎么说，每次被姜亦真这么轻描淡写的撩，对方处之淡然，她却总是激动难抑。

    所幸姜亦真知道他面薄，转了个话题说：“你们比赛九点半才正式开始，现在还早着，你先补一会觉。”

    季夏颜想到她也是这么早起来去接自己，肯定也没睡好，走出隔间，坐在床上问：“你呢，不用再睡一会吗？”

    “用啊。”回答这句话时，姜亦真关上屋门，慢步朝床上呆愣坐着的女孩走过去。


 第70章 温养剂

    直到姜亦真和衣躺下, 季夏颜才确信, 女朋友是要和自己一起睡！

    “快睡吧。”姜亦真闭眼朝她说了一句后，就面朝她的方向侧卧而眠。

    季夏颜愣愣的盯着她姣好漂亮的侧脸好一会, 才红着脸，拉上被子盖着。

    她们现在睡同一张床。

    盖同一条被子。

    睡觉？

    怎么可能睡得着！

    季夏颜睁着眼盯着天花板, 一点都不敢往姜亦真的方向看。

    整个房间里好像就剩下了季夏颜的心跳声。

    “夏颜。”姜亦真睁开眼叫了他一声。

    “我在！”

    “你确定你不睡？”姜亦真将她的身体转过来, 盯着她的眼睛问道。

    季夏颜：“……真真，我有点……难受, 睡不着。”说到“难受”两个字的时候，季夏颜的声音特别低，脸色尴尬涨红，显然不是一般意义的那种难受。

    姜亦真沉默的看了她一会，突然起身从房间出去，没过多久就端着一杯“牛奶”进来。

    “这个助眠。”姜亦真手上是她刚才从物品格里拿出来的果奶, 猫主子群里，黑虎那边的特产。

    果奶味道跟牛奶无异，有助眠和清心镇定的效果，一般是被她们那的雄性找来给孕期脾气暴躁、而且【哔——】欲旺盛的雌性喝的。

    银虎之前发.情，她就是给喂的这个，效果非常好，至少在姜家的时候，小区附近没有哪只母猫在发.情期后，生下一只小银虎。

    季夏颜顺从的接过，问:“真真, 你从哪儿弄的？”

    “冰箱里拿的，不过期，放心吧。”冰箱里其实没什么东西，但季夏颜也没去看，并不清楚具体有没有牛奶。

    喝完之后，季夏颜果然有了睡意，体内的那阵躁动也退了下去，躺下后不久，就传来浅浅的呼吸声。

    整个比赛时间持续一星期。

    姜亦真不管多忙，晚上都会回来和季夏颜一起入睡，作为一个十八岁少女，季夏颜当真就和女朋友这么盖被子纯聊天一星期。

    姜亦真一直没能挤出时间，去看季夏颜的比赛。直到最后一天，季夏颜才在观众席上看到了姜亦真的身影。

    然而她只露面了不到十分钟，等季夏颜跟比赛对手过了一个小环节，再去看的时候，姜亦真先前坐的地方已经没人了。

    季夏颜比赛完离开京市时，姜亦真临时出国了一趟，没能赶上去送她。

    ***

    “亦真，你什么时候回上岩啊？”姜源信现在已经能熟练运用一些电脑操作了。他常常跟姜亦真邮件联系或者聊天工具，但打电话就没一次能打通的。

    “过年回不回来？”没等女儿发来消息，姜源信就又追问了一句。他现在跟空巢老人似的，每次下班回来都对着空荡荡的别墅。

    有时候姜源信也会想，以前女儿是不是就像他这样，每天一个人待在这，没有人跟她过多交流，也没有关心她的喜怒哀乐。

    “过年估计回不去了。”

    回过这一句后，姜亦真就退出了聊天工具，转看向旁边的小柳：“你刚才说仲先生怎么了？”

    小柳继续刚才被打断的话题：“仲先生现在在会客室等着，说想和我们还真公司谈一谈‘温养剂’的生意。”

    还真的这批新药是以保健养生的名义投入市场的，一开始并没有起到太大反应，因为这种药，是按照大尸兄位面的一种强身剂的成分研制的，其中在她们世界找不到的生物物质部分，经郑路泽去糟改良，将强身剂改良转化为温养剂。

    效果不如强身剂那般强，对普通人的身体绝对是作用惊人了。

    而且要不引起轰动，这个温养剂的药效还要继续削弱好几成，才能投入市场。

    市面上的温养剂，需要至少半年服用才能看出效果。

    姜亦真起身到会客室，进门后就见一个微胖和蔼，从外貌上看约莫只有四五十岁的男人坐在那里喝茶，看起来微胖和蔼，好脾气又好说话的样子。

    他一见姜亦真走进来，有些惊疑不定的站起来问：“柳总，您身边这位是？”

    小柳介绍道：“这是我们总部的一位董事，姜董。”

    仲长云笑着上前与两人握手：“姜董还不到二十吧，真是年轻有为，我像姜董这个年纪，大概还在为学习发愁呢。”

    有小柳在的时候，姜亦真很少跟人寒暄应酬，一般都是在边上没什么存在感的坐着，关键的地方，暗中给小柳传达自己的决定。

    这次也不例外，姜亦真淡淡的点头，简单说两句以示礼貌后，就坐到一旁的沙发上，静静的听着她们两个交谈。

    仲长云见她年轻，职位又是董事，在还真公司有没有实权都不好说，说不定只是个挂名董事。

    还真公司对外理事的，有好几位高层管理，但没哪个姓姜的。之前上岩市倒是有谣传，姜源信的女儿跟还真公司有关系，后来随着久久没有切实的消息，这个“谣言”就慢慢平息了。

    这个姜董难不成是姜源信的女儿，在还真公司有投资？怪不得还真一直在上岩市财大气粗的可以，原来有整个姜氏做后盾。

    仲长云心念几转，但面上的神情一如先前那般和善至极，一点异样都没有。

    “实话不瞒两位，我对贵公司研发的‘温养剂’十分有兴趣，想问问这配方……是否出售？”仲长云说完这句又紧接着就说：

    “现在中药行业不景气，大多数人都信西不信中，但咱们国家目前正在抓经济，医药行业抓的不紧，许多有效的西药都是从外进口，而不是咱们自己研发，我当初从国外放弃名誉地位和事业，孤身回国，就是因为这一点。”

    姜亦真拿过面前桌子上放置的一本经济杂志，心道，仲长云这句话倒是没错，今时不比后世，医药行业不发达，许多西药都靠进口，仲长云的措辞都是委婉了。

    “我手下有最专业的药物研发团队，我本人在业界内也算是小有几分名气，‘温养剂’这么好的药，若是贵公司交与我，我一定会将其发展成国内最具声名价值的保健药物。”

    “药物研发不是儿戏，贵公司涉猎不小，听闻重心似乎在地产行业？药物研发这种事，其实交给更专业的团队来做更好。”

    小柳和姜亦真听到这，已经知道仲长云今天来这，绝不仅仅是为了温养剂的配方。

    “其实如果温养剂的推广应用取得成功，等于贵公司对国家做出了难以想象的贡献。这对一个企业来说，是非常正面的形象，其带来的利益影响是长期甚至永久的，绝不是金钱可以衡量。”

    “而且贵公司财势滔天，何不利用这个机会，在国家政府跟前，好好树立一个仁商形象呢？”

    小柳笑了一声，有些不确定的问他：“仲先生的意思是？”

    仲长云一副为国为民分忧，牺牲小我成就大我的姿态道：“如果我是柳总，我一定会将温养剂这种好药物，交与国家和民众，一是能挽回更多百姓的身体健康，二是也让那些西方国家看看，咱们华国也是有拿得出手的好药的。”

    “呵。”姜亦真忍不住笑出声。

    她很少做出这种失礼举动。这次实在是因为这个仲长云的想法太有意思了。

    仲长云倒是一副好脾气的样子：“姜董可是有什么指教？”

    姜亦真慢慢收敛了笑意道：“指教不敢当，就是有一点疑问。”

    “您尽管说。”仲长云抬手示意。

    “温养剂这个东西好虽好，市场的销售情况，在国内并不扎眼，同类型药物中也是如此，不止仲先生怎么就认定温养剂有发展前途呢？”

    仲长云思虑了一会，像是在斟酌语句，然后道：“是这样的，我们也曾买了贵公司的温养剂来研究过，并取得一定进展，只是……”她们制出来的东西，却根本不能用到人身上。

    “总之，你们的要我们已经确认过，是不可多得的好药。”

    “至于发展潜力。真正的好东西，是不可能永远被埋没的，尤其是关乎人健康的药物，只要有效，就不会缺乏市场。”

    仲长云她们在研究的时候，偶然间发现所研发出来的失败品，也有升级的版本配方，所以她们猜测，还真公司研发的温养剂，或许还存在更强的药效配方。

    京市周老部长身体抱恙很久，还真公司就是个一夜崛起的暴发户，没门路把药送到老领导跟前，他仲长云却有这个门路。

    想到这他又继续说：“自然，区区一个温养剂，并不值得花太大的心思，关键是，有传言说，这温养剂还有一个加强效果的配方。最适宜作用于慢性重症患者。”

    “普通温养剂的效用只是强身健体，而加强版的……有人说，起死回生也不为过，这是真的吗？”

    小柳好笑的摆摆手：“仲先生您自己就是做药研的，您真的相信有‘起死回生’的药？那就不是药，是仙丹了。”

    “不管怎么说，贵公司肯定会有这种药，那何不……”贡献出来，让大家都得益呢？

    这种能影响人类寿命健康，关系到民生的药物，如果只是某个公司私自来卖，卖出群众难以接受的高价，那样就太自私了一些。

    姜亦真在听这句话时，她连笑都不想笑了，这个仲长云……真是一言难尽。

    他想要空手套白狼的心思太明显了，简直异想天开。


 第71章 邀请函

    “不知柳总觉得我这话可有几分道理？眼下谁都知道还真公司的财势, 你们缺不正是让民众信服的名声？”

    仲长云说这句话对象只有小柳一个, 至于旁边的姜亦真，他像是选择性忽略了。

    据他对还真公司的几位高管的观察, 各个都能力非凡，不会是盲目听从董事安排的。这位姜董又这么年轻, 看着像是还在上学, 公司高管更不会把她放在心上，能带她出席一些场合涨涨眼界见识就很厚道了, 她有什么建议，并不重要。

    小柳的视线不经意从姜亦真的方向转过，掠过对方的眼神，朝仲长云笑道：“仲先生这话说得极在理，不过此事事关重大，也不是我一个人能决定的, 还需要和公司的其它高层领导商量商量。”

    仲长云一听她这句话，露出十分激动的模样，笑容难抑的道：“那是自然那是自然，这么大的事，贵公司确实需要好好商量考虑考虑。”

    初步谈完，仲长云要离开时，小柳起身把他一直送到门外，仲长云再三拒绝她继续相送后，小柳停下脚步目送对方离开。

    仲长云进电梯之前，朝这边看了一眼, 见小柳仍然不远处目送，朝她露出一个友好和善的笑容。

    一直到仲长云出了还真公司，坐上他的车，脸上挂着的笑容才倏然淡下去。而在车上等候的王助理，一见他这个神色，本想说两句恭维话，也不敢开口了，只眼观鼻口观心的坐着，大气不敢出一声。

    “开车。”仲长云沉着脸坐了一会，才朝司机吩咐道。

    一路无话，等到药研基地，仲长云拉住一个穿着工作服的人问：“董岚清呢？”

    “董博士正在9号研究室。”

    仲长云脸色稍缓，摆摆手让那个工作人员赶紧继续去做事，他身后的王助理赶紧凑过来说：“董博士真是用心，整天都待在研究室，可以说废寝忘食，您身边有他这么个勤奋只知道做事的人，何愁还真公司的温养剂研发不出来？”

    “你说的轻巧，要是能轻易研制出来，我今天还用舔着脸去还真公司试探她们的态度吗？”

    王助理不清楚仲长云和还真那位柳总谈没谈成，可看眼下这情况，十有八.九 是不成。

    他是仲长云护国后才跟在他身边的，对这位老板的心思还没有摸透，不敢乱多说话，只道：“以您的身份和地位，和她们合作是抬举她们，明摆着互惠互利的事情，还真公司应该不会目光短浅到，只盯着那点眼前的利益。”

    仲长云眉心紧紧皱起：“还真的几个高层我见过几个，就属这个柳总最年轻，本以为她会更好应付一些，今天一见……”

    “才知道我还是想的简单了。”

    仲长云随便找个理由把王助理打发出去忙活，然后喊来几个心腹下属。

    “我刚才跟还真公司的柳总见了一面，手机把我们的谈话录了音，你们来听听，看有什么问题，她们是想做什么？”

    录音播放的时间里，大家都安静无声，在到姜亦真轻笑那一声时，一位三十来岁的女研究员道：“听声音……这位还是个小姑娘吧，是那位姜董？”

    仲长云点点头：“大概十几岁，绝对不满二十，不过是个黄毛丫头。我主要是想让你们听听那位柳总的话，她到底是个什么意思。”

    女研究员闻言推了推鼻梁上的眼镜，没再出声，继续听。

    等到录音全部放完，仲长云又重放了两次，他问：“你们听出来什么没有？”

    有人说：“仲老师，我觉得还真这个态度，应该是有点意动，但还没有下多少决心。”

    “不止吧，她们在上岩市这两年蹿起的很快，在京市发展的就很一般，不就是没有门路，没底蕴，人脉不够？京市可不是上岩市，许多东西，只要砸钱就能换到，在京市的上层圈子里，多得是有钱解决不了的人和事。”

    “仲老师享誉国内外，名声地位放在这，还真公司的人又不傻。”

    刚才那个出声的女研究员又道：“仲老师，你有没有觉得，那个姜董……”

    “那个小丫头？她怎么了？”

    “不知道是不是我的错觉，我总觉得，她出现在这种会谈场合很奇怪。事有反常即为妖，会不会是还真公司确实有什么不可告人的目的？”

    仲长云知道这位下属一向心细，作为女人的第六感也很神奇，如果这话换成别人来说，仲长云根本不会放在心上。

    “岑萱你是不是想多了？”

    仲长云把自己对姜亦真身份的猜测，跟岑萱说了一遍。

    “据我了解，这个姜董现在应该还在上高中，就是跟她爸爸学了一些东西，年龄和见识放在那，还真公司管事的几个人，各个不简单，怎么会受她影响，这个可不是有钱就能办到的。”

    岑萱想想也是，纵然心里还是有些犹疑，但面上还是压了下去道：“您说的对，可能是我太紧张了，这个温养剂的配方对我们实在太重要了。”

    仲长云回国后，把身上的全部资金，还有……背后支持他的势力给的资源，全部用来建立了这个药研基地，并招揽了大批量的药研人才，还有这些属下，她们的工资都是一大笔常人不敢想象的数字。

    但从建立起到现在，基地的收支一直是负数，再这样下去，仲长云拿不出好的研究成果，做不到那些人对他的要求，这后续的资源支持还会不会供给就是两说了。

    一旦被“她们”放弃，那下场……那些A国人可不会看什么功劳苦劳，她们只看有用没用。

    还真公司小柳的办公室，姜亦真也在跟她交代有关温养剂的事情。

    “仲长云这个人想做什么你们不要去管，他只是别人手里的一把.枪，指哪儿打哪儿，至于他后面站着的那些人……”

    姜亦真没有说下去。牵扯到国外那些人的事，以目前的情况，怎么也不该她们还真公司来插手。

    小柳道：“您的意思我明白，就是这温养剂的配方……”

    姜亦真笑了笑：“他既然那么想要，那就给他好了。”

    小柳听得一怔：“就这么给他？”

    “嗯，就这么给他。”姜亦真确定道：“温养剂这东西，也不是光靠配方就能完全复制出来的。尤其仲长云想要的还不是普通型的温养剂，而是加强型的，一个弄不好……”

    “可是会出人命的。”

    仲长云想凭借温养剂在周家人钱露脸，借周家人打开在国内的事业，想法很好，也得看他手下的人有没有这个本事给老板长脸。

    想要温养剂配方？当然可以，但拿到之后，这东西是敲门金砖，还是他的催命符，可就说不好了。

    姜亦真话里的意思不言而喻，小柳听明白后，当下就应道：“那等他下次再联系我，我会好好跟他谈谈的。”

    “我看仲长云这个人疑心病不小，在会客室那会，身上还带着手机录音，你跟他商量交易价格的时候，要尽量把价格往高了抬，要是低了，说不准他又会生出什么疑虑，对我们戒备起来就不好办了。”姜亦真身边有阿默随时跟着，不管是活物还是死物，没有东西能够逃得过阿默的监测勘察。

    仲长云疑心重，所以第一次对还真公司进行试探过后，还会进行试探。而且他很有耐心，没有紧接着试探，而是在等了好一段时间后，才有所行动。

    ***

    临近高考，姜亦真安排郎晨去了上岩市，虽然未必会有人把季夏颜和还真公司联系在一起，但姜亦真不想她身上发生半点意外，出于谨慎还是把郎晨安排过去，让他暗中负责季夏颜的安全。

    还真公司在京市的发展一向低调，却也有不少竞争对手知道她们在上岩市那边的财势名声，把她们当做强劲的竞争对手。

    之前公司几位管理发生意外，就跟其中一路对手脱不了关系。

    姜亦真之前不想在她们这些人身上浪费时间，同时最关键的因素是，还真公司在京市站的还不够稳，跟那些人较劲起来，难免会产生一些麻烦甚至比较恶劣的影响。

    然而上回季夏颜下榻的宾馆意外发生火灾，姜亦真也不再顾忌，腾出手将那些人的信息查了个底朝天。

    说来也巧，那个天禄公司的况锦荣，他的女儿况白秀是京市骆家骆铭的未婚妻，也就是骆星棋的未来嫂子。

    骆铭的父亲自幼随母长在旸城，在他那个年代，旸城的婚姻制度跟内陆还不太一样，允许一夫多妻，骆星棋是正房太太的幼子，上面有个哥哥夭折了。骆铭是姨太太所生。她们两个的身份都是受法律承认的，都有继承权。

    况白秀是况家的掌上明珠，骆父又一直看重更有前途的长子骆铭，才给他定下这门婚事。

    况家的老本营是在旸城，也是近些年，才到京市。骆家给况白秀和骆铭的婚期就定在明年开春。

    最有意思的是，况家一直暗中给还真公司使绊子，骆家却有人再三邀请还真公司的柳总出席她们家举办的一些私人宴会。

    “老板，咱们这次还不去吗？”小柳看着邀请函上的写的发函人的名字，有点无奈。

    自从上回她们半路偶遇骆星棋后，这年轻人也不知哪根筋不对，从飙车打架的二世祖，一下变成积极上进的三好青年，没少打着他姐姐骆芸的幌子，出席一些商宴场合，小柳已经见过他好几次。

    每一次见着骆星棋，都觉得对方……难以形容。


 第72章 她是王

    “这次啊……”姜亦真看一眼那张设计精美的邀请函, 道：“去吧。”

    前世她感兴趣的家族不多, 骆家算是一个。

    骆家后来是长女骆芸掌家。一开始骆芸是打算把家主的位子让给大弟弟骆铭的，后来骆星棋二十来岁就意外身死, 骆家乱了一阵，秩序再平的时候, 就已经是骆芸掌家了。

    要说骆星棋这人没什么大能耐, 但他身上有传自他母亲的一点玄乎本事。

    骆星棋本身没多引人注意，可他那个母亲很厉害。旸城人笃信风水玄学, 骆星棋母亲出身的旸城苗家，就是会些玄门术的家族。外人都称一声苗夫人。

    姜亦真上辈子过世之前，还听说过苗夫人现身骆家替子报仇的事。

    有传言，那个时候，本应该七老八十的苗夫人，外貌却只是双十年华的模样, 年轻美丽的让人难以置信。

    骆星棋时灵时不灵的玄乎本事，就是跟他母亲学的，至于苗夫人为什么只教骆星棋而不教骆芸，就不得而知了。

    长生不老对人的诱.惑是无法想象的，当年的姜亦真也是如此，所以才会对骆家的事知道一些。

    小柳没问为什么姜亦真这次想去，很多事情，其实她并不需要追根寻底。这件事不是什么大事，姜亦真想去，可能也就是心血来潮, 所以她不需要问的太清楚。

    “对了，小柳。”在她出门准备之前，姜亦真喊住了她，“我好像没有去这种宴会场合的礼服，还得麻烦你帮我准备一下。”平常这种宴会，她都不会跟着去，一般都是小柳出面就行。

    “好的老板，我知道了。”

    事实上，姜亦真需要准备的，不止是礼服，整个人的造型设计都要弄一遍。

    造型设计师是小柳给她找的，叫艾尔，他不喜欢别人喊他的中文名，姜亦真在见这位造型师之前，小柳跟她说了许多艾尔的忌讳。

    许多在领域里有些成就的人，大都有点寻常人难以理解的怪癖，或者脾气很难应付，姜亦真以前遇到过不少这样的人，所以对此并没有觉得不耐烦。

    艾尔的工作室，没有像其她有名的大师一样，开在京市的繁华地段，他的那个店面，要不是小柳带姜亦真过去，很可能她这辈子都不知道那种偏僻的地段会有造型设计师的工作室。

    姜亦真一进门，就听到一个男人用阴柔的声线，和诱.惑上挑的尾音道：“欢迎观临。”

    姜亦真朝他看去，发现那个艾尔是个年轻，又有点gay气的男人，长得很漂亮，脸上画着淡妆，头发偏长，约莫到脖颈，染着亮丽的酒红色，看起来靡艳而诱.惑。

    如果不是他平坦的胸口，和喉间明显的喉结，很容易会让人认为他是一个漂亮的女人。

    “艾尔，这是我们公司的姜董，我们之前约好的，今晚帮我们姜董做一个造型。”

    “哦，我记得，姜董是吧……”艾尔本来拿着镜子在看自己的妆，闻言放下手里的镜子，朝小柳的方向看过去，这一看顿时让他愣住了。

    姜亦真从小柳身后走过来，很普通的学生装束，要说出色也就是她精致的五官和线条姣好分明的轮廓，肤色如最上等珍稀的白瓷，细致无暇，肉眼看不到任何瑕疵。

    不过最吸引艾尔的不是这些，而是……

    “您好，姜董，我叫艾尔，今年二十八岁，跟您的年龄比起来可能有点大，不过没关系，我们可以慢慢相处认识，年龄不是差距……”

    姜亦真：“……”

    姜亦真面无表情的看向小柳，用眼神问她这是怎么回事。

    小柳也被惊到了，因为她认识的艾尔，一直走的是高贵冷艳的路线，他样貌出色，又有本事，追求他的女人不少，当然，追他的男人也很多，但艾尔从来没说跟谁稍微关系近过的，顶多也就像是和小柳这样，算是能说得上几句话的朋友。

    小柳还是第一次见到艾尔主动对别人，还是女孩，这么主动，她心底总是觉得，艾尔这样的男人，将来最可能找的会是男人。

    艾尔这样子，该不会看上她们老板了吧，想到这个可能，小柳脸都白了，自从跟在姜亦真身边做事，她性子越来越稳重，从未慌过，此时此刻她勉强维持住脸上的冷静表情，向艾尔道：

    “抱歉，艾尔，我们今天是来找你做造型的，不是讨论你和我们姜董的年龄差距的。”

    艾尔的眼睛黏在姜亦真身上下不来，他不是没见过比姜亦真更好看的女孩，但没一个能有这种……

    举个不太合适的例子，他现在的状态，就像是一个抖M，看到了自己的S主人。

    当然，他并没有S.M的倾向，可他就是着迷姜亦真身上，他这种类型的人，一眼就看出来的强势。

    “我一定会给您做一个做合适您的造型。”艾尔用一种极其肉麻的眼神看着姜亦真。

    姜亦真皱了皱眉，不过还是没有说什么，毕竟艾尔除了一开始那句莫名其妙的话，并没有对她进行骚.扰，目光是热烈了一些，可一举一动都非常合乎礼仪，并不会让姜亦真感觉到不适。

    “嗯，不用太麻烦，也不是多隆重的场合，自然一些就好。”骆星棋给小柳的邀请函上，写着她去的时候，可以带上一个人，姜亦真也是顺便去看看。

    艾尔闻言应道：“我明白了。”

    一个好的造型设计，做起来非常慢，艾尔怕姜亦真等的不耐烦，所以尽快给她做的，但也还是用了一整个下午的时间才做出来点样子。

    艾尔仍旧有些不满意，还要继续，姜亦真却没那个时间浪费，她看了眼镜子里的自己，朝艾尔道：“这样就差不多了，很好。”

    小柳也及时走过来，把还要出言相劝的艾尔拉到一旁，小声提醒：“我之前跟你说过的话忘记了？一切按照姜董的意愿来。”

    艾尔闻言低头没有出声，小柳以为他是脾气上来，对此不满，正要再说两句，就见艾尔抬起头，目光痴凝的看向姜亦真的方向。

    姜亦真头发被盘起，乌黑的双鬓处留下两缕自然垂落，她此时办靠坐在高处的白石台阶上，手里拿着一把修理头发用的银色小刀，似是有些好奇的把玩着。

    她身上是艾尔专门给他挑的一身全黑色的收腰长裙，收腰设计让她本就细瘦的腰身，显得更纤细，裙上有火焰一样的红玫瑰绢纱点缀，裙摆流水一样从白石台阶上倾泻下来，优雅神秘的黑，烈焰的火红，和雪瓷的白，三色交织，那种清矜冷丽中带着强势和危险的独特气质，让人一眼难忘。

    小柳一时也看愣了，不过她到底是个女人，很快回神，推了身边的艾尔一把：“注意你的眼神，姜董不喜欢被人这么盯着。”

    “离晚宴开始的时间，还有一点时间，不知我有没有这个荣幸跟姜小姐聊聊天，我觉得我们肯定会有很多话题……”

    “抱歉。”姜亦真把手上的银刀交还给他，“除了我女朋友，我对和别人闲聊没有兴趣。”

    一旁的小柳都仿佛在这一瞬间听到了艾尔心碎的声音。

    他的表情更夸张，好像被雷劈了一样。

    “姜小姐……还不到18岁就有女朋友了吗？会不会太早了一点？你这么年轻，说不定将来会发现身边有更适合你的人呢？”

    姜亦真听到最后一句，抬头对上艾尔的眼睛，只是她还什么话都没说，就见对方神色激动的快要昏过去似的。

    姜亦真：“……”

    “除了她，不会有别的人适合我。”

    艾尔觉得这句话太武断了：“姜小姐，您怎么知道没有，说不定我就比您女朋友更适合您呢？”

    姜亦真有点佩服他的自信，从上到下打量了他一遍，然后道：

    “你的话，那就是我不允许你适合我。”太辣眼睛。

    而且适不适合从来不是别人说了算。

    艾尔听出来她的意思，只觉心口又被她捅了一刀。

    姜亦真看了小柳一眼，对方适时的抬手腕去看腕表上的时间，“艾尔，我们下次再聊，我和姜董要先去参加晚宴了。”姜亦真做造型的时候，小柳这边也没闲着，让其她造型师给自己打理了一下。

    姜亦真临走时，还能看见艾尔在门口望着她们，一时间头疼的揉揉眉心。

    其实上辈子她也会莫名其妙吸引这种类型的男人或女人，她们潜意识里都渴望强者的征服，艾尔比她们要更复杂一些，他外表美丽而诱.惑，且他的眼神，包括每一个动作表情，都在告诉姜亦真，他需要一个强者来支配他。

    而事实上，姜亦真对这种人并没有兴趣。

    因为她们这样的人，今天可以服从她，明天遇上别的强者，或许又会为别人而疯狂，因为她们天生就喜欢被强者支配，这是骨子里的本性。

    姜亦真对艾尔这种人向来敬谢不敏，她更想一点点，把自己喜欢的人，调.教出来，看着她为她痴迷、纠结、渴望、上瘾，享受她的亲近和冷淡，享受她的强势和占有，享受她给予她的一切，全身心都受自己支配，在她的世界——

    她是她独一无二的王。

    有人曾说过，她是一个心理和情感都扭曲到极致的，不正常的人，没有人能受的了她这种，地位不平等的感情。

    同时她又很矛盾，她不可能真正信任任何人，也不会给别人受她支配、让人走进她的内心的机会。哪怕别人为她做再多，甚至为她去死，也不可能得到她的软化和怜悯。

    在那个伴侣契约出现之前，姜亦真这个评价深以为然。

    因为她没想过，这世上还会有这样，能让人同生同死，深情的表面下，隐含着极端的禁锢与束缚的东西。



 第73章 起标题好难

    姜亦真和小柳到场的时候, 骆家的宴会还没正式开场, 但已经有人提前到了。

    宴会上人还不多，只有三三两两几个在聊天, 所以姜亦真和小柳没吸引多少人注意，她们找个位置暂时坐下休息。没等几分钟, 得到消息的骆星棋就从楼上下来, 面上带着欣喜的朝她们快步走过来。

    “小柳姐！”骆星棋露出一口白牙，笑着跟小柳打招呼。

    小柳的反应却不甚热情, 只是淡淡的点点头，介绍姜亦真，“这位是还真公司的姜董。”

    “你好，姜董。”骆星棋没见过姜亦真，不过既然是小柳带来的人，他当然不能怠慢的。

    姜亦真也礼貌的应道：“你好。”

    骆星棋听到她这声音, 神情明显一怔，只觉得这声音好像在哪儿听过似的，他的视线在小柳，和姜亦真身上抟转片刻，终于想起来他是在哪儿听到过这个声音了！

    是他和小柳初次见面时，小柳车上后座坐着的那个年轻女孩的声音！

    骆星棋诧异的再次看了她一眼，回想到那天这位姜董跟他说的那几句话，心里有些复杂。

    他能感觉到小柳对这位相当年轻的姜董，言行之中透露出来的敬重，他见过小柳不止一次, 若是寻常的董事，以小柳的性格，根本不会将对方带啦骆家的晚宴。

    那天晚上骆星棋和姜亦真的交流只有简单的一两句话，但他却从中听出来一些……说不上的感觉，别人都觉得自己是个一无是处的二世祖，但她的话，却没有这么看他的意思，至少没有别人看自己时候的轻蔑。

    难道像姜董这样年轻能干的女孩，不是应该最看不起他这种除了挥霍时间和金钱什么都不会干的纨绔子弟吗？

    “小柳姐，还有姜董，你们来的时候吃东西了没？要是没有可以趁这会儿先吃点东西，不然等其她客人都到了，估计就没机会吃了。”

    这次的晚宴是骆芸发起的，以她在骆家的地位，京市许多家族的年轻一辈不会不给骆家长女这个面子，该来的都得来，届时光和人打招呼说话，都要花去大量的时间，哪儿还会有时间吃东西。

    “谢谢，我们先前吃过了。倒是你，你是晚宴的主人，宴会马上开始，你需要做的事情应该不少，赶紧去忙吧，我们自己在这没问题。”

    骆星棋闻言却干脆一屁股坐到小柳身边的位子上，然后朝她笑道：“那些事都有下头人去做，我要做的早做完了。宴会是我姐发起的，我就是想偷懒都不可能，肯定要先把我负责的事情全部处理好，才能在这休息闲聊。”

    骆星棋死皮赖脸的留在这个小休息室，小柳也不可能把他这个宴会主方给赶走，他愿意待就待着，只是小柳从头到尾对他的态度都不太热情，冷冷淡淡的，还没平时跟属下说的话多。

    在宴会舞曲响起时，骆星棋立马就起身，向小柳行绅士礼邀请她一起跳舞。

    小柳当然不会随意离开姜亦真的身边，所以拒绝了，这时正巧又有另外一位年轻的小姑娘鼓起勇气来邀请骆星棋跳舞。

    “小柳姐，你不和我跳，我可跟别人跳了啊。”骆星棋说这话时，视线紧紧锁住小柳的面容，不放过她脸上的一丝表情。

    遗憾的是，小柳脸上一点变化都没有，客气又疏淡的道：“骆先生，您请。”

    骆星棋一步三回头的接受那个小姑娘的邀请，跟她去跳舞。骆家这种晚宴上，一般来的人都有些身份，在受到邀舞时，除非情况特殊，一般来说不会拒绝对方，以免让人觉得尴尬，尤其是女方主动的情况下。

    那小姑娘见骆星棋被拒绝了，又对他的外表有些好感，这才过来主动邀舞，没想到骆星棋并不愿意和她跳，幸好最后没拒绝她，不然她这脸就丢大了。

    小姑娘性格很好，跳舞技术也可以，相当配合舞伴的步伐，一曲终了，就向骆星棋礼貌的道谢赞赏，然后回到自己朋友那边说话去了。

    姜亦真的外貌出色，期间也有不少男士过来邀舞，都被挡了回去，一直到骆家人全部都到场后，姜亦真才起身和小柳一起走过去。

    “是你！”骆雁眼中满是惊喜的看着姜亦真。

    “你还记得我吗，就是差点因为看仙棋台掉下山，然后被你救了的那个！没想到你竟然会来京市，还正好来参加我们家的宴会……”骆雁一看到姜亦真就巴拉巴拉的说个不停，激动到不行的样子。

    姜亦真等她说完之后，才开口说了一句：“不记得了。”

    骆雁：“……”这不是真的，我不相信。

    骆芸见骆雁这个脾气刁钻的，被人故意这么打击也没有翻脸，有些好奇的多看了姜亦真几眼，身为女人，她不得不承认，姜亦真是一个气质外形都很特殊的美人，很能吸引一部分人的注意，甚至仰慕。

    “姐，这位是还真姜董，就是上回我的车在郊区路上出问题，和小柳一起送我一程的女孩。”骆星棋也走过来道。

    “真的吗？那太巧了，我上回不是差点被康启浩那家伙害死，然后被人救了吗，救我的人就是姜小姐！”

    骆芸觉得这事太巧了，但不论是骆雁和还是骆星棋的事又真的只是意外，不存在被人安排的可能，只能说，姜亦真和骆家人实在有缘分。

    骆星棋车子坏掉，小柳出手帮忙，这还只是小事，对方不需要骆家表达谢意就算了，但骆雁这事……是实打实的救命之恩，骆家无论如何都要记下这笔恩情的。

    而会场上的其她人，发现骆家人围着两个年轻女性说话，两位还都算不上生面孔，不免多注意了小柳和姜亦真一些。

    也有过来打探消息的。

    骆芸亲自向其她人介绍了小柳和姜亦真的身份，言辞至今亲近之意很明显，也让不少人放开的和姜亦真她们结交相谈。

    宴会进展到一半时，骆铭才带着未婚妻况白秀，以及几个况家人到场。

    “怎么来的这么晚？”骆芸神色冷淡的看着这个弟弟。

    “白秀身体不太舒服，我临时陪她去检查了一下。”

    况白秀还没和骆铭结婚，但前段时间却已经怀上了骆铭的孩子，所以不得不把婚期提前一些，免得真的等到明年开春的时候，况白秀肚子大到婚纱都穿不下，那骆家可就成笑话了。京市的许多家族在娶媳妇的观念上相当保守，未婚先孕，哪怕是有婚约在身，也会让一些人看不起。

    “嗯，白秀现在身体不是她一个人的，要多注意。”骆芸简单关心了两句，就不再开口说她们的问题。

    不谈骆父和骆铭的亲妈，骆铭本人可以说是个不错的兄弟，对骆芸发自内心的敬重，对骆星棋也很照顾。

    只是他这个人越好，骆父就越看不上骆星棋，骆铭的亲妈，也就是那位姨太太更把自己当正室一样，逢年过节给苗家送去的礼，一年不如一年，家里有关苗夫人的东西，都被撤了个干净。

    骆父偏心的事，骆芸觉得只能怪骆星棋这蠢弟弟不争气，至于姨太太……则就可惜骆铭有个眼皮子浅的亲妈了。

    况白秀性格偏软糯胆小，每次对上骆芸就怂的一比，都不敢跟她对视，骆芸要是冲她横眉竖眼，她能直接吓得昏过去。

    骆芸每回看到这个弟妹也是一言难尽，也没跟她们这对准夫妻多说话，摆摆手，让她们自己找地儿乐去。

    小辈们都到场后，一些来捧场的长辈，才慢慢出现，其中就有况白秀的父亲，况锦荣。

    况锦荣本来想过去跟女儿女婿打个招呼，半路却看到了正在和骆芸说话的，小柳和姜亦真。

    他不认识姜亦真，可绝对认识小柳！

    截胡了他好几笔大单子，处处跟他作对的还真公司的柳总，外面人都叫她柳狐狸，还真公司在京市发展这一年多时间，单况锦荣身边的生意朋友，栽在柳狐狸手上的就有好几个。

    姜亦真五感敏锐，在况锦荣看过来的第一时间就发现了，她拍拍小柳的手臂。

    小柳在对上况锦荣的目光后，面上带笑的朝他颔首，不知道的人还以为她们是有些交情的朋友。

    “爸，你在看什么？”况白秀见况锦荣的脸色难看，有点被吓到。

    骆铭朝未来岳父刚才看的方向看了过去，正巧对上姜亦真略显冷淡的侧脸，回头笑道：“那是芸姐的贵客，还真公司的人，跟况家也算是同行。”

    “况叔不会跟柳总和姜董有过节吧？同行之间在所难免，以柳总和姜董的言行处事，想来跟况叔也不会有什么深仇大恨，要不这样，况叔看在我和芸姐还有白秀的面上，就把以前的恩怨揭过去吧。”

    况锦荣闻言尽力平缓面色，笑着点点头。况家如今还要背靠骆家在京市继续发展，骆家的人，哪怕是最不受重视的骆星棋，他也是不能得罪的，毕竟骆星棋还有骆芸在前头挡着。

    骆铭话说得简单，可况锦荣心里清楚，她们天禄跟还真的仇早就结下不知多少回了。

    “那况叔，我们现在过去，把话跟柳总和姜董说开，免得她们继续误会，都是骆家的亲戚和朋友，不能等麻烦出来了，让外人看笑话。”

   

 第74章 明天吃豆腐脑吧

    “柳总, 我是天禄公司的况锦荣, 您应该听说过我。”

    “何止是听说，我还见过况总呢, 彗星楼盘剪彩的那天，我也去了, 不过我是代表还真公司去的, 还真在京市业界内，也就刚刚起步, 地位不高，我也没能上前跟您说句话，道个喜。”小柳面带微笑，不软不硬的道。

    骆星棋对兄长骆铭没多大意见，除了骆铭的妈烦人一些，骆铭作为兄长一言一行都无可指摘。

    而在骆铭订婚后, 骆星棋讨厌的人里就又多了一个，就是骆铭的准岳父况锦荣。

    说来也是旸城商人，骆星棋的母家也是旸城家族，可况锦荣这样看着就唯利是图的人，真心让他生不出好感，尤其她还听他姐说过，况锦荣手上不干净，况家在旸城那边做生意的时候，就心黑手黑的很。

    “况叔叔，您不是大忙人, 不是公司有事，都不会进骆家门的吗？怎么今天能从百忙之中抽出时间来，参加我姐这个宴会？我记得您上次还说，这种女人才喜欢参加的宴会，是浪费时间？”

    上回骆家同族的一个婶婶，举办宴会，骆铭也带着况白秀去了，因为宴会请到了一个大人物的千金，所以那天去的人很多，况锦荣的名额，都是靠跟骆家的关系硬塞进去的。

    结果骆星棋在宴会间歇的时候，偶尔听到况锦荣和另外一个商人说，这种宴会来了出于礼貌还不好早退，简直浪费时间。

    其实是况锦荣当时身份不够，许多他想接触的人，人家自持身份，又或者看不上他的品性行事，不愿与他结交，况锦荣在宴会上碰了一鼻子灰，这才背着人发牢骚。

    只是不巧他说话的时候，正好被骆星棋听见。

    “二少这话说的……”况锦荣讪讪笑道，“到底公司事情多，手底下那么多员工要养，我肯定比不上二少清闲自在。”

    骆铭还不清楚骆星棋怎么就跟自己准岳父怼起来了，平常骆星棋再不待见况锦荣，也会看在他的面子上，忽视他，今天突然张口就怼，有点不合常理。

    骆铭想转移话题，减少点这两人之间的火药味儿，见旁边一直没说话的姜亦真，年纪看着挺小，于是就想借她转移话题，“姜董，看起来年纪不大啊，是还在上学吗？比我们家白秀强多了，白秀我手把手教她看财经报，她都看不下去。”

    况白秀苦着脸，她是个孕妇，不能用手机，也不能常用电子产品，平常也就看看书，看看报纸打发时间，骆铭觉得她看的那些东西没有“营养”，学不到什么有用的东西，就想教她看经济一类的报纸杂志。

    姜亦真客气的点头道：“确实还在上高中，明年夏天毕业。”

    骆星棋一听也没去怼况锦荣了，连忙问她：“你大学是要考来京市吗？”他发现小柳和这个姜董基本上可以说是形影不离。表面上，也看不出她们市谁跟着谁，他觉得很可能是姜董年纪轻，家里长辈让她跟在小柳身边学点东西。

    这个问题……

    “如果没意外的话，应该是这样的，不过也不排除其它情况。”

    小柳闻言都有些意外，她以为老板是肯定要考来京市的，没想到还会有别的打算？

    “莫非是怕高考失利？”骆铭开了句玩笑。他觉得像姜亦真这样的学生，平时总跟着出席这些宴会，怎么能安下心来学习，高考失利很正常。

    不想姜亦真却否认道：“那倒不是。”

    “我是上岩市人，在上岩市高中有个女朋友，到时得看我们的情况，目前她想上京法大。”

    骆芸听了皱眉：“女孩子要有些主见，跟女友感情再好，也没必要用学业来付出，你能考上什么学校就上什么学校。”

    姜亦真其实想说的是，如果到时季夏颜愿意，出国留学也可以，她知道季夏颜最近在谭儒林手下做事，手上已经小有积蓄，这年头，有财力有能力出国镀金的人还不多，大多数都觉得能考上大学就不错了。

    其实在国内也很好，毕竟季夏颜的老师是谭儒林，在国内律法界还是很有人脉的。

    “骆小姐说的很对，我们到时未必会在一个学校，毕竟我想跟她学的专业不同，当然，学校能离的近些更好。”

    姜亦真这话就是普通陷入恋爱的小姑娘会说的，一下子就让身边的除了小柳以外的人对她的猜忌少了很多。

    “还是要以自己的情况为主，毕竟有事靠得住的还是自己。”骆铭也提醒了她一句。

    “等你学习不那么紧张了，可以多来骆家玩玩，白秀是个软性子，我看你虽然女朋友一往情深，但还挺有主见的，到时候你多教教她。”

    况白秀就是个从小长在象牙塔的小公主，心思单纯，胆子又小，至于主见这种东西，更是一点都没有，在家里听父亲的，跟骆铭订婚之后，就什么都挺骆铭的。

    骆铭也挺享受未来妻子对自己全身心的崇拜。

    对这句话，姜亦真倒是没应，只笑了笑，将话题带了过去。

    “说来京市的商界圈子，熟面孔也就那么些人，大家多少都沾亲带故的，做生意，就免不了‘竞争’两个字，我听说之前况叔家的天禄公司，和还真公司有点过节，柳总、姜董，如今大家都是朋友，不如看在我的面子上，以前的事，就当揭过了怎么样？”

    骆铭的语气神态很真诚，也没有高高在上的意思。

    他的话主要是对着小柳说的，没等小柳出言回答，姜亦真却先一步，说出来今晚以来最有攻击性的一句话：

    “不是不给骆先生的面子，而是这个面子……”

    “你要不起。”

    此言一出，在场好几人的脸色都变了。

    “姜董好大的口气！”况锦荣冷笑道。

    ***

    时隔一两个月后，仲长云才再次约小柳见面。

    “柳总，您还记得咱们上回商量的事情吗，不知贵公司考虑的如何了？”

    小柳给他倒了杯茶道：“您先别急，我们慢慢说。”

    “您上次说的事情，我们公司的几位高层管理，已经在私下具体商讨过了，觉得您的建议非常好，看似我们损失了很多金钱利益，其实能收获到的人脉好处，是难以想象的。”

    “就像我们还真公司，在上岩市开发的西城区一样，这一大片地方，要正式有所盈利，好需要好几年甚至更多的时间，但这个工程项目，却让我们在上岩市领导班子中露了脸。这之后公司的大小生意，都受惠不少，而且很多受惠还是长期的。这可比西城区工程本身，要又价值的多。”

    “您的建议其实跟这个西城区计划有异曲同工之妙，唯一不同的是我们这笔生意的对象，只有你一个人，所以要比那些和公家一起做的项目要求条件更高一些。”

    “首先这个温养剂配方的购买金，我们可以分文不收，但是有一点，如果您在制作温养剂的过程中，对配方进行修改，却仍然以温养剂的名义给其她人用的话，您必须得赔偿我们一大笔名誉损失费。”

    “其次，我们公司不收您的配方钱，也希望仲先生，在对别人出售温养剂的时候，只按造价。”小柳给他说了一个数字上限。

    “如果超过这个数，我们就视为你您违约，您要赔付我们所有的费用。”

    “还有就是，我知道您是想增强温养剂的效果，但我们基地的优秀药研人员表明，现在的温养剂并不适合增强。”因为增强版的必须由姜亦真手上的特殊物质中和，才可以让人使用。

    小柳和老侯她们都用过，效果非常好，身体里的许多顽疾都被去根了。

    “如果您手下的顶尖药研人员，真的研制出了特殊的温养剂，也请慎重使用。使用前必须和我们签署，免责合约。”

    小柳接下来又说了好几点注意的事项，最后才说道：

    “仲先生，我知道您想研究出增强版的温养剂，是为了给周老爷子治病，但必须提醒您一点，温养剂这东西，是由我们的人研制出的，您做出来的，肯定会跟我们曾经在动物身上，试验过的有所不同，能给人用的几率非常微小。”

    实际上，仲长云根本就不可能做出增强温养剂，他做出来的……

    只会是别人的催命符。

    郑路泽天纵奇才的人物，在做增强温养剂的时候，也要用到姜亦真手上的特殊物质，更不用说仲长云只有个配方了。

    那种用来中和药性的特殊物质，是最不能缺少，没有替代物的东西，郑路泽想尽办法都没能研发出，不需要特殊物质的配方。

    仲长云跟小柳签署了合同之后，小柳就把温养剂的配方传给他。

    周老部长的身体一日不如一日，京城或者外地，甚至国外的名医，都请了好几个，但没有多少用，老爷子是年龄太大了，身体内部的各项器官都已经衰竭，凭人力根本无法救回来。

    仲长云的研制出来的“健体药”被送到周老跟前的时候，周家正在请好几位专家名医，给老爷子会诊。

    周家人用仪器检测出来，健体药从配方上看，对人类没有任何害处，药物质量也很好，推荐它的人还是药研界的举足轻重的人物。

    本着司马当活马医的态度，周家人让老爷子吃了仲长云给的药。

    谁知刚吃完不到几分钟，周老爷子就呼吸困难，昏迷了过去！

    整个周家顿时乱成一片！


 第75章 猪蹄撒上黑胡椒粉

    “这是怎么回事？”周老爷子的长子周坚, 把药放在仲长云面前问。

    周老爷子出事当时, 仲长云并不在周家，得到消息之后, 他第一时间去药研基地，带上重要的研究数据资料以及药物样品, 和几个心腹手下连夜买了去A国的机票。谁知在机场就被周家的人拦下, 当场带走了。

    周坚前些时候被派去邻国访问，老爷子病重也没能及时赶回来, 刚回国就发生了这样的事。在把仲长云抓回来之前，他已经把家里的小辈从上到下，全都训斥了一遍，有的还上了家法。

    但错误已经铸成，老爷子现在昏迷不醒，医生束手无策, 还得靠这个仲长云来把老爷子的问题给解决。

    仲长云被周坚这么质问，丝毫不显慌张，只是被抓来的时候，周家手底下的人态度不怎么好，他如今的形象不如平时那般儒雅体面，显得有些狼狈。

    “周先生稍安勿躁，您可能不知道，这个药虽然是我们做出来的，但是它原本的配方可不是我们研发的，我们也是从别人手上买来, 没想到她们会卖给我们这种有问题的配方。”

    仲长云说到最后，面上一副义愤填膺的模样：“真是一群丧尽天良的人，竟然不顾患者的生命，将□□配方卖给别人。”

    周坚混迹官场多年，养气功夫一流，听到仲长云的话，没有破口大骂的指责，而是冷冷的开口说：

    “仲先生，之前我们周家的那些后辈盲目轻信你这个业界前辈，只能怪她们太蠢，不成器。但仲先生也别觉得周家上下，所有人都是没脑子的，我劝你还是别说这些废话，告诉我们，老爷子，到底还有没有救。”

    随着周坚最后一句话话音落下，仲长云脸色微变，他听出来周坚的意思，如果周老爷子的事情不能好好解决，或者老爷子真的因为这个药一命呜呼，他仲长云也别想活得好好的。

    “这我真的不清楚啊，那药的配方不是我们研究出来的，我们只是把药按照配方做出来，你们之前不是也用仪器检测过，健体药对人体没有危害吗？”周家人试药的时候，试的不仔细，怎么能怪到他头上？

    再说仲长云在基地找来病人试药的时候，也没出现这种情况。

    他怀疑，纯粹是老爷子年龄太大了，才会有这样的特殊反应。

    周坚问他：“你一直说这药不是你们研究出来的，那到底是从谁手上弄来的？”

    如果仲长云真的不是配方的原有者，她们对这个药的了解不够透彻，一知半解的，就是他再逼问，对老爷子的情况也没有任何帮助。

    老爷子当时重病垂危，几个周家小辈也是没辙了，才找那种不是办法的办法，想给老爷子找一线生机，却没想到的找来的不是生机，而是催命符。

    怎么解这个催命符，仲长云是靠不住了，她们也不会轻易再信。

    “是还真公司，我是从她们手上买来的！”仲长云连忙回答，还特意点出了小柳，当初的交易是他和小柳一起进行的。

    周坚没再继续审问仲长云，而是把他软禁起来，让人去查还真公司，并联系仲长云口中的柳总。

    仲长云被软禁起来三天三夜，直到姜亦真和小柳被周家人请来，仲长云才被带出来洗漱进食。

    “柳总，姜董，两位请坐。”周坚的态度非常客气，也没有因面前都是女性，还是比较年轻的女性而有所轻视。

    “底下人不懂规矩，请你们来的时候冒犯了一些，还希望两位不要介意。”

    “周先生言重了，老爷子病危，你们着急在所难免，可以理解。”面对浸.淫官场多年的周坚，小柳和姜亦真态度不卑不倨。

    “这位仲先生说，他手上的药是从你们那里买的配方，这话可有假？”

    姜亦真点头答道：“确实是这样。配方是我们的。”

    周坚见她痛痛快快承认，也没有急着辩驳，倒是对这个年轻小姑娘有了几分刮目相看。

    “当务之急，不是找谁的责任，而是怎么解决老爷子长时间昏迷不醒的事情。”

    周家已经把老爷子昏迷的消息封锁了，可如果继续醒不过来，甚至……周家难免会受到影响，产生动荡，周坚在现在的位子上熬了好几年，才得到一个明年往上再进一步的机会，周老爷子要是一去，这个原本十拿九稳的机会，怕是会被人截胡。盯着这个机会的，不止周坚一个。

    不管是出于老爷子的身体，还是周坚自己，乃至整个家族，他都必须尽快找到让老爷子好转的方法。

    不管老爷子好不好，仲长云这个把药研制出来，还送到周家人跟前的都是罪魁祸首，至于还真公司，如果这件事真的跟她们没关系，他周家在京市的几个商政大家族里，称得上是家风清正，也不会作出无辜冤枉别人的事。

    “周先生的心情我非常理解，不过我需要和我的研究员看一下周家给老爷子用的药，是什么样的。”

    “因为我们只是给仲先生提供了配方，他做出来什么样的药，不由我们控制，而且我们是免费给他提供的配方，所以签署了很多相关文件，免责合同，如果他是不按照配方，擅自改动研制出来的药，这跟我们是无关的，也很难对药物进行分析。”小柳大概跟他说明情况。

    “柳总，您这话是什么意思，这配方是你们给我的，怎么就成不由你们控制了呢？归根究底，是你们给我的配方有问题，才会出现这样的事！”仲长云立刻反驳道。

    还真公司扣的这个帽子，他绝对不能接。

    周坚听明白小柳的话，对仲长云的怒意上终于上升到顶点，还真公司这边的态度已经非常明确，她们怀疑是仲长云自以为是，擅自改动了配方，把做出来的假药给了周老爷子。

    周坚压下心头怒火，面色冷静的道：“没问题，我这就让人把没用完的药给你们都拿来。”

    “还有检测成分，和进行分析，需要专门的仪器。”

    双方商量过后，姜亦真先叫来郑路泽，在还真公司的药物研发实验室里，以最短的时间，初步检测了“健体药”的几种主要成分。检查出来的结果很惊人，仲长云很多成分的比例之类的，都跟原有配方不符合。

    为了研制出强效温养剂，仲长云下了很大工夫。只是功夫下的再多，却注定是心血白费。

    分析数据和双方签署的那些合同，都摆在仲长云跟前，他就是想抵赖也没用。

    “周先生……”仲长云本来想多拖延一些时间，他失踪后，他的几个心腹下属，也被抓了起来，也有一两个运气好没被抓着，只要他失踪超过一段时间，她们肯定会联系A国那边的人，来救他，只要那些人出手，他一定能转危为安！

    仲长云还没出声，小柳就开口问：“我想问一下，周先生给老爷子找的医生，看过老爷子身体后怎么说？”

    “他说老爷子现在的情形和古怪，身体没有中毒迹象，但就是醒不过来，而且还找不到病因，五脏六腑以及体内体外的人体部件，一天比一天衰败，再这样下去，老爷子怕是要再也醒不过来，所以必须赶快找到病因。”

    郑路泽在药研方面是专家，所以这次小柳没开口而是由郑路泽亲口解释：“我们的原本配方肯定没有问题，仲前辈改动了几个关键配药比例，让效果起了偏差……不过老爷子的情况还没到最差的地步，还有救。”

    仲长云听到他的话，心里一咯噔：“ 周先生！你别听还真公司这些人胡说八道，配方是她们的，她们怕被牵连进这件事里，肯定会百般推辞遮掩，老爷子该寿终正寝的人，眼下的情况，可不是她们嘴上说说，能挽救的回的！”

    姜亦真把手上的“健体药”放下，似笑非笑的看了仲长云一眼，然后朝周坚道：“其实周先生和仲先生把老爷子的情况都想的太严重了。”

    “假的温养剂自然有害，可真正的强效温养剂……”姜亦真双手交握置于身前，姿态闲适又不失礼数，“正如仲先生所言，让人受益无穷，可以把人从鬼门关拉回来！”

    “夸张一点来说，也就是所谓的‘起死回生’”

    “我跟几个研究员商量过了，尽一切努力最快配出化解药性的药物，先让老爷子醒过来再说。”

    ***

    这一次有周坚在，周家试药的程序严谨了很多，确认没有半分危险后，周坚亲自把姜亦真给的“药”让老爷子吃下去。

    “药效彻底起效，要24小时，我们等过这24小时，就知道老爷子到底有没有救了，如果实在没救……”

    “姜董放心，周家不是不讲理的人家，你们在这件事里是被仲长云违约牵连，已经相当配合，我们怎么着也不能继续为难你们。”主要在这一次喂药之前，老爷子连气息都快没了，如果没有还真公司给的药，连这个24小时都熬不过。

    一个昼夜的时间里，除了姜亦真这边的几人，其她人都心怀忐忑，周家人是怕老爷子真的挺不过来这次劫难，而仲长云则是……

    怕自己的献药功劳，最终变成了谋害，而还真公司在外人眼里，纯属被他无辜拉下水，还尽心尽责的为周家解决问题，落得好名声。

    他最怕的是——还真公司真的能做出来那位姜董说的强效温养剂。

    一旦老爷子真的醒过来，变好了……那仲长云身上的罪名就毫无悬念！

    还真公司说不定还会因为这件事，跟周家……

    仲长云想到这，才突然意识到一件让他脊背发凉的事情。

    这件事，或许从一开始就是一个圈套。

    还真公司以他为踏脚板上位的圈套！

 第76章 想吃火腿油泼面

    仲长云仔细把从到还真公司跟她们谈这笔生意起, 到现在的事情全部回忆了一遍, 越想越觉得浑身冒冷汗。

    在这之前，他从未把还真公司放进眼里, 认为她们这种除了钱什么都没有的公司，最缺的就是名声。尤其是像还真这样, 刚到京市没两年, 跟本地企业比还有一定差距的公司。好名声，能让她们受益良多。

    他想空手套白狼, 也知道还真公司不会轻易答应他这个条件，所以签署合同时，还真公司为了保证她们自己的利益，双方额外签订了许多合约。

    他原先觉得那些合约看起来没什么意义，但放到此时的情境，每一份都成为了还真公司与这件事毫无关系的铁证！

    难不成她们在自己第一次找上门的谈生意的时候, 就算好了今天？

    仲长云不愿相信这世上会有这种，走一步就能看这么多步的人，又不是未卜先知。

    他宁愿相信，这一切都只是个意外，也希望昏迷的老爷子别因为还真公司的药醒过来，不然那到时候，周家肯定站到对老爷子有救命之恩的还真公司那边，更不会信任他说的话了。

    在周老爷子用药过后的24小时里，姜亦真、小柳、郑路泽，还有她们基地的几个药研人员都待在周家, 等着老爷子醒过来。

    周家找来的医生也没离开，就等到时如果真能清醒，给老爷子仔细检查身体，而在醒之前，她们也时刻注意着老爷子身体的各项指标。

    随着医生检查出来的各项指标，越来越趋于正常，老爷子果真慢慢有了醒过来的迹象！

    而在周老爷子彻底醒过来后，周坚以及周家其她人特别是被牵涉进这个“仲长云假药”事件里的后辈，再三向还真公司致谢，也向先前她们的质疑和不敬道歉，同时许诺，还真公司永远都是周家的座上宾。

    此外，还真公司研发的这种，对重症患者效果显著的新药，引起了在周家的几位医生的特别注意，还有部分对药物感兴趣的周家人，也在询问这种药的面市时间和大致价格。

    小柳在跟这些人谈相关生意时，心里再一次为姜亦真的安排服气。

    旁人对周家这样的人家都是上赶着去巴结拉关系，姜亦真却总有办法让她们这些人上赶着来求她们。还顺带解决了仲长云这个隐患。

    意图谋害国家老领导，这个罪名，就是仲长云身上再多的荣誉和光环也保不住他。

    而仲长云身后的那股国外势力，在他出事之后，立刻切断了与这边的联系，仲长云的属下怎么也无法联系上那些人。

    仲长云落马后，他的属下也相继被曝光出来各种问题，纷纷被逮捕，唯有一个叫董岚清的，被特赦，没有被抓起来，而是被送到特殊部门，为国家效力。

    姜亦真对这个董岚清没什么印象，不过看到那个“健体药”的成分分析的时候，就知道这个董岚清在这里面也动了手脚。

    还真公司是免费赠的配方，也在当时就跟仲长云说了，如果她们用配方制药，还真不保证药效。

    姜亦真给仲长云的方子本来就是有问题的，缺少了最关键的一种物质，而仲长云又让他手下的研发人员包括董岚清，一起研究制药，把配方改的乱七八糟，想要做出强效的药，最后却导致周老爷子出事。

    这个配方上的材料，对正常人不会出现药变毒的现象，但对周老爷子这种上了年纪，又罹患大病，生命垂危的老人家，就成了催命符，如果不是周家做事的效率够高，及时请来她们，周老爷子也保不住性命。

    自然，不管周老爷子的命最后保不保得住，还真都不会被牵扯进去，还会因积极坦荡的行事作风，受到周家人的刮目相看，成为最终受益者。

    周老爷子的这次大劫，因涉及周家自家的几个后辈，所以当家的周坚，坚持把消息封锁到底，只是封的再严实，时间一长还是会有一些传言流出来。

    还真公司的特效温养剂，因为某些原因限制，并不适用于所有人，别人除了感叹一下周老爷子的好运气，只能把目光放在升级版的二代温养剂上。

    升级版温养剂，比之前的效果要强一些，几乎适用于各种体质的人群，对大部分常见或不常见的疾病都有很好的抵抗、缓解甚至治愈的效果！

    小柳让旗下的药物公司做足了面上的宣传，而周老爷子的事，让还真公司在京市上流圈子里大火了一把，不少商政名流都在打听除了市面上卖的温养剂，还有没有更好的。

    名流之间的宣传影响力是巨大的。像还真制药这样的公司，再怎么打广告拉到的合作伙伴，可能还不如那些商政名流随口几句话推荐，引来的人多。

    骆家本来就有意交好姜亦真，以及还真公司，升级版温养剂推出之后，连骆铭都有些心动，骆家虽然不涉足医药行业，可在旸城却开有超级市场。

    温养剂从本质上说，更类似于效果极好的保健产品，只是因为它能一定程度上对许多疾病直接进行治愈，所以被规划进了药物一类。

    温养剂眼看就要在大陆掀起一阵购买热潮，骆铭自然也想把这种药引进旸城和太明岛，这两个是接连海外，对外开放的特别区域，如果引进这两个地方，势必会进一步快速打开海外市场。

    这绝对是互惠双赢的事情，还真公司没道理拒绝才对。

    至于上次晚宴上，骆铭还有况锦荣，跟姜亦真之间的那点不快，早就被骆铭丢到了脑后，他本来就是一个商人，脸面不算问题，庞大的利润才是重中之重。

    “老板。”小柳压低了声音，怕自己太过惊扰到姜亦真，“骆大少刚才又来电话，说想约个时间和我们谈谈温养剂的生意。”

    姜亦真抱着银虎，懒懒的坐在窗边晒着最近难得出来一回的太阳，京市冬天冷，不比上岩市暖和，有时候下起雪来，京市好几天都见不着太阳。

    办公桌上有个挂球，不断来回摆着，看得银虎爪子直痒痒，每隔几秒就要去抓两下。

    “推了吧。”姜亦真淡声道。阳光照在身上的感觉实在太舒服，让她忍不住半眯起双眼。

    她膝盖上的银虎听到主人突然出声，吓了一跳，连忙仰着脑袋去看，只见姜亦真唇角翘起，露出一个略带讥讽的弧度。

    小柳正要再汇报其它事情，却见姜亦真放在桌子上的手机响了起来。

    上面是一条短信提示，季夏颜发过来的。

    【真真，姜叔叔受伤住院了！】


 第77章 凉面擀面皮白吉肉夹馍

    手术室的灯灭了, 医生从手术室出来, 看见季夏颜的表情，无奈道：“小姑娘别这么紧张, 姜总伤的是手骨，不妨事, 就是伤筋动骨一百天, 他的手得好好养一段时间。”

    “那我现在能进去看他吗？”

    因为姜源信只是不严重的外伤，送来的时候意识非常清醒, 手术同意书也是自己签的。

    “您是姜总什么人？”医生有些好奇的问，他只听说姜总有个女儿，之前可能是年纪小不懂事，三天两头的折腾，名声很不好。这两年倒是变好了，还去了京市学校读书。

    季夏颜说得十分干脆, 一点都不带犹豫的：“准女婿。”

    医生：“……”啥？

    虽然这个身份的真实性让人怀疑，但鉴于姜源信比较好的情况，医生还是允许了：“你可以进去看他，不过注意不要太久，免得打扰病人休息。”

    病房里，可能是手术过程中用了药的原因，姜源信看起来有点昏昏欲睡。

    他看见季夏颜，清醒了一些问：“夏颜，你不是还要考试吗？怎么还没过去？快去吧，我这伤没事, 再说你也帮我联系秘书了，她应该很快就到。”

    姜源信是在下楼的时候，突然脑子一昏，也不知是怎么回事，就摔下去了，人倒是很幸运的没大碍，就是胳膊摔的有点狠。

    姜亦真去京市后，姜源信时不时会找季夏颜过来，问问她和女儿还有没有联系，互相交换一下信息。

    两人的关系算不上好，都有点看对方不顺眼，姜源信是觉得这个姓季的把自己女儿抢走了，而季夏颜则是由于先前党家母子的事，对姜源信没有太大好感。

    姜亦真本人不太在意这方面的事情，姜源信又是她父亲，季夏颜心里有疙瘩，但和姜源信相处时候，该有的尊重一点都不少。

    季夏颜去姜家，是姜源信叫过去的，本想打算在周日返校之前去一下，却没想到正好碰上姜源信受伤。

    “也不是什么重要的考试，就是老师自己弄的小测验，连桌子都不用排开，大家坐在一起做题的那种。我刚才跟老师说了下情况，他让我别急，确定您没事了再过去也不迟。”

    “你这孩子，什么都好，就是太小题大做，你姜叔我也就刚四十冒点头，身体好着呢，不就是手臂受个伤，哪儿用这么紧张，我没事，你赶紧去学校考试。”

    姜源信跟季夏颜说了几句，就又开始催促季夏颜去学校。

    季夏颜拗不过，正打算告辞离开，让他好好休息，却察觉他欲言又止的神色。

    季夏颜为人体贴，很快就明白过来姜源信是想说什么。

    “姜叔叔，我刚才给真真发短信了……”

    姜源信一听就瞪眼睛：“谁让你跟她说的，她在京市，又是学生要忙学习，又是还真公司的董事，要关心公司的发展，本来就忙，我这么点儿事，你跟她说什么……”

    姜源信教训了她一顿，最后才有些别别扭扭的问：“你给真真发了短信，她有回什么话没有？”

    季夏颜忙道：“回了回了，她说马上过来看您。”

    姜亦真性格冷淡，原话肯定不是这样，姜源信也清楚这点，听了还是心中慰帖很多，对着“准女婿”一直臭着的脸总算放晴不少。

    这让习惯他黑脸的季夏颜倒是有些不习惯了。

    当天姜亦真没来得及赶过来，是第二天一大早过来的。

    来的时候，姜源信还在睡觉，精明干练的年轻女秘书正在旁边守着，时不时还要发个短信回复公司一些人对姜总的问候。

    姜亦真一推门进来，何秘书就赶紧站起来，两人到外边说话。

    “大小姐。”何秘书恭谨的朝姜亦真躬身颔首，“医生说姜总的伤不严重，养一段时间就好了，您不必太过担心。”

    京市那边风雪漫天，上岩市这里却还出着太阳，姜亦真把脖子上的围巾取了下来，放到臂弯挂着。

    “怎么受的伤，你具体跟我说一下。”

    何秘书把姜源信跟她说的一些情况复述了一遍，又道：“姜总说只是突然头昏了一下，到现在没有一点异样，然后坚持不肯让医院给他检查身体。”

    “这是姜氏投资的民营医院，医院的领导昨天就来看过了，建议姜总做几项检查，确认一下身体情况，但不管谁怎么说，姜总都不肯。”说到最后，何秘书的语气也有些无奈。

    姜亦真点头表示知道，然后进去病房，找了个凳子坐下。

    姜源信身上有伤，不能劳心劳力，影响伤势恢复，所以何秘书昨天一到就紧紧盯着他，让他只管休息，别操心公司的事情。

    姜氏发展到如今，其实已形成一定的运营模式，并非姜源信事事亲为才能维持企业运转，有时候他不在，对企业也没有多大影响。

    姜源信从昨天睡到今天，早上肯定不会醒的太晚，姜亦真刚坐下没多长时间，姜源信就醒了。

    “真真！你怎么来了？跟学校那边请假了？”

    姜亦真答道：“嗯，来看看您。待会医生查房，让医生给你看看，然后我们去做个检查。”

    先前严词拒绝检查身体的姜源信：“好好好，是该检查身体了，你也顺便检查一下，现在很多学生，年纪轻轻，就累垮身体，爸爸担心你太累，把身体弄坏了。”

    何秘书闻言，面色平静沉默的站在一旁。

    而这回换成姜亦真不愿检查身体了：“我不累，身体也好好的，才十几岁的年轻人，有什么好检查的。”

    如果是一些简单的检查，姜亦真做一做无妨，但涉及精准的数据指标，这一类的检查，姜亦真肯定不能做，她的许多身体数据，都是远超常人的。

    姜源信自从女儿出现在病房后，那脸上的笑容都没落过，医生来查房的时候，还以为姜源信伤的不是胳膊，是脑袋。

    毕竟他在外的形象，还是一个霸道冷酷总裁大叔。

    医生安排姜源信做了头部，还有心脏，还有其它方面的检查，经过几个医生会诊后，确认其突然昏厥的原因，是颈部有血管堵塞。

    这个年代的医疗仪器水平有限，很多复杂的内部疾病，凭仪器有时会检测不出来，更多的事靠医生的临床经验。

    “这个病可大可小，我们建议姜总多在医院住几天，方便我们进一步观察。”

    姜源信就怕被医生留在医院，刚要开口，却听姜亦真道：“既然这样，那就让我父亲多在医院住些天吧。”这种病要彻底解决不容易，用药控制或缓解是一部分，平时还要多注意休息，和作息饮食健康之类的。

    姜亦真在医院待了好几天，又让常盼蓉物色了一个相当细心的护工，来照顾姜源信，并嘱咐他谨遵医嘱，好好休养身体。

    等姜亦真走后，姜源信的情绪就立马垮下来了。

    何秘书有点不明白：“姜总，你一受伤大小姐就立刻从京市赶回来看你，还在这待了好几天，您怎么还……”这么不开心？

    比起上岩市其她有钱人家的情况，姜家绝对算是好的了，至少当爹的有本事，女儿也有本事有能力，爹出事，女儿不慌不乱，把公司和生活上的事一并料理的清清楚楚。

    换成别家十几岁的少爷小姐，恐怕除了着急和哭，顶多就是陪陪床，再多也做不了什么了。

    姜源信沉默了好一会，才略带不自然的说：“真真来看我，我怎么会不高兴呢？你想多了。”女儿这次能这么快就赶过来，姜源信心里又激动又感动。


    姜亦真做了大多数女儿应该做的事，甚至比她们做的还要好。

    姜源信只是有些难受。他糊涂了这么些年，想要改变自己，真正成为女儿身边的参天大树，为她遮风挡雨的时候，却发现，曾经那个渴求他的父爱，天天希望他多在家陪她一时半会的小姑娘，当年因为他多给了党语笙一丝关注，就能和他大闹的固执女孩，已经不在了。

    她变得内敛稳重，做事滴水不漏。

    也丝毫不需要他去守护她了。

    有的事情，当真是一旦错过，这辈子都没有再补回来的可能。

    他想补偿女儿，可谁又能给他的真真第二次童年呢？

    姜源信这样的男人，伤春悲秋起来也就那么一会，在女儿每天不间断的发来短信问候他之后，立马满血复活。

    何秘书不让他忙活太多的工作，姜源信一天除了吃就是睡，再就是看看病房里的电视。

    看到那些家庭伦理剧时，姜源信越看电视剧里的那个父亲，越觉得他好像有点熟悉，连着追了好几天，直到他看到，那位父亲为了现任妻子带来的继子，而打了自己亲闺女一巴掌的时候——

    姜源信如遭雷击。

    这不就是之前的自己吗！

    姜源信之前还把这个人物恨得牙痒痒，想干脆投资剧组让她们拍个第二部，把这个角色虐死算了，结果现在……

    旁边何秘书也跟着老板看了好几天这部剧，看到这会，也是心情复杂，怪不得大小姐一直对姜总不甚热情，有些事真心不能只看表面。

    姜源信轻咳了一声，然后朝何秘书说：“小何，你别看我以前糊涂，我就是再糊涂的时候，也没像这男的一样，而且我们家真真，也是个好孩子，她……”

    何秘书默默听着老板努力分析他和电视上那位爸爸的不同，虽然她很赞同，也知道姜总绝对不是电视上演的那种“无可救药”类型的渣爹，但还是想说一句。

    “一个五十步，一个百步，其实本质上没什么差别，您胜在比他脑子好，回头的早，要是您像电视剧里的那位一样，这都演了快一半了，还这么作天作地的，那神仙也救不了您和大小姐的父女感情。”

    姜源信面无表情的看向秘书。

    何秘书一脸坦然。

    好一会他才故意问何秘书：“小何，你当初是谁招来的？说话这么不中听，以前肯定没少被老板解雇吧？“

    何秘书诧异道：“姜总，您忘了吗，当初就是您亲口留的我啊，本来面试官没打算要我，觉得我说话太直，不适合做秘书，后来您说，就需要我这种，敢明明白白说话，敢提意见的人。然后我才被留在您这儿当秘书。”

    姜源信闻言，一时间脸都绿了，看来他以前确实糊涂的可以。



 第78章 蒜苔炒肉炖排骨

    六月高考。

    姜亦真返回上岩市参加高考, 返校那天, 正是上岩市这个夏天温度最高的一天。足有四十度以上。

    “夏颜，那边！”宋天歌听说姜亦真今天返校, 等着过两天参加高考，连忙拉着季夏颜出来找人。

    “我看到了, 是她。”距离上次见面又过了很久, 季夏颜看着前方那个从容慢步走过来的身影，心里不似之前那般紧张激动, 而是十分平静。

    许是自从姜亦真去京市后，她们的联系太少了，季夏颜此时竟觉得姜亦真看起来有点陌生。

    她外貌出色依旧，只是多了些……很难形容的感觉。

    姜亦真看到季夏颜了，却没有朝她走过去，而是——

    向她张开双臂。

    “夏颜, 过来。”

    季夏颜下意识的走了过去，被姜亦真抱住，那种熟悉薄淡的冷香吸入肺腑，才让她有了一点真实的感觉。

    “真真？你回来了？”

    “嗯。”

    季夏颜用力回抱她，力道之大，恨不得把她揉进自己的胸膛。

    姜亦真任她抱了一会，拍拍他的脊背，示意她松开。

    周围有不少学生，旁边被撒了一脸狗粮的宋天歌，脸也是臭的不行, 这姐们真的是越来越不能要了。

    临近高考，大家也没心思去管别人谈不谈恋爱，连学校领导都对那些暗地里一对一对的小情侣睁一只眼闭一只眼了。

    马上就要考试，这个节骨眼儿上，备考的高三生，全是重点保护对象，一点刺激都不能受，不然影响学生发挥，这责任可就大了去了，老师们谁也承担不起。

    姜亦真还要去学校领导那报个到，“你先回教室，待会我去找你。”

    “我想跟你一起去。”

    姜亦真意外的看着他。

    季夏颜的身量这两年里蹿高了太多，现在绝对超出一米八了，肩宽胸大腰细腿长……屁股翘，好体格加上一张温润如玉的清俊脸庞，走哪儿都是最引人注目的那个。

    而最让姜亦真注意的不是她长开后，越发出色的外形，而是她给人的感觉，不再像之前那样，温软又无害至极。

    季夏颜跟着谭儒林学了一年多，经谭儒林的推荐介绍，现在在给人做一些关于法律咨询顾问的工作，如今算是每月都有比较可观的固定收入，季家的生活条件也改善许多。

    许是近两年的打磨，季夏颜身上那种青涩稚嫩的感觉已经渐渐退去，取而代之的是让人对上她就不禁身心放松的温和，却不会让人觉得她是一个任意拿捏好欺负的人。

    姜亦真看过季夏颜与别人辩论的录像带，很精彩，让人难以想象，私底下这般温良的女孩，也会有那样堵得人说不出来话，犀利、极具攻击性的一面。

    姜亦真喜欢温顺的夏颜，但这样带攻击性的季夏颜也会让她觉得……心里痒痒。像是发现了新宝物一样。

    季夏颜以前对着她时总是缺乏自信，从来不会主动向她提出什么要求，也不会跟她说“我想”怎么样之类的话。

    姜亦真享受别人对自己的畏惧，可这“别人”里面绝对不包括季夏颜。

    她不希望她怕她。

    而姜亦真知道，继续留在季夏颜身边，她们之间的问题不能解决，反而会逐渐加深。

    季夏颜骨子里有一种强韧和固执，只是被她的年纪、心性所压住了。她清楚，如果她一直在季夏颜身边，那她身上的许多特质，都会在还没有形成固定成熟的状态时，就被彻底压死住。

    她想让季夏颜再成长一些，在她手心的范围内，再强韧和坚定一些，起码……能承受的住并给得起她真正想要的东西。

    季夏颜身上的干净、简单、真挚等等，是她上辈子和这辈子都没有完全拥有过的。

    上辈子她总是被那些气质干净的人吸引。

    只是她们最终还是，把自己性格里那些最珍贵的东西，当做废物一样舍弃掉了。

    而季夏颜不同，她的性格像是为她量身打造，她走的每一步，成长的每一点，都符合她所期望的，甚至还要做的更好！

    她始终都抓紧那些她坚守的东西，每变化一些，总能带给她惊喜。

    这让她怎么愿意放手？

    姜亦真无论前世还是今生，都是生存在冰冷的背光阴影之中，可这并不影响她对阳光的喜爱，甚至因为她自身的缘故，她对光和温暖有着寻常人难以理解的渴望。

    这种渴望不是希望它们成为自己的特质，成为自己的一部分。而是占据和控制。

    人总是渴望自己没有的东西，所以很多人总是被和自己性格相反的人所吸引。

    却不是任何人都能那么幸运，能遇到真正契合自己的。

    转过楼道拐角，阳光照进楼层倾洒在季夏颜的身上，让她整个看起来越发温暖。

    姜亦真被暂时安排在了二班，跟季夏颜一个班，不过她的位子是临时添加的，在最后面。

    这两天，老师已经不再正式上课，也不再领着复习，而是让学生自己复习没掌握好的地方。毕竟离高考只剩几天，有的老师认为这么点时间，还不如让学生自己查漏补缺的好。

    下课铃一响，看堂的老师离开后，熊冉冉就跑了过来。

    “亦真！”熊冉冉扑上来就一个熊抱。

    姜亦真任她抱了几秒，然后把她稍稍推离，上下打量她两眼：“我怎么觉得……”

    “这么久没见，你好像是瘦了？”这太不可思议。就好像大尸兄智商突然上线了一样惊悚。

    熊冉冉豪迈的仰着脖子“哈哈哈”了一阵，“那是必须瘦了啊！我天天节食跑步，每次肚子饿就去做题，沉迷做题无法自拔！”

    宋天歌没多久也跟过来，不过他进来后看见熊冉冉也在这，登时就变了脸色：“你不是天天埋头做题，都没空跟别人说话么？”

    熊冉冉不想理他，高一高二时候她也不知道哪根筋抽了，才会喜欢这么幼稚鬼，自从到一个班后，宋天歌在她心中的形象简直幻灭。

    自私霸道不讲理，明明就是个智障，还老觉得除了姜、季两人，就属他最聪明。

    其实姜亦真有时候也很强势，但她很少勉强别人做什么事，而且一点也不幼稚。

    “我那是没空跟你说而已。”熊冉冉现在不怕他，说话也半点不给他留面子。

    熊冉冉许久没见姜亦真，感觉自己有很多话，想跟小伙伴吐槽，季夏颜体贴的会意，然后把一旁不满的低声咕哝的宋天歌拉走。

    “诶诶，你不是很久没见姜亦真了么？你不想跟她说说话？干什么让熊冉冉那死胖子老缠着她？有点出息好不好？”

    季夏颜被死党气笑了：“人家闺蜜私底下有小话聊，我们非得凑上去干嘛？尴尬不尴尬？”

    “你最近是怎么了？熊冉冉好像没惹你吧？她每天都在用功复习，这都快考试了，你就不能消停两天，别去打扰人家？”

    宋天歌闻言烦躁的用手指爬梳了下头发，“怎么连你也这么说我？”

    “还有谁？”

    “丛雪。”

    丛雪是宋天歌的前女友，就是那个高她们一届，考上外地上重点大学，然后甩了宋天歌的那个女生。

    宋天歌和丛雪分手后，一直有断断续续的联系，后来两人聊着聊着就成了朋友，丛雪想在大学找男朋友，宋天歌帮忙把关，而宋天歌有什么烦恼，也会跟丛雪聊聊。

    丛雪在听到宋天歌说熊冉冉待他冷淡的时候，就说了几句跟季夏颜方才那句差不多意思的话。

    “你怎么还跟丛雪私底下有联系？”季夏颜皱眉问道。

    宋天歌不解：“我觉得她挺知性大方的，平时聊聊天这有什么？”再说他现在是空窗期，以后跟丛雪感情复燃也不是不可能啊。

    季夏颜听他这语气，就知道在这件事，她根本劝不了宋天歌。在没有女朋友之前，季夏颜没有跟别的人亲近过，有了女朋友之后，就更不会注意到别人。

    所以她不是很能理解宋天歌喜欢跟女孩子们撩来撩去的做法。

    “那个丛雪喜不喜欢你，旁人一眼就能看出来，你常常自诩情圣，难道这点都看不出来？”

    宋天歌其实也知道丛雪对他还有余情，但人家妹子忍着不说，他还能凑上去给自己脸上贴金？

    见季夏颜不认同的样子，宋天歌也只能道：“你就是全心全眼都死黏在姜亦真身上，真该让你多认识几个女孩子，多跟女孩子相处一下，你就能理解为什么像丛雪这样的女孩，甩了我，我还能跟对方交朋友了。”

    季夏颜和宋天歌大部分事情上，观念都能达到一致，唯独感情观上，两人的差距太大。

    丛雪既然还喜欢宋天歌，也至今放不下，那她当初玩甩人那招是做什么？

    想让宋天歌彻底记住她？

    “姜亦真是好，但是作为一个人的，还是要有几个红颜知己，如果不能跟姜亦真交心，那就还需要一个灵魂伴侣，说不定跟别的女孩多相处相处……”

    “天歌，天歌。”见宋天歌说的越来越离谱，季夏颜推推他的手臂，示意他转身。

    宋天歌一瞬间脸就白了，以为自己声音低别人听不到，问：“怎么了？难道有人在我身后听到了？”

    “……是姜亦真？应该不会……”这么倒霉的吧。

    宋天歌慢慢转过头，对上姜亦真带笑的面容。

    “要有几个红颜知己，再找个灵魂伴侣，然后呢？”

    炎炎夏日，宋天歌却觉得姜亦真这句话里，每个字都透着凉意。



 第79章 豆角炒肉酸辣土豆丝

    “亦真, 你别听我这嘴胡说, 你还不知道我么，就是嘴贱, 我就是知道夏颜不会这么做，故意在逗她呢, 你千万别往心里去啊。”宋天歌讪讪地笑道。

    熊冉冉见状撇撇嘴, 宋天歌在谁跟前都横的不行，也就对上姜亦真会老实不少, 也不知是什么原因。

    姜亦真朝她们一步步走过去，宋天歌脸上的笑容有点僵了：“亦真，我真的就只是开玩笑，你冷静一点，冷静……”

    宋天歌话还没说完，姜亦真就伸手按向他的肋骨, 她凑过去低声在他耳边说：“再敢跟夏颜胡说八道，我就让你……”

    从外人的视角看，姜亦真是实打实按上去了，甚至宋天歌也这么觉得，只有姜亦真自己知道，其实她根本没有按上去。

    宋天歌只觉着有一道气劲，从姜亦真按的部位侵入自己的腹部，接着腹中一疼，他整个人冷汗都下来了。

    “不、不是吧你……来真的啊！”宋天歌疼的满头冷汗。

    宋天歌偶尔到姜亦真家里的时候，也见过她的练功房, 也听她亲口说过，她是会一些功夫的，却没想到，连内劲这种东西都有？

    熊冉冉见到他疼的厉害，一点同情心都没有，这家伙就是嘴贱，不治治他不行。

    “宋天歌，你可得悠着点，别再跟夏颜说些乱七八糟的东西。”说着熊冉冉作出一个搞笑的气功姿势，“不然亦真可是厉害的，你那里，要是再被亦真按一回，你以后硬不硬的起来都是问题，就算找个七、八十来个红颜知己，怕也是被嫌弃的份。”

    熊冉冉学习之余，会看一些少女杂志来减压。这两年在那上面学了不少东西，说话也奔放了很多。

    宋天歌作为被攻击的那个，当然知道刚才姜亦真按的那下，不管是力道，还是那气劲，还是位置，都不是随手按的，里面估计有什么她们这些外行人看不出的门道。

    但不管怎么说，真的好疼……怪不得他哥总是让他尽量跟姜亦真不要太接近，同时还要不得罪她，保持一定的朋友关系。

    当时他还觉得宋天劲实在小题大做。他知道姜亦真不好惹，好歹大家都是认识的朋友，应该不会有什么事。

    而且姜亦真平时表现出来的，对身边的人并没有太多的攻击性，甚至可以说是维护，这在一定程度上，让宋天歌对姜亦真放松了一些戒备。

    然后……就有点嘚瑟的不知道自个是谁了。

    没想到在跟季夏颜胡说八道时，正巧让姜亦真听到。

    刚才那话宋天歌自己都没当真，更没指望以季夏颜这忠犬性子能当真。

    他只是看季夏颜在感情问题上，总是那么一根筋，死脑筋，想要胡扯几句逗逗她。

    什么红颜知己，灵魂伴侣，他就是没谈恋爱那会，也没这么幻想过。他内心其实很羡慕夏颜这样脑筋直的。

    吃这么一回教训，宋天歌想自己这嘴贱的毛病，真得改改了，至少得看情况收敛一些。他还不想被那个啥。

    “不管怎么说，那个丛雪……我觉得你还是保持一定距离吧，如果你真不打算跟对方复合的话。”季夏颜走过去，拍拍哥们的肩膀。

    说实在的，就算他和丛雪有复合的可能，宋天歌也不太想。他是不会和丛雪计较被对方甩了的事情，毕竟女孩子嘛，要多为自己考虑一些才好，这个社会对女孩子还是不公平很苛刻的，他可以理解。

    但如果任她想甩就甩，想复合就复合……说实话，以宋天歌的性格和自尊，是不会答应对方的。丛雪再好都不成。

    只是她们之间是和平分手，也没必要老死不相往来。

    “好好好，我会掌控分寸的，这段时间确实比以前联系多了一些。”宋天歌缓了一会，觉得腹中没那么疼之后，才趴在栏杆上懒懒的说。

    熊冉冉听到季夏颜的话时，脸上的神情就有些走神……她之前一直以为，宋天歌和丛雪学姐分手之后，就没有联系了。

    可能是她太想到然了，毕竟是曾经在一起过的情侣，分开时也没闹什么大矛盾，怎么可能说分手，就立马一点联系也没有呢？

    姜亦真察觉到她的异样，伸手在她头顶压了压：“胡思乱想什么，有想吃的没有，这周去我家里，我让林婶给你做。你不是一直觉得林婶做饭特别好吃吗？”

    姜亦真知道，不管什么时候，吃永远是最能吸引熊冉冉的事情，果不其然，熊冉冉一听到吃，立马回神：“有有有！我想吃林婶做的糖醋鱼！皮脆肉嫩！还有炸春卷，虽然现在是夏天，远不到过年的时候，但过年那会儿姜叔叔让人送给我的林婶做的那些小零食真的好好吃啊，炸春卷从吃完到现在，我惦记了半年了！”

    姜源信以前从来没时间去注意女儿和谁交朋友，现在他观察到姜亦真平时在学校，和大家关系都很平淡，但是和熊冉冉几个关系确实不错。

    姜源信平时从外面回来，有什么稀罕东西，又没法给女儿的，就会让人送给她的几个朋友。

    “或者吃凉皮也好，林婶做的面筋，还有芝麻酱，辣椒油，往里面一加……”

    姜亦真只是提了个话头，而熊冉冉已经自己幻想起来了。可见是真的馋了许久。

    宋天歌朝她翻了个白眼：“除了吃，你还有什么特长？”

    熊冉冉皱着眉头仔细想了想，“好像真没有。”

    姜亦真凉凉的瞟了一眼宋天歌：“那你除了浪费空气，还有什么特长？”

    “……”宋天歌控诉的看向季夏颜。结果发现自己的小伙伴没个叼用。

    季夏颜一直笑望着女朋友，眼神专注又黏腻，看得旁边的两只单身狗懵了又懵，血槽都快被吐空。

    ……

    高考的前一天，季夏颜莫名有点紧张和茫然，晚上跟姜亦真打电话的时候，迟迟不肯挂断电话。

    “亦真，我们以后真的能一直在一起吗？”她很怕姜亦真突然又来一次离开。

    电话里姜亦真的声调音色平淡如故：“那是自然的。”

    “万一我考不上京法大呢？”其实季夏颜的最后一次模拟考成绩，远远超过京法大的分数线，甚至还超了上一届的省文科状元。

    她心里没有那么多担心，但就是听姜亦真说一些话，让她的心安宁下来。

    “不会的。”她知道她的夏颜有多优秀。她跟自己不一样。

    姜亦真身上发生的神奇事情太多，注定她要和普通人区别开来。如果和她比的话，从日后发展潜力而言，没几个人是厉害的。

    而季夏颜在人群之中，从潜力上看，以后绝对算得上精英一类的人。

    季夏颜跟“考前综合症”似的，跟姜亦真聊了很久，最后她聊着聊着太累了，电话也没挂，就那样睡着了。

    姜亦真一边在翻着系统上的账户数据，一边听着电话里面女友微浅的呼吸声，面上神色柔和。

    ***

    三天的考试过后，大家状态不一，但大都有一种“解放”的心理在。

    熊冉冉超常发挥，甚至还碰到了许多她在姜亦真整理的一些重点资料中的，类型题。

    高考一般情况下不会出现原题，但是类型题肯定都能碰到。熊冉冉跟姜亦真一样，学的是理科，打算报考京市Y大的医学专业。

    宋天歌家里更想让他去海定城上大学，他以后不走仕途，从商的话，宋天歌的外家在海定城，也能照看着一点。

    “医学专业，明明海定城那边的T大更厉害一些，你怎么这么犟，非要去京市？”宋天歌烦躁的看着眼前的小胖子。

    “你是给你自己学习的，还是给姜亦真学的？她在京市，你就一定要跟到京市去？”

    宋天歌来回走了几步，最后手插.在裤袋里，脸上的怒气压都压不住：“姜亦真到时候有季夏颜陪着，你跟过去算什么事？到时你们三个人一起约会吗？”

    熊冉冉一声不吭，直到他把他想说的都说完了，她才出声道：“哪怕你把话说的再难听，我也想跟亦真待在一个地方。”没有姜亦真，就不可能有她的努力和上进，她不舍得跟好友分开，希望离好朋友近一些，这难道不行吗？

    宋天歌被她气得想吐血，但看着熊冉冉倔着脸，打死不松口的样子，不知为什么，心里又有些无奈的想，要不算了，既然她想去京市，那就去吧，大不了他也报京市的学校。

    宋天歌给自己做了好一会的心理疏导，最后仍是有些不忿的说：“你眼里只有姜亦真，难道我就不是你的朋友吗？”

    “你就不想跟我在同一个地方上学？甚至在同一个学校上学？”这两年的相处，让宋天歌十分怀疑，当初他听到过的熊冉冉暗恋他事纯属谣言，哪儿有熊冉冉这种喜欢男生的方式的。

    没有任何示好。不熟的时候害怕他躲着他，熟了之后，化身刀枪不入铁皮胖，还冷淡无比，宋天歌主动靠近，对方都没什么激动反应，现在宁愿追着闺蜜去京市上学，也不想跟他在一个城市。

    这就是喜欢？宋天歌都快不认识喜欢两个字了。

    熊冉冉听到他的话，脸上露出意外的神情：“高中已经被你骂了两年死胖子，难道大学再被你骂四年？”她又不是有猫饼。

    宋天歌无言半晌，才道：“……你就不能有出息点减减肥，之前不是减得好好的。”

    熊冉冉：“那不是忙着学习累的，我现在不刻意减肥。”

    “我还在长身体。”


 第80章 皮皮虾鳗鱼丝八爪鱼

    “咱们这西城区这几年变化可是不小, 幼儿园、小学和初中都建起来了, 幼儿园和小学已经投入使用，初中建的较大, 还有一些工程没结束，不过也用不了多长时间就能竣工了。果然大公司出资投建就是快。”

    季夏颜和爸妈偶尔会回西城转转, 毕竟是住了许多年的地方, 不可能完全割舍了，还是会想回来看看。

    学校带动周边经济。西城区的学校附近, 一些经济链已经初具规模。虽然许多地方的工程都还没结束，但部分区域内的人口密度正在急剧上升。

    这年头，物价可以说很低，相对的，市民的收入也很低。不论什么时候，繁华的地带, 物价都会比别的地方虚高一些，这是不可避免的。西城区的出现，就给一些在市中心消费不起，但又觉得其她地方生活设施条件不全的人一个最理想的归宿。

    还真公司拿下整个西城区花费的资金不少，加上建设过程中的一些费用，数目在这个年代可以说非常惊人。

    还真公司先前的大半盈利都陆陆续续投入进了这个大工程里。还有许多其它资金渠道的供应。

    “这一片之前就是咱们家吧？没想到直接建成了街道！我看这大街道比市中心那些闹市街好多了，人多又干净。”季妈妈都有点想回来买房住了。

    季家现在最大的收入来源是季夏颜，她不想让女儿太累，而季夏颜又说拆迁给的房子不能现在卖，季妈妈想回来住的念头, 也就压心底，反正在市区她们房子周围的环境也挺好的。

    季家人去了附近的大型购物中心逛一圈，扫了不少好东西。这种大型购物中心，目前在上岩市整个市都没几个。主要还都在市区最繁华的地带。

    没想到还真公司在西城区这里也建了一个，商品种类还如此齐全。

    季夏颜想着爸妈劳累这么多年，这两年有他支撑家里，她们多少轻松点，养回来一些，可到底是有些亏损了。

    季夏颜带着两老到保健品区域，想给她们挑一点补品，长时间服用，也能起到一定效果。

    她不太关注这些商品品牌之类的东西，她唯一知道的比较有名保健品，还是宋天歌给他推荐的，是一款温养剂。

    也是还真公司研制的。听说之前就已经投入市场了，只是出于一些公司策略原因，没有大肆进行售卖，最近红火起来，竟然还是从京市那边流行过来的。

    “颜颜，买这东西会不会太贵了？”上岩市还是国内平均收入较高的城市吗，市民普遍月收入大概是小几百块。国民经济正处于稳步复苏状态，上岩市现在的情况比起别的偏远城市来，已经很好了。

    “不贵，天歌说这个对身体很有效。”季夏颜怕爸妈节俭的性子，买了她们心里不舒服，又仔细说了好几条理由，最强的一条就是，如果不好好把身体养好了，将来怎么有力气抱孙子？

    说这话时，季夏颜也脸色通红，不知道想到了什么。

    季妈妈脸上笑成了花：“好好好，我们可得把身体养的好好的，将来给你们带孩子。对了颜颜，你和真真还有联系吗？”季妈妈也知道姜亦真转学的事情，季夏颜跟她解释过了，她们大学都会在京市上。

    两个孩子学习好，现在又都要上大学了，在大学里谈个恋爱也是可以的。季妈妈的观念里，并没有什么大学也不能谈恋爱。她那个年代结婚的都很早，再往后面一点才开始实行晚婚，不过现在又出了新政策，不那么限制了。

    “当然有。”季夏颜点点头。除了一开始，最近她们都有联系。

    许是经过了那阵子疏淡的时期，季夏颜觉得自己走出了刚恋爱那时，天天沉迷情.爱，什么都不想去思考，满心满眼只有女朋友的那种状态。

    现在想想，她似乎有点明白，姜亦真为什么要突然离开，并疏淡她了。

    那会她的状态确实很不好，完全沉溺感情，除了正常的学习之外，也没想过去做别的事。

    季夏颜清楚以自己的能力，完全可以领先别人一步甚至很多步，但那个时候，她却丝毫没有去想这些。

    而在姜亦真离开后，她倒是清醒了很多。两年的分别，她成长了，她似乎……也有了些变化。

    她们的变化，不意味着季夏颜对姜亦真的感情会少一些，反而正因为姜亦真在她最情浓的时候离开，越发加深了她对她的感情。

    同时姜亦真也用行动，让她明白了一点。他这辈子都不可能抹去她在她心里留下的烙印。

    只会随着时间的变化，烙印越来越深。再也无法割舍。

    “颜颜，你别拿那么多啊，几百块钱一盒，你拿那么多盒，咱们家一年的开销都出去了。”

    “放心吧爸，我心里有数，你和我妈一起服用，不多买几盒怎么行。天歌说了这东西必须连续用。”

    饶是如此，季家父母跟着季夏颜去付账的时候，还是心疼的不行。

    “颜颜，你平时那么仔细，有钱也不见你乱花，怎么最近好像变了个人似的？”

    季夏颜无奈跟爸妈解释：“这不是要去大学了，马她要离开家里了吗？临走前想多给你们买些东西，不然你们在家肯定什么都不舍得用。”他太清楚父母什么性格了。

    付账的人很多，季家一家三口等了很久，眼看着就要轮到自己的时候，在她们前面的那位客人，突然和收银员吵了起来。

    “先生，温养剂是我们超市的特供产品，不在优惠商品内，我只是个收银员，真的没有这个权利给您优惠。”

    温养剂的价格比寻常保健品高，第一代的很便宜，但第二代升级版，一盒就要好几百，而且如果每天服用的话，一盒只能喝半个月。

    对比大家的收入，这东西，就实在贵了。

    其实第一代的价格低廉亲民，买不起升级版的，喝第一代的，只要长期坚持下去也是一样。

    “你们重明购物也太坑了吧，我买这么多东西，温养剂买好几盒都不给现金优惠的？”

    “别的保健品有的都买一送一，怎么就你们温养剂这么特殊，说给优惠，最后竟然只给了一些粮油。”

    季夏颜皱眉，他手机上显示的时间，已经是下午五点多，再晚一些他和爸妈可能赶不上今晚回市里。

    季夏颜正要上前，就见重明购物中心的保安已经过来，把男人“请”走了。

    旁边有些住在附近，常来这里买东西的顾客说：“肯定又是一个特意来找茬的。自从温养剂在这上架，没少看见种人出现。”

    不管是一代还是升级版温养剂都是还真公司独有的，因为还真旗下还没有全国连锁的超市，所以有跟相关龙头企业合作，在全国范围内进行售卖。

    温养剂卖的火，有些拿不到跟还真合作机会的企业自然就眼红，在哪儿都不缺少这种找茬的人。

    季家两老出购物中心的大门时还在议论这件事。

    回家的路上，季夏颜跟姜亦真打电话，随口聊天提到了结账时遇到的那个男人。

    “那人最后所有东西都没买，影响了大家购物，还倒打一耙让购物中心赔他的精神损失。”

    姜亦真听着她的语气，笑了笑说：“我知道了，一样米养百样人，这种人在哪儿都不会少，你不必理会她们。”

    姜亦真左手拿着手机，右手在键盘上敲打着，给侯兴钟发去了一封电邮。

    【天禄公司的事，要尽快解决，骆家那边由我出面。】

    看到侯兴钟的回复后，姜亦真关上笔电，办公转椅转过来，看着桌上放着的相框，神色温和。

    那是她和季夏颜去爬山时候让游客帮忙给她们照的，很多合照，也有单人照，她把季夏颜的一张单人照放在了桌上。

    至于合照……每张合照上面夏颜的表情都很……总之，姜亦真不想让外人看到夏颜的那些表情。

    “冉冉说，她发现了一家很棒的火锅店，想这两天请我们去吃，我跟天歌说了，但他说不去，说冉冉没通知他，他不想厚着脸皮过去，哈哈……都多大岁数了，还跟小孩儿似的赌气……”季夏颜提起宋天歌就想笑。

    这家伙自从跟冉冉在一个班，就越来越低龄化了。

    姜亦真的声音也带着笑意：“我也听冉冉说了那家火锅店，好像自从考试完，她就开始扫荡上岩市的各种美食，就怕到了京市再也吃不到。”

    “冉冉真没请天歌？”姜亦真有点好奇。

    季夏颜也不确定：“应该是还没来得及告诉他吧。”

    季夏颜刚说完这句话，就见宋天歌的电话打了进来，还接二连三的打，挺着急的样子。

    “真真，你等下啊，我接下天歌的电话，待会给你打过去。”

    姜亦真这边，小柳正好敲门进来，于是她道：“嗯，好的，我等你电话。”

    季夏颜刚挂断姜亦真这边的，宋天歌的电话就再次打进来，她接起后就听见宋天歌气急败坏的声音。

    “不行了夏颜，那熊冉冉那死胖子要把我气死了。”

    季夏颜：“……你冷静一下，先说清楚到底发生了什么事？”

    宋天歌试着冷静，然而努力平复情绪后，张嘴还是要原地爆炸的语气。

    “有人跟她表白，但她没有拒绝！我已经打听清楚了，是原来还没分班时候八班的学习委员，叫什么曹玳的。”

    “你说这胖子是不是智障，那个曹玳平时连话都没跟班上人说过几句，怎么可能会对她这种胖妞有兴趣，她没被人追过，一时激动，我能理解，但总不能因为这个，就打算这么仓促的跟人交往吧？”

    宋天歌这会是真的要炸了，那个曹玳成绩没他好，长得没他好，性格也没他受女孩子喜欢，哪儿哪儿都不如他，熊冉冉竟然都没第一时间拒绝对方？

    季夏颜也觉得挺奇怪，曹玳她知道，挺踏实清高的一个男生，具体她也不了解，不过姜亦真跟他一个班过，说不定会了解一些。

    “这个事情……天歌，冉冉也没接受他，再说就算她们两个在一起，作为朋友我们也该祝福她们吧？”季夏颜不明所以的道。

    宋天歌：“……”

    祝福？祝福她们个大头鬼！

    宋天歌气得一张俊脸都扭曲了，直接挂了电话，把手机狠狠丢在床上。



 第81章 糖醋鱼我的嫁

    还真公司有面向全国发展的趋势, 而京市况家的天禄公司也是, 两家又都是靠地产行业起家，竞争在所难免。

    况锦荣是旸城人, 天禄又是家族企业，公司里的高管位置, 很多都被况家亲朋占据。自然况家发展到如今, 也有不少能力出色的子弟，可这些人终究跟姜亦真手下的精英团队差了不止一截两截。而且有几个还是姜亦真手把手一点点教出来的。

    姜亦真在网上找了一个国际精英培训机构的网站, 给李双鹞报了名。这个网站寻常人无法登陆，必须有他人推荐才能注册在上面报名。不过破解进去，对姜亦真来说并不困难。网站也不禁止这种行为。

    因为在站长看来，能黑进她们网站，给学员报名考试的，也是一种本事, 不比那些通过人脉或者其它方式获得报名资格的差多少。

    整个培训长达八年，学费异常高昂，在里面能学到的技能和知识也是普通人难以想象的。

    这也是李双鹞决定的。不论前世还是今生，不论有没有遇到过那些糟糕的事情，李双鹞从来都不是一个愿意碌碌无为的人，相反她比谁都有野心。

    李双鹞出发去Y国的那天，姜亦真和其她几人都亲自去送了。临上飞机前，姜亦真额外给了她一瓶稍加稀释的能量水。李双鹞全部喝下后，朝老板和其她人挥挥手，头也不回的过了安检。

    小柳来上岩市待的时间不长只有一两天, 之后就又回去京市，坐镇还真公司在京市的分部。

    熊冉冉约大家吃火锅的时间在周末，姜亦真趁时间还没到，飞回京市，处理了一些公司上的问题。

    公司的事情虽然多，但姜亦真手下不止一个左膀右臂，许多事也不用她过分操心处理，侯兴钟她们自然有一套她们的处事方法。

    工作上的事，一般不会费去姜亦真太多的时间，她的时间主要是用在炼体和系统上。

    京市这边别墅也被她建了练功房。而且比姜家那个还要再大再坚实一些。

    姜亦真炼体达一层时，就能赤手打穿墙壁，而她之前就已经达到了两层，如今正在第三层。

    炼体不止是力气，是将整个肉身进行淬炼升级，可以说，姜亦真现在的身体，拥有人类的外形特征，但具体身体数据绝对不属于人类范畴。

    第一层是强化血肉筋骨，在突破第二层之前可以凝聚真元。第二层是真元凝练。在突破第三层时，可以用真元冲开窍穴。

    第三层，也就是姜亦真现在处于的层次，是要做到用真元打通经脉窍穴，而在第三层的后期，就能做到真元外放，形成罡气。

    系统上给的数据，说达到第二层的实力后，就能熔炼龙血，姜亦真觉得第二层的时候就进行熔炼，会浪费许多龙血的效用。不能将其完全熔炼。只能吸收一部分。

    她本来打算在第三层的后期，再熔炼龙血，但第三层的瓶颈极难突破，她费了很长时间也没能突破，只能隐隐摸到那层壁障。

    姜亦真考虑过后，还是决定在第三层就熔炼，以此直接突破第四层的壁障。一旦突破至第四层，罡气外放，她的实力就不是一倍两倍的翻增，而是数倍翻增。有炼体真罡，再加上龙血强化过的肉身，脱去凡胎，便是寻常的热武器也无法伤及她。

    若是在熔炼龙血之后，再将那颗从幸运灵盒里，开出来的天灵地宝——能激发血脉的天然灵药服用，届时血脉激发，姜亦真的肉身说是半龙也不为过。

    古有兽族化龙，人族乃灵长，论潜力要更甚于其它兽类，只要有机会，自然也能冲天化龙。

    姜亦真如今并未达到不用进食的辟谷之境，短时间内不进食，身体也没有大碍。等到她突破第四层，正式脱去凡胎，重获新生，便不用进食五谷，只需补充一些能供给自身能量的物质即可。

    姜亦真熔炼龙血在即，而且还不知道需要多少时间，本想着等和熊冉冉她们聚餐过后，再进行，而还没两天，熊冉冉那边就打来了电话，说要把聚餐的时间延后一些。

    “是有什么事么？”姜亦真问了她一句。她听出来熊冉冉的心情不太好。

    熊冉冉把先前曹玳跟他表白，然后宋天歌约她出来“谈心”的事情说了。

    姜亦真没有立刻发表自己的意见，而是等熊冉冉把事情完完整整叙述一遍，心里的烦闷也发泄出来之后，才开口。

    “冉冉，你还喜欢宋天歌吗？”姜亦真不是很能理解冉冉这样简单女孩的小爱情，换个说法就是，她的人生字典里，男女之情，永远只是人生的点缀，有则锦上添花。没有，她也不会在意。

    至于姜亦真对季夏颜……那不纯是男女感情，而是凌驾于小情小爱之上的一种独属姜亦真这样性格的人才会有的感情。

    人的一生会有许多人围绕在自己身边——父母亲人和伴侣、良师挚友还有上司同事、崇敬的长者前辈……

    姜亦真想要的，不仅仅是成为季夏颜的亲人和伴侣，还要成为她的良师挚友、她的上司她最崇敬的人等等。

    她想成为她生命里一切她能替代的角色。

    等光阴逝去，岁月变迁，她漫长的生命里迟早只会剩下“姜亦真”三个字。

    这是属于她的姜氏独占欲。

    “我也不知道……似乎还喜欢他，但好像也不像以前那么喜欢了……”熊冉冉有些茫然，她自己都弄不清心里是怎么想的。

    姜亦真的声色温和，说出来的话异常肯定：“不会，你不是那种浑浑噩噩的人。”

    熊冉冉其实是带点小聪明的人，还很敏锐。当她知道“有危险”的时候，潜意识里就会让自己拒绝靠近“危险”，哪怕“危险物”看起来再如何的诱人。

    熊冉冉听着好友平淡沉静的声音，只觉这几天来的烦躁尽数褪去，一直被她埋在心底，下意识忽略的东西也渐渐冒出头，清晰起来。

    “我确实还喜欢他，但是我知道他不适合我，所以我一直尽量让自己离他远一点。”只是宋天歌越来越靠近她，如果说她真的一点感觉都没有，那是矫情。

    可她同时也知道，宋天歌对她，那未必是喜欢。举个不太合适的例子，他更像是看到了一样让他感兴趣的东西，然后想要把这样东西拿到身边而已。

    而以宋天歌的性格，这样的“兴趣”持续的时间都不会太长，说不定拿到之后，就没那么感兴趣，继而想要丢掉。

    在意识到这点后，熊冉冉不止一次的恼恨自己，为什么她非要喜欢上宋天歌不可呢，喜欢谁不行？如果喜欢上别的什么人，她们这几个朋友之间感情才会更纯粹，也不会有这么多没必要的矛盾了吧？

    熊冉冉和姜亦真说了许多话，姜亦真更多的是听，而不是“说”。因为她知道熊冉冉看着脾气很软和，见人三分笑，其实在生活中不是没有主见，别人说什么就是什么的人，她有时候也很固执。

    挂了电话后，姜亦真就着手准备闭关的事情。

    小柳和侯兴钟那边必须要提前通知，以免她们以为她是出了事着急。

    还有就是姜源信，也要说一声。当然不会直接把原因说出来，只说她有事出门，通讯会不方便，过段时间再联系他。

    姜源信每天都要跟女儿发短信的，听到这个消息，着实失望了一阵，先前的胳膊伤早就没事，只是那个颈部血管堵塞的问题，需要长期药物和膳食辅助调养。

    他还在喝着还真公司的温养剂。不过不是买的，而是姜家和还真公司合作，对方高层赠送给他的非卖版温养剂。每天都精神奕奕。

    四十来岁的男人，头发还乌黑一片，看着比二三十岁的青年都精神。

    姜亦真最后跟季夏颜说这件事的时候，语句反复斟酌。

    季夏颜笑道：“你吓了我一跳，我以为你又要像上次那样，突然离开，而且是很久……”

    “不是说我们毕业就订婚吗？等你这次回来就举行吧，我已经跟爸妈说过这件事了，她们很高兴，比我都高兴，就是姜叔叔那边……”

    以姜源信如今对女儿的重视程度，光凭季夏颜，要想让他点头简直是不可能的事情。

    在姜源信那，姜亦真的一句话，说夸张一点，比别人下跪磕头都管用。

    季夏颜拿着手机，随着手机另一边沉默的延长，她的心也沉了下来，整个人都有些发冷，感觉脚底踩的不是地面，而是深渊边缘，只要被人稍稍推一把，就会万劫不复。

    她不敢想如果对面传来的是拒绝的话语，她会怎样……

    “夏颜。”姜亦真的语气一向寡淡，此时却难得带了些与平常不同的味道：“你要知道，如果你订婚的对象是我，那这个仪式就不会仅仅是个仪式。”

    “你想清楚了吗，确定要将你的所有都给予我？”

    季夏颜认真的道：“你知道我的性格，如果没有想清楚，我是不会说出这样的话的。”

    “包括所有的感情和时间，你生命的全部都给我吗？”

    “是。只要那是我有的。”

    “好。”

    良久，季夏颜终是等到了这一句。

    那一瞬间的心情，她不知如何形容，像是获得某种救赎，被人伸手从深渊里拉出一般。

    像是终于将最耀眼的那束光握在了手上。有狂喜、激动，更多的却是一种庆幸——她想要的人，也同样想要她。



 第82章 今天糖醋排骨明天里脊

    姜亦真服用身体修复液时, 经受过那种常人难以想象的痛苦, 而熔炼龙血比直更甚，有那么一瞬间, 姜亦真以为她的身体都要被龙血里所含的庞大能量给撑爆摧毁。

    她能清楚的感觉到，身体的每一寸血肉每一分每一秒都在毁坏和重生……

    整个熔炼的过程持续了整整半个月, 在睁开眼的那一刻, 姜亦真被一种极度“饥饿”的感觉充斥，不是想要进食的饥饿, 而是想要大肆吸收能量的饥饿。

    姜亦真现在浑身脏污，每走一步都是一个污黑的脚印，她回房间把整个人清洗了很多遍，用上了商城兑换的清洗液，才把那些炼出体外的杂质给清洗干净。

    洗完澡，姜亦真立刻拿出一大瓶纯质的能量水喝下去, 还吃下了猫主子群里交易来的一些能大肆补充能量的果实，一连吃了许多，这才觉得身体里那种“饿的发慌”的感觉退去了不少，至少不再难受了。

    而她同时也发现，熔炼过龙血的身体，不止是在体质上脱去了凡胎，肉身变得异常强横，而且她对能量的吸收度，以及其它方面都发生翻天覆地的变化。

    她甚至能感觉到现代世界天地间弥漫着的那种微薄的能量物质。

    用修.真界的说辞，那种东西叫天地灵气, 以前姜亦真修炼体术之时，肉身厉害是厉害，却无法改变她没有灵根感觉不到灵气的事实。

    熔炼龙血并不能凭空让她生出灵根，但是却让她脱离凡胎，能感知到修士用来修炼的灵气。

    姜亦真足有半个月没有进食过，然而她现在除了想要补充能量并没有进食的想法。

    普通的食物里多为杂质，姜亦真如果想吃吃一些也没事，可要天天吃的话，就还得花时间把那些杂质给炼出体外。

    姜亦真在红包群里又兑换了许多能量物质，只有一点，这些能量物质虽然都适用于她的身体，可终究都不是同一种物质，吸收的太多的话，恐怕也会有碍于她日后的修炼。

    自然，她现在已经熔炼龙血，那些能量对她的身体根本起不到什么损害，但也需要一段时间去同化，为避免麻烦，她还是想找一个相较适合她的位面能量物质，长期使用。

    姜亦真唤出阿默，最近系统上好像又出了一些新功能。

    很多都是比较坑积分的功能，在使用之前肯定要先跟阿默具体了解一下，再去论坛看看，有没有“先行者”的经验。

    阿默出现后马上给她列举了一系列的新出功能。

    先前的幸运转盘升级后，魔盒和灵盒这两种东西被换下了转盘奖品名单。

    毕竟系统上的各种宝物太多，位面群组也太多，转盘上每次只能列出很少的一部分。虽然这个“少”在姜亦真看起来已经是很大的数目了。

    幸运转盘每隔一段时间，就会换一轮物品。如果有宿主想要抽取的物品，没能及时抽到，这之后要再通过转盘得到，这几率就很小了。因为这种物品不一定还会被重复排上去。重复上幸运转盘的几率，普通物品比高等级的宝物大的多。

    幸运灵盒下了转盘之后，这样宝物的价值开始疯狂飙升。论坛上有些土豪给出的价格，让姜亦真这种积分算是富有的人，都看得咂舌。

    姜亦真敛财的速度绝对不慢，可比起那些寿命漫长，已经在系统上积累了不知多少岁月的宿主来说，还是不能比的。

    姜亦真在论坛上翻看了一会，然后发现一个求交换幸运灵盒的帖子里，发帖的楼主称，他认识了一个大气运的好友，所以想要花大量资源交易一个幸运灵盒。

    那位楼主的ID叫手黑教教主。

    底下有的宿主有不少都在说，“现在幸运灵盒下了转盘，下次再上，还不知道会是什么时候，幸运灵盒根本是有价无市的东西。连坑人的幸运魔盒都被炒成了天价，怎么可能会有傻子跟你交易。”

    姜亦真问阿默：“我记得论坛似乎不可以交易？”

    阿默回道：“是的，论坛没有这个功能，但是论坛有个小版块，叫做‘宿主自荐’，如果一个宿主在这上面输入正确的ID编码，就可以和那位ID编码相对应的宿主成为好友。”

    “不过这也是有条件的。首先，想要成为这个版块的一员，自身的账户等级必须在lv.8及其以上，其次对方必须在论坛活跃百年的时间以上，而且还不能有黑历史，比如违反版规被惩罚之类。”

    “非“宿主自荐”版块的成员，要加这个版块内的成员的话，自身等级也要达到lv.7。”

    姜亦真现在才lv.5，也就是说她就算知道那位楼主的ID编码，也没有加对方好友的权限。

    “如果老板想要加那位楼主的话，其实还有另外一种方法……”

    阿默正要说，姜亦真却在那位楼主的帖子里看到了。

    【拥有幸运灵盒，而账户等级未达到lv.7的宿主，可以把幸运灵盒的投影录下来发给我，我们商量好交易价格之后，免费为你冲级到lv.7】

    姜亦真清楚自己从lv.0升级到lv.5花费了多少积分，那在她看来已经是不小的一个数字，但看这楼主的语气，仿佛为别人冲级到lv.7并不算什么事。

    阿默熟知系统上的一切非姜亦真隐私的东西，也看到了这个内容。

    阿默向姜亦真补充解释道：“一方宿主可向另一方宿主转账积分，但这是条件的。主动转积分的一方，账户等级必须达到lv.10以上，而且还是有一定额度的，这个额度，可以随着宿主的账户等级和账户综合评分来提升。”不管是在系统的哪个大或小功能上，有过黑历史的，都会对账户综合评分产生影响。

    提升转积分额度的时候，也会异常困难。

    “老板，这位楼主如果真能给你一次性冲级到lv.7，那证明他起码在lv.12以上，因为只有这个等级的才会有这么大的转积分额度。”

    姜亦真考虑了一下，没有立刻去联系那位宿主，而是在观望底下的评论，等待最合适的交易时机。

    闭关这些天，她没能在群组里露面，几个群的群友经常在群里疑惑。

    因为先前姜亦真每天定时在群里冒泡，发红包，大家都习惯了。

    猫主子鱼干群里。

    姜亦真的ID银虎一露面，就被诸多大猫小猫围观了。

    独角赛瑞立刻开启了拟像模式，然后一只长着独角的长毛大猫甩着一身毛发出现在姜亦真的画面上。

    “银虎，你终于出来了，再不出来，我都想开启传送，到你的世界去找你了。”

    姜亦真看一眼它的外形，认真的回复道：“我们的世界比较危险，你长得太……漂亮了，来到我们这会引起轰动的，还是慎重考虑。”

    独角赛瑞的兽型在它们那边的世界，属于“威猛帅气”一类的，也是只美兽，只是在人类的审美来看，就有点……画风清奇了，看在它跟大猫有几分相似的外貌，也勉强能算是丑萌。

    “真的吗？那真是太遗憾了，虽然我很受欢迎，但是我并不喜欢引起注意，还是等以后有机会再去你那里吧。”

    姜亦真没说话，默默发了一批赞美独角赛瑞美貌外形的口令红包。

    【恭喜白豹从您的口令红包里抢到最具价值的深海蓝目鱼】

    姜亦真看到这则提示，立刻发了一条消息：“刚刚是我看错了吗，我似乎看到白豹成了运气王？”

    剑齿虎以及群内的其她大猫小猫的拟像头顶上，都出现一排排惊叹表情包。

    姜亦真很少在猫主子群里开启拟像功能，主要在新手保护期的时候，猫主子们一直都以为她是也是猫，这个群是特殊物种群，别的物种进群的几率很低，她当时能进纯属意外。这么长时间以来也没有别的物种加入。

    她怕常常以人类形态出现，会让猫咪们不习惯。

    然而这次姜亦真却很快开启了拟像功能，一个高瘦女孩的身影出现在虚拟界面上。

    姜亦真一出现，就有一只小花喵咪咪叫着扑过来：“银虎！”

    姜亦真顺势把小花喵抱住，揉了揉它的耳朵和软软的小肚子。

    “凯蒂，放开银虎让我来！”

    随着一声猛兽咆哮，独角赛瑞撒开爪子冲过来，拟像模式的效果非常逼真，还模拟出来独角赛瑞狂奔过来时，那种大地震晃的感觉。

    姜亦真怔怔的看着朝自己狂奔而来的大猫，慢了半拍才反应过来，连忙躲到一边去。

    独角赛瑞没有扑到人，很不开心，蹲坐在地上，一双铜铃大的眼睛控诉的看着姜亦真。

    “我听白豹说，人类都是很脆弱的生物，许多位面的人类身体力量很有限，但银虎你的速度怎么比我还快？”

    独角赛瑞有些伤自尊，它一直认为体型偏大的它，是属于敏捷一类的兽类。

    它的话音刚落，白豹就跳了出来。

    “少胡说，我说的那些人类里可不包括银虎。”

    独角赛瑞刚想反驳，就见白豹的身后，慢慢现出了一头黑色巨虎的身形，顿时闭上了嘴巴。

    算了，白豹说什么就是什么吧，它不跟被【哔——】傻的大猫一般见识。

    姜亦真很久没见过白豹了……还有黑虎，她闭关之前，这两人在系统上都还是隐身状态，没想她出关后，这俩也出来了。

    白豹在黑虎出现后，就自觉走到伴侣身边，和对方互相蹭了蹭脑袋。闪瞎了旁边大小单身猫的眼。

    之前听说白豹和黑虎面基，虽然没有投影视频，但看她们现在的相处氛围，应该是……度过了很不错的一段蜜月期。


 第83章 今天去吃席了【捉虫】

    白豹私戳姜亦真, 她们已经互为好友很长时间, 姜亦真也没有对它隐藏自己的真实ID，“亦真, 你那里还有没有蓝目鱼？”

    这种鱼类，价值很高, 之前蓝冰鲛家里的雌性怀孕, 就很爱吃，寻常生物吃多了对身体有意想不到的好效果, 而对怀孕的雌性喝幼崽则是大补，保证让幼崽赢在起跑线上。

    “有是有，不过这种鱼比较贵，而且你不是向来更喜欢深海小银鱼的吗？”

    “是这样，我不是和黑虎面基了么，然后在我的世界, 我们结成了伴侣……然后领养了族里的一只幼崽。”现在它们也是当爸爸的大猫了。

    姜亦真听到明白了白豹的意思，点点头问：“你需要多少？”

    “有多少要多少，我和黑虎都是系统宿主，还申请了伴侣绑定功能，养孩子这也不是我一只豹的事情，黑虎也有份，如果我账户里的积分不够付，可以让黑虎来付。”

    姜亦真倒还不知道有这个功能。她让阿默查看了下仓库蓝目鱼的存货，大概还有一百多条。

    如果白豹来买，全部买下有些勉强, 黑虎加了不少高级群，是只土豪大猫，蓝目鱼的价格对黑虎来说并不算什么。

    姜亦真把手头的蓝目鱼都卖给了白豹，然后又道海鲜群里去戳蓝冰鲛。

    “蓝冰在不在？”

    过了几秒蓝冰鲛回复道：“刚才在陪老婆孩子在礁石上晒太阳，怎么了？”

    姜亦真：“……我就想问问你那还有蓝目鱼吗？我一个朋友养了幼崽，需要大量的蓝目鱼。”

    蓝冰鲛家里的小鲛人也处在幼年期，不过小鲛人很凶残，小小年纪就能跟父亲一块狩猎了，现在是她们那片海区的小霸王。

    “有，要是交易空间上面的不够，你买完我上一批。”她们这片海域，刚经历过一次蓝目鱼潮，这玩意现在到处都是。

    姜亦真买的时候，发现蓝目鱼的现价虽然没改，但是蓝冰鲛给她打了五折。

    这样一来，她卖给白豹的时候，价格也能调低一些，白豹和黑虎之前都帮她不少，生意场上的人情，是必须还的。有来有往，才有以后的互惠互利。

    姜亦真刚买进两批蓝目鱼，就收到了蓝冰鲛的投影视频。

    她犹豫一瞬，还是接受了。

    鲛人的外形美丽，海鲜群的群头像，就是一个极美的鲛人图片。只是群里的鲛人和人鱼，很少开启拟像模式，顶多开个语音。

    姜亦真接受之后，系统界面上就出现一个除了肤色白皙，其余部位包括鳞片、头发和眼眸都为蓝色的鲛人。

    背景是蔚蓝的天空，和一望无际的大海，俊美的鲛人懒懒的半靠在礁石上，旁边坐着一个身材娇小黑发黑眼的女孩，长着一张软萌可爱的脸，只看外形，她看起来还没有姜亦真的年纪大。

    而事实上，蓝冰鲛和他老婆在她们的世界，已经结婚挺长时间了。

    那女孩显然还不知道自己已经出现在了蓝冰鲛的投影视频中——蓝冰鲛应该还未向其开启投影视频同视功能。

    “艾斯，我今天穿的怎么样，你那位朋友会不会觉得我很土？我这几年都没买过衣服和化妆品了，主要跟你住在海里也用不着，上次我跟联邦的那几个关系比较要好的闺蜜通话的时候，她们都差点认不出来我。”

    艾斯上下看看老婆，赞美道：“亲爱的，我觉得你和十八岁那会一样美丽。”

    艾斯趁机跟老婆说了几句情话，等乔乔不那么紧张了，艾斯才打开同视功能。

    姜亦真看着她们□□了半天的恩爱，面色依旧淡定的向乔乔打招呼。

    乔乔应该是接受过贵族礼仪训练，朝姜亦真行了一个联邦贵族礼仪。

    有点类似于天.朝古代的贵族女子礼仪，又有一些不同，但看起来不会古怪，反而让人觉得自己很受尊重。

    虽然已经和艾斯共同抚育了一个小鲛人，但乔乔的外形实在年轻稚嫩，仿若少女。

    她面颊红通通的看着姜亦真，双方自我介绍后，她朝丈夫艾斯笑道：“我原本以为你的长相是最符合我的审美的，但见到真真，我才发现，她这种类型的美，比你更容易让我们联邦的女孩子心动。”

    因为联邦女性比较多，常常和外族联姻，不少都是跟外形最符合人类审美的鲛人族联姻。

    久而久之，联邦的女性审美，大都偏向了那种超越性别的美，不是男生女相，也不是女生男相，而是那种作为男人俊美，作为女性漂亮的那种美。

    姜亦真的长相在现代世界，许多人见了她第一眼都会觉得好看，从头到脚无一处不精致好看。男性看到她也会觉得很漂亮。

    但她的长相和气质搭起来，就会让人不自觉忽略她好看与否，从而遵从潜意识的警觉想要远离，不敢接近。

    艾斯看了眼界面上姜亦真的面庞，又点出自己的人物映射板面，两相比较后，虽然他觉得自己更帅气一些，但也不得不承认，姜亦真这个长相，可能更符合联邦女性的审美。

    “亦真是长得好看，你也不用一直盯着看吧，……”艾斯有些酸酸的道。

    跟猫主子群一样，海鲜群里，也没什么纯人类，个别的也是半人类的血统。

    乔乔和她的儿子亚特，之前就听说艾斯有个人类雌性朋友，一直想见见，尤其是亚特，雄性鲛人，因为寻找伴侣比较困难的缘故，她们从很小，就会给自己物色合适的伴侣了，他一直想见见父亲口中的那位人类雌性朋友。

    乔乔不理身边的艾斯，她好奇的问一些姜亦真所在世界的事情。

    正聊着，不远处的海面，突然喷起一道冲天的水柱，接着一个庞然大物冒出了水面。

    那是一头鲸鱼，跟姜亦真见过的那些鲸鱼图片不同，这头鲸鱼背上还长有一对庞大的肉翅。只是那么庞大的身躯，也不知凭那肉翅能不能飞得起来。

    艾斯向鲸鱼冒出来的方向看了一眼，跟姜亦真解释道：“那是我们这里的长翼鲸，是鲛人族的好朋友，如果鲛人在哪里遇到危险，不用呼叫同伴，附近的长翼鲸就能感知到，赶过去救遇险的鲛人。”

    “同样的，鲛人族是长翼鲸的守护者，每到长翼鲸繁殖的季节，鲛人族就会全部出动，去帮长翼鲸守护刚被生下来的小鲸鱼。因为长翼鲸比较粗心，它们的孩子常常会被海洋深处的其它捕食者吃掉。”

    鲛人和长翼鲸在大海里都属于顶级的捕食者，如果不是亲眼所见，她很难相信，这么两种凶残的生物，关系会如此友好。简直比铁哥们还铁。

    “应该是亚特回来了，先前我吹了海螺。”

    姜亦真也看到那长翼鲸堪称“宽广”的脊背上，似乎有一个形似鲛人的生物在躺着。

    只是体型很小，至少比艾斯这样的成年鲛人小了一半还多。

    “母亲！”亚特在感觉到母亲的气息之后，跳入海里，然后冒出头来，朝乔乔大力挥爪子。

    小鲛人的胳膊与人类无意，但从手腕开始就渐变成了长满鳞片的蹼爪。

    成年之后就可以在蹼爪和正常人类手掌之间随意变换。

    鲛人在海里，是速度之王，哪怕是幼年期的鲛人，也很少有海洋生物能及得上她们的速度。

    亚特游到礁石附近，跳出水面就要给乔乔一个拥抱，但是被他的亲生父亲无情的拦住了。

    艾斯给他指了指半空虚拟界面的方向，他对亚特开启了同视功能。

    亚特一看见姜亦真就愣住了。

    “人类？”

    姜亦真微笑着点点头。

    “雌性？”

    姜亦真反问：“难道我看起来像是雄性？”

    鲛人小正太红着脸说：“不，您看起来非常美丽，比我父亲好看多了，怎么会是雄性。”换句话说，这么漂亮一定是女孩子！

    “谢谢你的赞赏。”人类对幼崽总是抱有一种宽容的情绪，天性里就存在着对幼小生物的保护欲，姜亦真这样的人其实也有。

    由于母亲的关系，亚特对人类的雌性充满了向往和喜爱，他虽然还意识不到伴侣的真正意义，但显然已经不知从哪个小伙伴那学会了表白。

    “姜小姐，我父亲说，我现在还小不能跟他一起去你们的世界，那等我长到了可不可以去找你，然后让你做我的伴侣？”

    乔乔故意打击儿子：“你怎么知道真真没有伴侣呢？说不定她已经有了伴侣。”

    “枪别人伴侣的鲛人，是要被唾弃的。”

    亚特觉得母亲这个猜测有些可怕，连忙问姜亦真道：“您一定没有伴侣的吧？”

    “我目前还没有伴侣。”姜亦真道，“但是马上就要有了。”

    亚特听到后半句，银蓝色的尾巴顿时从礁石上滑落进海水里，整个鲛看起来十分颓丧。

    “他一定是很优秀的雄性。”说完看了自己父亲一眼，又补充道：“起码，长得会很好看。”

    艾斯：“……”这儿子不能要了。

    姜亦真赞同的道：“她虽不是雄性但确实是我见过的最优秀完美的人，起码在我看来是这样的。”夏颜的缺点在她看来也是优点。

    亚特低沉了一会，又抬起头来，露出两颗小尖牙，笑着问姜亦真：“我听父亲说，你们的世界，有很多可爱的女孩子，而且结婚之后都是跟着伴侣生活。”

    “我母亲那里虽然女性也很多，但是她们很少有愿意像我母亲这样，结婚之后，彻底在我们星球定居的。”

    “等我成年，一定要到你们那里去！”找个可爱的女孩子给他生小鲛人！

    鲛人对伴侣异常忠诚，许多鲛人在丧偶之后，甚至会追随伴侣而去。

    而且还有一点，她们这个种族很神秘，无论跟什么样的种族结成伴侣之后，伴侣都会享有她们一半的寿命。

    这跟姜亦真持有的那份契约上的条例还不太一样。契约是让伴侣和自己享有同样的寿命，主动方寿命不会减少。

    而鲛人是把自己应有的寿命，给了伴侣一半，以此让伴侣双方的寿命相近。

    这份深情让人动容。


 第84章 想吃火锅

    挂断跟鲛人一家三口视频后, 姜亦真又到论坛去看了看。

    那个“手黑教主”列出来的几项交易条件, 让不少宿主都看得眼红。不过再眼红也没办法，幸运灵盒这种已下了转盘列表的物品, 想再多的办法，没有就是没有, 谁也没辙。

    手上有灵盒的, 都等着账户等级和自身实力高了之后，开出来珍稀的宝物, 那是用多少积分也换不来的。

    姜亦真之前开启过一个幸运灵盒，还剩下一个。她把幸运灵盒录了视频，然后发给了手黑教主。

    对方看了物品详情之后，很快回复消息过来。

    “朋友，你知道幸运灵盒的价值吗？确定要交易给我？”先前也有几个侥幸得到了幸运灵盒的宿主找上他，然后说想要同他交易。

    然而, 在具体谈交易的过程中，涉及一些幸运灵盒的具体价值，对方显然没意识到幸运灵盒的真正价值，知道后，没有感谢他，反而骂他意图诈骗，想要骗走她们的机缘。

    讲道理，他要是真想骗，大可以什么都不说，先完成交易不就行了？

    “我知道。”姜亦真回答。

    即便姜亦真如此回答, 手黑教主还是把有关幸运灵盒的一些信息说在了前头，免得后面发生争执，最后跑到论坛去举报他。就算没有石锤，到最后那些宿主反而要赔付他精神损失费用，可这种事碰的多了，难免让人心塞。

    手黑教主没想到这次的交易会这么顺利，从开始谈到最后合同成立，一点波折都没有，对方也没有任何蛮不讲理的行为，态度好的让他受宠若惊。

    对于她们这样急求幸运灵盒的宿主来说，手里有灵盒的就是老大，对方说了算。即使姜亦真提出一些蛮横无理的要求，只要在他承受的范围内，他能满足的都会满足。

    但这位宿主一点也没有。

    为此，手黑教主在给姜亦真转账积分的时候，“一激动”就直接给原本要转的数目翻了个倍。

    手黑教主所在的世界，是一个仙侠世界，动辄便是成千上万年的寿命。他在系统上混的时间太长了，积分对他而言，就是个数目，所以花起来一点也不手软。

    姜亦真直接从lv.5冲到了lv.7，然后在论坛的宿主自荐版块，搜索了手黑教主发给她的一串编码，这个编码是有时效的，过了这个时效，就需要重新换新的编码才可以。

    姜亦真快速搜索了编码，然后添加对方好友。

    具体交易两人已经在论坛私信中商量好，并签订了初步契约。

    手黑教主所在的闲暇世界，灵气浓郁到吓人，姜亦真在他列出的一系列物品清单中，发现了许多对她有用的东西。

    比如说灵石、灵泉、灵丹、法宝、芥子空间、各种天材地宝，这些都是无论体修还是别的修士，通用的，也有体修专门用的灵药、功法、法宝等等。

    姜亦真现在严格上来说，已不属于完全的体修，她熔炼过龙血，更类似于体修和妖修的结合。

    这也注定一般的上等功法不会适用于她。

    姜亦真把列表上的顶级功法过了一遍，也没找到合自己心意的。不过她还是选了几部功法出来。她用幸运灵盒交换的宝物种类，是先前就跟手黑教主定好的，如果需要更改，也可以。

    但功法这种东西，就算她用不到，以后也可以找机会，交易给别的宿主。凭她现在的实力和资源，直接不要顶级功法，而换成别的资源，只亏没赚。

    姜亦真看着从手黑教主那里交易过来的东西，很好奇那些他所在的仙侠世界到底是怎样的。资源具体充裕到什么地步？

    手黑教主交易过来的灵石，都不是按单个计数的，而是按灵脉计数的。最夸张的就是那些极品灵脉。

    姜亦真拿出一块极品灵石，用系统检测过后，发现这种能量物质，每一块里蕴含的能量简直吊炸天，就是末世位面再高级的晶核，也不及这一块极品灵石。大多数位面的能量物质，跟上中下品的灵石还有拼一把的可能，但是跟极品灵石，无论从能量的纯度，还是蕴含能量的多少，都没有任何可比性。

    姜亦真虽然换出去了一个幸运灵盒，但她收获的这些资源，让她起码数百近千年都不用愁。当然，前提是她要有这么多的寿命。

    姜亦真试着把一些下品灵石跟魔法位面的群友交易，结果很遗憾，这种灵石并不适用于魔法位面，也不能在其位面流通。

    “朋友，加个固定好友吧，我就喜欢你这种拎得清，又做事爽快的宿主。”手黑教主混迹论坛以来，各种稀奇古怪位面的奇葩宿主见过不知凡几。反倒是很少见到，像姜亦真这种，一言一行都按规矩办事，却又能最大限度的获得自己应有的利益的人。

    手黑教主下意识就绝对对面这个宿主，肯定也是人类。

    这种行事手法，跟人类实在太过相似。别的物种的宿主，也不缺乏智慧的，但某些方面上，还是跟人类差了一截去。

    姜亦真接受了好友添加申请，刚通过，就见手黑教主把自从在论坛发帖以来，碰上的那些奇葩宿主的经历都一股脑跟姜亦真倒了出来，还顺便抒发了一下，心中的抑郁。

    “在系统上混了上千年，我见过的宿主海了去了，见过精明坑人不眨眼的宿主，却没见过那种蠢到论坛警方都看不下去的。”

    “也不知道这种宿主是凭什么获得系统的，凭她们那感人的脑子？要讹人，起码也得拿出点过得去的理由啊。”

    手黑教主是个话痨，说起来就没完没了，不过能完整的在宿主自荐版块进行一次交易的，双方之间的交易好感度，是别的普通交易的数倍，甚至更多。

    先前出现的那些奇葩宿主把姜亦真衬成了小天使，所以手黑教主在交易完成之后，直接给姜亦真和本次交易打分为最高的满分。

    打满分的宿主要被扣除一大笔积分，同时被打满分的宿主会得到各种额外奖励。这种小属性数值累积的多了，在运用系统功能的时候，会产生意想不到的加成好效果。

    姜亦真主要想了解一些手黑教主所在世界的信息。

    等以后她和季夏颜在系统上领证之后，系统就会免费赠送给她们一个位面蜜月旅行。

    只要签署一定的约束文件，不论是高级位面，还是低级位面，都能免费过去观光游览。

    蜜月旅行能去的位面不止一个，但系统免费的只有一个，其余的宿主可以自费去，所有费用和风险都要宿主自己承担。

    大尸兄的位面比较危险，而且风景也不好，适合寻找刺激感的时候过去，平常旅游还是去一些古达或者仙侠世界更舒服一些，起码环境优美，空气好。

    手黑教主所在的世界叫“宗衍大世界”周边还围绕着许多小世界和中世界，手黑教主在宗衍大世界属于不世出的大魔头，叫王大栓，魔修退役领袖。

    本来王大栓完全可以再嚣张个几千年，可惜他沉迷系统无法自拔，成了网瘾魔修，天天除了刷系统还是刷系统。

    “姜姑娘。”王大栓发来许多张高清图片，全是她们世界的一些绝美景色，“我们这里绝对是最适合新婚夫妻蜜月旅行的。”

    因为王大栓是她们那个世界，唯一拥有系统的宿主，所以其她宿主要到她们那里去的时候，王大栓的意见，是系统批准申请的重要参考条件。

    姜亦真瞧着他具有浓厚乡土气息的ID名字，就觉得眼睛疼。

    本来王大栓这个名字没什么好吐槽的，可要是安在一个仙侠世界让人闻风丧胆的魔道领袖身上……

    总觉得太过“腥风血雨”。

    姜亦真迅速给王大双改了备注：魔修老王。

    虽然看起来没什么新意，起码能看了。

    王大双正想问一下姜亦真，什么时候正式带着伴侣过来度蜜月，句子发了一半，人却不见了。

    姜亦真等了一会王大栓才出现，这次他开了语音。

    对面传来一个低沉华丽的男声，然而对方用这种完美的声线自我介绍说：“姜姑娘安好，我是王大栓。”

    姜亦真：“……”

    不等姜亦真回复，王大栓又道：“刚才我徒弟觉得我在系统上勾搭人，又闹着要把我休了，幸好她最近心情好，我们【哔——】了两次才和好。”

    姜亦真被对方魔性的画风带歪了思路，第一反应竟然是，你们【哔——】了两次，竟然这么快就结束了？

    接着她才想到，很可能是王大栓那边的时间，跟她这边的时间比例不同，对她而言，王大双刚才只是离开了一会儿，而在他那边过了好几天也是有可能的。

    “姜姑娘，如果你和你的道侣来我们这边的话，请务必提前告知于我，我和我家夫人亲自前去迎接你们。”

    姜亦真刚回复完表示感谢的话，发现王大栓的状态又变成了管家代理状态。

    姜亦真：“……”这是之前没有【哔——】的尽兴？

    今日在系统上的收获惊人，姜亦真难得没有在系统上花费更多的时间，而是早早就退出了系统，交给阿默打理。

    下了系统，姜亦真就给季夏颜拨去了电话。

    几乎是在号码刚拨过去的一瞬间，季夏颜就接起来电话了。

    “真真，你什么时候回来？”不等对面出声，季夏颜马上问道。她很多天没听到姜亦真的声音了。

    姜亦真现在还在京市，闻言笑着说：“我明天的机票。明天就到上岩。”

    “想好怎么跟我父亲说订婚的事情了吗？”

    季夏颜：“……”并没有QAQ

    感觉说什么都要完。

  

 第85章 今天吃的糖醋里脊

    上岩市人喜欢吃海鲜, 但宋天歌对几种海鲜过敏, 所以熊冉冉请大家吃火锅的时候，没去那几家有名的海鲜火锅店, 选的是一家便宜实惠以香辣闻名吃货圈子的小店。

    这家火锅店，店面较小, 必须早点去才有位置, 姜亦真一下飞机，刚跟季夏颜打完电话, 熊冉冉的电话就打进来了。

    “这家店我也是偶然发现的特别好吃，对了，我还报了一个厨艺培训班，上次我在家照着食谱做了一道回锅肉，我爸妈说比外面饭店卖的都不差了！”

    姜亦真说：“林婶手艺就不错，很多还是家传的本事, 你可以让她指点你一下。”

    这次聚餐，差不多算是一个小圈子的同学会，和姜亦真熟的不多，不过像熊冉冉和宋天歌季夏颜她们，平时在学校也有几个比较熟的同学。

    姜亦真和季夏颜一起去的，两人一出现，桌上的气氛就变得十分微妙。

    季夏颜今天穿了一身全黑的休闲运动服，姜亦真穿的是这款运动服的全白系列，两人都是衣架子，走在一起的时间简直像是在给这款运动服打广告。杀伤力不是一般的大。

    姚娅娅性格最是心直口快, 别人还在犹豫着要不要跟校花和“曾经的校霸”打个招呼，她已经站起来敬酒了。

    有了个带头的，其她人才纷纷跟她们这对情侣搭起话来。

    姜亦真也道：“大家不用拘束，咱们在学校怎么玩的，私下里也一样。”

    一桌子人点了一大堆东西，大家正要动筷子时，季夏颜看了四周一圈，突然发现少了个人：“天歌呢？怎么这会还没来？他刚才就给我电话说，马上就到了。”

    “难不成是没找到地方？”

    熊冉冉摆摆手：“咱们先吃，甭管他，他来了有什么不够吃的继续点就是，反正咱们吃的是火锅，想吃随时上菜。”

    曹玳坐在熊冉冉身边，细心的帮她调酱汁，还问她吃不吃辣和醋。

    熊冉冉明显对曹玳的主动有些不习惯，脸上表情一直很不自然。

    姜亦真朝她那边看了几秒，正巧曹玳抬起头来，对上她的视线，对方礼貌性的对她露出一个微笑。

    姜亦真像是没看见一样收回视线，去吃季夏颜给她夹的菜。

    毓城那边的人吃火锅必吃芝麻酱，姜亦真也有这个爱好，季夏颜给她调的酱汁香辣适中，姜亦真一连吃了好几口才停下来。

    大家边聊边吃了约莫有五六分钟，宋天歌才赶到。

    这家店没有包厢，大家都是在大堂吃的，宋天歌在外面就看到了在座的那些人，当看到熊冉冉旁边坐着的曹玳的时候，脸色瞬间沉了下来。

    “诶？宋天歌身边那个漂亮女生是谁？怎么看起来有点眼熟？”

    “也是我们学校的？打扮的有点成熟，不像是高中生……”

    熊冉冉听到，也抬头看过去，然后吃的通红的小胖脸，血色慢慢退了下去。

    “是咱们的学姐，挺厉害的，听说考上了重点大学，貌似也在海定？”

    周围几个同学议论着。

    姚娅娅想起来一些，忙道：“是叫丛雪吧？我一个姐姐也在那边上大学，前段时间那边几所高校联合起来举办了一个校园风采大赛，这位丛雪学姐于一干俊美靓女中脱颖而出，拿了亚军。”

    “长相倒是没有多美艳，胜在气质温婉，比较仙，而且多才多艺。”

    “之前不是有传言，说宋天歌跟她是一对，她们两人一直不承认，丛雪高三毕业后，也没怎么在上岩市出现，传言这才渐渐没了。”

    熊冉冉没说话，低头又夹了一片羊肉蘸着酱吃。

    曹玳在学校就是个不爱说话的，这会儿也没出声，就在她旁边坐着，低着头，也不知在想些什么。

    宋天歌和丛雪一块进来，他盯着熊冉冉半天，一直到小胖子装不下去，最后抬起头来。

    “位子好像不够了，要不我去让老板给你们加个位子吧。”谁也没想到，宋天歌会带着前女友过来聚餐。

    曹玳连忙起身：“还是我去吧，你吃饭。”

    “等等，别忙活了，我还有事，过来跟大家打个招呼就走。”宋天歌冷着脸对曹玳道。

    后者闻言也没坚持，顺势坐了下来。

    季夏颜玩笑道：“几天不见，你还忙上了？你都忙的什么，连一起吃顿饭的时间都没有？真真那么忙，不也抽出时间来了？”

    宋天歌一听季夏颜的话，顿时也没了之前高冷的样子，面色发愁道：“你是不知道，我还没毕业的时候，我哥就嫌弃我在家吃白饭，这会儿高中毕业了，立刻就把我的零花钱什么的给停了，还给我找了些事情做，最近他觉得我工作力度不够，说要打包把我送到海定去，让我假期在外公那儿上班积累经验。”

    “马上就得走，好多东西要买，先前就是在商场买东西时，碰到丛雪的。”

    熊冉冉听完赶紧说：“原来你这么忙啊，那你还在外面逛什么，快回去收拾东西。”

    宋天歌：“……”这死胖子认真的？

    “呵，我知道你本来就不欢迎我，得，我现在就走。”

    丛雪刚跟其她人打完招呼，转脸就发现，宋天歌跟熊冉冉一言不合，就要离场，顿时也是无奈。

    “你都多大了，赌什么气，有话好好跟人家说。”

    “我跟她没什么好说的。”宋天歌说完跟季夏颜姜亦真她们告别，然后拉着丛雪就走了。

    等她们走后，季夏颜皱眉小声问姜亦真：“我看天歌跟丛雪这关系有点古怪啊，该不会要复合吧？”

    “应该不会，宋天歌性格骄傲，被丛雪这样的女孩甩了一次，就很难接受第二次，任丛雪再是费心，她们复合的几率也很低。”

    宋天歌一走，熊冉冉反倒是像松了一口气似的，脸上的笑容也回来了，跟大家一块吃的不亦乐乎，还非得逗着姜亦真，让她吃血豆腐。

    姜亦真喜好不明显，但也有个别的东西不想碰，血豆腐就是一种。

    其实真让她吃，也能吃，就是看着这东西的时候，不太想吃进嘴。

    最后姜亦真把血豆腐沾满了芝麻酱，看不出原本颜色了，才夹起来塞进嘴里。然后朝熊冉冉竖起大拇指。表示味道可以。

    熊冉冉一个高兴，忍痛割爱，把一整盘的血豆腐全放到姜亦真跟前。

    姜亦真盯着那盘血色方块，神色复杂。

    难得看姜亦真发愁，季夏颜也忍不住笑了笑，不过还是心疼女朋友，把那盘血豆腐挪到自己边上，“我比较喜欢吃这个，你吃点青菜和肉丸子。”

    旁边人见状都笑着打趣她俩，姜亦真一脸淡定，季夏颜脸皮惯来薄，被她们说了两句，就有些脸红。

    姜亦真伸手捏了捏女朋友的后脖颈，面上似笑非笑，视线扫过那些话题围着季夏颜打趣的人。

    熊冉冉捂住胸口：“来了来了，就是这个表情！”特别像她最近看的少女小说中的霸道总裁。

    那些同学本来收了嘴，见到熊冉冉夸张的演技和动作，顿时大笑起来。

    大家吃完火锅，又去唱了歌，一直浪到晚上，才散伙各回各家。

    季夏颜在KTV喝了点酒，有姜亦真在旁，也没让她喝多少，顶多也就两小罐，没想到这就醉了。

    刚才唱歌的时候，就一直霸占着麦，非要给姜亦真唱歌，大家没见过学霸校草唱浪漫情歌的样子，当时还比较期待，谁知季夏颜一张口，所有人下巴都快掉了。

    季夏颜竟然唱了一首《一家三口》，这首歌是一个男歌手给自己老婆孩子写的，调子简单又上口，听上一遍就差不多能跟着唱出来。

    熊冉冉都听得一脸懵逼，这两人不是正在谈恋爱吗，突然就进入老夫老妻模式是怎么回事？连一家三口都出来了……

    想到这，熊冉冉不禁看向姜亦真的小腹，再对上她高冷内敛的表情，内心都疯魔了。

    夏颜该不会是在向大家暗示什么吧？？难不成过几个月就要参她们孩子的满月宴啦？？

    这首《一家三口》季夏颜对着姜亦真足足唱了十来遍才停下来，听得大家一晚上脑子里都充斥着老婆孩子热炕头。

    一直到回家时，还有几个单身狗表示要向季夏颜学习，早点摆脱单身，也来过上一家三口的日子。

    熊冉冉从头至尾都在围观着姜亦真的表情，越看越替作死的夏颜担心，这明天要是酒醒了可怎么办？以她那薄脸皮的性子，还不得找个洞钻进去？

    大晚上的，姜亦真本来想让杭凯来接她们回去，但熊冉冉有曹玳送了，最后只剩她和季夏颜两个人，季夏颜一见她拿电话，就要夺走，也不让她打电话给杭凯。

    “我……有车，我送你！女朋友……送你回去，应该的！”

    姜亦真身上挂了个巨型树袋熊，一边拖着她走，一边问：“你有车？什么车？”

    季夏颜指指她那双大长腿，“11路。”

    说完，她染着醉红的脸傻笑着凑到姜亦真跟前，在她唇角偷亲了一下，像是完成了什么壮举一样，特别自豪。

    “真真，来，我背你回家。”

    “女朋友背你回家。我们回家结婚。”

    姜亦真看了她半晌，还是提醒她家女朋友——

    “夏颜，这里离我家还有几十里地。”

    巨型树袋熊无声了一会，底气不是很足的说：“那我也要背。”

 第86章 干锅鸭翅

    季夏颜还没睡醒, 就感觉脸上压了个重物, 他下意识把那个重物给扒拉下去，翻了个身正想继续睡, 却突然闻到空气中若有若无的熟悉冷香味，一瞬间就大脑清醒, 猛地从床上坐起来。

    “银虎？”季夏颜怔怔的看着旁边虎着一张脸, 猫脸严肃蹲坐在枕头上的银虎斑猫。

    季夏颜跟银虎大眼瞪小眼的时候，门外传来规律的敲门声, 连间隔都像是精确测量过的异样，季夏颜一听就知道是谁，连忙应声说：“请进。”

    姜亦真推门进来，今天她打扮的有些正式，领子是竖领，扣子扣到最上面的一颗, 配上那张清矜淡漠的脸，尤其显得高冷禁.欲。

    “早，夏颜。”

    “昨晚你喝醉了，现在有没有什么地方不舒服？”

    宿醉的人一般多少都会有点不适，跟身体素质无关，纯看个人体质，有的人就是天生对酒精的反应大一些，比如季夏颜这样的，喝两罐酒，就能醉一夜。

    季夏颜昨晚醉的厉害, 睡一觉醒来倒是没有任何不适，下意识的就摇摇头。

    她刚想掀开被子翻身下床，发现自己不仅上身没穿衣服，连下.面也是……光着的。顿时动作一僵。

    季夏颜飞快瞄了一眼对方整齐的装束，又想到现在几近全.裸的自己，红晕很快从脸上蔓延到耳朵脖颈，她的肤质属于比较薄的那种，最后连白皙丰满的胸部泛着微红。显然是不好意思到一定程度了。

    姜亦真的视线从她的双峰处扫过，随后慢步向她走过去。

    季夏颜自从跟了谭儒林老师学习后，偶尔也会跟她见识一些律政界有头有脸的人物，也都能坦然应对，而此时，却觉得姜亦真走过来的步子，每一步都犹如踏在自己心上。

    久违的紧张感，霎时便汹涌而出。

    姜亦真坐在床边的椅子上，她看着季夏颜浑身泛红的样子，轻笑一声，声音颇有些冬雪春融的清凉感。

    “真真，昨晚喝醉后的事情，我不太记得了，是你帮我……脱的衣服吗？”季夏颜有点不敢想象当时的画面，无比后悔昨天在熊冉冉还有其她同学的怂恿下去喝酒。

    姜亦真没有正面回答，故意逗她：“你希望不是我，还是希望是我？”

    她问这一句本也是跟夏颜开玩笑，以她在她面前惯来害羞的性子，也没期望她会回答。但没想到，季夏颜真的沉默考虑了几秒，然后直视着姜亦真的眼睛坦然开口。

    “希望是你。”她被脱的这么干净，只剩下一条内裤，当然是希望女朋友帮忙的了，不然换了谁都会让她好别扭。

    姜亦真看着她干净诚挚的目光，心里微动，伸手将她揽过来在她唇上轻吻一口。

    季夏颜向来不会拒绝姜亦真的亲近，只是这次稍显抗拒：“真真，我还没刷牙……”

    “没事，我不嫌弃。”姜亦真笑着说了一句，抬头又亲了亲她。

    姜亦真是来喊季夏颜起床吃饭的，结果两人在房间里又腻了大半小时，姜亦真才看着季夏颜穿衣服起来。

    她昨天的衣服今早被拿去洗了，现在身上穿的是姜亦真刚才出去给她挑的。衣服不算修身，却能很好的把她身上的优势部位凸显出来，例如比如那大胸，那双大长腿，和身上一些部位的肌肉线条。

    姜亦真看她把衣服穿上后的效果，一时间又有些后悔了：“要不还是穿居家服吧，反正现在不出门穿的随意一些也没事。”

    季夏颜不明所以，“是不是我穿着不美？”

    姜亦真心说，不是不美是美过头了，所以不想让你穿着让别人看见。

    “没有，很好看。”

    话虽这么说，季夏颜终究没能穿着那身衣服出现在其她人面前，还是换上了居家服。

    季夏颜在出来聚会的时候，就跟爸妈说过夜里如果玩的太晚就不回去了，昨晚姜亦真给季家父母打了个电话，今早夏颜又打回去一个。

    季妈妈知道女儿在姜家过夜，提醒她：“颜颜，你可注意点别占人家真真便宜啊，我上回去医院检查身体，碰着真真她爸爸了，一看就是个把闺女当明珠捧着的，你要是敢占人家便宜，到时候被她爸爸收拾，我们可不会帮你说话。”

    季夏颜想到刚才在屋子里的情形，一时拿不准这算不算占女孩子便宜，有些心虚的说：“怎么会，你想多了妈……”

    “我谅你也不敢，对了，订婚的事，要不我们出面请真真她爸一起吃个饭商量商量？还是你先去说？”

    这个季夏颜倒是没有犹豫：“我先跟姜叔叔说吧，毕竟这是我和真真的事，万一有什么意见分歧，也好从我和真真这里直接解决。”她也不是小孩子了，事事都需要父母为自己出面，婚姻大事，他作为成年人应该把矛盾处理好了，再让双方家长进行沟通，这会很大程度上减少冲突。

    姜源信也不是讲不通道理的人，又事事以女儿的意愿为主，就算想为难准女婿，也不会太过分。

    姜亦真和季夏颜刚吃完饭，姜源信就风尘仆仆从外面赶回来了。

    “真真！爸爸这次出差给你带了好东西……”姜源信一进门就大喊着。

    话说到半路，他走到餐厅，发现季夏颜正坐在他女儿身边，并且两人的距离连五公分都没有。

    “呵呵，夏颜也来了啊，林婶给你们做的什么？”

    所谓翁婿见面分外眼红，姜源信虽然维持着长辈风度，没有说任何让女儿为难的话，但在姜亦真低头吃饭的时候，会趁机给季夏颜一两个眼刀，让她识趣一点，早点走。

    这会儿姜源信还知道季夏颜昨晚就住在姜家，还是睡在姜亦真的床上。不然他估计得原地爆炸。

    吃完饭，姜源信兴冲冲的等着女儿拆他带回来的礼物。

    长者赐不能辞，姜亦真也没有拂他的好意。

    “这是爸爸在旸城的一位大师手里买来的，是上等的檀木雕琢而成，由旸城的大师亲自开光的，带在身上不仅能趋吉避凶，去祸挡灾，还能……”

    姜源信滔滔不绝的夸着这串“开光佛珠手链”的种种好处，说的玄乎的不行。

    姜亦真打开盒子后，发现那是一串佛珠手链，很精美，看起来高端大气上档次，但不能掩盖它是一串赝品的事实。

    姜亦真拿起手链，戴在手上，然后朝姜源信笑道：“多谢父亲，礼物我很喜欢。”

    姜源信高兴的大笑两声，“你喜欢就成，说实话爸爸一直担心你们这样的小姑娘不喜欢这些老气横秋的饰品，本来想着给你买些珠宝首饰，但爸爸注意到你好像很少戴那些东西，所以考虑了一下，还是买了这种低调的。”

    姜亦真似是无意的问了一句手链的价格，以姜家的财力，姜源信也没隐瞒，报了一个数字。

    姜亦真和季夏颜都有些意外的数字。

    真正上等材质经大师开过光，又或者一些传了不少年的古董佛珠手链，会卖出惊人的天价，这一点也不稀奇。

    但敢把一串赝品卖到这种天价的，不得不说，也是一种勇气。

    毕竟说不准哪天就会事情暴露，有钱人也不是那么好得罪的。

    姜亦真又问他：“旸城那边的人多信玄学，佛、道两门的东西都贵，有几家做这方面生意的口碑很不错，父亲是在哪家买的？”

    姜源信压低了声音说：“这次我能买到这个也是走了运，是我一个生意上的朋友，给我介绍了旸城那边的富商，然后对方听我说想买佛珠手链，费了不少人脉，才从一位大师那里弄来这串手链，你可别跟别人说。”

    姜亦真闻言点头表示了解，又细问了那几人包括那位大师在内的一些信息。

    “真真，你要是对这方面感兴趣，等咱们得空了，就一起去旸城的灵山拜拜佛，听说那边求佛挺灵的。”

    “可以，到时也可以请季家伯父伯母一起，我们两家一块去。”

    这个年代的人，很多都笃信玄学，尤其是她们这些上年纪的，最是信这些。

    待姜亦真去书房时，季夏颜刚想跟着过去看书，就被姜源信喊住了。

    “小丫头，来来，叔叔有话跟你说。”姜源信笑得一脸和蔼。

    季夏颜：“……”突然有点想跟女朋友求救怎么办！

    姜源信拉着季夏颜到他平时办公的小书房里谈话。

    “说吧，你最近是不是有什么阴谋？”姜源信一进屋就开门见山的问。

    季夏颜：？？？

    “您是不是误会什么了？”

    姜源信冷笑两声，“别装了，上次你跟真真打电话的时候，我不小心听到了‘订婚’两个字。一两年前真真也跟我提过说毕业订婚，大学再结婚的事。”但他当时觉得真真那会年纪还不大，也不确定她们能走多久，想要结婚的想法又能持续多久，所以一直没有太过在意。

    “原来您都知道了？”季夏颜恍然，然后有点不好意思的说，“本来我想这两天就跟您提的……”

    姜源信看着她这张脸就来气，没事长这么好看做什么，把他女儿都给勾跑了。姜源信一想到自己猜四十出头就快要送女儿出嫁，就心酸的不行。

    “你提也没用，我不会同意的！”姜源信盯着他好一会儿，才慢慢开口。说这句话时，他没错过季夏颜脸上的任何一丝表情变化。


 第87章 烧烤和炒鸡

    季夏颜早就猜到姜源信不会轻易点头, 也没有失望, 只是问他：“您不同意，肯定有您的道理, 我能问一下您为什么不同意吗？”

    姜源信背着手来回走了两步，“我为什么不同意这不是明摆着的, 你除了一张脸, 脾气好一些，有什么地方能配得起我女儿的？”

    “还有, 我不是不信你们年轻人的爱情，我当初追求真真她妈妈的时候，年纪也不大，可我怎么确定，你能爱我女儿一辈子呢？”

    姜源信后面的措辞越发不客气，把许多小矛盾也上升到她们必须分手的高度, 故意说一些难听话，然后去看季夏颜的反应。

    季夏颜认真的听着，等他发表完意见，她才开口说：“姜叔叔的意思，是希望我和真真分手，让她找一个更好的在一起？”

    姜源信刚想说他识趣，就听她又继续说：“可是真真很喜欢我啊，这才是我今天站在您面前最大的底气。”

    “在我看来，这世上没有谁能配得起真真，所以她选一个自己喜欢的人在一起, 这才是最好的，正巧我很幸运，被选中的人是我而已。”

    姜源信点点头，虽然觉得有哪里不对，但作为一个女儿控，他觉得这话没毛病。

    “我现在没有办法向您证明我会一直爱她，可同样的，换了任何一个人都无法证明这一点。”

    “至少我和姜叔叔认识也不是一天两天，您还是比较了解我的不是吗？比起另外不知根知底的人，让我在真真身边照顾爱护她，不是更让您放心才是？要是换了其她的陌生人……”

    姜源信顺着他的话往下面脑补了一下，要是女儿以后真的给他带回来一个陌生的人，他恐怕一点也不会觉得高兴。

    至少季夏颜他观察这么长时间，潜力和品性都是他所认可的。

    可真让姜源信就这么点头，他一点也不甘心。

    对姜家这样的人家来说，有时订婚宴比结婚要隆重的多。

    很多家族小辈订婚宴隆重，亲朋好友齐聚，到了真正结婚的时候，反倒是只会请自家人一起庆祝一下，宾客不再多请。

    订婚宴对姜家而言，更像是一种宣告和认可双方的形式。

    一旦两人订婚，等于通告了整个市的上层圈子。

    姜源信觉得自己不能就这么被季夏颜三言两语就说服，于是道：“婚姻大事，不是儿戏，必须慎重考虑，就算我不是介意门第的老封建家长，但你和真真的家世差距是确实存在的。你们不在意，别人会一样不在意？你的父母难道也不在意？”

    “我女儿从小到大就没吃过苦，对我都没低过头，要是你们以后结婚，孝顺长辈可以，但也不用指望我女儿伏低做小的去伺候公婆。”

    “这样的儿媳妇，你父母又能接受吗？”

    姜源信说的这些都是一些很现实的问题，之前季夏颜跟父母说起订婚这事的时候，季家父母也有想到过这点。

    她们坦荡的活了半辈子，不做亏心事，也从不亏待别人，就是稍微精打细算一些的季妈妈，也不是个不明事理的人。

    季妈妈当初就是被婆婆刁难过来的。她不是那种自己遭遇了不公，就要在其她人身上找回来的那种人，绝不会让自己变得跟当初的婆婆一样，去刁难女儿未来的媳妇。

    “要不这样，夏颜，我这周抽时间约你爸妈见个面，我们好好谈谈，你的为人我不担心，但还得看看你父母的态度。女儿家出嫁不是那么简单的事。”

    “真真从小没有妈妈，我又疏忽于她，她的童年可以说很不幸福，后来我就算百般弥补，也没法填补一二，所以我希望真真将来嫁人，能够嫁到一个和睦温暖的家庭里……”

    姜源信和她说了很多，最后季夏颜出去的时候，姜源信从柜子里拿出一个老旧的口风琴，他年轻那会就是靠这个追上姚子娴的。

    他爱惜的摸着这把口风琴，良久发出一声似悲似喜的叹息……

    ***

    到了姜源信约季家父母吃饭那天。

    因为是姜家坐东，挑的地方自然也不随便的小饭店，何况这是谈婚事，选好一点的地方待客。

    这也能显示出姜源信的诚意，不然万一女儿觉得他看不起季家人怎么办？

    季夏颜专门给爸妈买了西装，还带上了一些礼物，到地方的时候，季父季母还是有点怯场子。

    “颜颜，妈之前见那位姜总，虽然很和气，但一看就是有大本事的人，有身份有地位，他会不会觉得咱们这些普通老百姓……”太小家子气？

    季夏颜哭笑不得：“妈，您想多了。前朝早亡了，姜叔叔再有钱，他也跟我们一样是老百姓。”

    季母稍稍放心，瞅着前头一直想把衬衫领口给松开的丈夫，一巴掌拍过去：“女儿好不容易给你打的领带，你弄乱了不是让人看笑话吗，别给我乱动。”

    酒店的侍者把人领到用餐的贵宾房外，看着豪华的白色房门，季父对这个阵仗很忐忑，没敢伸手去推。

    到了这会，季母反是什么也不怕了，推开门就进去，姜源信和姜亦真已经在里面等着，见状起身，两家人寒暄过后，坐下来，边吃边聊。

    姜源信是商人，和各式各样的人打交道惯了，几杯酒下肚，就跟季父称兄道弟起来。

    “我们家的情况，上岩市的人应该都了解一些，就是钱多，别的也没啥。可有的东西是钱买不来的，这个道理我懂，我老姜是没多少文化的，可混这么多年，学到的东西，不比那些大学生少。”

    “老哥，你和嫂子都知道，我只有真真这么一个女儿，之前还因为一些事对不起她，所以我只想让她这一辈子，健健，平安，开开心心的，不想让她再受半分委屈。”

    “真真在家里，连一杯水我都不舍得让她端，想到她将来要嫁到别人家里去，我这心里……难受啊。”

    季父见状连忙出声安慰了一番，话说到这，她们也大概明白了姜源信的意思。

    姜亦真是姜源信的独生女儿，让她去伏低做小根本不现实，可季家父母觉得，这找儿媳妇，是要找女儿喜欢，她们也喜欢的，又不是找保姆佣人，要儿媳妇低眉顺眼，伏低做小做什么？

    姜亦真长得好看，走出去不会和女儿不搭，家世也清白，身体看着康健，待长辈礼数周全，什么时候都不会失礼，也没因为自己家有钱就看不起季家，这一点，从姜源信的对她们的态度上也能看出来。

    父女两个都是和气人。

    季家对儿媳妇的要求，也就这些，除此之外还有什么好求的？

    至于孝顺公婆……谁说伏低做小的伺候才是真正的孝顺？

    只要小辈心意到了，她们当长辈父母的就满足了，哪里舍得去刁难小辈？

    都是爹生娘养的，要是她们非要像古代一样让儿媳妇在跟前立规矩，那是不是也要季夏颜到老丈人跟前挨训？

    她们心疼女儿，姜家也心疼女儿，双方换位思考一下，自然都能理解对方的心情。

    结亲这事，又不是结仇，肯定要双方父母互相体谅才行。

    姜源信和季家父母三个长辈商量事情，姜亦真在旁边跟季夏颜说话。

    今天的主角是双方父母，而不是她们两个小辈。有些事还得她们自己说开才行，小辈不方便插嘴，免得会让人觉得身为小辈却对长辈说教。

    姜亦真提起了最近报志愿的事情，她第一志愿报的京华大，季夏颜报的京法大，两人这都是商量决定好的。

    就是熊冉冉报志愿的时候出了点小波折。

    熊冉冉也报的京华大，她估的分数报京华大其实有点危险，其它志愿都填了稍次一些的京市大学。

    因为志愿的事情，熊冉冉跟宋天歌算是翻了脸。

    宋天歌的分数上京华大绝对没问题，但他怕熊冉冉上不去。他拒绝家里安排，跟着熊冉冉报一个地方，自然是想跟她一个学校的。

    熊冉冉要是上不去，那他报京市的大学还有什么意义？

    但如果让宋天歌报次一些的学校，前途影响是一，二则是，要是熊冉冉走运上了京华大呢？

    他岂不是白费苦心？

    所以为了保守起见，宋天歌想让熊冉冉直接报次一些的院校，这样一来，两人都能稳上。

    可熊冉冉不同意。还让宋天歌该报什么学校就报什么，不要跟着她报。

    宋天歌第一次为别人这么冲动，到头来却被这么泼一头的冷水，怎么可能受得了，两人没沟通好，就闹翻了。

    姜亦真在跟熊冉冉打电话时，听她说了这件事。

    熊冉冉的语气，显然是不想再跟宋天歌玩什么友情以上恋人未满了，也不想将来跟宋天歌一个学校，抬头不见低头见，所以这件事拒绝的非常干脆。

    “我觉得冉冉这事儿，做的挺好的，别看天歌之前谈好几次恋爱，可都是那些女生宠着哄着他，把他捧得高高的。而且那几段恋情最后都是以分手告终。要我来说，天歌的确很会追女孩子，但他却不知道怎么去真正喜欢一个女孩。这也是造成，他越是想靠近冉冉，反而将她越推越远的原因。”

    “冉冉和天歌做朋友还好，做恋人并不适合。起码以她们现在的性格来说确实会比较容易产生矛盾。”

    姜亦真见她稍显担心的神情，脸上露出一丝微淡的笑意，“你说的对。”

    “既然不适合，还是早早把事情了结了为好。免得越拖对她们的伤害越大。”

    “终究是朋友，怎么能为这点事闹得两不相见？”

    季夏颜一听这话眼睛亮了亮：“你是不是有什么好办法？”

    姜亦真伸手轻触他鬓侧柔软的黑发，失笑说：“我又不是神仙，别人之间的感□□，我能有什么办法？”不过……让她们各归其路，还是可以的。

    一个人该走、会走什么样的路，除了当事人本身，受到外因的影响也很大。

    宋天歌那边如果一直不愿回他自己的路上去，她不介意“帮”他归位。


 第88章 夜宵烤大虾

    姜、季两家的订婚宴定在了八月初。

    这件事暂时只有两家人知道, 此外就是姜亦真和季夏颜的交好的几个朋友。

    姜亦真和季夏颜订婚宴时间定下以后, 姜源信倒是不那么反对季夏颜经常往姜家跑了，偶尔也会特意把时间留给她们。

    不过季夏颜要想留宿是不可能的, 哪怕她们不睡一个屋，姜源信也不能忍。

    每天一过晚上的饭点, 姜源信就开始催着季夏颜回家。

    偶尔季夏颜在谭儒林那里事情多一些, 连着几天没来姜家，姜源信还会念叨他。

    在八月之前, 两家人约着一起到旸城拜了灵山佛像。

    姜亦真和季夏颜只是上了几炷香，而姜源信和季家两位长辈则还去求了卦。

    那位摆卦摊的和尚，一看见姜源信就说他的面相好，是飞黄腾达的富贵命，到季家父母这里则是说他有个难得的好女儿。往后家庭和睦，事事如意。

    季母越听越紧张：“大师, 您这光说好听话，也让我们心里挺忐忑的，要不您还是实话实说了吧。”别最后再蹦出来一句吓人的话。

    大师也是一脸懵逼，他见过只想听好话，但确实命不好的，这位陈姓女施主，明明后半生命很好，却非要他说点不吉利的话的，也是少见。

    “三位的命格前半生不算特殊，后半生都是顺风顺水的好命格, 要硬说有什么不幸的话，这后半生，三位同子女的亲缘较薄淡，勉强算是一点吧……”

    和尚还没说完，姜源信就问了：“大师，您这是什么意思，我们的儿女都是再孝顺不过的，怎么就亲缘薄淡了？”

    和尚“阿弥陀佛”了一声：“姜施主，儿女亲缘和她们孝顺与否，这是两件事，她们无疑都是好孩子，可后半生与你们缘分不深，聚少离多，也是事实。”

    两家长辈精神抖擞的去卜卦，回来的时候垂头丧气的。

    姜亦真和季夏颜对视一眼，还是姜亦真先开口去姜源信嘴里套了话。这才知道事情的原委。

    姜亦真笑道：“我还以为发生什么事了。这和尚说的也只是个笼统话罢了，不能往心里去。”

    季夏颜也道：“谁说聚少离多，就是亲缘薄了？很多为人子女的，成年后都会在外打拼，难道这就是亲缘薄？谁说她们不是为了父母和孩子生活的更好一些？”

    姜亦真领着大家下山的时候，正巧又碰上了刚才给长辈们算卦的和尚，对方带着一个老式的金边圆片墨镜，把僧服换成了常服，一副刚下班的样子，手里还拿着一部手机，应该是在跟人打电话，张口就是一句：“honey……”

    之前还觉得大师一派高人相的几位长辈：“……”

    不等她们上前，那位了圆大师正好也转过头看到了姜、季两家人。

    了圆大师显然不是第一次应对这种情况，笑得一脸亲和的走上来跟她们打招呼。

    “几位施主，这是要下山了？其实寺里的厢房也改建过，跟山下的那些高级旅馆和酒店比，也不差什么，前段时间旸城有名的大富商况家老板也在这住过呢，都夸我们寺的房间住的舒服、清静，而且还拉进了香客跟佛祖间的距离。”

    姜源信问他：“你说的那位况老板是旸城况家的人？”况这个姓不常见，能被直接叫“旸城况家”的，整个旸城算起来也只有一家。

    了圆大师笑着说：“莫非姜施主认识况施主？”

    姜源信道：“怎么不认识，先前我给我女儿买了一串佛珠手链就是况老板帮的忙，说起来我还没好好谢他呢，手链我女儿一直带着……”

    了圆这才注意到姜源信身后还站着一位个子偏高，体型微瘦的年轻女孩，她刚才正巧去看寺庙里菩提树枝上的一只鸟雀，背过了身，了圆这才没注意到她。

    “这位是……”

    姜亦真闻声转过身来，姜源信在旁介绍：“这就是的独生女儿，亦真。”

    姜亦真朝了圆行了个佛礼。

    了圆愣了一瞬后，才忙回礼，“姜施主，令千金……真是好面相。”

    一介女子，却是枭雄之相，气运惊人不说，还身怀济民之功德，这简直……匪夷所思，他看相数十载，从未见过这般……好到让人生畏的面相。

    这要放到古时，怕也是开国之君，最不济也是乱世枭雄。

    只是他想不通，这种面相为何会出现在一个女孩身上……而且眼下是和平年代，这种面相按理是不应该出现才是……

    了圆便是有些修为的僧人，见了这般面相的人，也要避让几分，以示敬畏。这种人身边一般有鸿运缠身，她们和尚修为再高也是凡人，气运有限，若是得罪了这种大气运者，两相冲突，吃亏的肯定是前者。

    姜亦真和了圆四目相接，后者念了句佛号，没再多说，无论姜源信怎么叫，都头也不回的匆匆离去。

    季父有些不明所以的说：“姜老弟，我怎么觉着这个了圆大师有些古怪，看起来不像是正经的出家高人。”

    姜源信上次来这灵山寺也求过一卦，不过当时给他解说卦文的是一位须发皆白的老和尚，他对这个了圆大师也没什么了解。

    “那应该就是个骗子吧，哪个高僧戴眼镜打电话，张口就是honey的？”季母发不准英文那个发音。

    姜源信也道：“那句洋文我听到过，不是喊情人就是喊孩子，不论哪一种，都意味着这和尚是破了戒的，要不就是已经还俗。”

    季母本来很担心那和尚先前说的话，经过这么一出，潜意识里认为了圆就是个骗子之后，反倒是放了心了。

    他这个人都是骗子了，说的那些话又怎么能当真？

    两家人赶在天黑之前下了山，下榻的宾馆是环境最好的一家，附近倒是还有个价格更贵，条件更好的酒店，只是因为是假期的缘故，人早就住满了。

    除了季父和季母住一间房，其她三人都是一人一间。吃饭就在宾馆内叫的餐，虽然贵，但是挺干净，味道也不错。

    因为电脑在这个时候还属于奢侈品，所以宾馆高级房间内只有电视机，和收音机。

    这里位置偏僻，所以电视机的收不到几个台，收音机倒是好一些。

    姜亦真洗漱完，躺在床上，跟隔壁的季夏颜发短信。

    才发没几条，房间的门就被敲响了，姜亦真一打开门，就见季夏颜闪身进来，赶紧把门关上，之后看着姜亦真傻笑了好一阵才出声。

    “我想跟你说说话，但是姜叔叔一直盯着我那边的动静，生怕我偷跑来你这。”

    “正好姜叔叔应该是出去买东西了，我才能过来。”

    姜亦真后脑枕着手臂靠坐在床头，“你们两个弄得跟打地道战似的。”

    季夏颜走过去躺在她的床上，头放在姜亦真的大腿面，盯着她线条优美的下巴和脖颈，有些出神的说：“姜叔叔是对我太不放心了。”

    “他有什么不放心的，结婚之前，我什么都不会……”做。

    最后一个字还没说完，就被姜亦真用唇舌堵在了喉咙里。

    两人许久没有这样亲密的接吻，眼看着季夏颜脸色通红，被亲的很激动，有些喘不过气，姜亦真才轻笑着松开他。

    姜亦真色泽薄淡的唇染上了绯红，季夏颜被那颜色吸引住目光，心动的想伸手指去轻抚她的唇瓣，然而手还没伸过去，房间的门就又被敲响了。

    “谁？”姜亦真起身走到门口，声音不高不低的问了一句。

    现在是夜里不管是楼道还是房间，都比较安静，所以即便她的声音不高，外面的人也能听得清楚。

    “您好，姜小姐，我是旅馆的服务员，有些事，想跟您商量一下。”

    姜亦真从猫眼里看了看，然后打开门。

    “非常抱歉姜小姐，这么晚了还来打扰您，是这样的，我们宾馆没有套房了，刚才有两位客人想入住，但是她们是情侣，您这个房间是套房，却只有您自己住，所以您看能不能跟那两位客人换一下房间，您的所有损失，那位客人说加倍赔偿。”

    “怎么了真真？”季夏颜听到服务员的声音，也从床上起身走过来问。

    那位女服务员一眼就注意到了长相体格都远甚常人的季夏颜，忙递过去一抹微笑，将刚才的话又对季夏颜重述了一遍。

    季夏颜听完皱眉，揽住姜亦真的肩膀道：“我们也是情侣，虽然不住在一个房间，但是有时候我也会来找女朋友说说话，在她这休息一下，她们的房间在另外一层楼，要是换了，我们岂不是很不方便？”

    服务员一直在尽力劝说姜亦真换房，最后双方都把话说僵了，仍然不放弃。

    “姜小姐，您再考虑考虑，那位客人的补偿很可观，两位是从内陆来的，一路上消费应该也不低，不过是个房间罢了，又有钱拿，何必得罪当地人呢？我真的是为了你们好，那两位在我们旸城也挺有名的，为了一个房间得罪她们不值得。”

    服务员小姑娘急的都快哭了。其实她也不愿意干这种得罪的人事。

    可谁让她今天值班，又倒霉的遇上了况家少爷带着新欢模特来拜佛。

    这两位都不是讲理的。

    姜亦真伸手打断了她：“不管她们是谁，都没有强迫住下的客人换房的道理。”

    “你也不用为难，如果她们有意见，让她们当面来找我谈。”

    “我倒要看看，那两位是何方神圣。”


 第89章 去吃了涮锅

    季夏颜不清楚况家是什么来历, 不过对于这种人她没什么好感, “这里虽然是旸城，可也属于境内, 那就要遵守法律，我们越是退让, 他只会越过分, 她们看样子可不懂什么适可而止。”

    姜亦真和季夏颜在房间说了会话，门就又一次被敲响, 那位想和她们换房间的况家少爷还真找了过来。

    姜亦真正要起身，就季夏颜拦了住，“我去开吧。”

    “好。”姜亦真望着他，沉默了一瞬才道，“你去看看是谁。”

    季夏颜点点头，打开门发现是一对年轻的男女, 男生穿着打扮很有富贵气质，相貌也算英俊小生一类的，只可惜一双眼睛里的轻佻把那些尚且算是优点的地方尽数掩盖了。

    况大少身边还有一位相貌美艳，身材比例极佳的美女。那位美女在看到季夏颜的时候，先是眼睛一亮，接着上下大量季夏颜的穿着，然后目光之中露出些许失望之色，显然是觉得她看起来不是很有钱的样子。

    “我姓况，就是想跟这间屋子的房主交换一下房间的人。房主不是个年轻女孩吗？你又是谁？”况少爷皱眉问。

    季夏颜脸上带着客气的微淡笑容，“况先生, 这间屋子的主人是我女朋友，因为我的房间在隔壁，所有偶尔也会来这里和女朋友说话聊天休息，怕是不能跟你们换了。”

    况少爷一听就笑了：“听你的口音应该是外地人吧，可能不知道我是谁？如果我真的不讲理，硬是要住这个房间的话，这儿的负责人也拦不住我，你们早就被赶出去了。”

    “何必这么不识相呢？我不是说了，你们损失了多少钱，让我加几倍赔偿都行。不过是一个房间，我们私下和平解决，才是最好的办法。”

    季夏颜反问回去：“况先生，您这意思是确定要对我们实行强迫手段，撵我们离开了？”

    况少爷的女朋友阿菀觉得她这话有哪里不对，正想替醒男朋友不要随便应答这些话。没想到况少爷已经口快的把话说出来了。

    “对，但我自然也不希望用到那些不礼貌的手段。”

    季夏颜脸上笑意渐消：“况先生，据我所知，您这已经算是恐吓、威胁，内陆对这项罪名的惩罚力度不够大，可旸城这边却没那么限制，只要恐吓证据确凿，我都能直接起诉您，旸城最近频繁发生游客被当地人霸凌事件，甚至导致游客死亡。内陆早有新闻频繁报道，上头十分重视这类事件。”

    “这个当口我起诉您，不仅国内舆论风向偏向我们，案件胜率也绝对远高于平常。到时不管出于哪方面考虑，您的损失都会大大超过我们数倍。“

    说到这季夏颜嘲讽一笑，把刚才况少爷的话，又还给了他：“何必这么不识相呢。不过是一个房间，你们若是知难而退，我们也会当做什么事都没发生过。”

    “可两位要是执意胁迫，我们内陆人也不是胆小怕事之辈。”

    况少爷是土生土长的旸城人，也一直把这里当成自己的地盘。这么多年，从来没再自己的地盘上被人这么下过面子，对方还是一个明显年纪都没自己大的小年轻。

    况少爷不撞南墙不回头，阿菀却是个精明分得清利害的，连忙劝道：“大少，以您的身份住这个宾馆本来就不合适，我们何必跟这些人一般见识，敢在旸城的地盘上得罪您，只要她们不离开这里，她们有的是苦头吃。”

    “真是晦气。”况少爷谁的话都不听，但身边带着新欢的时候，倒是比较能听得进新欢的话。

    阿菀这么一开口，他纵然心里百般恼火，但还是把她的话听进去了。

    况少爷一回房间，就给家里去了一个电话，接电话的竟然不是他的婶婶，而是他的大伯父况锦荣。

    目前带着一部分家族资产，在京市发展并创立了天禄公司，况锦荣的女儿况白秀，也和骆家的长子骆铭订了婚。

    她们这一房算是在京城站住了脚。旸城这边的产业有一部分经由况家其她族人打理，但比较关键的产业，还是况锦荣把持着。

    况少爷父母早逝，从小就被养在这个没儿子的大伯跟前，他一直把对方当亲生父亲看待的。

    他把今天遇到的事，跟况锦荣三言两语说清楚，还说，长这么大头回这么憋屈。

    不过况少爷也清楚，今天碰到季夏颜这个“愣头青”、硬茬，他还真的不能把对方怎么样。

    她们这样的人家，对上头的一些风声是很敏感的，知道季夏颜说得那些，是一点也不夸张，甚至还是说的委婉了。

    国家在严打某一方面的事情时，大家都得学会夹着尾巴做人。况家在旸城再厉害，也决不能在这个风浪口尖，去挑战国家的权威。

    他就是不明白，那个小白脸看起来年纪不大，也不是富贵出身的样子，身上也没一件衣服是大牌货，怎么就知道那些事？

    况锦荣一开始听侄子说这件事的时候，并没有放在心上，从小到大侄子跟他告状的事情太多了。他早就习惯。

    而当他听到侄子最后被人怼回去时，心里还有点痛快，其实他巴不得有人能好好治治他，免得成天到晚在旸城惹是生非。

    “那个房间主人叫什么？”况锦荣想着敢在旸城不给况家面子的，肯定也不会是小门小户。

    况少爷连忙道：“具体我也没问，只知道姓姜，是个年轻的女孩，跟我呛声的就是她的男朋友。”

    况锦荣一愣：“姓姜？”

    难道是上岩市的姜家？

    况锦荣想到最近在京市越来越举步维艰的天禄公司，顿时心生疑窦。还真公司的姜董就是出自上岩市的姜家。

    这也是他一改之前简单粗暴的作风，而是花费巨大的代价想一点点把还真在各个地方的产业逐步击溃的原因。

    上岩市姜家不算最有钱，但她们家的财力却也不容小觑。

    况锦荣先前还托了一位认识姜源信的朋友，在旸城跟姜源信打过一次交道。

    姜源信本人是个精明的人，可他有个弱点，就是他的女儿，还有不高的学历。这两点是他的致命伤。

    他只是费了一些人脉，就让姜源信以天价的价格买回去了一串假的佛珠手链。

    而现在，姜亦真，也就是还真公司的姜董，跟着父亲再次去了旸城，她们这是想做什么？或者说有什么打算？

    难道她们已经知道真相了？

    可是他弄来的赝品也绝对是以假乱真的水平，不是相当专业的人士根本看不出来和真品有什么区别的。

    况少爷跟大伯打完电话之后，心里那口气就出来不少，因为他知道从小就护着他的大伯是不会坐视他受这样的憋屈的。

    反倒是况锦荣，因为搞不清楚姜氏父女的目的，在办公室抽了一晚上的烟，也没想出个什么头绪。

    他最近，确实被还真公司一系列的打击逼迫给弄得有些神经衰弱了。

    ***

    季夏颜回到姜亦真身边坐下来的时候，对方笑看着她。

    “看来谭儒林先生教了你不少东西。”平时应该也没少带着季夏颜参加一些社交活动。连一些政治上的消息，季夏颜现在都能通过自己的社交知道。

    “谭老师确实是一个非常博学的人。”季夏颜脸上有点不好意思，语气却很认真的说，“他是我见过的最会教育人的长者。”

    不然谭儒林手底下也不会带出来那么多有名的年轻律师，那都是业界内的新鲜血液。

    “谭儒林是个好老师。不过，在我看来，你更是一个好学生。”姜亦真不经常夸赞别人，所以当她夸起人来，格外让人难以招架。

    季夏颜刚才面对况家大少，还有他的女朋友时候，你来我往一点都不客气，而且嘲讽力攻击力十足，但此时，面上因为开心和激动微微泛起薄红，看起来温顺又俊美，像是收敛了一身刺的刺猬，在姜亦真面前露出毫无保护的肚皮。

    “……我只是动动嘴皮子罢了，若对方真的是个脑子有问题，好赖话听不懂的，我也没辙。”她们学法律的，不怕对手有文化有脑子，这对她们而言是挑战。她们就怕讲不通道理，胡搅蛮缠，还一黏上就甩不掉的那些人。

    姜亦真这边房间动静不小，季家父母本来已经洗漱休息下了，最后也被惊醒，又重新穿了衣服出来，她们没跟况少爷对上，敲了敲姜亦真的门，确认没什么事之后，便又回自己房间睡去了。

    姜源信是半夜特别想吃水果，又跑到外面挺远的一家超市，买了一些水果回来。

    回到房间的时候，他看了眼时间已经很晚，他给女儿发了一条晚安短信之后，吃着水果看了会电视，就睡着了。

    第二天醒来，姜源信洗漱完，刚打开门，正巧看见季夏颜作势去敲姜亦真的房门。

    “姜叔叔早。”季夏颜淡定的打了个招呼。

    姜源信有些别扭的跟她说：“这个点还早，既然真真没起来就让她再睡一会吧。”

    季夏颜面色如常的点点头，一点也让人看不出来，其实她之前刚跟姜亦真彻夜长聊结束，只是为了不让姜源信发现，所以才提前回了自己房间。


 第90章 炒擀面皮(捉虫)

    因为几位长辈还要再灵山附近游玩, 姜亦真便借她们出去的时间, 处理旸城的一些生意。

    温养剂目前国内外都有销售，但其中特效药是不对外销售的。就好比之前周老爷子危在旦夕, 还真公司给他救命的那种特效温养剂。比这种药效更强的也有，但都不对外销售。

    人对健康和寿命的渴望疯狂起来是难以想象的, 姜亦真要的就是激起她们这种渴望。

    前段时间, 侯兴钟说已经有国内外的几位大佬私下里联系，询问温养剂的事情。

    特效温养剂最关键的成分, 这个世界根本没有。被人发现这一点恐怕会引起麻烦，姜义哲用异世界的特殊能量液体试验过，经常被浇灌能量液体的兰草花，会发生变异，从中可以提取到特效温养剂的关键成分。

    而且这种兰草花分株出来的，仍然具有同样的效用。

    只是这种变异兰草花, 对环境的生长要求非常苛刻，而且还认地认人。只能在上岩市境内存活不说，除了郑路泽谁也培育不出来这种兰草花，有些“傲气”的连碰都不能碰，脾气可大了。

    就连姜亦真也不行。她之前无意碰了一株试验的兰草花，这家伙立刻就一副半死不活的样子，最后还是郑路泽把它移到自己屋子里，陪着它好几天，兰草花才精神起来。

    一株株都跟成了精似的，姜亦真也是服气。

    还真公司已经把这种兰草花上交了几株给国家, 因为它太难培育，而且一株变异兰花草里提取出来的特殊物质，都足够研制成成千上万份特效温养剂，所以就是上头也不好大肆拿还真公司培育出来的变异兰草花做实验。

    还真公司只答应定期会无偿贡献给国家几株，用来破解研发兰草花里面，能作为特效温养剂关键成分的特殊物质。

    因着还真公司主动上交兰草花的缘故，上头还特意给了还真公司一些特权，还有几位年纪已经很大的高龄领导也接见了姜亦真。

    外人知道还真公司实际做主的是姜亦真的没几个，但还是有些人能查出来一些迹象的。

    特效温养剂如果用来起死回生，是立刻见效的，但想用它来延长寿命，尤其是对已经衰老的人，就需要长时间的服用。或者趁年轻，生命力强盛

    变异兰草花培育出来的成功率极低，郑路泽很久才能培育出来一株，而且等它长成也需要一段时间。只有长成之后，才能从中提取特殊物质。

    姜亦真代表还真公司，私下与上头的一些人达成了暗中交易，一方面她们是还真公司的□□，另一方面还真公司提供变异兰花草的试验本，并参与研发项目。

    大家都不是傻子，与其鱼死网破的争，倒不如你好我也好的合作。毕竟特效温养剂，谁都想要，变异兰花草项目，谁都想拿。自己人内部合作，总比把还真公司逼到国外的好。

    虽然姜亦真从未有那些想法，但不妨碍一些领导这么担心，所以知道特效温养剂存在的这些人，能藏着掩着就绝不暴露出去，更是尽量和还真公司进行互惠互利的友好合作。

    姜亦真的名字已经在上头的一些人挂了牌名，至于国外的那些人，要想从拿特殊温养剂的好处，根本没门路，国家根本不会对外承认这种药物的存在。

    初级版的温养剂，已经有一部分在旸城销售。旸城人对温养剂的需求量很大，只是还真公司从未在这加过半分的货量，永远都是国内销售地内出货最少的。

    为此旸城还有人找到还真公司在上岩市的总部去抗议，不过公关方面做得一向出色的还真公司，这一次，却没有立刻解决旸城人的抗议。

    姜亦真这次来旸城，除了跟几位长辈一起拜佛，同时也是来旸城这边的分公司看看情况如何。

    姜源信和季夏颜一整天都没见到姜亦真的影子，一直到晚上八点，才看见她被人送回宾馆。

    姜源信有些担心的问：“是不是还真公司那边有什么麻烦？怎么出去了一天都不回来？如果有什么疑难问题，可以跟爸爸说说，爸爸虽然没上过什么学，但做生意这件事，还算有两分经验，给你出出主意应该能行。”

    姜亦真笑了笑：“您想多了，我只是去公司看看。还真公司现在主事的是侯总。”

    “我听老师说，有旸城的人找还真公司抗议，说供给旸城的温养剂数量太少，导致温养剂在旸城的价格虚高不说，私下里黑市的价格更是高到惊人。”季夏颜也听谭儒林说过这些事，因为先前就有人联系谭儒林让她亲自接手这个案子。

    谭儒林没有接，一来旸城那边有什么特殊药品商品都会对内陆限购，这两年许多旸城当地的公司，都有样学样，对内陆进行了“限购”，哄抬价格，让一些不明情况的内陆人花了许多冤枉钱。

    二来这种以别的罪名起诉的案子，很难达到起诉者的真正目的，一个不好就是一身腥。里外不是人。而且早就有一两个老朋友暗地里提醒过他，最好不要接手起诉还真公司的案子。

    “不是什么大事，很快就会解决了。”姜亦真不甚在意的一笑带过。

    姜源信见状也不知该放心还是该忧心。女儿的这个态度，在他看来，差不多就是在还真公司没有足够的话语权，所以这种事，轮不到她插手处理。顶多算是挂名老板之一。

    这样对姜亦真好也不好。姜源信清楚管理一个庞大的企业有多么困难，他私心里并不希望女儿这么累，其次他也担心女儿会被人蒙骗利用。

    还真公司的几个老总，跟上岩市的一些富豪都有来往，姜源信也不例外。姜源信跟侯总打过交道，次数不多，也能看出对方是有真本事的，而且作风一贯又狠又稳，他总觉得女儿跟这样的人物打交道会很吃亏。

    姜亦真在外面一天，这会儿也有些想洗漱休息了，姜源信见状也没多说，打算出去，把空间留给女儿，让她好好歇歇。

    然而他走到门口，发现季夏颜那丫头还坐在床边盯着他女儿一个劲儿的看，一点也没动弹。

    姜源信皮笑肉不笑：“夏颜，这么晚了，赶紧回去睡觉。”

    季夏颜回头礼貌的说：“姜叔叔，我还有几句话想跟亦真说，您先去睡吧，晚安。”

    姜源信气笑了。

    “现在都□□点了，有什么事，明天再说也来得及。别打扰真真休息。”

    “没事，真真现在还不困，我说完就走。”

    “……”姜源信算是服了，最后憋着一口气回了房间。

    只是他回去后，隔几分钟就会来敲门：“夏颜，不是说只有几句话吗？还没说完？”

    姜亦真被她们俩逗的不行，最后在季夏颜嘴上亲了亲，“回去睡吧，我们短信聊。”

    季夏颜只好起身离开，走的时候，还皱眉认真想着，要是姜源信一直这么女儿控，等她和真真结婚之后也是这样，那她怎么应对？

    等季夏颜走后，姜亦真翻出系统来，也没做交易，就是在上面和一些朋友聊天。

    末世群里她有几天没冒泡了，姜亦真看了眼仓库，还有许多零食，尤其是辣条还有不少，就发了一堆零食红包出去。

    ，

    辣条红包是真绝色，明明数量最多，却是最快被抢完的，其次才是烟酒。

    “什么时候，男人不爱烟酒，爱辣条了？”姜亦真对这种情形非常奇怪。

    吃货杨博士：“烟酒伤身，辣条才是王道。反正我就不抽烟，也不喝酒。”

    迈克尔唐僧：“烟酒我也爱，但是我女票喜欢辣条啊。基地妹子那么少，找个互相看对眼的女票多不容易，烟酒也得退让，女票才是王道。”

    植物异能有点污：“楼上惊现虐狗人士，我顶不住了，楼下来。”

    水漫金山：“楼上污妖王，你装什么单身狗，真正的单身狗是我们好吗？谁不知道你有个每天被你做到【哔——】的女票。你的ID就是你们故事的最好解说！”

    吃货杨博士：“楼上 1。”

    看我的十万伏特：“楼上 2。楼下请保持队型。”

    约翰：“为什么有系统翻译，清纯的我还是听不懂你们在说什么？不要欺负我们歪果仁。”

    【系统提示：异兽之皇对群友约翰，启用播放表情包动画功能，“大家并不想理你，并向你扔了一只哈士奇”】

    植物异能有点污：“看到你们说得这么假，作为当事人我必须澄清一下，我有女票不假，可是我女票超冷淡啊！从来不跟我在公开场合秀恩爱，顶多拉着我的手！”

    “她从来没有在第三个人在的时候亲过我！生怕别人知道我跟她感情很好一样，反倒是没人的时候，才会对我各种热情，各种姿势推倒我，你不知道我心里多苦恼，多不安，多……”

    【系统提示：大尸兄对群成员植物异能有点污，实行了24小时系统时间禁言。（温馨小贴士：大家在聊天的时候，请注意千万不要得罪尊贵的群主和管理员哦）】

    禁言功能，只有群成员的聊天消息对其它成员造成了一定心理伤害，让群内和睦值在短时间内降低五点时，才可以由群主或者管理员开启。

    约翰：“植物君被禁言的真心一点都不冤。不知道咱们群主大尸兄还单身着呢么？对吧，大尸兄？”

    大尸兄直接开启拟像功能：“约翰，我亲爱的朋友，上次你不是说有一个疯狂的粉丝追求你？我想问一下，你们现在在一起了吗？”

    约翰：“……”

    上次只有一个高级丧尸死追着约翰不放，他还录了视频发到群里吐槽，结果被群友无情的嘲笑，大尸兄还特别没有人性的损他说那是他的粉丝，在狂热的追求他，并劝约翰直接答应和那位“丧尸粉丝”在一起。

    然后楼下一群丧心病狂的群友就开始歪楼了，又是表情包又是红包的开始恭喜约翰脱单。

    “清纯如我这样的单身狗，并不懂你在说什么。”约翰忍无可忍的发了个口令红包。

    姜亦真领完红包，立刻撤掉约翰的那句红包口令消息，然后回复他道：“约翰，我相信你们是真爱。”


 第91章 四川麻辣熏肉和广东腊肠

    植物君简直不敢相信这是她们群里妹子做的事, 只能用“狗子, 你变了”动图来表达自己此刻的心情。

    末世群画风清奇，群里常常发生表情包大战, 姜亦真这里攒的大部分表情图，都是末世群里流传的。还不等她发图回击, 大尸兄头顶就飘起了表情阵。

    大尸兄跟姜亦真, 那是互相伤害出来的感情，必须站在姜亦真这边, 而其她群成员被恶意秀恩爱的植物君伤害，坚定的站了群主大尸兄这一队，最后变成了一群人用表情包围殴植物君。

    姜亦真把阿默统计出来的账户信息，浏览了一遍，大致清楚账户最近的流水额。然后把账户的大半积分喂给了阿默。

    阿默每次被喂完积分，就跟打了鸡血一样, 兴奋的不行，当场现身对着主人来了一段哈士奇尬舞，又尬又妖艳，配着阿默的那张脸，辣眼睛到不行。

    “你这是……跟谁学的？”姜亦真正要拿出灵石修炼，冷不防看到这么一段舞。

    “银虎！”

    银虎一开始是姜亦真和林婶照顾的比较多，尤其是林婶，特别疼它。有了阿默之后，银虎就常常跟着阿默出去浪。没想到阿默就这么被银虎给“感染”了。

    姜亦真下意识去翻了翻阿默属性面板上的性格一栏，发现上面原本有的“高冷”、“稳重”标签, 没有了，变成了“二哈”，和其它性格标签排列在一起。

    这次来旸城时间不长，她们也就没把银虎一起带来。阿默已经有好几天没看见银虎了。

    “想不想跟银虎通个电话？”姜亦真揉了一把阿默的脑袋，它现在的虚拟体已经凝实很多。

    阿默现在智能是将近ss级，只差一点便能达到ss级。到时候阿默就可以操纵姜亦真所在世界机器程序。不过届时阿默将会受到更严格的系统法规限制。

    姜亦真往家里打了个电话，这个时间虽然有点晚，不过正是银虎精神的时候，林婶应该还没睡。

    “亦真小姐，这么晚了，您还在忙吗？要注意身体啊。”

    姜亦真问了问林婶家里的情况，之后就说：“银虎现在睡了吗？要是没睡的话，你把它抱过来，我跟它说说话。”

    林婶在姜家这么久，知道姜家父女都喜欢猫，就连姜源信这个大男人，平时也会抱着银虎说话，给它挠下巴，刷毛。

    “还没睡，刚喝了今天的奶，然后现在正在猫爬架上面蹲着呢。”

    林婶把座机电话放在桌子上，然后到客厅的银虎平常娱乐的那个房间去找它。

    姜亦真这边大概等了有几分钟，才听到电话那边传来一声清晰的喵喵声。

    正在主人身边趴卧着的阿默，一听到小伙伴的声音，就激动起来了，立刻蹿到姜亦真拿电话的那只手边。

    阿默能用自己的方法，跟这世上的任何一种生物进行交流，应该是类似于某种特殊磁场的能力，它能感知到其它生物的传达给它的信号，同时也能把自己的交流信号发递给对方。

    姜亦真带上交流器，听着银虎和阿默的通话，因为阿默这边发出的交流信号是有针对性的，所以林婶并不能听到，在她看来，就只是银虎一直在喵喵叫着，还叫两声停一下，像是在跟谁说话一样。

    等两只小家伙聊的差不多了，姜亦真才让林婶把银虎抱走，银虎还有点恋恋不舍，问主人什么时候回家。

    她们是买的明天的机票，但姜亦真这次不会直接回姜家，所以只能安慰失望的银虎，向它保证，下次出门一定带它出来。

    跟银虎通完电话，阿默就被姜亦真收回去系统上的管家小屋。姜亦真被买了她那个幸运灵盒的“手黑教主”冲级到lv.7之后，就开启了这个功能。阿默平时不现身的时候，就可以待在这个小屋里休息，在这里它的能量不需要用积分，自己就可以恢复。

    姜亦真把系统上的事暂时处理完之后，就开始养神修炼。

    她走的是炼体一道，彻底熔炼龙血之后，已经达到小成。她现在对进食，好睡眠的要求都不多，便是不眠不休，也可以用修炼来恢复精气神。

    姜亦真体内体修的基础功法是自行运转的，也就是说无时无刻都在修炼，只是平日里功法自行运转时候，没有入定状态效果那么好。

    姜亦真养神修炼了一整晚，到第二天天蒙蒙亮的时候，才停下来。

    三位长辈和季夏颜都要赶飞机回去，姜亦真在这里还有些事要处理，而且中途还要回京市一趟，所以就不跟她们回去了。

    旸城有许多玄学世家，比较有名的人物，除了姜亦真一位知道的苗家苗夫人，还有灵济道长。

    道教是华国的本土宗教，许多道教的能人在华国战乱的时期，立下大功，战后功成身退，收徒隐居。国家当时想要给她们特殊的官职，只是那些人要不性子孤傲，要不避世冷淡，都拒绝了，没一个愿意留下的。

    旸城之所以成为玄学盛行的地方，也跟这些位高人都隐居在这里有关。

    姜亦真要找的就是其中一位已仙逝高人的弟子，道号灵忌的道长。

    前世姜亦真便跟这位灵忌道长见过一面，当时他虽然须发皆白，但是五官样貌，非常的年轻英俊。外人都只知道他对风水和阵数非常有研究，只有很少跟他打过交道的人才清楚，这位道长其实最擅长的是与人斗法。

    请灵忌道长出手很不容易，因为很少有人能找到他，这是最难的。而他出手的条件相比之下，就简单多了，只要不违背她们门规的事情，给灵忌道长一定的钱财，他就会出手相助。

    灵忌道长现在还没有前世的名头响亮，旸城很多人甚至都没听过这个名字。

    姜亦真找到他的时候，他正在一个破败的道观里，教一个小道童识字。

    整个道观都只有她们师徒二人。

    “女善人，您要找谁？”

    灵忌道长不擅推演之术，相面术也只是略懂皮毛。不像灵山寺的了圆和尚那般精于相面。因此他在见到姜亦真的第一眼，只觉这位年轻的小姑娘，面相有些与众不同，好的出奇，福禄寿等等一一不缺。但再具体一些的信息，他却看不出来了，像是眼前隔了一层雾那样。

    姜亦真闻言笑道：“我就是来找您的。”

    灵忌道长显然没想到会听到这个回答。这个道观传承多年，所在的区域实在太偏僻，除了一些忠实的香客，近些年已经很少有年轻人往这个道观里跑。

    灵忌道长愣了一下，半晌才摇头失笑：“女善人，还是请回吧，我师父去的早，许多术法都是我自行摸索的，不过半吊子的水平，怕是帮不上您什么忙。”

    听他这么说，姜亦真倒是明白一些事。起码现在还没旸城人发现灵忌道长的厉害之处。

    “道长可听说过寂然大师？”

    灵忌道长一听这个名字就皱起眉：“女善人可是得罪此人了？这人虽修的是佛道，但如今已不是什么正经佛修，手段残忍的很，恕贫道多管闲事，女善人还是不要与这人过多接触为好。”

    “得罪倒是没有，就是有人最近请了他卖给我父亲一串手链，想给道长过目一番。”

    姜源信给她捎回来的佛珠手链，早就收起来了，之后天天手上带着的就是姜亦真让人给她寻来的一串外形一模一样的手链。

    “原来如此，那贫道便帮女善人看上一看。”

    姜亦真把拿着的佛珠手链递过去，这手链入手极沉，灵忌道长一拿进手里，就脸色稍变。过了片刻后，便把东西还给姜亦真。

    “灵忌道长……如何看待这东西？”

    “这东西算不上什么，只是寂然这人比我想象的还要阴损一些。”

    “灵忌道长可有什么好办法？”姜亦真就猜到这个手链有问题，因为她现在戴那几次的时候，就会从手腕的部分开始发凉，并且还有一种陌生的阴凉能量，顺着她手腕的部分想进入身体里。

    姜亦真让系统扫描过，这条佛珠手链上确实存在着特殊能量，而且对人体有害。不过姜亦真是修体术的，而不是修法术的，这件事她纵然知道，还是得找在这方面擅长的人来解决，毕竟术业有专攻。

    “如果女善人信得过我，就把这邪物放在我灵济观，养上一段时间，就没事了。”

    这佛珠手链如果是真品，价值连城，可它只是赝品，救不值钱了，姜亦真也没有犹豫，把手链让灵忌道长放起来、

    灵忌道长收的小徒弟叫宁湘，在内陆人听起来有点像女孩子的名，小家伙也长得粉雕玉琢的，被灵忌道长教导的十分乖巧。可惜不太爱笑，一直绷着一张脸。

    姜亦真以为宁湘是因为性格原因，这才不怎么笑，没多久就发现，这小家伙不是不爱笑，而是最近在换牙期，嘴巴里的牙齿掉的都差不多了，一张口说话就漏风，怕客人笑话他，这才从开始到现在都紧闭着嘴巴。

    姜亦真性格不热络，却不知怎的，很吸引像冉冉这样的小女生，还有许多小孩亲近，宁湘小尾巴似的，姜亦真走哪儿他就跟到哪儿，还带她仔细参观灵济观的一些景物。

    灵机怪具体传承的年份已经不可考，这外观看起来破旧，道观里却有不少漂亮的地方，比如后院的翠竹林，碧水天池等等。

    姜亦真在灵济观待了一上午，之后又留下吃了素斋，临行前，她把和灵忌道长的这笔交易的定金先付给了他。

    “寂然这人是界内出了名的生性多疑，我听说过他，他怕是不知道我，这样一来我行事还方便些，只是要想引他出来，还要女善人出手帮忙。”


 第92章 中午吃的红烧肉

    况锦荣最近焦头烂额, 京市的天禄公司总部一直被还真打压着, 国内的几处分公司本想找还真温养剂代售点的麻烦，只是不知道为什么, 处处不顺利，反而被一些政府部门咬住不放, 赔了许多钱。

    弄得他不得已开始把旸城那边的资金, 往京市这边调动了。因为数额较大，已经让况家的其她人和旸城况家企业高层管理产生疑虑。

    况锦荣曾有过一个儿子, 后来夭折了，目前膝下没儿子，一直把和自己儿子同月同日生的侄子当做亲生儿子养着。

    之前他觉得这个侄子跟自己特别像，但最近不知为何，他越来越觉得侄子不够机灵。

    还真公司在京市是况锦荣名下天禄的劲敌这一点，旸城况家的人也知道一些, 而况少最近总是催况锦荣去跟还真那边洽谈一下，让她们在旸城这边多出售一些温养剂。

    “大伯父，你之前不是总说我不会看时机，赚钱眼光也不行么，这回我想做的项目跟以前不一样，这次的绝对赚钱！”

    “正好您不是跟还真公司有过节吗？让她们在旸城市场多一些，然后才好在咱们的地盘重伤她们。京市到底不是咱们况家的大本营，在旸城，您还不是想怎么整治就怎么整治？”

    “她们现在在旸城的市场太小了，就算治了她们, 对还真来说也不过是九牛一毛，还不如让她们做大一些，咱们借她们的手捞一大笔钱，然后再废了她们。还真不是有钱吗，那咱们就坑到它没钱，还真人才多，那咱们就使劲抹黑她们。”

    “名声这种东西，一旦有了瑕疵，星火燎原也有可能，只要她们在旸□□声臭了，内陆的名声跟着臭是迟早的。到时，看哪家的人才还会去还真做事。”

    况少分析的条条是道，况锦荣只觉得自己这侄子，不止是不聪明，根本就是蠢，他是对旸城况家多有信心？真以为在旸城他就可以为所欲为了？

    要换一二十年前，这个计划说不准还有实施的可能，换现在简直就是天方夜谭。

    国家因为一些政治上的原因，对旸城还有其它几处特区管辖的越来越严格。他就是看势不好，怕况家的势力萎缩，才向其它地区进军，以免今后发生意外也有个退路。

    况锦荣想，他是不是把这个侄子保护的太好了，他不止跟侄子说过一次，旸城现在不比当年，况家也不及当年，必须改变之前旸城土皇帝的观念，但侄子好像从未放在心上过。

    “这段时间诸事不利，是不是遇到什么坎儿了？又或者，是有人在故意捣鬼？”况锦荣笃信玄学，一有事情就会想到这方面。

    他立刻联系了自己有过多次合作的寂然大师，并亲自到了旸城一趟去拜见寂然大师。

    “大师，您说我最近的气运是不是出了什么问题，您不是已经用‘法器’让我借姜家的气运了么？”

    况锦荣上次给姜源信的那串佛珠手链，它其实就是一串能折损人福禄寿，转借给他人的东西，况锦荣很信任寂然和尚，因此刚开始都没有把那些晦气事情，归为这个“借运”的效果上。

    现在想想很可能是寂然大师，“借运”的过程中出了问题。

    寂然和尚盯着他看了很久，又念念叨叨一阵，才皱眉开口：“这不可能，你确定把那条佛珠手链给了姜家人？”

    “我亲手把它交到姜源信手上的，姜源信说是给他女儿买的礼物，花那么大价钱买回去，还是给自己独生女买的，总不可能随手就给别人。”

    寂然和尚问他：“他女儿？”

    “你上次跟我说姜源信的女儿，在他的支持下成了还真公司的董事，没什么话语权，这样的人应该是受父母气运庇佑，如果那东西真的戴在她身上，姜家气运不可能不受影响。”

    “当然，也有另外一种可能。”

    况锦荣一听紧张起来：“什么可能？”

    “姜源信这个女儿，不是靠父亲气运庇佑，而是她本身就具有大气运，而她身上的气运……”

    “你借不到。”

    况锦荣愣了：“大师，您这是什么意思？”

    “我的意思，就是有可能是她的气运你借不到。”

    “这世上总会有一些特殊气运的人，寻常借运的法器根本对她们没用，普通人也承受不了她们的气运。不仅‘借’不到，与她们冲突，还会折损你自身的气运。”

    “哪怕是我们这样的修行之人，碰上这类人，也要避让，不到逼不得已绝对不会招惹对方。”

    况锦荣紧张的都快冒汗，听到寂然和尚解释后，反倒松了一口气。

    “寂然大师，您是不是想太多了，这种人，就是想碰也碰不着，那女孩我见过好几次，是有些气势，但要说一个十几岁的小姑娘，这根本不可能。”

    寂然和尚沉默了一会才道：“可能真的是我想多了。这类人从古至今，也确实以男子居多。不过这件事有古怪，我得亲自见一见那位姜家大小姐才能确认。”

    “那我……想办法帮您联系她出来。”

    姜亦真收到况锦荣的邀请函是在两天后，说天禄公司，想请她参加一场商界交流宴会。

    “老板，这况锦荣突然示好，怕是会打着什么主意，依我看，您不必浪费时间理会他。”小柳在她旁边劝道。

    她们想做什么心里有数，估计是那佛珠手链没有起到应有的效果，心里有了疑惑，才会把寂然和尚激出来。

    “我不去，那位寂然和尚也不会去的。”

    姜亦真最后跟灵忌道长一起赴宴。灵忌道长此时声名不显，寂然也不知道有他这号人物，所以姜亦真把他带过去后，行事异常方便。

    “大师，这是您要的茶水。”年轻的服务人员，托盘上放着几杯茶递过去。

    寂然和尚伸手拿茶杯时，看了这年轻人一眼，“施主这面相……是个有福气的。”

    年轻人羞涩的笑了笑：“大师过奖了。”

    寂然和尚把茶杯端到唇边，还没喝进去，手却顿了住，然后迟疑半晌又放回桌上的托盘，转向那名服务人员：“我看你颇有慧根，可要随我一起修行？对你的能力和寿命都有好处。”

    年轻人仍旧笑着婉拒了，看样子一点也没相信寂然和尚说的那些话。他正要离开时，旁边突然冒出来一个喝醉的男人，走路不稳撞了他一下，年轻人手正好压在托盘的边沿，整个盘身顿时翻起，上面放着的茶杯许多都飞起来砸在寂然和尚衣服上！

    “抱歉抱歉大师，您没事吧，要不我带您去楼上的客房换衣，有专门给客人准备的替换衣物。”

    寂然和尚皱眉将身上的茶叶打下去：“不用了，只是茶水而已。”

    年轻人又好一阵道歉，才满怀愧疚的离开。

    刚出宴会正厅的侧门，年轻人就看到了站在那等他的姜亦真。

    “道长，事情顺利吗？”

    灵忌道长松了松领口的蝴蝶结，“勉强算是顺利。那个醉鬼是你安排的？”

    姜亦真闻言笑了笑：“总不能全凭道长一个人，那多辛苦。”

    寂然和尚是出家之人，并不习惯这种奢靡的酒宴，等了一会还没等到姜亦真，就问况锦荣：“你确定姜家那位大小姐还会过来？”

    况锦荣心里也纳闷，便跟寂然和尚商量好，让他先在这里等，他去找门口守着的人问问。之前他问过一次，那几人说姜亦真来了。

    “况先生，我向您保证，您之前让我注意的姜家小姐的事，我到现在都没松懈，一直在盯着可疑人物，她肯定是进来了。”

    况锦荣这会儿很是焦躁，人进来了，但一直见不着她在哪儿，像是失踪了一样。

    况锦荣回到正厅，在里面找了一圈，发现寂然和尚也不知去哪儿了。

    他顿觉有些不妙。连忙拿出手机给寂然和尚打电话，电话响了三声才被接起来。

    “大师，您上哪儿了？是不是见到姜家小姐了？”

    “不，我没见到，我怀疑是有人想借机引我露面，所以提前离开了。”

    况锦荣还想说话，寂然和尚却已经把电话给挂了——显然，这么一闹，让他对况锦荣也不信任了。

    酒宴过后，况锦荣低调了几天，打算在寂然和尚找出“借运失败”的解决办法之前暂时低调一些。

    连着京市的天禄公司本部，也暂时不跟还真那么针尖对麦芒。

    可没想到，很快，旸城那边就了事。

    况少不知从哪儿弄来了一大批假的温养剂，投放到旸城市场，因为效用完全不同，所以不过短短几天时间，就被爆出来这个丑闻。

    上头对假药事件超乎寻常的重视，旸城政府那边已经把况少扣押，况家有亲戚去捞人，人脉用了许多，但况少仍旧被扣留着，案件还要升级转组，看样子，上头对这事儿是要彻查到底了。

    况锦荣一听侄子出事，也顾不上那么多，拼命联系寂然大师，只是不知为何，从未跟他断过联系的寂然大师，再也没接过他的电话。

    “爸，您这是怎么了？”况白秀的孩子都已经快生了，现在挺着个大肚子，她听到娘家最近情况不太好，就让丈夫陪着她回家看看况锦荣。

    “你弟弟出事了，被抓了进去，骆铭，你快去找人问问，看能不能先把况栢救出来，不管什么事，救人要紧！”

    况白秀平时看着胆小，除了丈夫见谁都怕，这会儿却鼓起勇气说：“爸，况栢到底犯了什么事儿，您都不跟我们说清楚，这让骆铭怎么帮忙？”

    况锦荣登时眉头就周起来了：“你这话是什么意思，况栢是你亲弟弟，现在你弟弟有难，让你帮个忙怎么还要问东问西的，犯再大的事儿，他也是你亲弟弟，你也得管他！”


 第93章 铁板烧

    况白秀还没出嫁之前, 就听多了父亲说的这些话, 早就被况锦荣洗脑了，一时也不知道怎么对父亲的话进行反驳。

    倒是站在妻子身边的骆铭有些看不下去：“况叔, 况栢的事情，我们骆家能帮的肯定帮。但有的事儿, 您作为长辈都帮不到, 我们这些晚辈，能做的事也很有限。”

    “再者, 白秀才是您的亲生女儿，您能为况栢这么考虑，也应该为白秀考虑一些。”

    骆铭这个女婿，在之前表现的太好，基本上况锦荣有什么要求，他能帮的就帮, 很少拒绝，也一直很尊重他，丝毫没有因为他是骆家备受看重的大少爷，而都长辈有半点的不恭敬。

    骆铭这话的意思已经很明显了，是说况锦荣偏心，也言明况栢这事儿，况锦荣想要直接靠骆家出面解决，是不可能的。

    既然况锦荣把侄子当亲儿子惯着，那他闹出来的丑事，没道理让一个出嫁的堂姐夫家去给他解决。

    况白秀好好一个富家千金却长成这副怯弱的性格, 跟况栢的霸道不讲理性格不无关系。只要是她们姐弟有矛盾，况锦荣从来没站在女儿这边过。处处都是以况栢为先。

    “骆铭，你这话是什么意思？自从你和白秀结婚，整天闹出这个绯闻那个绯闻，我当老丈人的可有说过什么？现在况栢有事，你们骆家却要缩起来当看不见了？”

    况锦荣的脸色很难看，加上最近生活和事业上的双重压力，让他的语气也缓不下来。

    骆铭不想跟长辈冲突，只是他张口就是自己和妻子之间的私事，还是污蔑，换谁也得怒了。

    “况叔，外人不信我，你还不信我？我已经出面澄清过，跟我来往的那几个都是骆家世交家族的，我们从小就一处玩，她们现在都有了对象或者婚姻，我们隔段时间会聚在一起吃饭聊天而已。”

    “本来聚会那天白秀也要去的，只是临时又不想出门，我才自己去，还只是坐了不到半小时就走了。怕她一个人在家不行。”

    骆铭是个很自律的人，平时在外面应酬也甚少被拍到让人误会的画面。这次事件纯属意外。

    事件一出来，他就向况白秀说清楚了情况，她也很理解，一点也没多想。骆铭怎么也没料到，多想的反而是况锦荣。

    骆铭就怕妻子情绪激动影响身体，后面直接让况白秀先离开。

    况锦荣却觉得他这是心虚，有些话不敢让他女儿听见。

    “自从两家联姻，我们骆家付出了多少诚意是有目共睹的，况栢这件事我们会查清楚，如果他确实是被人冤枉的，我们两家是姻亲，骆家不会袖手旁观。可要是罪名属实，况叔的那些名头也别随意往骆家头上安，白秀到底已经是我们骆家的儿媳妇。要为骆家的声誉考虑，况叔也别打着她的名义，来讹诈骆家。”

    骆铭话说到最后十分难听，况锦荣为了眼前的一点私利和还真公司作对，还想拉上骆家一起对付还真，已经让骆家的长辈颇有微词了。

    现在况栢自己贩卖温养剂假药，被上头严查，况锦荣倒是精明，想救侄子还不想沾一身腥，就把锅甩给骆家。

    双方最后不欢而散，况白秀夹在中间两边为难，骆铭到底顾忌着妻子有孕，安慰她说会再好好劝劝况锦荣。

    况栢被拘留后，况家就积极走动给他找好律师，只是在旸城内找的律师，名气大的不肯接手这样的案子，次一些的又不顶事。

    还真那边请了内陆有名的大状起诉，除此之外旸城政府也站在还真那边，况栢就是她们主动扣押的。

    况家最后在旸城几乎找不到律师，不得已把目光放到了内陆那些有名的律师身上。

    她们最先注意到的就是谭儒林，因为他刚赢了一件大案，国内风头正盛，而且出手少有败诉。

    况家人找谭儒林的时候，季夏颜正巧也在，况锦荣一看到季夏颜，就觉得她有些眼熟，后来才想到她似乎跟姜亦真一起出现过。

    况锦荣联想到了一些事，去探视况栢的时候，把她弄来的季夏颜的照片给侄子看，“你认识他吗？”

    “认识！怎么不认识，她就是我那天在灵山宾馆遇到的那个人，还威胁要起诉我。”

    况栢记得很清楚，他嘴上说是被女朋友劝服才没跟这人计较的，事实上他心里清楚，这年轻人肯定背后也有人。

    她们发生冲突的时候，这个年轻人提到过几个特殊案子。

    那都是旸城被封锁压下去的一些案件，连旸城人自己都没听过或者一知半解的，也只有少数人才知道，对方却像是亲身参与过一样，连细节都非常清楚。

    “当时她是不是跟这个年轻女孩在一起？”况锦荣又拿出一张照片。

    这次况栢摇头：“当时屋里面应该还有一个人，不过我不知道是不是这个女孩。”

    “怎么了大伯，您问我这个干什么，您不是说这周之内肯定把我救出去吗？”

    况锦荣叹口气：“现在我们找不到合适的律师为你辩护，刚联系上内陆一位有名的律师，他身边却带着一个学生，这个学生就是刚才照片上的女孩，之前你跟她发生过冲突的。”

    况栢有点懵，还没捋顺这其中的关系。

    “那再换一名律师不就行了。只要咱们给的钱够多，不怕没律师不愿出手。”

    “哪儿有那么简单，你这次的事情，怕是还真那边在故意捣鬼。”

    “我刚才给你看的那个照片上的女孩，就是还真公司的董事，上岩市姜家的独生女。”

    况栢难以置信：“您的意思是说，就因为那天我和这个叫季夏颜的吵了几句嘴，这个姓姜的就安排了这么一出？”

    况锦荣也觉得荒谬，首先他并不认为姜亦真有这么大能耐，操控还真公司为她办事，可事实摆在他面前，除了这个也没有别的原因能解释为什么还真会对况栢出手。

    如果况白秀出事，势必会对他现在的势力造成很大影响，毕竟少了骆家这门姻亲。况栢目前也就是个手上没什么实权的大少爷。

    还有一点，让况锦荣想不通的是，还真公司是怎么在旸城让况家的那些人脉关系都失去作用的。

    况家不是没人找关系，但关系交好的家族都劝她们放弃况栢，不要与上头作对。

    还真公司什么时候手都能伸到旸城了？

    特效温养剂的存在属于机密，国家还专门派人严守药研基地，况锦荣迄今为止都不知道温养剂对国内外某些要员的重要性。因此这会儿还是一头雾水。

    只是多年的从商经验，告诉他这件事没那么简单。甚至他之前对还真公司的那些看法，说不定也是错误的。

    还真不止是有钱而已。

    八月。

    姜家和季家邀请亲朋来参加姜亦真和季夏颜的订婚宴。姜家朋友众多，亲戚都是一些远亲。季家请来的多是曾经的街坊邻居，自从上回闹过拆迁房的事之后，她们就跟亲戚不太来往了。

    季父季母也怕那些成天找事的亲戚来了之后坏事，让季家在宾客面前抬不起头。

    还真公司的几位负责人，还有还真公司的一些合作伙伴，不少都很给面子的特意从外地赶来赴宴。

    京市也有几个家族的人前来祝贺，尤其是骆家和周家，还带了厚礼前来。

    给姜亦真做造型的是之前的那位造型设计师艾尔，对方听说她订婚，专门从国外飞回来想为她做造型。

    艾尔这次倒没有说那些有的没的，只是纯粹想为她做一次造型。他也确实比其她人更能抓住姜亦真身上的特质，从未设计出最适合她的形象。

    因为这次是订婚造型，所以艾尔还要考虑到另一方的形象，需要根据她们两个人外形一起设计。

    艾尔见到季夏颜的时候，对方打扮很随意普通，但他一眼就明白为什么姜亦真会选择这么一个年轻人。

    就算他再不愿意，也得承认，季夏颜从外形到气质都绝对是姜亦真这样的人最喜欢的类型。

    艾尔看得出这个年轻人身上，还有一些很特别，是艾尔这类人没有的特质。

    季夏颜也注意到这个长相阴柔漂亮的男人，不知道是不是她的错觉，她总觉得这人看她媳妇的眼神好像有哪里不对。

    整个做造型的过程，季夏颜都十分紧张戒备，一点也不让艾尔有同姜亦真说话的机会。

    艾尔也没想到她这么敏锐，在几次试图跟姜亦真搭话没有得到任何回应后，也识趣的不再出声。

    两人订婚礼服是华国复古刺绣喜服，姜亦真一身火红对襟长裙，上有金纹火鸟。她的五官偏深邃，身材高挑，气势又强，所以化妆师给她用的妆容偏冷艳。

    尤其是上了眼妆和眉心的额妆之后，她眼尾上挑，一眼扫过去，整个造型室不管男的还是女的，都看得面红耳赤，久久回不过神。

    季夏颜比姜亦真先做造型，等她见到姜亦真转过身来时，一瞬间就呆滞在那，跟傻了似的。

    “夏颜，过来。”姜亦真见状朝她露出微笑。

    “哦。”季夏颜愣愣的点头，下意识就快步朝她走过去。

    姜亦真伸手按下她的后脖，季夏颜顺着她的力道低下头，两人唇齿相接的一瞬，季夏颜才有了些真实感。

    “真真，你们准备好了没有，冉冉在下边等你……”姜源信敲门一进来，就看到了这一幕。

    以他的角度看，完全就是季夏颜死命的在占姜亦真便宜。

    虽然已经要订婚了，但也该克制一些。私下里怎么亲密，那都是她们这对准夫妻的事，可这会儿在场的还有其她人。

    亲一下就算了，亲的不舍得松嘴是怎么回事？

    他之前怎么没发现季夏颜是个脸皮这么厚的？

    季夏颜贪心的亲了好一会儿，才觉得周围气氛好像有点不对劲，背后凉凉的，恋恋不舍的结束一吻后，她又亲了亲姜亦真的额头。

    “夏颜。”姜亦真朝她身后的方向指了指。

    季夏颜突然有种不太妙的感觉，她转过头，不期然对上姜源信面无表情的岳父脸。

    季夏颜：“……”

    要完。



 第94章 烧烤涮锅干锅

    “姜叔叔。”季夏颜朝姜源信露出一个大大的笑脸, 然而美人计对姜源信并没有叼用, 她的岳父脸看起来更冷酷了。

    “既然准备好了，就到楼下替我招呼那些来宾, 我让亲家她们先去休息了。”季家两位长辈性子忠厚，跟姜源信一块招呼客人, 对方敬酒她们就喝, 姜源信拦都拦不住。

    姜源信让人去给她们煮了醒酒汤喝。这会儿季家父母都在休息室那边。

    季夏颜就知道老丈人不可能好心让她跟姜亦真独处，正纠结着要不要下楼, 就听身旁姜亦真开口。

    “我跟你们一起下去吧。”她挽住季夏颜的胳膊。

    这是姜亦真第一次作出这样的动作，可把季夏颜美得飘飘然，姜源信有点酸酸的看着，心里不是滋味儿。

    他赶紧走到女儿旁边，硬是找了个理由说：“真真，你这裙子是曳地的, 容易摔倒，要不也挽着爸爸？”

    季夏颜对上岳父示威的视线，也是服了。

    姜亦真在中间，分别挽着姜源信和季夏颜。三人一出现在楼梯口，就吸引了大部分宾客的目光。

    当她们的视线落在姜亦真和季夏颜的身上的时，或是赞叹，或是艳羡，但更多的是对她们两人出色外形的惊艳。

    姜家有些亲戚，很长时间没有来往过。有几个已经不认识姜亦真，看到她的时候, 还在嘀咕着：“姜源信什么时候又多了这么个漂亮女儿？不是说她女儿很不着调，是个问题学生吗？”

    旁边立刻就有宾客笑道：“您这都是什么时候的消息了。姜大小姐先前那是得了病，这才让人产生一些误会。病早三年前就好了，现在谁不知道姜源信有个学习特别好的女儿。高考还考了全市第二。京华大的通知书，都下来了。”

    这年头，还不像后世那样，大学生泛滥，非京市的学生，能考上京华大这种层次的不多。京华大每年在各个省份也只招寥寥几个人。

    上岩市今年也就只姜亦真一个人考上了。

    上层圈子就这么大，这么点事传的很快。那些平时喜欢攀比自家孩子成绩的，对着姜源信也只有羡慕的份。

    “那这么说，这姑娘还真的是姜源信的独生女？”

    “没错，前些年大家还笑话人家是扶不上墙的烂泥，这不，高考成绩一出来，那些先前背地里笑话过姜总的人屁也不放一个了。”

    “谁能想到一个在学校跟人打群架，考试交白卷的问题学生，到最后却是整个市唯一一个考上京华大的学霸。”

    提起姜亦真当年的“壮举”真是一时半会都说不完。

    “女孩再出息还能有多大本事，到最后不也得结婚嫁人？姜亦真学习再好，这会也订婚了，过不了多久就会出嫁，不再是姜家人。”

    “我看姜家挑的这个准女婿，也不过是小门小户出来的，之前都没听过这个季家。我还听说这个季夏颜爸妈都是临时工？挑这么个亲家，真的是可惜了姜家那么大的家业，到最后还不知道会被败成什么样。”

    “姜源信看着身体好，可天有不测风云，谁知道以后会不会发生意外，一旦姜源信倒下，这姜家算是彻底完了。”

    也有人觉得她们这些话有失偏颇，是带着有色眼镜去看姜亦真这样的富家千金。

    “别人家小辈如何我不清楚，当姜总这个女儿高中时候，就据说在还真公司有投资了，还真大家都知道吧，在国内风头正盛，近来还在京市落了脚。前途无量。姜家小姐也不只是会死读书的人，起码这投资眼光有一些。”

    其她人纵然想反驳，也找不到话。毕竟姜家这订婚宴，还真公司的几位老总可都来了，而且还一副跟姜家父女挺熟稔，交情不浅的样子。

    不仅如此，还有一些其它省市甚至国外的企业家赶来捧场，还都特意言明是专门给姜亦真捧场来的，这订婚宴架势，绝对是上岩市独一份的。

    今天到底是姜、季两家的大好日子，底下的人议论也只是私下里悄悄议论两句，对着姜源信和两位准新人，大家祝福的话不要钱似的说。

    熊冉冉都差把眼珠子黏在姜亦真身上了，她身边还有几个被请来的同学，见到姜亦真和季夏颜身着礼服的模样，也是惊艳不已。

    所谓人靠衣装，平时这俩人穿着低调朴素都能吸引很多人的视线，这会盛装出现别提让人多震撼。

    宋天歌今天穿着西装，英俊帅气的很，周围本来围了一圈的小姑娘。而姜亦真和季夏颜这两个主角一出现，那些小姑娘的视线就被吸引走了。

    宋天歌转头去看熊冉冉，果然见她盯着姜亦真，看得眼睛都不会转了。

    不知道是不是熊冉冉私下里和曹玳说了什么，总之这段时间，曹玳也没围着熊冉冉转，今天姜亦真季夏颜订婚，他都没来。

    这让宋天歌心里好受了许多，只是先前他跟熊冉冉闹得太狠，这会儿仍旧是不说话，谁也不理谁，就当看不见对方。

    开场舞是这对未婚妻妻一起跳的。为了准备今天这支舞，季夏颜可是踩了姜亦真不少次。

    幸好季夏颜个头虽大，但身体很灵活，学的快，勉强在今天之前把这支舞给练出来效果了。

    大厅的灯光全灭，唯独留一束光线照在姜亦真和季夏颜身上，火红的玫瑰花瓣纷纷扬扬自半空落下，众人屏息的看着这一幕。

    音乐响起，姜亦真面带笑意，笑容在灯光下美的几近虚幻。

    就在大家沉醉于她的微笑的时候，姜亦真突然猛地把季夏颜拉向自己——

    “亦真跳的竟然是男步！”熊冉冉惊呼出声。

    在场的宾客显然没想到这对未婚夫妻会来这么一出，有人在低笑，也有人在小声议论，不过大部分人脸上都是好奇又觉得有趣的神色。

    许校董也是今天的宾客之一，他用手肘撞了撞老伙计姜源信，“老姜，你这女儿可了不得啊。”起码驭妻有道，瞧把那小丫头迷。

    姜源信下意识挺了挺胸膛，“那是自然，我们真真就是比一般女孩子要强。像你们这些都担心孩子在学校受欺负，我就不担心。因为从来都是我们真真欺负别人。”

    深有体会的许校董：……这老没脸的，还嘚瑟上了，也不知是谁前几年跟他哭诉女儿长大了难管教，不听话。这会儿倒是缺点也成优点，还自豪起来。

    许校董一点也不想跟智商为负数的女儿控傻爹继续这个话题，他又问：“亦真年纪还小，你给她把关了没有？季夏颜我清楚，是个好孩子，养出她这样孩子的季家父母也应该是个明理的，但平常明理是一回事，对女儿媳妇又是一回事，还是得看她们对亦真的态度，可不能让你家亦真受委屈。”

    姜源信就这么一个亲闺女，要是姜亦真嫁人后过得不好，还不知道这傻爹会做出什么事来。

    熊冉冉双眼冒心的看着动作帅气的姜亦真，不远处的宋天歌都担心她下一秒直接激动的晕过去。

    这一曲舞不长，姜亦真以一个半抱的动作结束整段舞，周围响起一片掌声和年轻女孩抑制不住的惊呼。

    两人牵着手向在场众人行礼，下场后季夏颜就把姜亦真给抱住了，“真真，别动，让我缓缓。”

    “我好像……有点激动过头了。”

    姜亦真身体一顿，哭笑不得的拍拍她的后背。

    周围的宾客已经进入舞池开始跳舞了，熊冉冉被宋天歌邀请，但她没答应，反而跑到一边去大吃大喝，宋天歌难以置信，自己今天打扮的这么帅，魅力竟然还不如餐桌上的一盘大虾。

    姜亦真和季夏颜两人抱了好一会儿，她才慢慢冷静下来，她有些尴尬的松开媳妇，眼神躲来躲去不敢看她，仿佛做错了什么事一样，那样子看得人打心底发软。

    姜亦真微微扬起下巴，双手捧住季夏颜的头，强迫她的视线对准她的。

    “其实我更喜欢你直视我。”

    除了两者对话的时候，姜亦真是个不喜欢被别人直视的人，那会让她觉得自己被冒犯。

    不过姜亦真的很多规矩习惯，在季夏颜这里都不适用，这一条也同样不适用。

    季夏颜最初动心，就是在尚静琳请客的那次聚会上，对上姜亦真那双眼睛的一瞬间。

    没人知道她当时是什么心情，包括她自己都形容不出那会的感觉。

    而现在她对上姜亦真的眼睛，那种全身血液都要沸腾起来的感觉比那次更甚。

    她突然有种不可思议的想法，如果她这双眼睛是一所囚笼，她会心甘情愿被彻底困在其中，一生一世都不出去。

    宴会进行到高.潮的时候，姜亦真和季夏颜和其她人一起下去跳了一支舞，这次姜亦真跳的是女步。

    在舞曲结束的一刹那，她按下她的脖颈，狠狠亲上去，唇齿之间，用只有她们两个才能听到的声音说：

    “你是我的。”

    “只属于我。”


 第95章

    宴会快要结束的时候, 别墅外面放起了烟花, 持续了整整两个小时才放完。

    姜亦真站在二楼阳台上仰头看着夜空，季夏颜在她身后抱着她, 她们没开阳台的灯，彼此依偎享受着这种黑夜里的静谧。

    季夏颜到底是血气方刚的年轻人, 两人抱了没一会, 她就有点忍不住。

    “夏颜……”姜亦真无奈的看着她，什么也没做, 只是看烟花，这种气氛也能让她想歪？

    季夏颜这会儿满头是汗，黑白分明充满诚挚的双眼恳求的看着她。

    “真真……我难受。”

    姜亦真沉默了几秒，突然拉着她走回自己的房间，在她还没回神的时候，姜亦真已经把她压在床上解开了她的腰带, 两人身上的还是礼服，所以解起来有些麻烦。

    “不是，我不是这个意思……” 季夏颜冒汗的更厉害了。

    姜亦真俯身过去在她唇角亲了亲，笑容里难得带了些恶趣味：“只在外面不进去，你想什么了？”

    季夏颜：“……”

……

    姜源信在底下被他的几个老伙计灌醉了，其她人也陆续都从姜家离开。

    季父和林婶一块把姜源信往楼上扶的时候，姜源信醉的连扶着自己的人是谁都没认出来，还不忘记摆出一张岳父脸。

    “你们……帮我看着点，别让……季夏颜、那丫头，去我女儿的房间，她、她没……安好心，我一看就知道、她想干嘛……”

    季父也喝了不少，但他之前休息过一会，又喝了醒酒汤，所以要清醒不少，他听到姜源信的话，很想把这亲家泼醒然后跟他掰扯清楚，他女儿才不会是那种人好吗？

    季父把姜源信丢到他自己的床上，对着他叨叨了一个多小时，从各种方面分析了他认为自己女儿在某方面“不安好心”，是一个多么错误的想法。

    然而事实是，在季父对着江源信洗脑，夸自己女儿多么克制自律的时候，季夏颜用实际行动证明她爸说的那种美好形象跟她这会儿的样子没太大关系。

    姜亦真和季夏颜订婚的事情，很快就在同学圈子里传开。那些暗恋季夏颜的女孩就不提了，没想到一个订婚消息还炸出来几个姜亦真的暗恋者。

    其中就有之前的甄浩然。还有一个让众人特别莫名其妙，是先前追求熊冉冉的曹玳。曹玳没考上京华大，在姜亦真和季夏颜订婚的前两天便出国了。

    爆料出这件事的是曾经和曹玳同桌过的朝荣科，说见曹玳私下里画过姜亦真的肖像。

    这件事一闹出来，宋天歌就去找了熊冉冉。

    熊冉冉的反应只有一个，就是没反应。

    “我早就知道了，他后来跟我主动说的，因为他觉得有时候无意对上亦真的眼神，像是在被对方警告，他不想被亦真讨厌，所以最后选择跟我坦白。”

    宋天歌手撑着腰来回走了两圈，冷静了一下才说：“你到底是不是傻，这种事你应该早告诉我，看我不揍得他生活不能自理！”

    熊冉冉无奈：“你打他也没用啊。他已经这么做了。”

    “再说他也没怎么着我。”熊冉冉从头到尾对曹玳这个人就没什么感觉。

    宋天歌还是有点咽不下气，感觉好像是自己心心念着的东西，却成了别人眼里的替代品，别提让他多憋屈了。

    “你可别找事啊。这件事已经结束了。我也不想再跟曹玳扯上关系。”

    宋天歌道：“那就这么让那些人看你笑话？你不知道现在很多同学都说，是曹玳眼光高看不上你，耍了你。”

    熊冉冉也有听到过类似的话，但是别人的嘴她又管不住，再说，她越是不依不饶，反倒是越给那些闲着没事的人添话题来说。

    还不如让这件事早点过去，谁还能拿这件事说嘴一辈子不成？大家久而久之就会忘记了。

    熊冉冉再三交代宋天歌不要找事，她是真怕这位爷一个冲动，跑到国外去找人麻烦。这绝对是宋天歌这脾气能做出来的事情。

    宋天歌也不是真没脑子的人，他不找曹玳麻烦，却不意味着会坐视其她人往熊冉冉身上泼脏水，诋毁她。

    宋天歌开始正式追求熊冉冉了。

    这个消息一出来，不下于姜亦真和季夏颜订婚在她们这一届学生中引起的轰动。

    季夏颜是学校男神，外校都有不少他的迷妹，宋天歌更是花名在外，最劲爆的不亚于宋天歌追求的是一个成绩算不上多优秀，还很胖的胖妞。

    那些碎嘴的人口里，姜亦真拿下女神，起码还是有长相有家世，成绩也好，两人女才女貌挺配的。

    宋天歌看上熊冉冉，她们就不理解了。

    有些宋天歌的爱慕者，还找到熊冉冉家去问她这个消息是否属实。

    不过很快，这个事情就解决了，也没人去找熊冉冉了，只有宋天歌整天没事做一样天天去熊冉冉家门口等她。

    宋天歌之前在海定城他外公那里打工，因为他迟迟没回去，他外公找了宋家人来问。

    宋天歌的妈妈打听之后，才知道儿子是看上了一个姑娘，在死命的追求，但人家姑娘好像没有接受她儿子的意思。

    宋夫人家世修养极好，为人宽和，虽然上了年纪，跟年轻人很处得来。宋天歌在家，也常跟她聊天。

    只是熊冉冉的事情，宋天歌还没追上，不好意思跟他母亲说。

    宋夫人也怕自己出面反而给儿子扯后腿，就忍着没去往仔细里打听那个女孩的情况。

    九月开学的时候，宋天歌要去海定城，熊冉冉和姜亦真，还有季夏颜，一起去京市。

    她们在机场告别，宋夫人也在，她偷偷问儿子：“天天，你喜欢的那个女孩今天没来送你？”

    宋夫人说这话时候的声音并不高，但还是能让其她三个离的并不远的人听见。

    熊冉冉当场脸就红了。有害羞和不知所措，但更多的是尴尬。

    宋天歌推了推他母亲：“妈，不是说了我现在还没把人追上，这事儿你就别管了。”

    他追求熊冉冉有自己的意愿在内，也有为她正名的意思。让那些碎嘴子的人瞧瞧，他宋天歌都要费尽心思追求，还追不上的人，是曹玳那家伙能挑拣当备胎的吗？

    宋天歌这回事下了血本，拼着自己没脸，也要给熊冉冉长脸。

    所以追起熊冉冉来，毫无节操，怎么死皮赖脸怎么来，平时大少爷的尊严都不要了。

    “好好好，我知道了，不过你也是够没用的，我记得你很早之前就跟我说想追一个女孩子，怎么到现在还没追上？如今又跟人家不一个学校，你俩岂不是更没戏了？”

    宋天歌被亲妈捅了一刀，心很疼，但还是要面带微笑：“反正大姐您就别管这事儿了，回家看您的电视剧去吧。”

    宋夫人顿时炸了，也顾不得仪态，伸手就揪住儿子的耳朵：“你刚才喊我什么？我没听清，再喊一次？”

    “我喊你姐姐！姐姐，松手，好疼好疼……”

    宋夫人笑着松开手，在儿子衣服上擦了擦，然后说：“到大学给我老实点，要是我从你舅舅那听到不好的消息……”

    “你就等着你哥过去收拾你吧。”

    宋天歌在家最怕宋天劲，要换平时，他肯定就怂了，而现在不一样，熊冉冉还在旁边看着呢！

    他必须表现的无所畏惧，男人一点！

    “妈，我又不是小孩子了，还会怕我哥？您别拿他压我了。我平时没少练身体，个子也不比我哥差多少，我还比他年轻力气大，对上他我未必会输。”宋天歌满不在乎的说。

    刚说完就听背后传来一道冷意十足的声音，“哦？你说的是真的？早就锻炼身体，想跟我干架了？”

    宋天劲卸下墨镜，交给身边的助理，面无表情的看着脸上写满了作死的弟弟。

    宋天歌整个人都傻逼了，他赶紧向好基友季夏颜递去求救的目光，然而他发现没叼用，因为基友忙着跟未婚妻亲亲抱抱。

    还不等他向亲妈求救，他哥已经走了过来，把手搭在他肩膀上。

    “你今天的话我记着，回头咱们兄弟俩好好练练。”

    宋天歌：“……”

    过安检之前，宋天歌一脸绝望，宋夫人和熊冉冉都憋笑的不行。

    连季夏颜也说：“天歌就是作死惯了，确实得让天劲哥好好教训一番。”

    宋天歌过了安检后不久，姜源信也赶来了，他一来就赶紧跟女儿说：“路上出了点小岔子，还好赶上了。”

    姜源信从准女婿的手上夺过女儿的行礼箱子说：“我们走吧。”

    姜亦真看着他另一只手里提的箱子，站着没动，好一会才问：“父亲，您这是……”

    姜源信回头给女儿一个傻爸爸式的笑脸：“爸爸跟你一起去京市！陪读！”

    一旁正在走路的季夏颜差点自己把自己给绊倒。

    什么？姜源信也一起去京市？

    那她还怎么跟真真一起住！！

 第96章 鸡丁米线

    飞机上, 姜源信位子换到了季夏颜和姜亦真中间。

    季夏颜每次想去看看媳妇, 扭头就对上姜源信冷淡的岳父脸，只能默默转过头拿起手上的杂志假装很有兴趣的去看。

    等下了飞机, 姜亦真没什么变化，姜源信满脸笑意, 唯独季夏颜蔫得跟霜打的茄子似的。

    大学开学, 很多新生报到都是家长陪同的，姜源信也想跟着女儿一起去, 但姜亦真给郎晨打了电话，让他来把姜源信接回去休息。

    “真真，爸爸不累，一点儿也不累。”姜源信死活不愿意走。

    最后姜亦真带他在校园里走了几个地方，他才松口跟郎晨回去。

    姜亦真早就在京华大附近租好了公寓，只是如果要长期在外住, 还需要跟学校商量申请。

    还真公司旗下有涉及制药行业，跟京华大的一些专业也有初步的合作，有过器材捐献，也正在商量毕业生就业方面的合作。

    京华大之前都是跟国内的一线龙头企业，和部分国外企业有就业方面的合作，毕竟学校质量在那，等闲不会跟一些小企业合作。

    还真公司在上岩市还算得上有名，靠着温养剂的热潮，也算是在国内外拼出了一点名声，但要跟京华大直接合作, 财力是够，名头上就还欠缺了些。

    不过京华大有许多医药专业的教授院士对还真公司的温养剂很感兴趣，想通过合作进一步了解。学校经了解，确认了还真公司的过硬的产品质量和财力，这才同还真商量起今年的在校实习生和毕业生就业合作。

    有这层合作关系，姜亦真在学校办起事来就容易很多，长期在校外居住的申请批下来后，姜亦真就搬到了离学校不远的公寓。

    季夏颜上的是京法大，她们那儿要求严格一些，季夏颜已经咨询过导员，对方告诉他，一般情况下时所有学生都要住校，不过等到了大二大三，可以试着申请一下住到校外。毕竟这时候已经有厉害的申请提前实习，甚至提前毕业。

    京法大跟京华大一样，各种学霸学神层出不穷。每一届都有不少像季夏颜这样直接以省状元的分数考过来的。

    华大的军训时间是一个月，这期间所有学生都要上交一切电子产品，非休息日不得与外界联系。这一点比较严格，而法大那边是时间长，足足有三个月的军训。

    法大今年还专门请来了军区少校助阵。据说那些大一新生□□练的不行，有的意志不坚定的，还哭着要结束军训。

    姜亦真炼体的时候，常人难以想象的痛苦她都熬过来了，积年累月的锻体炼体，如今肉身又熔炼了龙血，军训的项目对她而言没有影响。

    班上的有同学注意到她变.态的体力和身体素质，有个娃娃脸的小姑娘，姓楼，叫楼静，军训时候跟姜亦真站在一起，楼静私下里还问她。

    “亦真，你之前是不是练过。”说着这小姑娘比划了两下武功招式，还有模有样的，就是她那张娃娃脸一衬，显得有点搞笑。

    姜亦真没有细说，只是点头应了一声。

    楼静立刻就激动了：“你果然练过！我跟你说，我家里好几个长辈包括我爸妈都会点拳脚功夫，是老一辈传下来的。”楼家是开武馆的。

    “我从小就很想学功夫，但我爸说我将来是要考学做学问的，又是女孩子，不适合学武。就一直没教我，只教了几招防身术，还是虚把式。”

    姜亦真已经穿上了裤子，低头系上军鞋鞋带。

    “刚才响铃了。该走了。”她站起来，挪正帽檐，白皙的脸上没有太多情绪，对比楼静的热情，她显得有些过于冷淡。

    楼静呆呆的看了舍友两秒，直到姜亦真挺直的背影消失在门口，她才揉了两把胸口。

    真是见鬼了，明明很普通的动作，怎么她舍友做起来就这么……帅呢？

    姜亦真虽然住在校外，但也掏了住宿费，所以在学校也有一个床位，住的是两人间，军训期间暂时在校住，等军训完，平时学校的这个宿舍床也就偶尔休息才会用了。

    楼静晕乎乎的跟着舍友出去集合，九月份，京市这边的天气还是很热，她们已经连续好几天，又是练军姿，又是练正步，往那一站就是一上午，不站到脚疼根本不让休息。

    好些身体娇软一些的女孩子，脚底板都磨烂了。

    但即使这样，也只能去校医室开点药，回来继续训练，除非严重到医院开证明不能继续训练，不然大家就都一样，能坚持就必须坚持。

    姜亦真班上表现最突出的就是几个男生，此外女生中就是姜亦真和身体素质还可以的楼静。

    她们这个专业分数线比较高，考进来的要么是外省的学霸，要么是京市当地人。当地学生的录取分数线要比外地的低很多，比较占优势。

    “楼静出列！”

    楼静在集合站好的时候，下意识的看了眼旁边的姜亦真，没想到这一眼就被教官逮着了。

    她们班的教官是个二十多的年轻人，很帅，不比她们这些大一新生大几岁，代沟比较小，平常休息时，就跟她们一块闲唠嗑。但只要一训练，就谁的面子也不给，哪怕是女生也训的毫不留情。

    教官叫夏衍，名字乍一听跟季夏颜的夏颜特别像，姜亦真第一次听到时，也有些意外。

    楼静冒着汗出列，夏衍面无表情的让她绕着操场跑三圈，等回来再入队继续训练。

    楼静差点一口血吐出来，上午她们才跑过三千米！这还是刚开始军训没两天，有的妹子都受不了这个运动量虚脱了！楼静是身体好一些，但也不是铁打的。

    夏教官发了话，楼静只能把要吐出来的血默默咽回去，神情悲怆的看了一眼自己的舍友，然后跑圈去了。

    姜亦真从头到尾视线都没斜一下，稳稳的站着一动不动。

    “今天下午我们连正步，先练抬脚。”

    夏衍这话一出，大家脸上的表情明显垮了下来，整个班级队伍上面都飘着黑云似的，死气沉沉。

    练正步抬腿，听起来好像是没什么难度，其实在这些学看来比跑圈可怕多了。

    刚才还有几个男生女生暗地笑话楼静去跑圈了，这会儿估计都后悔去跑圈的不是自己了。

    这已经不是楼静第一次被罚跑圈，之前也有几次，好巧不巧的就在一些很折腾的军训项目开始之前。

    有人心里不平衡，还悄悄议论过教官是不是看上楼静了。楼静长得娇小可爱，就是看起来太□□了，还有人觉得喜欢她就跟恋.童似的。

    夏衍带着大家练了整整两个小时的抬脚。练一会休息一会，整个练下来，除了姜亦真看起来没什么变化，其她人腿都是打颤的。

    因为练抬脚要把一只脚抬起来，并且抬到一定的高度，长时间这么保持着抬起的姿势，直到夏教官吹哨停止，然后换另一只脚。

    中间休息时，有一个长相斯文的男生，被其她几个男生推搡到女生坐的马扎这边。

    姜亦真拿起自己的水壶，喝了一口水，颜色浅淡的唇上沾上水珠，被阳光一照，色泽格外漂亮。

    京市的紫外线很厉害，几天下来，那些往身一层又一层抹防晒霜的女生，都被晒黑了一些，唯独姜亦真肤色一如既往的瓷白，毫无瑕疵。让人艳羡不已。

    姜亦真很少出汗，身上时刻清爽，有些偶尔靠近过她的女生，还一直跟她打听用的什么牌子的香水，还有防晒霜。

    实际上，那是姜亦真也不知道那种冷香味道来源于哪儿，大概跟她吃的一些异界蔬果有关系。

    “范乘，你怎么又过来了，这次还是想跟姜亦真说话？”

    姜亦真外表和军训表现都很拔尖，就是气质高冷了一些，但这并不妨碍一些气血方刚的年轻人对她心生爱慕，范乘就是其中一个。

    范乘看起来属于那种只知道埋头于学习的乖乖生，爱紧张脸红，跟季夏颜有点像，但无论是容貌还是气质，还是性格，在姜亦真看来都跟季夏颜差了十万八千里。

    范乘还在红着脸扭捏着不敢靠过来，姜亦真从自己的位子上站起来，然后走向训练的场地。

    军装是收腰式的，腰间有皮带。别的长得不错的男生女生穿上军装，顶多看起来算是好看，姜亦真穿起来……却硬生生给人一种充满压迫力和危险，却又禁.欲而诱.惑的气质。

    就连女生看到姜亦真偏细的腰和长腿，修长高挑的身形，冷淡又从容的站在那，都挪不开眼。

    “我看，咱们姜班长，是看不上你，没见人家扫都没扫你一眼？”范乘身边的一个男生拍拍的他肩膀，叹气着摇头去集合了。

    范乘心里清楚那男生说的没错，但他第一次碰上有感觉得女生，他不想这么放弃。

    楼静早就跑回来跟大家一起训练了，却不想刚加入训练没多久，夏教官就又宣布了一个项目。

    “接下来是八百米测跑。我要看看你们的具体速度。”

    “打表计时，倒数三名晚上留下来加训。”

    楼静一听就想晕过去，天杀的，她才刚刚跑了三千米回来，又要八百米赛跑？

    赛跑那可跟自己随便跑不是一个概念啊！

    楼静懵逼脸去看自己舍友，发现姜亦真已经在热身准备了。

    姜亦真收到她的目光，破天荒的给了她一点反应：“加油。”


 第97章 西瓜西瓜西瓜

    八百米赛跑, 要是放在平时, 大家拼一把也就过了，但她们刚练完正步抬腿, 这会儿脚踩在地上还是虚软的，怎么赛八百米？

    “教官, 要不我们晚上再比赛八百米也行啊, 现在腿太疼了。”班上有几个男生女生鼓起勇气向夏教官提议。

    夏衍扫了她们一眼，什么都没说, 只是把哨子放进口中，挥手示意大家就位准备。

    随着一声哨响，大家纷纷冲出起跑线。

    整个操场是一千米，八百米不到一圈。平时大家赛跑经常跑四百、八百，所以这两个位置有特殊的标志，只要到了标志的地方停下即可。

    夏衍从跑道的另一边走到八百米终点, 提前拿着秒表等着计时。

    楼静这会完全是靠意志在跑，她身体素质虽然可以，却不是练长跑的，之前也没有进行过连续两天如此大的运动量。

    姜亦真有晨运的习惯，就算没有修习过体术，中长跑对她而言也是天天都在做的事情，没有太大难度。

    八百米的距离不长，姜亦真一开始速度并不快，到后半段，才开始加速, 往前赶超，在越过楼静的时候，楼静实在是撑不住了抓住了她的手臂。

    姜亦真看了一眼自己手臂上的那只手，竟也没有甩开，带着她跑了大概两百米的距离，然后不等姜亦真甩开，楼静就自己松开了。

    “谢谢你亦真，你快点跑吧。”

    姜亦真朝她点点头，加快速度连连赶超前面的人。

    最后两百米是冲刺阶段，大家都拼命向前跑，楼静被姜亦真带着跑了两百米，身体里感觉莫名的恢复了一点能量，跑起来也没先前那种腿里跟灌了铅似的感觉。

    姜亦真轻松反超之前的领先者，拿下了赛跑第一。

    今天的训练量已经够大，夏衍也知道如果继续让班上同学训练的话，身体肯定受不了，所以他直接吹哨让大家原地活动了。

    “班长，你之前是不是练过长跑？怎么这么能跑？”班上有个女同学搬着自己的马扎到姜亦真身边坐下。

    姜亦真是被夏衍挑中做军训时期的班长的，等军训结束，正式入班之后，导员就会重新选择班干部。

    “早上有锻炼的习惯。”姜亦真简单解释了一句，拿起水杯喝水。

    “班长，你这杯子看起来挺别致的，什么材质牌子的？在哪儿买的？回头我也想去买一个。”

    姜亦真杯身没什么特别，上面的水墨山水画是她自己画的，用的系统商城上兑换来的无毒不褪色颜料。

    姜亦真没有开口，那女生还想催问，旁边的楼静就转了话题开口说：“也不知道晚上夏教官会进行什么训练。”

    “听说机械学院那边，昨天晚上唱歌了。别的学院班级，晚上都是娱乐活动，就咱们班，大晚上的也得训练。”

    大家坐着聊了一会，军训结束的铃声响起，夏衍朝她们做了个手势，然后大家都陆续回宿舍，或者到食堂、又或者小吃街上买东西吃。

    楼静跟着姜亦真一起回宿舍。到了宿舍，楼静就瘫在床上不肯动弹。

    军鞋不防臭，楼静即使不是汗脚，天气这么热，这么一天训练下来，也有了点味道。

    姜亦真用脚踢踢她的小腿：“起来，去洗脚。”

    楼静抬起手跟她比了个“OK”的手势，“先让我躺一会，我的腿快废了。”

    姜亦真也没再催，换了衣服收拾好自己就出了门。

    她们学校靠近小吃街那边的小门，进出管理的并不严格，离晚上开始训练还有三个小时左右。

    华大和法大是相邻的学校，坐公交车几分钟就到。

    姜亦真坐车去了法大。

    季夏颜之前跟她说过班级、宿舍号，和所在楼的位置，这个时间点不是军训的时间，姜亦真直接找到了季夏颜得宿舍楼下。

    她给季夏颜打了电话，她们学校没要求上交电子产品，只是不能在去军训的时候带身上，平时在宿舍，在班里随意。

    “真真？你那边训练完了？”

    “嗯，我来看你，现在在楼下。”

    季夏颜那边有一瞬间的停顿，然后姜亦真听到了她迅速从床上起来穿衣服的声音。

    “真真，你等我下，我马上下去。”

    宿舍里还有个女声响起，带着调侃：“老四，你这么着急是去见谁啊？该不会是……男朋友吧？”

    接着姜亦真听见季夏颜带着点小得意的回答说：“不是男朋友，是我未婚妻。订婚了的。”

    姜亦真在楼下等了不到三分钟，季夏颜就跑着出来了。

    这会儿正是晚饭时间，宿舍楼下有很多情侣，有的是女生给男生送饭的，也有的是两人吃饭回来依依不舍在说话的。

    这个年代大学生还没有太过开放，但大学校园恋爱已经很常见。

    季夏颜看了一圈周围的情侣，最后她也鼓起勇气去揽住姜亦真的肩膀。

    私下里她们再亲密的事情也做过，但还是季夏颜第一次不用避讳别人，想抱就抱。

    两人去吃饭的途中，遇到了季夏颜的一个舍友。叫施华清，个子一米七五左右，长相只能算周正。但她拉着的女朋友池南晴，是艺大的系花，长得很美，是南方人，有种江南水乡的婉约。

    施华清见到季夏颜揽着一个她没见过的女生，顿时便笑了：“平时见你除了军训就是看书，还以为你没谈恋爱。没想到早就有了这么……”

    说到这她的的视线落在姜亦真身上，顿时有些词穷的顿住了。

    姜亦真双手插在牛仔裤的口袋里，朝对面的两人微微点头，精致的五官上看不出多少情绪，但却不会让人觉得她太过冷淡失礼。

    是个不容易靠近的人。施华清心想。这几天的相处，她能看出来季夏颜的家庭并不算富裕，但她身上有一些习惯，跟她的出身并不匹配，或者说，有些行为举止和气质，不像是普通的家庭能教出来的。

    而且还做的很自然。显然学了不是一天两天。

    施华清在看到姜亦真之后，就发觉季夏颜身上的那种违和感，是从哪儿来的了。

    想必是受了女朋友的耳濡目染。

    两人认识的时间怕是不短。

    施华清很欣赏季夏颜，所以对姜亦真也分外客气，池南晴则是个软妹子，很少发表自己的意见，不过软妹子到姜亦真这儿……

    “咳咳，晴晴，咱们吃饭归吃饭，专心点。再不行你看我也成啊，怎么老想看别人？”别老盯着人家老四的女朋友一直看，再好看那也是个妹子啊。

    池南晴红了脸，她看看姜亦真深邃精致的眉眼，还有毫无瑕疵面庞，又转头看了一眼女朋友因为天热脸上又冒出来的几个红疙瘩，顿时放弃听男女友的话。

    姜亦真军训这几天早就习惯了妹子们热情的注目礼，也没太在意。她不喜欢别人多看她，但如果对象是纯欣赏的妹子，她也不会跟小姑娘们计较这些。

    这顿饭吃的过桥米线，季夏颜请的客，回头还要请宿舍人一起聚一聚，正式把姜亦真介绍给几个舍友。

    大学里宿舍谁有女朋友，就请客吃饭，这差不多是一种潜规则。当然也有不在意这些的。

    饭桌上姜亦真的话很少，等吃完，施华清和池南晴这一对离开了，她才开口问季夏颜：“你们晚上什么时候军训？”

    “我们今晚休息。不训练。教官良心发现了！”

    姜亦真听完笑了笑：“我们大概八点开始，还有两个小时的时间，我刚才来的时候看见你们这附近有个溜冰场，要不我们去滑旱冰？”

    季夏颜连忙摇头：“之前跟宋天歌学过一次，但是没学会，我平衡力不太好，摔的很惨。”

    姜亦真一听倒是来了兴趣：“没想到还有你学不会的事情。”

    季夏颜算是学神级的人物，智商高，身体素质好，很少有她学不会的东西。

    “肯定有，我又不是你，根本没什么事能难倒你。我就是个普通人好吧。”季夏颜凑过去在姜亦真脸上亲了一下。

    亲完立马转移话题：“你吃雪糕不，我去给你买一个？”

    姜亦真正想开口，突然眸色一厉，用力把季夏颜朝旁边一拉，一辆摩托车呼啸而过。

    “吓我一跳！这怎么骑车的……” 季夏颜轻舒一口气。

    现在大学生的消费能力还赶不上几十年后，但饭点的时候，小吃街上也会有不少学生在街上走，那个骑摩托车的，在这种地方，骑得那么快，简直等于潜在的谋杀犯。

    姜亦真已经把那人的外形特征和摩托车牌号记下了。

    她转头朝季夏颜笑道：“要不我们就去溜一把旱冰，你不会我来教你。”

    季夏颜还有点犹豫的样子，姜亦真又补充了一句。

    “我手把手教你。”

    “好的，没问题。”季夏颜立刻就改了口风，回答的分外爽利。

    为了跟媳妇亲近，她也是拼了。


 第98章 小米红枣粥【微修】

    季夏颜在其它运动方面都不差, 就是溜冰有点很难掌控平衡。

    “能站起来吗？”姜亦真穿着溜冰鞋单膝蹲在季夏颜面前。

    旱冰场的溜冰鞋是双排四轮的。季夏颜穿上之后, 试图站起来一次，但双脚刚一用力, 就赶紧扶着边上的栏杆重新坐回凳子上。

    她额角有点冒汗，神色紧张的看着姜亦真：“要不, 要不你先去溜吧, 我在这自己试试……”

    姜亦真没说话，看了她的双脚一会, 慢慢笑道：“没事，抓住我的手，先试试能不能站起来。”

    季夏颜身高如今已超一米八，就是再瘦，那重量也不是盖的，她知道媳妇力气不小, 可看见她细瘦的腕子，就有些不敢把重量压在她身上。

    姜亦真见她抓住自己半天也不动弹，索性将她硬生生从座位上拉起，季夏颜像是投怀送抱一样被她抱住。

    “真真……”季夏颜涨红了脸，她感觉刚才自己好像无意碰到了什么地方，软软的，像是……

    姜亦真倒是面色如常，像是只一心教导她溜冰一样：“能站起来就行，来，我扶着你, 跟我一起照着我的动作做。”

    其实季夏颜根本站不稳，但抵不住姜亦真的力道大，而且季夏颜觉得好像有一种无形的力量在她身边支撑他不倒似的。

    见媳妇这么认真的教自己，季夏颜觉得自己还在想那些乱七八糟的画面，有些可耻，赶紧冷静了一下，收回心神，仔细的去看姜亦真脚下的动作。

    其实这种双排四轮的溜冰鞋，只要掌握住窍门，就不难学会，保持平衡是第一步。

    姜亦真带着她学了半个多小时后，季夏颜似乎有点摸到感觉了，身体和脚也能稍稍控制住，起码不会在姜亦真松手后就摔倒。

    姜亦真她他能站住，迈步的时候也没有要倒的趋势，慢慢松开了手，在她身边看着她溜。

    溜旱冰会走之后，就慢慢会滑会跑。

    姜亦真耐心的等她彻底稳住，才开始带着她溜，速度不快，顺便纠正她的一些动作。

    军训这些天，大家都累的要命，大一新生很少跑来这里溜冰，而大二的则是没时间，或者早就溜腻了，也很少在这么热的天往这边来。

    因此整个溜冰场也没多少人。

    季夏颜身体稳不住的时候，是控制不住往姜亦真身上倒，稳住之后，则是想办法有技巧的去抱媳妇。

    京市天气热，哪怕是傍晚温度也不低，季夏颜很喜欢她亦真身上微凉的温度，还有清爽的味道，让她只想近一些再近一些，最好能把她揉进自己怀里。

    姜亦真除了认真教她溜冰，就是看女友怎么花式投怀送抱。

    两人溜了一个小时，季夏颜跟姜亦真一块从溜冰场出来的时候，嘴角的笑意掩都掩不住，除了台球，她现在最喜欢的活动就是溜冰了，她已经开始期待下次和媳妇见面时，要怎么一起溜。

    姜亦真看了眼手机上的时间，差不多该返校了。季夏颜有点不舍得，不过她没有在脸上表现出来，要换作刚和姜亦真确定关系那会，肯定会很失落而且没办法控制自己的情绪，现在她成熟了很多。

    季夏颜目送姜亦真乘坐的计程车远去，才转身回学校。没走几步就遇到班上的一位女生，季夏颜没认出来对方，对方看见她却很热情的打招呼。

    王玉灿怀里抱着书，应该是刚从图书馆出来，身上这会儿没穿军训服，而是一身裙子，米黄色的长裙。

    若换军训之前王玉灿这么穿，肯定仙气十足，军训这几天，整天风吹日晒，各种训练，在学校也做不了太复杂的保养，王玉灿的皮肤黑了不少，穿着这裙子，就没之前的杀伤力，但仍然很引人注目就是了。

    “夏颜，你这是刚吃饭回来？”

    季夏颜奇怪的看了一眼旁边这个对她笑的女孩，一上来就不带姓的喊他名字，关键是她并不认识她，而她的语气却很自来熟，让几个过路的同学看她们的目光都有些古怪。

    “抱歉同学，你是谁？”季夏颜问这一句只是想提醒这女孩自己跟她不熟，也没等她回答，就绕过她径自走了。

    王玉灿僵硬的站在原地，脸色难看，正巧旁边一位过路的男生低声朝同伴说：“这就是法律系的大一年级的级花？怎么感觉脸长得一般啊，也就身材还好……”

    王玉灿闻言，脸上僵硬的表情慢慢恢复成原有的微笑，这才多了几分气质，手指狠狠掐在书页上，快步走进了宿舍。

    姜亦真刚回宿舍换好军训服，操场那边就传来了哨声，楼静还在慌忙穿鞋子：“亦真，快快快，要迟到了……”

    说着楼静抬起头，发现舍友早就没了人影。

    楼静：……这速度也太快了吧。

    等楼静赶到操场，大家都已经集合好了，旁边有两男一女应该也是迟到了的，被罚站在队伍外面。

    楼静对上夏教官冷淡的眼神，有点不翔的感觉，果不其然，夏教官让喊队的男生点完人，确定除了这几个来迟的，其她人都到了之后，朝楼静她们开口。

    “去吧，男生一百个俯卧撑，女生五十个。做完跑两圈热热身。”

    楼静：“……是，教官。”

    夏衍今晚难得没让大家训练，除了下午八百米赛跑的后三名，其她人都在原地对歌娱乐。

    姜亦真不喜欢唱歌，所以向教官表示自己不参与。

    夏衍看了她一眼道：“你不想加入也行，明天我们商院和机械学院有一场比赛，会比好几个项目，要是你能保证给我拿三个以上的第一回来，你现在就可以回宿舍休息。”

    如果这话换做别的教官来说，大家肯定会觉得教官是在说反话讽刺不想参与集体活动的人。

    可换到夏衍和姜亦真身上，大家就一点也不觉得夏衍是在说反话，他是认真的在跟姜亦真提条件。

    “行，那我就先回去了，大家好好玩。”姜亦真起身朝在场的人点点头，转身就出了操场。

    其她人反应过来后，都不自觉看向了夏衍，对方表情一如既往的淡定，心情很好的样子说：“来，我们继续。”

    姜亦真把自己的笔记本电脑也带来了，学校没网线，她用的移动网卡，上网跟侯兴钟那边开了个视频会议。

    侯兴钟是公司表面上的总舵手，最近还真势头良好，但也有一些潜在的风险因子，比如说旸城况家。

    姜亦真私下里已经和骆家达成协议，况家的事她们不会出手去管，骆铭这个婚，如果不是况白秀还算是个拎得清的好妻子的话，他这婚就算是白结了。

    反倒是骆芸最近一直在给骆星棋物色女友对象，挑的几个人家都是跟骆家门第相当人家的千金小姐。

    骆星棋也二十出头，就算一时半会用不着结婚，也该慢慢找对象相处相处。

    她们这样的人家要找一个合适的对象本就不是一时半会的事情，要是到了结婚时候再去找就迟了。

    骆芸别看嘴上嫌弃弟弟没出息，其实比谁都心疼弟弟，事关骆星棋终身大事，她比任何人都慎重。

    骆星棋认准了小柳，骆芸也不是嫌弃小柳出身没底蕴，只是觉得骆星棋这样的性子，要是真跟小柳成了，以还真柳总的本事，要掌控拿捏一个二世祖骆星棋，是再容易不过的事情，到时候肯定是小柳说什么，骆星棋就是什么，说太阳打西边出来，他都能当成真理。

    姜亦真知道小柳最近为着骆星棋的事情有些烦恼，她本人对骆星棋没什么恶感，只是对方天天这么缠着难免也会对她有影响。

    换成别人，小柳就想办法收拾了，骆星棋是骆家正经的子孙，骆芸一母同胞的亲弟弟，她不看僧面也要看佛面。

    “实在不行，我会跟骆芸说一下这个事情。”

    骆星棋天天跑到还真公司去堵小柳，往大了说，还真都可以连带着怀疑骆家意欲何在。

    小柳苦笑：“算了老板，这也不是什么大事。骆星棋就是个没长大的孩子，一时热血上头，等过了这段时间自然就会淡了，以他的身份，身边少不了献殷勤的漂亮女孩，说不定很快连我是谁都不记得。”

    姜亦真说了一句：“那也未必。”

    这件事到底是私事，姜亦真没在这个话题上多说，问起旸城那边的事。

    “况栢的案子结了吗？”

    “结了，他人已经进去了。况家正在试图捞人，况锦荣还没彻底放弃把侄子救出来。一直在外面奔走。只不过况栢好像并不理解，觉得他这个大伯父没有尽力。”

    “加上前段时间况白秀生产，况锦荣给亲外孙送了大礼过去，况栢疑心况锦荣偏向女儿，为了况白秀的地位稳固，所以不肯说动骆家救他。”

    况家其她成员，认为况锦荣身为家主，在况栢这个没什么本事的小辈身上花了太多家族资源，频繁有人提议放弃况栢，只是都被况锦荣强行压了下去。况家很多人对况锦荣心生不满。

    事情一如最开始预测的那样发展，况家已经开始内部撕咬了。

    姜亦真笑道：“况先生一直对我们还真青眼有加，如今遇到麻烦，我们无论如何都该伸手‘帮’他一把才是。”

    小柳闻言一怔：“帮？怎么帮？”

    姜亦真正要说话，就听旁边手机震动起来——是季夏颜打来了电话。

    姜亦真接起手机，示意小柳暂时不要出声。

    “夏颜，怎么了？”

    季夏颜在那边道：“真真，我刚才听一个请假去医院看病的同学说，学校附近出了一起车祸，是一辆摩托车违规撞上了一辆轿车，因为被送医院及时，所以人抢救过来了。”

    “我跑去现场看了看，现场还没开始清理，那辆摩托车也被撞得不像样子，但能看出来，那辆摩托车就是今天差点撞到我的那辆。车牌号和外观都是一样的。”

    “原来是这样。”姜亦真淡淡的应了一声。

    季夏颜的声音听着突然有些紧张，他问：“真真……这件事你……”

    姜亦真耐心的等她继续说完。

    季夏颜却像是突然明白了什么一样。没有再说下去。

    两人之间一阵沉默。

    那路段在相对繁华的街口，有监控，确实是摩托车先违规行驶，才遭遇了这场祸事，轿车司机也受了伤。

    姜亦真温声道：“天有不测风云，如果他今天没违规行驶，未必会遭遇这场车祸。”

    季夏颜敏锐的注意到她说的是“今天”。不是特指车祸这次。

    而今天之内，那辆摩托车车主违规了不止一次。

    其中有一次就是差点撞到她。

    如果不是当时姜亦真反应快，恐怕她这会也在医院，生死不明。

    摩托车司机枉顾别人性命故意违规行驶，最后把自己作到进医院，确实怪不得别人。

    但要说这件事真的这么巧，也不尽然。

    季夏颜心情有些复杂，所以两人也没多说，而姜亦真那边也还有事要忙，两人又说了几句，便挂了电话。

    舍友都出去约会或者玩了，宿舍里只剩下她一个。

    季夏颜躺回床上，闭上眼，脑海里浮现自从认识姜亦真以来的种种画面。

    有些事并不是时至今日才体现出来，而是很早就有了迹象。

    比如党家母子突然的疯狂和最后的下场，还有上次她在和姜亦真通电话时，她在电话里听到隐隐的惨叫，和重物撞地的声音，而姜亦真说她在车库。

    季夏颜不傻，她很早就感觉到姜亦真，并非她在她面前表现的那般无害，时至今日，她终于窥得她更深一部分的背光面。


 第99章 枣片

    挂了电话后, 小柳在视频那边问：“老板, 是季女士来电吗？”

    姜亦真微微点头，双手交握放在桌子上, 看了眼时间楼静应该快从操场回来了。

    “不早了，去休息吧, 我明天再跟你联系。”

    小柳依言结束了视频, 姜亦真把电脑合上收起来，打算入睡时, 却不知怎么的一直在想季夏颜刚才跟她通话时的语气。

    她有些事并没有在季夏颜面前掩饰，甚至还有意在她面前露出过一些迹象。

    夏颜是个聪明的人，她一直都清楚和她在一起的人可能会有另一面——他不完全了解的一面。

    姜亦真知道，季夏颜私下里应该也做过许多次心理准备，她是个普通人，也有私心, 姜亦真能肯定的是季夏颜不会因为发现了自己真实的一面而退缩，只是她在直接面对某些事的时候，仍然需要一些时间去接受。

    她会给她这个时间。

    如今的夏颜，也不是当初那个还不成熟的女孩，从某种程度上说，她的心理承受能力，在这两年的相处中已经强了很多。

    她本就比别的人在心性方面早熟坚定，跟姜亦真在一起时，耳濡目染，也学到了她身上的一些东西。

    姜亦真本以为季夏颜要接受会花上不短的时间, 却没想到她第二天就过来华大找她。

    季夏颜找来的时候，操场上正在比赛。

    商院和机械学院准备了大小十几个项目比赛，是教官们商量好的，还有一项是仿真.枪射击。

    华大这次的军训器材设施准备的很充分，合作的军区那边也提供了一些，到后期听说还会有真.枪射击，也不知是真的还是假的。

    季夏颜她们那边的军训太严格了，有一个女生身体比较弱，进了医院，迫于一些压力，校方让她们整个学院的都放了一天假好好休息。

    季夏颜就趁这个机会来找媳妇见见面。

    商院和机械学院比赛，除了两个学院本身的学生，其她学院也有来围观的。

    季夏颜有身高优势，找起人来很方便，但由于操场人实在太多，还是花了好一会才找到媳妇的身影。

    两边比赛的第一个项目就是跳高，即将上场的是机械学院的一个男生，以前专门练过跳高 ，身体素质很好，已经跳过了一米六五的高度，即将挑战一米七。

    这个高度对学生来说绝对不低。甚至可以说挺有难度。

    机械学院那边女生少，所以两学院的比赛，不分男女，只看参赛者成绩。

    李天丰擅长背越式跳高，不过他这次在挑战一米七的高度时失败，杆子掉了下来。

    李天丰下场时，机械学院的几位教官安慰道：“你的表现很不错了，商院那边迄今为止最高的数据比你差了很多，不要有压力，保持住这个状态就行。”

    几个教官话音刚落，就见商院上场了一位女生。

    季夏颜在人群后边兴奋的挥手，比商院那边的男生还要迷妹，连他身边的一个男生都看不下去了。

    “我说姑娘，咱们离的这么远，那姑娘看不见你的，还不如省点力气给她喊两声，她说不定还能听到。”

    季夏颜一听立刻张口喊：“姜亦真！加油！必胜！”

    男同学：“……”

    “不，等下姑娘，你冷静点，你是给商院加油的？那你怎么跑机械这边来了？”

    季夏颜：“……”糟糕，刚才看见媳妇太激动，没注意这个细节。话说好像机械这边更容易看清楚场上的情形？

    季夏颜在那位男同学宛如看智障的目光下，灰溜溜的跑到商院那边。

    姜亦真的耳力很好，隐约听见了季夏颜的声音，但朝声源方向看过去的时候，没有看见人，就没在意，以为自己听错了。季夏颜也不太可能这么快就来找她。

    “同学，你要挑战多高？”

    “一米七五。”姜亦真道。

    调杆子高度的一个男生闻言，打量了姜亦真一眼，怀疑自己是不是听错了：“一米七五？”

    这都差不多是参加正规比赛的高度了。

    尤其是女生，还是没经受过专业训练的女生，这个高度有点……

    “同学，每个人是三次机会，你已经是商院的最后一位参赛者，如果这三次跳不过，第一可就是李天丰了。”

    姜亦真点头淡声应道：“嗯，麻烦调到一米七五。”

    这个高度被现场广播的人员念出来之后，周围一片哗然。

    这个高度对体院的那些牛人来说，并不算出格，可对商院和机械学院这个行外人来说，就有点吓人了。

    李天丰最高的记录也不过是一米七，一米七五他至今未挑战成功过。

    “老夏，你们学院这个小姑娘口气不小啊。”机械学院的王教官笑着拍拍夏衍的肩膀。

    夏衍仍是那副不爱搭理人的模样，随口敷衍道：“年轻气盛，想试就试试吧。”

    姜亦真也选用的背越式，助跑后段速度爆发，在旁人眼中跟她身高差不多的高度，她却以从容的姿态轻巧越过。

    在成绩报出来的一瞬间，机械学院那边一片安静，而商院这边却炸了，楼静最先一步冲上去贺喜，本来想给姜亦真一个拥抱，却被她闪身躲了过去。

    季夏颜也很想冲过去，然而她四周全是人，根本挤不过去。

    只能眼红的看着场上那个娃娃脸女孩对姜亦真犯花痴。

    “还要继续挑战吗？”

    姜亦真摆摆手，这个高度，以李天丰的身体数据是挑战不过的，所以她也不用继续挑战更高的，不然就太扎眼了。

    接下来是四百米、八百米赛跑、沙跳、110米跨栏、射击、铅球等等。

    姜亦真选了八百米和跨栏还有射击三项。

    其它项目学院都有成绩不错的人顶着，赢的几率跟机械学院对半。

    姜亦真昨天才赛过一场八百，今天却好像根本没受到影响一样，再次拿下了第一。

    外围的季夏颜看到她冲过终点线，梗着脖子跟大家一起吼姜亦真的名字，涨红着脸都喊破了声也要继续喊。

    有男生被她卖力嘶吼的样子震住了，问道：“美女？你也是商院的？怎么之前没见过你啊，你可悠着点，别太激动了……”这么大热天的，可千万别激动的厥过去。

    到了110跨栏，姜亦真迅疾的速度，和毫无失误灵活帅气的跨栏，吸引了场上男女的惊呼，不仅有男生，更多的是女生在打听这个人是哪班的学生。

    季夏颜饶是见多了姜亦真各方面的优秀，还是被电了一下，只觉自己媳妇实在是太犯规了，简直不给别人活路啊……还好已经是自己媳妇了，不然商院的男同胞们恐怕会多一个强劲的竞争对手。

    轮到最后的射击，机械学院王教官那边，让上场的也是一位女生，父母都玩射击，所以她从小就接触这个。

    商院这边听到这个消息，都有些担心。

    季夏颜特别想跟人炫耀，当初他媳妇就是用射击这招把她帅了一脸血的，但还是忍住了，她要低调。现在周围这些妹子，都成了他媳妇的迷妹，一个不好是招打的。

    姜亦真当初能把速球玩出神一样的境界，更不用说简单的死靶和活靶，这一局完全就是给她送名次的。

    王教官本来对机械学院的这个女生非常有信心，但身为一个军人，看到姜亦真拿.枪的一瞬，竟条件发射的想去戒备。

    场上的几个教官都军区优秀的军人，第一感觉就是这位姜同学拿枪时的模样，给人的感觉太危险；第二感觉就是，这位也是一个玩枪的老手。

    王教官看姜亦真打第一枪的效果，就知道今天机械学院这一场射击比赛输定了。

    在外人看来，姜亦真似乎连瞄准的时间都没用，抬手就一枪打出去，直接中了靶心。

    机械学院那边还在安慰场上的同学，说姜亦真那样玩一看就是蒙的，运气好才会中。那个女生也寄希望于此。

    而教官们可没学生这么乐观，她们很清楚，姜亦真这样的表现与其说是运气好蒙上去的，更像是一个老手中的老手，对射击这个项目已经熟悉仿若自己身体的一部分。

    “姜亦真！姜亦真！”

    场上的欢呼声越来越高，直到姜亦真结束射击环节，最后一枪打出去后，连看也没看，就转过身准备离场的一瞬间，场上商院男女的欢呼声震耳欲聋，达到最高，连机械学院都有倒戈的。

    姜亦真离场时所过之处，大家一边喊着她的名字，一边自动为她让出一条路来。

    教官们也见到了这个场景，王教官摇头笑道：“现在的小姑娘真是……把男孩子的风头都抢了。”

    “机械学院本来就僧多粥少，这下完了，估计她们大学四年都得单着了。”

    夏衍没什么反应。

    王教官忍不住说：“你二十多岁了，没打算找个女朋友？”来华大的年轻教官基本都是冲着能在大学里找个妹子当女朋友来的。

    军训期间教官不能和女生发展出友情以上的关系，但也可以等军训结束后，再去追。

    夏衍依旧没反应，王教官正想再说两句，就听外围那边又传来一声比之前还大的惊呼声。

    姜亦真下场后，径直走向一位个子很高漂亮温和的女生。

    那女生看起来脸皮挺薄，但动作一点都不害羞，说抱就抱，还偷偷在女朋友脸上亲了一口。

    她脸上的笑意和眼神里，满是对拥有如此优秀的女朋友而感到骄傲自豪、欣喜幸福。


 第100章 今天又吃了西瓜

    军训期间的一次友谊赛, 姜亦真一战成名, 成了大家议论的话题，大部分人议论的方向都是姜亦真十项全能多厉害, 也有人的侧重点在她最后和女朋友的拥抱上。

    “姜亦真看起来家里条件不错，长得好看, 成绩好, 又全面发展，这么优秀, 她女朋友在她面前还不得抬不起头来？那女生我可没看出有什么好来。别看两人当时表现的亲热，私底下还不知道怎么吵架。”有女生在宿舍私下议论。

    如果换做别的女生，她这么说，搞不准也会有人附和，但放到姜亦真身上则不同了，立马就有迷妹怼了回去：“你就是眼红人家那么优秀, 还有个超美的女朋友吧？没见那天姜亦真女朋友看她的眼神吗？都快溺死个人了，显然是喜欢她到骨子里。”

    “再说了，早就有人扒出来姜亦真女朋友的身份了，人可是省状元，参加过的各项比赛比你高三考的试都多，同样也优秀着呢，你以为省状元是好考的？她们S省是繁华大省，高考牛人多得是，能拿下S省的省状元，那可不是你这样说两句酸话就能办到的, 你拿什么跟人家比去？”

    不管那些人怎么议论，姜亦真还是像以前一样，该做什么就做什么，有时间了就到隔壁的法大去看季夏颜。

    对于季夏颜……姜亦真心里有几分意外。她想要把季夏颜亲手调.教成自己最理想的伴侣，然而她发现，季夏颜在接受自己影响的同时，正在慢慢成长成比自己想象中还要适合自己的伴侣。

    只能说，她们天生便是契合的。

    姜亦真一直觉得重生便是上天给予她最大的幸运，如今才明白，遇上夏颜才是她最大的幸运。

    如果没有季夏颜，她仍旧会走前世的老路，到死的那一刻，都是一个人。

    走的越高，身边的人越少。

    姜亦真上辈子尝尽了孤独的滋味，她不讨厌孤独，却也谈不上喜欢。

    谁不希望，将来能有个自己理想中最适合自己的完美伴侣，携手一生，永不背弃？

    季夏颜发现自己跟姜亦真相处起来更亲密了，之前两人在一起时，常常是季夏颜被撩的情难自已，而姜亦真却很少有失控的时刻，仿佛能控制好自己所有的反应一般，回应的恰到好处，不会多一分，也不会少一分。冷静的可怕。

    法大这边的军训时间长，所以每周都会给学生一天半的休息时间。每周末季夏颜都会跑到华大去。

    姜亦真她们的军训时间只有一个月，说是后期能练射击，还是真.枪，实际上除了姜亦真没几个人碰到真.枪。

    教官们也是怕这些学生不靠谱，搞出事情来。

    其她人都是用的假.枪训练。

    军区领导来视察军官带队训练情况的时候，发现了姜亦真超乎常人的射击水准和身体素质。

    “这是哪个学院的学生？这么好的苗子，能考上华大成绩应该不错的，怎么没报军校？”

    夏衍回答领导说：“首长，这个女生确实很优秀，家里条件也好，军校比较苦，应该是家里人不舍得，又或者女孩子有别的想法。”

    夏衍这话说得委婉。他知道姜亦真各方面的素质都是一等一的，只要稍加训练绝对是个顶尖素质的兵。可他总觉得姜亦真身上，有种会让他觉得很不舒服的气场。

    每次看到姜亦真，都像是碰上什么危险分子，让他浑身戒备。

    这样的人从某种程度上来说，就是再强，再优秀，夏衍也不想让她成为一个兵。

    不适合。

    姜亦真这个人和军人放在一起，就充满了违和。

    老首长却觉得可惜：“你们要是能劝，就劝劝，现在大学也能从军，这么好的苗子，错过一个，要再碰上，还不知道什么时候。”

    “现在国家形势你们也知道，咱们这边跟J国还有R国部队的几次合作演习成绩都一般，急需一批好兵来给国家长长脸！”

    夏衍应的利索，实际上一直到军训结束，也没有去找过姜亦真。

    那样的人可不是他能劝的动的。

    夏衍倒是看中了其她几个挺有潜力的学生，其中有一个就是楼静。

    历时一个月的军训结束，女孩子们的肤色都被晒黑了好几个度，各个看起来都糙了许多，唯独没什么变化的就要属姜亦真了。

    男生女生脱下她们眼里丑到不行军服，换上便装，新生们充满了对大学生活的向往，一个个脸上的朝气，让整个校园都明亮了起来。

    大一的课程还不算很多，但也很忙。姜亦真除了上课，还要各种跟下属视频会议，以及处理大量的工作。

    季夏颜也忙了起来，她像一块海绵一样迅速吸收着新的知识，没多久法大那边就传出来法律系出了个学神级校花，有颜值还智商高。

    季夏颜大一一年除了学习就是跟媳妇约会，再就是被谭儒林老师考察专业知识，假期到他的律师事务所帮忙。

    姜源信来京市陪读，其实在京市他也有工作，平时女儿上课的时候，他就忙工作，没课的时候，他就腾时间给女儿做个饭，或者说说话，聊聊经济，和生意方面的事。

    他知道女儿现在年纪大了，也成年了，连婚都订了，不喜欢别人过多干涉她的生活，所以姜亦真生活上的事，他除了嘘寒问暖，基本不会问太私人的问题。

    姜源信住在郊区的别墅，姜亦真每周末都会回去住。平时就住在学校周围的高档公寓里。

    法大那边管理的比较严，不让学生在外留宿，季夏颜虽然没在姜亦真那住过，但平时有时间也会过去待一会，她手上也有公寓钥匙。

    大二的时候季夏颜已经快把该修的课程修完了。也向学校申请在校外住，审批顺利，季夏颜第二个月就搬进了姜亦真的公寓。

    “终于能在一起住了。”季夏颜收拾好房间之后，瘫在柔软的沙发上，姜亦真枕着她的腿在看书。

    “我在想，公寓这么大，还有好几间空的房间，要不要让父亲过来一起住，别墅那边就他一个人。”姜亦真翻了一页书，淡淡的开口。

    季夏颜吓得差点从沙发上翻下来，连忙把她往自己怀里抱了抱，求饶道：“别，媳妇，千万别，要不咱们有时间多去看望他几次。他要是真搬过来……”

    季夏颜想象了一下岳父大人那张黑沉的脸，整个人都蔫了：“咱俩就别想亲近了。”

    姜亦真本来就是故意逗她的，她不喜欢自己的私人领地被外人入.侵，哪怕那个人是姜源信，她名义上的父亲，也不行。

    在姜家时候，她没有把姜家当做纯粹的私人领地，所以能接受。而这座公寓却是她接下来要长期住的地方。

    除了季夏颜，她不希望任何人踏足这里。

    季夏颜离提前申请实习还有一段时间，这段时间她都在积极的复习各门课。没怎么出门，吃饭在公寓，运动的话，公寓也有器材，她每天直接在公寓运动健身。

    同居生活两人很融洽，就是有一点，她们的意见不太一致。

    季夏颜受诱惑力太低，晚上如果跟姜亦真一起睡的话，很容易激动起来，控制不住身体反应，次数一多，姜亦真也懒得帮她解决，干脆就把她赶到别的房间去睡，但是季夏颜又想和她睡一起。

    “真真……帮帮我吧。”季夏颜抱住姜亦真，在她后脖和耳侧落下缠绵细密的亲吻。

    姜亦真淡定的拿着一本专业书在看，手上一页一页的翻，丝毫不被身后的人所影响。

    季夏颜不信她能真的一点感觉都没有，亲吻从后脖，转移到了颈侧，再到睡裙露出来的肩胛骨，最后在姜亦真线条优美的锁骨上亲吮舔舐着，还留下了点点吻痕。

    季夏颜看见自己在姜亦真身上留下印记，整个人立刻就跟烧起来一样，他忍不住把人稍稍侧过来一些，从锁骨慢慢往下亲，一直到……

    啪——

    姜亦真用手里的书本打在身前人的脑袋上。

    季夏颜抬起头，温润的黑眸里像是燃着一簇烈火，目光灼灼的看着她。

    姜亦真手指轻抚过那双好看的眼睛，随即用手里的书挑起她的下巴，四目相接，周围连空气都暧昧的快要沸腾一般。

    寂静的空间里，唯独剩下季夏颜急速的心跳。

    半晌姜亦真冷淡的声音响起：“听话，到旁边去睡，要不就去隔壁。”

    “……”季夏颜难以置信的看着她。

    “真真，难道你就没感觉吗？难道不想……”和她亲近？

    姜亦真淡声道：“你希望我有什么感觉？”

    她肤色瓷白，唇色薄淡，连脸上的神情都没什么波动。在床头台灯的灯光下，越发显得她似是冰雪雕琢出来的人一般。

    “就是那种感觉啊，很想和我亲亲抱抱之类的……”季夏颜有些挫败，难道是她的长相和身材吸引不了媳妇？

    这不可能啊，之前她有时候觉得姜亦真看着她的眼神，就像是——

    野兽盯上猎物的那种眼神，总之绝对不是没兴趣的。

    姜亦真也点头道：“当然有，我也是人，怎么会没有那种感觉。”尤其还是女朋友天天都在发.情的情况下。

    季夏颜刚想说什么，就听姜亦真又道：“但对着你我总想笑场。”

    季夏颜：“……”QAQ为什么会这样！


 第101章 炒鸡块

    季夏颜盯了姜亦真足足十分钟, 对方眼皮子都没动一下, 脸上神情淡定的完全看不出她刚才想要笑场。

    她也想象不出来对方笑场的样子。在她眼里，姜亦真是一个性格极其淡薄的人, 鲜少有过于外露的情绪，认识到现在姜亦真仅有的几次失控, 也很克制, 如果不是她观察的仔细，根本看不出来对方的变化。

    “你肯定是在骗我。”那种气氛下怎么可能会笑场？

    于是季夏颜又俯身下去试了一回, 姜亦真仍旧没太大反应，当然也没有笑场。

    “睡吧。”姜亦真揉了一把女友毛绒绒的脑袋。

    季夏颜不信这个邪，在姜亦真关灯打算睡觉时，于黑暗里又凑过去，在她脖子上像只小狗似的又亲又舔。

    这回姜亦真是真的忍不住笑了出来。

    “好痒，能不能赶紧睡, 明天你不是还有考试？还有个家教要做？”

    季夏颜：“……”完全把这两件事抛脑后了。

    姜亦真总算能安心养神修炼，季夏颜睡在她身边，也受她修炼的影响，睡眠质量非常好，第二天早上起来的时候，精神奕奕。

    “老板, 郑先生来了。”办公室里，小柳推门进来。

    这一层楼是小柳还有其她几位副总办公的地方，姜亦真在这也有间办公室。不过这里，她来的不勤。很多事情，都是电脑视频解决的。

    小柳说的郑先生是郑路泽，现在是还真药研基地诸多研究员的领导人物。还真的药研团队主要还是郑路泽以及他带出来的几个学生。

    “这是这几个月来的数据报告。还有实验样品。”郑路泽进来后，也没跟姜亦真寒暄，直接把东西往姜亦真的桌子上一放，他就坐沙发上，跟锯嘴葫芦一样，半句话都不说。

    姜亦真知道他的古怪脾气，也不在意，她拿起桌上的报告，仔细翻看了一遍，有不明白的地方，便让郑路泽解释。

    姜亦真是外行人，不过她那些专业书也不是白看的，这些报告也是郑路泽辛苦简化过的，她也能看懂。

    “就是说，现在的8号实验样品是副作用最小的，只是它不能投放市场，只适用于小部分特殊疾病人群？”

    郑路泽点点，“具体对多少种疾病有效，目前已经测出来五十种重大疾病，其它的还在陆续试验。需要提供更多的病原体才行。”

    “8号实验样品跟之前的一代、二代温养剂不同，除了已测的这些疾病，它对正常人体没有效果，甚至还会起反效果。”

    姜亦真表示明白，随即放下手里报告问他：“郑爷爷的身体最近怎么样了？”

    提到父亲，郑路泽的脸色清朗了不少：“他身体很好，一直在服用二代温养剂，前两天还跟我妈商量着去原始森林探险，还想去攀岩。被我妈骂了回去。也不看看自己多大岁数了，真以为身体好了，就能跟年轻人比了。每年丧命在探险过程中的年轻人不知有多少，他也不掂量掂量自己能不能行。”

    姜亦真也笑了：“郑爷爷就是嘴上说说，真让他去他绝对不会去。”郑老对老伴感情很深，有那个时间和精力，他更愿意多陪着老伴好好活几年。

    郑路泽因为是温养剂研发人的关系，替姜亦真背了不少锅，至少国家许多高层的注意力都在他这个研发人身上，姜亦真这边没怎么被盯着。

    和郑路泽聊了一会后，姜亦真接到了小柳的内线电话。

    “老板，有个叫叶扬的人说想见您，对方称自己是武协会的会长，随同的还有京市的几个退休老领导……”

    小柳报了几个名字。都是久不在京市露脸的老领导，今天会前来拜访还真公司，还是直接点名想见姜亦真，想必是知道了一些消息，知道还真做主的人是姜亦真。

    “快请。”

    郑路泽看向姜亦真，用眼神询问他自己需不需要回避，主要是今天最关键的事他还没来得及说。

    “没事。不需要回避。”

    无事不登三宝殿。已经退休多年的老领导突然过来，还点名要见姜亦真，肯定不会是只想找她这个在校生说说话，而是有事要求到她头上。

    姜亦真快速在电脑上查了下她们几人的资料，全部记在脑子里后，关了电脑。

    这些人的年龄至少都在70岁以上，最年长的一位，年龄甚至到了89岁。以现在医疗水平条件，这是很少见的。

    老人家过来，所求之事，除了有关温养剂的事，姜亦真也想不到别的。

    寒暄过后，叶扬首先开口了：“姜董，我们来的目的，想必您也能猜到了一些，其实我们这些半截身子都快入土的人，多活两年，少活两年，也没多大区别。但实在是放不下心啊……”

    叶扬是华国武术协会的会长，德高望重，年轻的时候，名扬四海，华国功夫在国际上的地位几乎是他一个人撑起来的，可现在他老了，打不动了，早先跟国外的高手对战留下的伤，年轻时候熬一熬过去了，老了之后，却让他痛苦万分。

    有些武德不高的后起之秀，包括国内外的，见他年老体衰，直到前几年都还有人向他邀战，今天国际武术交流大会开展在即，叶扬的几个出色的徒弟，却遭人暗算，受了重伤。

    他求为了几个徒弟的身体，求遍了几个老伙计，最后求到国家高层领导跟前，才得到了一些有关还真公司，有关姜亦真和温养剂的一些机密消息。

    假如姜亦真愿意帮这个忙，那他几个徒弟的恢复身体，就有了希望。

    其她几位也都是大差不差的原因，大都不是为了自己，而是一些出色的后辈，她们都是各个领域的优秀人才。

    “如果她们都是不争气的，我们这些老家伙绝对不会厚着脸皮来求姜董。”

    还真公司的几款高效温养剂，都是秘密存在，不能泄露，她们这些人自然明白轻重，不是万不得已又怎么会来开这个口。

    姜亦真事先和国家方面有过协议，便道：“这个事情我不能单方面决定。还要等我跟她们具体商量一下，如果她们松口，几位老先生尽管放下，这个忙我肯定会帮。”

    叶扬和其她几位老先生，提前谢过姜亦真，最后互相搀扶着出去了，有几位年龄太大，腿脚不便，姜亦真亲自带着几个人把老先生送下大楼，看着她们上了车之后，才转身回去。

    “8号实验样品，对她们这些求速效恢复的人而言，应该是最好的选择。”其它的也有效，但是比起8号，起效的太慢，恢复时间也太长。毕竟温养剂是长期服用的保健药。

    郑路泽说的，姜亦真也有想过。只是8号实验样品，她并没有打算过早放出来，而且现在药性还没有完全掌控。

    先前负责和姜亦真洽谈的国家高层是议员长唐老，姜亦真联系了对方，和唐老商量了这个事情后，唐老的反应很和善。

    “她们之中好几位还是我的老前辈，如果不是生的年代早，退下来的早，也轮不到我坐这个位置。几位老先生为了国家几乎付出了自己的一生，于情于理她们的要求国家都不能拒绝，这件事你全权负责进行，务必要让几位老先生了了心愿。”

    姜亦真笑道：“既然您都这么说了，那我就让她们着手准备。”

    姜亦真让郑路泽把先前药效最强的一款特效温养剂，改动了一些，中和了下药效，最后形成新药命名为“温养剂3代”，没有上市流通，使用者仅仅是叶扬和那几位老先生本人以及她们的后辈。

    叶扬老先生的几个徒弟身体日渐恢复，他拜访姜亦真也越发勤快，除了感谢，还会给姜亦真带来不少他这些年珍藏的价值连城的物品。

    “亦真，你敬我是老前辈，我却不敢倚老卖老，你不收我的钱，这些东西都是我的珍藏，是我的心意，长者赐不能辞，你总不能连这些也不收吧？”

    话说到这份上，姜亦真也不能再推辞，不过她没有自己收下这些，而是将其捐赠给了博物馆。

    “这些宝贝放在我这，也是牛嚼牡丹，可惜了珍品，倒不如捐给了国家，让更多人的欣赏，也算是功德一份。”

    叶扬本来也是打算把这些收藏在自己百年之后捐出去的，只是正好没什么能给姜亦真，这才拿了出来。姜亦真这么做，让他由衷的感谢和高兴。

    国际武术交流大会，是在胤朝末期，多国乱华那会，就已经存在了的，当时有名的一代宗师蒋雪冲就是凭借国际武术交流大会，一战成名，给当时的国人增添不少士气。

    姜亦真也听说过这个大会，不过没有具体了解过。听叶扬说话的语气神态，华国武坛目前在国际上的地位不太妙。

    尤其是邻国J国，还有K国，去年的成绩都在华国之上。今年华国如果仍是成绩不佳，恐怕就要被降级，到时下一年还有没有参与资格都说不准。


 第102章 今天中午吃了炒面

    姜亦真睁开眼从系统试炼空间里出来, 季夏颜不知什么时候起床了, 正在旁边的台式电脑上看电视。

    “真真，你醒了？快来看！国际武术交流大会的实时转播！”季夏颜把电脑转了个方向, 让靠坐在床上的姜亦真看清楚屏幕。

    “这边几个穿黑褂子的就是叶扬老先生的几个徒弟！”

    季夏颜去还真公司找姜亦真的时候，跟叶老见过几次。每个人都有个武术英雄梦, 季夏颜也不例外, 她初中时候没少看武侠小说，叶老算是她现实里最敬仰的武术大师之一。

    现在年纪渐长, 季夏颜倒是没那么热血上头了，但对叶老仍然很敬重。

    姜亦真看了一眼，叶老的几个徒弟目前为止成绩还可以，只要不出岔子，不会被提前淘汰。

    而且……她们那边还有个决定性的人物。

    是姜亦真给叶老推荐过去的，是这两年再某国际培训机构的李双鹞。

    她用了姜亦真给的能量水, 又在培训机构待了两年，期间还几次与姜亦真通讯，受了些指点，姜亦真还专门教给她一些基础的炼体法门给她。

    别看李双鹞小小年纪，她现在的身体素质，绝对是超出常人的。

    姜亦真不是什么好人，对国家也不像普通人那么敬畏，对她而言国家更像是一个大的合作者。但她清楚的知道民族和国家意味着什么。也知道自己是一个华国人。

    她同时也懂得一荣俱荣，一损俱损的道理，华国在国际上体面, 对她只有好处没有坏处。

    这也是她会把李双鹞推荐出去的关键因素。

    姜亦真陪着季夏颜看了一会比赛，就从床上起来到浴室换衣服洗漱。

    出来的时候，正巧到李双鹞上场。

    “没想到……双鹞变得这么厉害！她这都在哪儿学的本事？你不是说送她出国学习的吗？我看她手上的功夫像是华国功夫路数。”季夏颜目瞪口呆的看着十几岁的萝莉痛揍一干大叔。

    “她的学校比较特殊，什么都教，估计也教了这些吧，至于怎么突然变得厉害，得问她自己，说不准是天赋比较好？”姜亦真睁着眼说瞎话。

    季夏颜对着媳妇从来的没什么智商，一听她的解释就不能更赞同的点点头，“真真，你在武术方面也是行家，你看看她们谁会赢？”

    姜亦真把毛巾给她，让她帮自己擦头发。

    她很喜欢季夏颜给自己擦头发时的感觉。

    “应该是双鹞吧，那个A国人肌肉看着厉害，手脚功夫太差了，反应也太慢。”

    “这人男人别看块头大，在双鹞手下走不过十招。”

    季夏颜连忙道：“不会吧，真假的？”

    姜亦真没说话，闭上眼享受被按摩头部穴位的感觉。

    季夏颜这按摩手法是特意花钱跟人学过的，因为姜亦真有这个习惯，平时常常让银虎帮她按，后来跟她在一起后，就是季夏颜帮忙按。

    果不其然，还没两分钟，那个体型壮硕的A国大汉就被李双鹞飞身一拳狠狠砸中腹部，整个人足足飞出去两米多远，当场就吐了血出来，怎么也爬不起来了。

    A国的带队管事者约翰见状脸色难看，赶紧联系随同来的医生，让人把队员带下场就医之后，就找到叶扬质问。

    “你们华国泱泱大国，礼仪之邦，没想到连一个女孩都这么逞凶斗狠，这是武术交流大会，不是生死决斗大会，你们下手未免太重了！”

    叶扬咳嗽了一声，一副病弱的老者模样，“老约翰，难道你们忘了今年A国队员还有人向我这个快入土的老头子挑战？？”

    “现在倒是怪我们这边的一个小姑娘同你们逞凶斗狠，你们队伍里那些号称搏斗天才的男人都哪儿去了？”

    约翰闻言一口老血堵在心口，正想跟叶扬继续理论却被旁边的副队长拉住，“约翰，你冷静点，对方是一位年迈体衰的老者，又是前辈，我们理应尊敬。”说着副队长朝约翰递去眼色。

    现在周围全是摄像机，全程实时转播，很多个国家的人民都能看到，要是约翰和叶扬对上，一个是魁梧大汉，一个是七十多岁的老者，怎么看都是她们A国人在欺负老弱。

    姜亦真也看到了这一幕，心里不禁想到别说王朝还未覆灭那会，就是放到几十年前，华国武术在国际上的地位也是非同一般的，没想到这么快就出现“青黄不接”的人才断层，以致连随便跳出来个国家都能在武术上蔑视华国。

    怪不得后世那些外国人公开言论说华国武术就是骗术，根本用不到实战上。

    强强对决非常消耗体力，所以这个淘汰赛每人每天最多只会参加一场。到后期，开始拼八强的时候，一星期才会进行一场。其余时间都是让选手好好休息尽快恢复体力。

    在李双鹞胜利后不久，有K国选手向官方投诉，说李双鹞使用违禁药。

    官方带李双鹞去进行身体检测，结果并没有查出任何违禁药的使用痕迹。唯一能确定的是，李双鹞确实是一个武术高手，身体各项素质都强到可怕。

    K国人本来是想踩华国一脚，这个国家在古早时期，不过是华国的一个附属小国，发展到如今，自以为翅膀硬了，便处处与华国作对，在各个领域尤其是文化领域，都想把华国的占为己有。

    前段时间还在跟华国争夺一种拳术的发明人。

    K国人非说发明那种拳术的武术大师其实是她们K国的，还都快把人祖宗十八代都翻出来，去找血统证据。

    看完李双鹞今天的比赛，季夏颜就关了电脑，问她：“你今天午觉睡得有些长，现在我们要不要出去转转？”

    公寓这边没有练功房，姜亦真却是每天都要修炼的。正巧她升级lv.7之后，有个试炼空间的功能，她在里面能更虚拟对手进行对战，随着账户等级提高，她还可以花费一定量的积分，邀请其它位面的高手跟她对战，对她进行指导。

    试炼空间里的时间比例和外界不同，是可以花费积分来调整的。方才在外界不过一个午休的时间，姜亦真其实已经在试炼空间里跟一位高手对战了数天，对方还给了她一些建议。

    由于她现在账户等级仅仅才lv.7，还不能邀请高级位面的高手过来指导她，不过她肉身强大，在攻击路数方面，同其它位面哪怕是低级位面的高手相比，还是差了一些。

    毕竟她是野路子起家，许多都是靠自己琢磨的，难免会有缺漏之处，基础和底蕴方面比不得一些位面有门派或者家族传承的高手。

    姜亦真跟季夏颜一起去逛了学校附近的步行街，买了些衣服和吃的，回来的时候正巧碰见 季夏颜的舍友施华清的女朋友池南晴，对方和一个女生在逛街，但那女生显然不是施华清。

    池南晴见到她们一点也没有尴尬的样子，面上一如既往温温柔柔的，她还上前来打招呼，介绍身边的女生，说是她的发小，来找她玩。

    季夏颜没多说什么，简单打了个招呼，就拉着媳妇离开了。

    回去的路上，姜亦真见季夏颜一直在沉思着什么，就道：“池南晴说的发小是真是假，你并不清楚，也没办法跟你舍友说这件事。”

    季夏颜笑了笑：“嗯，我知道，这事是她们之间的感□□，我也没那个本事去插手，越是闺蜜，就越不能插手。不然就算我是好意，到头来也会让老施心里觉得难堪。”

    姜亦真见他这么说，沉默了一会，突然伸手在她乌黑的发鬓轻抚过去，眼神带着认真和纵容的道：

    “其实你如果心里真的介意，告诉施华清也没什么，真的成不了假，假的也真不了，也不用怕得罪谁。真正的闺蜜，也不会因为这么点小事就跟你生出芥蒂，甚至翻脸成仇。”

    姜亦真看得出施华清是一个利益至上的人，这种人遇到再大的事，也不会跟自己过不去，所以她如果够聪明，就绝不会跟季夏颜翻脸。

    “我知道了。”季夏颜把姜亦真往自己怀里揽了揽。

    回去之后，季夏颜亲自下厨做了四菜一汤，两人吃了饭，便到书房各自忙自己的事情。

    姜亦真白天的时候已经把工作处理的差不多，晚上就去上了会系统，在红包群里浪了一下，魔法群里双系法师艾加一见她冒泡，就问她还有没有晶核，大尸兄那里给的晶核还有很多，姜亦真跟艾加又进行了一大笔交易之后，去私敲大尸兄的聊天窗口。

    她最近都没怎么见大尸兄冒泡，也不知道在忙什么，看他的个性签名说，是在忙着为拯救人类，拯救家园而奋斗……

    不知是不是被海露大使调.教了的原因，大尸兄变得特别励志正经，让姜亦真都有些不习惯了，然而聊了几句后，大尸兄突然蹦出来一句话，瞬间让姜亦真举得他其实一点都没变。

    “姜妹子，我需要到你的世界去一趟。”

    姜亦真：“……”

    “我记得你很久之前就这么说过。”最后的结果却是流落到某个不知名的偏僻荒漠星球，跟一群异形撕架，还因为缺乏维生素，自己也玩了一次惊悚变身，被海露揍晕。

    大尸兄噎了一下，立刻解释说：“那次是意外，怎么会有宿主倒霉到那种程度，连着两次撞到坐标迷失和主脑因升级出现BUG的几率。”

    姜亦真“哦”了一声，然后说：“那你来吧。”

    大尸兄：“……是我的错觉吗，我怎么觉得你的语气好敷衍，一点兴奋都没有？我们明明都是第一次即将在三次元见面！”

    姜亦真耿直的道：“老实说，我并不觉得跟一只丧尸王现实见面是值得庆贺的事情，我现在忙着在系统上找，看有没有能克制丧尸毒素的解毒剂。”

    大尸兄：“……”


 第103章 晚饭没吃

    姜亦真没有把大尸兄要来的事太放在心上。不是她不够朋友, 是她对大尸兄那奇葩的气运没什么信心。

    周四姜亦真是一天的课, 季夏颜这天也是课多，两人早早就去学校了。姜亦真一到学校, 先去了宿舍，楼静正好在宿舍打扫卫生。

    楼静一看见她, 连忙从柜子里拿出一袋大红枣来, “亦真，这是我妈昨天来看我, 给我带的老家的枣子，不是什么好东西，不过对咱们女孩子挺补的，你每天吃上两个，我看你平时都不出汗，估计是体寒, 多吃点红枣好。”

    姜亦真本来想拒绝，但楼静这人热情起来没完没了，她已经见识了不止一次，所以这次也没多说，只是点头道了谢。

    两人在去公共教室的路上，楼静边走边跟姜亦真叨叨着：“昨天见我妈，那精神头真的是好多了，看着年轻了好几岁，之前一年到头脸色都是暗黄的……”

    “我爸给她买多少补药都不管用，身体还是虚的不行, 后来给我妈看病的老中医说，都我妈那身体什么药都不成吃，只能慢慢用食补。”

    姜亦真以为楼静只是话痨的毛病犯了，不想最后变成了一个劲儿给她安利“温养剂”。

    “亦真，你别不信，这东西长时间服用真的很有效果的，虽然贵了点，但是我妈的身体确实好起来了。我爸现在也在吃。”

    姜亦真：“……”

    “上课了。”她打开书，开始翻课本。

    楼静还想说话，讲台上老实已经在点名了。

    见姜亦真看书看得那么认真，楼静也不敢打扰，心想，学神就是学神，明明已经拿了好几个证书了，还这么努力的学习。

    姜亦真有打算提前毕业，所以许多课程要加快进修的速度。

    一直到课间，姜亦真合上书休息的时候，楼静才继续跟她叨叨，所幸她没再继续安利温养剂，而是在跟她说一些时事新闻。

    “旸城的假药案你知道吗？现在闹得很大，我去网吧，一打开网页就是有关假药案的新闻，据说是旸城某个大家族的公子，明明钱多到没地方花，还去做这么缺德事，也不知道是怎么想的。”

    “反正内陆这边已经派遣特案部门前去调查了，如果属实，那位少爷恐怕一辈子都得待监狱里出不来。”

    “他卖假药的对象可不是一两个人，不少还是旸城比较有名的人，跟那位大少爷家族关系不错，看在她们家的面子上才买的。谁能想到竟然是害人的假药。”

    姜亦真听到这个事，倒是看向楼静。

    楼静见她竟然有兴趣，说得更起劲：“假药案闹得全国上下都知道，那家人还想着善了，也不知道是不是脑袋被门挤了。”

    姜亦真猜到以况锦荣对况栢的看重，不可能就这么看侄子在监狱里待一辈子，却不想到了如今这地步，他还没放弃捞人的想法，也不知他从哪儿来的信心。

    下课后，姜亦真正要收拾东西回宿舍休息，等着下午上课，班长范乘走过来问她：“姜同学，咱们这周聚餐，你、你能参加吗？”

    范乘的声音听着很紧张，紧张的都有点口吃。

    他就是军训时对姜亦真表露过好感的男生，在军训后重新选举班长时，被大家选作了班长。而姜亦真并没有参加任何班干部的选举，导员也劝过她，选举班干，当一当领导者，对以后进入社会也有好处。

    不过姜亦真对班干没兴趣，军训时候也是教官点名她的，她们班上的班干跟老妈子差不多，姜亦真不会把自己的时间浪费在这种事情上。

    “抱歉，我那天有事。”姜亦真说完就拎着单肩包离开了。

    她走后，范乘在原地站了一会，才有些失落的坐到姜亦真先前坐过的那个位置。

    “我早说让你死心，你就是不死心。人家都有女朋友了，还是隔壁法大的校花，怎么可能会看上你。”范乘的一个朋友见状过来拍拍他的肩膀道。

    “我……我知道她有女朋友，对方很优秀，不是我这样的穷山村里出来的能比得上的，我也没抱希望能让她接受我，我只是想跟她说说话罢了……”范乘轻声说道。

    “你真是……不过话说回来，我帮你打听了一下，那个季夏颜，出身好像也很一般，不是什么有钱人家，貌似还挺穷的，你好歹也是自食其力，自己打工赚的学费，她的学费都不知道是哪儿来的，说不准就是姜亦真给的。”

    “有人说看见姜亦真进还真公司，她们家应该跟还真公司有什么关系，绝对是有钱到花不完的那种大小姐，怎么可能会看着女朋友吃苦……”

    旁边人还在说着什么，范乘已经听不进去了，他的心神都放在季夏颜也是穷苦出身这件事上面。

    他本以为季夏颜家里条件也好，跟姜亦真门当户对，所以一直很自卑，但既然他也是出身一般，家里不富裕，那他又比自己好在哪儿？

    姜亦真看着就不像是那种看重外表的人，范乘自认自己长得也不差，学习也很好，差不多是全面发展，在学校也有不少女生追，但他都没答应，他比季夏颜差在哪儿了？姜亦真既然能喜欢上季夏颜，又怎么不能喜欢上他？

    楼静因为去老师那问了个事情，所以没跟姜亦真一起回去，收拾东西离开时，正好看见范乘坐在姜亦真坐过的位置上，脸上的表情……让人很不舒服。

    楼静顿时觉得胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了，这个范乘，之前看着还不错，除了看亦真的眼神有点黏糊之外没什么大毛病，怎么突然就，这么让她膈应呢？

    等到了宿舍，姜亦真正靠在床上上网，楼静把刚才范乘奇怪的举动和表情说了，姜亦真没什么反应，手上敲键盘的动作不停。

    “你就不担心他闹出什么幺蛾子来给你添麻烦？”

    姜亦真眼睛都没离开屏幕，淡淡的反问：“他能给我添什么麻烦？”

    楼静闻言一噎，想了半天也没想出个答案，说实话，跟姜亦真同住一间宿舍一两年，就还没见过有能难住她的事情。

    姜亦真晚上去了一个还真公司举行的宴会，京市许多大企业的负责人都到场了，甚至连况锦荣也弄到了邀请帖进来。

    姜亦真到的时候，况锦荣正拦着小柳说话。

    “柳总，我侄子从小就不会说话，之前姜董去旸城不小心得罪了她，现在我侄子都被关在监狱这么长时间，姜董的气也该消了吧，她堂堂还真的董事，难不成还要跟我那不成器的侄子计较不成？”

    小柳闻言面色不改：“况总这话什么意思我有点听不明白，您是说假药案的事？这事我们可插不了手，上头明显是要整顿风气，哪里是我们这些小人物能左右的，在说我们还真可没有况总的底蕴，您都救不出来的人，我们就更不敢托大了。”

    “再说，况总不是跟骆家有姻亲关系吗？不如去求求骆家大少爷看看，说不准骆家这样的京市老家族，能帮上忙。”

    如果骆家肯出面帮忙，况锦荣哪里会来求还真公司这个对手公司的人？

    他脸上的表情僵硬，显然是正在压抑自己的怒气。

    “柳总，您也别在我面前装傻了，我侄子那件事是谁推波助澜的，你们清楚，都是做生意的人，算我求您了，您说吧，到底要什么条件，才肯放了我侄子？”

    小柳还没回答，姜亦真不知什么时候走了过来，在况锦荣面前站定，脸上带着没什么温度的笑容，声色冷淡的说：“这事，你求她没有用。”

    况锦荣在对上姜亦真平静的面容还有冰冷的双眼时，不禁想起了骆家那次宴会上，他因为姜亦真态度不恭，从而对她怀恨在心的事。

    “姜董……”自视甚高的况锦荣，在这种求人的时候，也不得不放低姿态。

    “不管让我求谁，只要你们能放了我侄子，什么都好说。”他这辈子都不可能有儿子了，如果不想让况家的产业都姓了骆，他就不能放弃况栢。

    姜亦真笑了笑，一句话打破了况锦荣伪装出来的示弱。

    “你的请求，又值几个钱？”

    况锦荣闻言脸色发青，他把话都说得这么低姿态了，这个姓姜的还敢这么侮辱他！

    姜亦真却没给他机会，直接招保安来，把况锦荣以扰乱宴会秩序为由，赶了出去。

    宴会上都是商界有头有脸的人，自然也认得天禄公司的况总，却不想姜亦真一点面子都不给这位况总，当场把人赶了出去，这对他而言绝对是奇耻大辱。

    大家面上不说，心里都有些佩服还真公司的行事，况家好歹也是旸城的大家族，在京市走到哪儿，大家也都得给况锦荣几分面子，还真公司却是敢一点面子都不给。

    况家对况锦荣越来越不满，还有长辈让他带着资金回旸城，让他把掌家的权利教出来，况锦荣为着这件事跟家里的几位长辈闹翻，京市天禄公司为此受到剧创。

    况锦荣想暂时休整一番，把公司元气养回来再说，谁知在这紧要关头，受况栢假药案牵连，政府相关部门突然让人来彻查天禄公司的是否存在违法行为。

    况锦荣赶紧去联系女婿骆铭，却发现连电话都打不通了，而况家那边也不愿给他任何支持。

    他瘫坐在靠椅上，怔怔的想，事情怎么会变成现在这个样子？

    还真公司一个新兴起的企业，上哪儿跟政.府来的这么多关系，连骆家都不敢出面保他？

    到底是谁想整他？他得罪的到底是谁？

    况锦荣在被警方带走之前，脑海里闪过一张张面孔，最后只剩下一张年轻漂亮，却给人异常冰冷的面容。

    况锦荣突然觉得从心底发起冷来。


 第104章 炒饼

    天禄公司被彻查的事情上了新闻, 国人其实对这些非内陆地区的大公司一直有着盲目的信任, 就像很多人觉得所有国外的名牌就比国内名牌好一样。打上个国外的标签档次瞬间提高几个层次。

    况锦荣这么多年生意做下来，法律空隙没少钻, 还有一些就是仗着背后有况家和骆家实打实的违法行为，只要有证据的全被人揪了出来。

    骆家看在况白秀的面子上, 伸手帮了一些忙, 但况锦荣遭逢巨变，从云端落到泥潭, 压根没法接受这个落差，一口咬定是有人害他，害他的人就是还真公司那几位掌事者。

    骆铭在况锦荣入狱后，带着妻子和没多大的儿子去看望他。

    况白秀从小就胆小怯懦，见到她父亲这个样子，当场就哭得不行, 况锦荣仿佛这会儿才认识到女儿多重要一样，跟况白秀演起了父女情深。

    “白秀，你跟骆铭最近感情如何？”其实况锦荣是想知道，骆家会不会因为他入狱，而把况白秀也当成弃子。

    “骆铭对很好，也很疼小宝，父亲您不要担心，骆铭说，骆家已经给你活动关系了，您的罪名都不重, 用不了几年就能出来，他说让您千万不要着急，不然……”

    况白秀还没说完，就被况锦荣厉声打断：“他说他说，什么都是他说，你就没一点自己的主见？你是我的女儿，你也不想想，我要是真在监狱里待上几年，出来我还能有什么？你又能得什么好处？”

    “以骆铭父亲的性子，他会愿意自己最看重的儿子媳妇是一个没有娘家的破落户吗？”

    “白秀，你清醒一点，只有我出去了，况家才有东山再起的机会，你在骆家才有说话的地方。不然骆家这样的人家，谁会把你这个亲爹进监狱的媳妇看在眼里？”

    这些事太复杂了，在况白秀看来，骆家上下对她都很好，就算是一向不太和善的骆铭母亲，骆父的姨太太，在跟况白秀通电话的时候也很和善。不过这位姨太太主要还是看在她一进门就给骆铭生了儿子的份上。

    况白秀出去的时候，都还是一脸茫然，在外面等着的骆铭把儿子和妻子都抱进怀里，问她：“怎么了白秀？是况叔跟你说了些什么？”

    况白秀把况锦荣跟她说的那些话跟老公说了一遍，“我不知道父亲说这些是什么意思，先前是让我们救况栢，现在又说一定要把他救出来，我也很想救他，但是……他做的那些事，如果不是骆家已经帮了忙，怎么可能才判几年？现在又要立刻出来，他这是把华国都当成况家的了？”

    况白秀不聪明，可也知道自己父亲提出的要求十分荒谬。

    骆铭闻言笑了笑，抱着她的手又紧了一些，“况叔现在情绪不稳定……他的这些话，我们也不能放在心上。别想这些不开心的了，下周我带你和小宝一起出去玩，把欠下的蜜月都补回来。”

    京市况家的没落，没有产生太大影响，铁打的市场流水的家族，家族起落在京市这样的地方再正常不过。

    唯一有较大的变化就是，况家原本占据的市场，很快就被其它大小公司瓜分，其中还真就公司就占了大头，规模几乎翻了个倍。

    与此同时国际武术交流大会也走到了尾声，不出姜亦真所料，最终的胜利者，不是其它国家被吹捧上天的天才高手，而是李双鹞这个在此之前名不经传的小姑娘，甚至连华国队伍方面，在此次之前，都不知道李双鹞的存在。

    大会过后，叶扬老先生，本来想跟李双鹞多交流一番，让她指点指点自己那几个不成器的徒弟，却不想对方没有跟她们一起回国，很快就找不见人了。

    这让叶扬也越发自惭，他收的几个徒弟，有的就是冲着这国际武术交流大会的荣誉去的，却如何也拿不出能看的成绩，这小姑娘十几岁的年纪，就有如此惊人的身手，还把旁人眼里难得荣誉说放就放……这让叶老如何不慨叹？

    一群大男人不仅身手比不过人家小姑娘，就连心性也比人家小姑娘差了十万八千里远，这一点看比赛过程就知道。任何一场比赛，不论对手的体型和实力如何，李双鹞永远都是一副沉定自若的模样。

    反观他亲自提□□的徒弟，也只有大徒弟和二徒弟能在气度方面能与李双鹞相较一番。

    李双鹞完成任务后，姜亦真便亲自到国外同她见了一面，又给了她一些奖励，都是强化身体的好东西。

    李双鹞上辈子一生不良于行，这辈子既然追随了姜亦真，以她从不会苛待身边人的性子，就难免会在身体健康方面对给予李双鹞一些好处。哪怕李双鹞并不记得前世的事情，姜亦真也仍然会这么做。

    大二这一年，姜亦真和季夏颜都忙碌了起来，季夏颜向学校申请了提前实习，实习地点就是姜亦真的还真公司，不过她这会儿还不知道还真公司就是姜亦真的，她只知道姜亦真是在这个公司有投资，和公司的几个领导人也关系不错，有几个还跟他打过照面。

    还真公司给实习生的待遇可以算得上是非常优厚了，单说底薪，就能超过许多其它企业正式工的薪水，不过没办法，还真公司如今的规模也不差这点钱，何必在实习生的工资上落人口实，何不痛快一些，定的高点，也算是在人才市场赢个好口碑。

    姜亦真的课程也修的差不多了，课程修完之后，有些课就可以不上。姜亦真的时间也慢慢充裕起来。

    她把更多的时间都用在了系统和修炼上。

    每天只要一有时间就是泡系统，和进入试炼空间修炼，有时候还会花费大量的积分把试炼空间的时间比例调整到，她现在账户等级所允许的最高比例。

    就是在里面待上个一年半载，外界也不过是几个小时。

    当然偶尔这么一次能行，次数多，她的积分再多也经不住消耗，这个试炼空间哪儿都要烧钱。

    姜亦真在再一次遇到瓶颈之后，选择用了先前幸运灵盒里开出来的，能激发血脉的天地灵物。

    不过这东西效果太霸道了，她没办法直接用，而是折中想了个办法。

    之前姜亦真有在得到灵盒的时候，向全系统发广播，同时还获得了一个加群的机会。

    除此之外，就是那位向她购买幸运灵盒的手黑教主，几次大手笔的交易下来，双方的合作很愉快，而手黑教主也因着姜亦真非凡的气运，得了不少好处，于是赠送给了她一个推荐加入高级群的名额。

    姜亦真又用积分兑换了一个能随机加入到土豪级以上群组的机会。

    这就等于她现在手上有三个加入高级群组的机会。

    姜亦真把三次机会全部用掉。

    群组列表里瞬间多了三个高级群。

    “神光福利群”、“龙乘八卦红包群”、还有一个名字有些……古怪叫“今天我们一起重生群”。

    姜亦真也算是见识了不少奇怪的群组名，并没有太多意外，加入群组之后，她跟群友们打了招呼，先默默去看了群组资料。

    她现在的等级越来越高，权限自然也变多，进入新群之后，也不会像以前那样两眼一抹黑，就算没有群友的帮助，她也能通过自己的权限，得到许多有用的资料。

    第一个神光群，这个群组几乎算是顶尖的群组之一，里面全是一些异世界的神祇。

    第二个龙乘八卦群，里面全是各个修.真位面的龙族，这些龙族跟先前黄金巨龙邀请她加入的那个交易平台里的龙族还不一样，全是东方玄幻画风的纯血脉的真龙。

    最后一个重生群……

    顾名思义，这群里的成员都是像姜亦真这样重生回到过去的。

    重生群里，大家对新人的加入非常热情，一排排的消息刷屏，看得姜亦真眼花缭乱。

    不过她还是从中看到了一条画风最清奇的打招呼。

    “你好啊妹子，你这是重生第几次了？我重生五百多次了，要是我比你多，你可以加我好友，我跟你传授一些重生经验。”——BY“没事就涅槃一下的小凤凰”

    姜亦真：“……”

    她的注意力全在那个【五百多次】上面。

    难以想象，重生了五百多次那人的精神状态会是什么样的？不过看对方的ID并不像是人类。

    群组里的ID有的是真实的，有的就是纯忽悠人的，她还在猫主子群里见到过一只巨型猫主子，ID是小小鱼。

    所以别看对方ID标着凤凰，实际上是什么物种，谁也不知道。

    姜亦真快速艾特了小凤凰回复道：“我只重生了一次。”

    对方发来一串省略号。

    “那也没关系，我可以教你重生的法门，只需要9亿积分，包教包会，这个价格仅限这段时间打折优惠！”

    姜亦真见到这一句，不禁笑了笑，然后回复说：“我不希望重生那么多次。”

    这句一出来，许多重生大手都冒出来感慨道：“终于来一个能体会到我们常重生的心情了，看起来酸爽，其中的心酸苦逼谁能懂？”

    “因为我的目的是长生。”姜亦真回道。


 第105章 麻辣米线

    【系统提示：群成员“睡醒就换脸”对群成员“姜亦真”使用了“倒地吐血”动图】

    没事就就涅槃一下的小凤凰：“对啊, 我们不一定非得常常重生啊, 我们可以求长生啊！”

    睡醒就换脸：“别做梦了，就咱们两个这体质, 长生那就是个梦，还是老老实实定期重生吧。要是哪天真的连重生都没了, 那就真的挂了。”

    小凤凰：“……睡神你真的好烦, 我就是假装高兴一下也不行？”

    睡醒就换脸没再说话。

    急性子的蜗牛：“你们这还是好的，谁有我倒霉, 摊上这么个体质，也就在系统上说话做事能快一些。本想着投胎换个利索点的种族，谁知次次都让我重生……”

    群友集体给急性子的蜗牛发了个同情的动图。

    一只急性子的蜗牛，做梦都想换个能利索的身体，然而次次都重生，永远都只能做一只慢腾腾的蜗牛, 想想都要疯。

    重生群里人才辈出，各路大能齐聚，其中就有一个擅炼药大能，ID叫丹圣九清。

    达到丹圣九清这种境界的大能，系统的积分或者给他灵石，对他没有多少吸引力，也没有多大用处。

    不过丹圣九清需要顶级的天材地宝炼丹，以此让自己的炼丹术更进一步。

    对她们这样的大能，也只有那些有价无市的顶级宝物才能打动她们。

    丹圣九清停步在丹圣境界成千上万年，姜亦真手上能觉醒血脉的天地灵药, 对他来说用处非凡。当然，不是他自己需要服用，他不需要这些灵药，他只是需要在药炼成丹药过程中，对自己炼丹术境界的提升。

    像觉脉灵药这种东西，有的丹修终其一生都未必能接触到，甚至闻所未闻。

    丹圣九清也是在拥有系统之后，才知道了许多异世界的天材地宝，有一些他在炼药过程中得到的提升，比他苦修百年、千年都多。

    姜亦真的的兑换空间，现在出了一个新功能，叫非卖品宝物展示平台。

    这里面都是一些稀有的非卖品，能吸引一些群友与她交易。

    毕竟手上高级的非卖品宝物，肯定也会有别的好东西，还有的就是冲非卖品去的，说不定商量之下，也能把非卖品买到手。

    姜亦真这个非卖品展示台上面的东西还不多，主要这个地方能上架的东西实在太少，要求非常严格，在系统那里会经过十几道程序的审核，最终达到标准，才能上到这个非卖品展示台上。

    这个展示台含金量高，所以在高级群里，一般了解对方的情况都会先看他的展示台。

    姜亦真因为还不熟悉这个功能，也是刚加入重生群不久，就没把所有东西都对群友显示，只显示了一部分。

    有幸运灵盒里开出来的三样宝物，还有就是把另外一个灵盒卖给手黑教主后，对方交易给她的大量宝物。

    那些宝物不是所有都能上非卖品展示台，但系统那边也审核通过了大概十几样东西。

    除了这些，就是姜亦真这么长时间以来的各种积累，林林总总加起来，姜亦真在非卖品展示台上对重生群群友显示的大概有几十样。

    丹圣九清就是在姜亦真的非卖品展示台里看到觉脉灵药的，当下就联系了姜亦真。

    群里不止一个会炼丹炼药的，姜亦真这觉脉灵药不是只有丹圣九清能炼制，但对丹圣九清来说，错过觉脉灵药，下次再遇到这种顶级的天材地宝还不知道要到什么时候。

    这对他而言是可遇不可求的机遇。

    这场交易里，姜亦真看着是求药人，实际上她才是最大的赢家。

    丹圣九清知道，如果自己给的条件不够优厚，姜亦真完全可以找另外的人来炼制，所以他不仅没有收炼制丹药的费用，还要给姜亦真一定量的宝物，来购买这次炼药的机会。

    “我手上最近出炉了几炉珍品丹药，如果姜姑娘愿意把这次炼药的机会给我，我可以免费赠送您五种圣级丹，一百种我亲手炼制的天级丹。”

    姜亦真这边也有群里别的炼药师炼丹师联系她，不过几番对比，丹圣九清给的条件是最优厚的。

    她去看了丹圣九清兑换空间里的东西，里面的圣级丹绝对是天价。其她炼药师类似品级的药物，比他只贵不低。

    圣级丹珍贵不凡，自然不是姜亦真能随意挑选的，丹圣九清给的这五种都是他在存库里随意挑的。

    “姜姑娘放心，不出百日，我定把丹药炼成交与你。”

    两人所在的位面不同，时间比例也不同，丹圣九清说的“百日”是按姜亦真这边的时间来说的。

    换在他自己的世界，估计要数百年。

    觉脉灵药是罕有的天材地宝，这种灵药肯定不是几个时辰，十天半个月就能炼好。丹圣九清上次炼了一种稍比觉脉灵药次一些的灵药，都花了上百年。

    “那就等阁下的好消息了。”

    姜亦真有看过丹圣九清炼药服务的成交率，好评如潮，成功率非常高，这也是她比较放心的一点。

    他见过的好东西多，炼药起来也不会束手束脚，不然很容易毁了好药材。

    觉脉灵药的药性较强，如果姜亦真直接服用，效果难测，而且大部分药性会被浪费，她无法尽数吸收。

    但如果炼制成多颗丹药，长期服用，能让原本激发血脉的效果更强一两分不提，还有助于她把药效尽数吸收，不浪费一分一毫。

    在等丹圣九清炼药的期间，姜亦真修炼越发勤勉，哪怕没时间都要挤出时间来进入试炼空间。

    手头的积分也毫不心疼的往试炼空间里砸，还花高价积分请了其它位面的大能来指导于她。

    在她的实力到达一定层次后，也可以做试炼空间的陪练指导宿主。

    她也在试炼空间接了几个指导任务，到别的宿主的空间帮忙指导她们提升实力。

    这些宿主一般都是小位面的宿主，她还接不到太高级的任务，也没有足够的能力，高级位面的宿主实力大都强横，假如姜亦真彻底激发了银龙血脉说不定还能接到高级位面的任务。

    不管位面等级高低，三人行必有我师，姜亦真先前都是自行修炼，有了试炼空间后才开始和其她宿主对战，她太缺乏对战经验，哪怕对方只是小位面的宿主，有的招式和特殊能力，也能帮助她提升自己。

    姜亦真一边学习，一边指导其她小位面的宿主积累经验和赚取大额奖励。

    她每天都要用积分在试炼空间里买上几年的时间，几个月下来，她的境界又提升了一大步。

    同时也感觉身体里先前熔炼的银龙血，像是在渴望着什么一样。这种渴望直接传达给了姜亦真。

    在姜亦真完全课业离校后，丹圣九清也正好把觉脉灵丹炼制成了。

    足足有上千颗灵丹，每天只能服用一颗，等把丹药全部服用完，救会最大程度的激发姜亦真的银龙血脉。

    给予她龙血的小银龙，只是银龙的后裔，而等姜亦真激发血脉，某种程度上就会比那条小银龙更接近它们的祖先。

    等到那个时候，姜亦真加入的那个龙乘群，里面的资源她就能使用的更多。

    龙乘群里的全是真龙，彼此互相交易的宝物，很多都是姜亦真渴望的，但系统扫描她的身体数据，距离使用那些宝物，还差好几个层次。

    她现在的血脉太稀薄了。

    在血脉激发的过程中，姜亦真身上会有化龙反应。

    也就是她身上会在这段时间里，出现一些异于常人的变化，比如一些部位生出鳞片，或者瞳孔变化，又或者额上生出稍短的龙角等等。

    一旦出现这一类的变化，姜亦真想瞒住别人容易，可要瞒得住天天和她朝夕相处的季夏颜就不太容易了。

    夏颜很聪明，她甚至已经感觉到了一些变化，不过姜亦真没有说，她也就没有问。

    姜亦真考虑过后，还是把身体会异化的事情简单说了一些。不过她没有说的太玄乎，只说她现在在修炼的一种功夫比较特殊，会让身体产生一些变化。

    季夏颜在听完之后，惊讶肯定有，同时又有一种“果然如此”的感觉，似乎这种事情发生在姜亦真这样的人身上一点也不奇怪。

    她有些担心的说：“你服用的那种药好处这么多，那有什么副作用吗？”是药三分毒，她不清楚姜亦真口中的灵丹会不会也是如此。

    “不会。”丹圣九清出手的丹药，只要用的恰当，不会有其它影响。

    觉脉灵丹属于圣级丹，就算分成批量的小丹药，每一颗药的品级会掉，那也是天级以上的。

    姜亦真给他解释了一些高级丹药的介绍，等级品阶越高的丹药，越是纯粹无杂质，纯粹到一定程度，不仅能翻倍提升丹药的效力，而且完全不会让服用者的身体出现异样。

    “那就行。”季夏颜稍稍放心。

    虽然已经提前有了心理准备，但季夏颜有一天醒来，突然发现姜亦真的额上生出一对小小“鼓包”的时候，还是被吓了一跳。

    那对龙角只是刚刚鼓起的状态，只有指甲盖大小，颜色银白。

    季夏颜惊奇的看着媳妇的角，试着去摸了摸，却把姜亦真给摸醒了。

    “你这是……做什么？”姜亦真把伸到自己脸上的手挪开。

    季夏颜刚想提议让她再默默那对小角，就见它们慢慢的消失了。

    她愣了好一会，才有些失望的去摸媳妇光滑的额头：“真真，那对小角你还能变出来码？”她刚才只是轻轻摸了一下，根本没摸够。

    姜亦真没什么表情的看着她，脸上有银白的龙鳞时隐时现，


 第106章 今天吃了菠萝

    姜亦真身体发生异化, 而且暂时非自己的能力可以控制, 自然就不方便在外面露面。季夏颜正在谭儒林京市的事务所分部实习，实习完好药继续深造。

    姜亦真索性便让郎晨带她到毓城的河禹王别院去暂住, 那里环境清幽，又是她的私人宅院, 在她不能控制异化之前, 暂住这里是最合适的了。

    郎晨和小柳分别是常盼蓉和侯兴钟物色来的人，能力不必说。尤其是郎晨, 有些不能放台面去解决的事情，都是郎晨一手办的。

    郎晨只听姜亦真一人调遣，他的身手也是姜亦真后来训练出来的，没任务的时候，就随行姜亦真左右。

    姜亦真如今情况特殊，来毓城暂住的事情, 身边人只告诉了季夏颜。

    季夏颜实习期间假期不多，谭儒林对她要求极其严格，所以她只能挤时间跟姜亦真通话。

    姜亦真个人在国内外都有一些投资，其中一家投资便是后世研发出智能通讯器的公司，这家公司当时还是个成员个位数的小公司，而且资金紧缺濒临倒闭，姜亦真在投资后，天巡公司有了足够的财力支持，在短短三年内，就提前研发出来了最初低配版本的智能通讯器。

    也是手机一类的通讯工具, 只是从各方面更加智能高端。

    姜亦真现在用的手机就是天巡公司赠送给她新款通讯器，很小巧，甚至不需要拿在手里，直接戴在耳朵上就可以。

    姜亦真抱着银虎，靠坐在红木栏杆上看着面前美如画卷的绿叶粉荷，细雨蜻蜓。

    栏杆修的比较低矮，姜亦真坐在上面自小腿部位都被没在了荷塘的水里。她却丝毫没有觉得不适。

    “真真，我忙完这个星期就去看你，对了，我打算这周也去买个智能通讯器，这样就能跟你视频了！”

    通讯器视频功能，这个按照后世的发展轨迹，要在四五年后才会被彻底研发出来。但实际上天巡公司早就有了相关方面的理论实践，只是苦于资金不够，前世一开始也没有遇到足够信任她们的投资方，这才耽搁了不少时间。

    姜亦真身体异化后，就有些发懒，她踢了踢水面，惊跑了周边的一片锦鲤，淡笑着道：“只要你不让我变来变去，想怎么视频都行。”

    普通人要是看到姜亦真异化的样子恐怕会吓个半死，但季夏颜却不似常人，对姜亦真半龙半人的模样，几乎可以说是偏爱，还总说看到了别人永远看不到的姜亦真，自己一个人也不知道激动个什么劲。

    两人私下里待着的时候，季夏颜总想让姜亦真把她的龙角变出来，天气热硬是不开空调，只想抱着身上冒银白龙鳞的姜亦真睡觉，说是这样比开空调都舒服。

    季夏颜一听这话就很失望，“其实你那样挺好看的啊，尤其是你头上的银白色的小角。”

    姜亦真额头上冒出来过一次小小的银白色龙角，季夏颜摸过一次后，就对那种手感上瘾了，可惜那对小角再也没有冒出来过。

    姜亦真面上的笑容有她僵住，夏颜怎么对她的角这么执着？上次被他摸了一下后，那种感觉，姜亦真实在不想体验第二次。

    很奇怪、异样的感觉，而且是她所控制不了的。那次之后，其实龙角她有冒出来过，但姜亦真都避着季夏颜，没让她知道。

    “你最近工作怎么样？能适应吗？”姜亦真觉得龙角这个话题不太妙，所以赶紧转了话头。

    季夏颜一说到自己的工作就来了劲，跟她足足聊了大半小时才停，最后挂断电话的时候，她半天犹豫着不想挂。

    姜亦真问了几次，季夏颜才说：“真真，我们打个商量，你看我们这么多天都没见面，我这周去找你的时候，你能不能给我看看你角？我绝对不上手，就只是看看。”

    姜亦真：“……”原来她仍然没忘记龙角这个话题。

    “……如果只是看看的话，那可以。”上手摸就绝对不行。

    姜亦真听着通讯器对面季夏颜惊喜的声音，头一次对自己的决定有些后悔。

    要是到时候季夏颜执意想摸呢？她能拒绝的了吗？

    季夏颜说是这周来，但实际上在通话完的第三天就到毓城了。

    郎晨去接他时，季夏颜还问了姜亦真的一些情况，不过郎晨平时只是在宅院里守着，姜亦真有自己的事情要做，她不敢去打扰，所以很少见到姜亦真，具体也不太了解。

    到了别院，姜亦真正坐在自己的院子里闭目养神。

    季夏颜放轻脚步走过去，在躺椅上的人脸侧落下一吻，之后又觉得不够，便低头含住对方的双唇反复亲吮。

    姜亦真从试炼空间里出，见她亲个没完，便把人稍稍推离一些，“你怎么跟银虎似的，喜欢在人身上又亲又舔。”

    “什么？银虎也经常这么做？”季夏颜诧异的问，她一直以为银虎算是公猫里比较老实的了，就是在发.情期也只是自己到外面解决，从来不会麻烦主人。没想到这看似老实的公猫，也会在她不知道的时候，占姜亦真的便宜？

    “你这是什么表情，它只是一只猫。”姜亦真被季夏颜的表情弄得满头黑线。明明对着外人的时候，季夏颜的行为举止都很成熟，怎么私下里比银虎还幼稚。

    “就算是猫，也不能让它随便亲你啊。”季夏颜酸酸的说，“要不我这次走的时候就把银虎带走吧，带回上岩市让林婶照顾，林婶可想它了。”

    季夏颜这话刚一说完，银虎就不知从哪儿冒出来，跳到旁边的栏杆上愤怒的朝季夏颜“喵呜”了一声。

    季夏颜听不懂，于是道：“你这是也同意了，很好，那就这么决定了，等这次离开时候，我就把你带回林婶那。”

    银虎气的都快冲上来挠他了。

    姜亦真头疼的看着面前的两只，拦住愤怒的银虎，安抚的顺了顺它背上炸起来的猫毛。

    “你多大人了，还非要逗它。”

    “我没逗它，银虎肯定也很想回去看林婶的吧，林婶对它那么好，不回去看林婶的猫不是好猫。”

    银虎：“……”想看林婶，但也不想离开主人。

    见银虎又要生气，姜亦真只能让它到一边去玩。把面前的一人一猫分开。不然迟早得打起来。

    晚上睡觉的时候，季夏颜非常有自觉的选择了姜亦真住的那间屋子。

    “今晚早点睡，明天我们上山去锻炼身体。”姜亦真每天都有修炼，季夏颜因为实习期太忙的缘故已经很久没有好好锻炼过身体了。

    季夏颜答应的非常利落，“行，我坐了很长时间的车，今晚确实得好好休息一下。”

    话虽这么说，然而等她们去睡觉的时候，季夏颜一直在旁边翻来覆去。

    “怎么了？睡不着？”姜亦真被他闹腾的也睡不着。

    “不是，我就是想到一件事。之前你不是说，答应我让我看看你的……”龙角。她媳妇可爱又好看的龙角，她盼了好多天的龙角，季夏颜怎么可能会忘记这么重要的事情，她在来之前就一直期待着了！

    姜亦真白天的时候见季夏颜没有提这个事情，以为是她忘记了，没想到她压根没忘，就等着晚上没人的时候看。

    姜亦真现在还无法完全掌控异化，只能控制一小部分的异化显现，听到季夏颜的话，心里清楚，要是今晚不给他看龙角，这货怕是睡不着了，只能控制着力量，慢慢让额头上的一小对龙角显现出来。

    “我们之前说好的，只能看，不能……”姜亦真话还没说完，就见对面的人已经把手伸到了自己龙角上面。

    伴随着某种过于刺激的感觉，姜亦真只觉身上的血液都要沸腾，脸上身上的鳞片也在不停的冒出，原本银白如冰霜颜色的龙鳞，在被季夏颜反复触摸龙角后变得微微泛起了红粉之色。

    “真真，你这个角摸着真的好舒服，每次我一摸，就觉得你身上有种很特殊很好闻的味道，让我有些想……”

    季夏颜话还没说完，就被表情僵硬的姜亦真突然一把抓住了手臂，“你在这早些睡吧，我去隔壁睡。”

    季夏颜：“……”等等，别走啊媳妇。

    她还什么都没做啊！

    眼见着姜亦真说走就真的要起身去隔壁，季夏颜赶紧抱住，本来她是想保证自己不再乱摸的，结果一闻到她身上的那种味道，就又忍不住了。

    “真真……”

    姜亦真自从修炼之后，体质异于常人，几乎不出汗，但此时额上却冒出了一层薄汗。她用巧劲把季夏颜推开，走到不远处的椅子上坐下。

    足足过了十几分钟，她面上的神情才缓和下来，身上的异化也尽数隐去。

    季夏颜却不像她那么容易冷静，十几分钟过去，整个人都快红透了，但随着姜亦真身上那种古怪香味的消失，她不管怎样都没法纾解自己。

    姜亦真见她这般难受，只能走过去，手上带了力量在她的后背上轻抚，好不容易让季夏颜冷静下来，两人算是没什么睡意了。

    两人睁着眼躺在床上，姜亦真想到季夏颜说的“我只是看看，绝对不摸”还有“今晚确实要好好休息一下”，深觉当初那个从来不说谎，单纯又认真的女孩在某条奇怪的道路上，一去不复返了。


 第107章 今天吃烤鱼啦

    季夏颜第二天起来的时候, 发现姜亦真已经不在身边, 她洗漱完到院子里找了一圈也没找找，最后路过昨天姜亦真待的那片荷塘, 发现池水里竟然有一道白影闪过。

    季夏颜连忙走过去，待池水底下的白影渐渐上浮, 她这才看清楚白影的全貌, 竟然是一条小蛇大小的银白色小龙！

    虽然早就有心里准备，季夏颜见状还是有点发懵, 她向水面伸出手，银龙瞬间跃出水面缠在她的手腕上，上半身直起，姿态优雅又高冷。

    “真真？”季夏颜小心翼翼的去摸银龙背上的鳞片，生怕力气大把银龙碰坏了。

    姜亦真应了一声，“你先去吃饭吧, 我这个样子还不知道要维持多久，等我变回来了再去找你。”

    觉脉灵丹的药性太强，这才只是服用没多少天，就能异化出龙的形态，这还是一天一粒丹药，若是后面她服用的粒数增加的多了，会达成什么效果，恐怕谁也无法预测。

    毕竟觉脉灵丹这种东西，连丹圣九清在他的世界也没听说过有龙族，或者有龙族血脉的人或者妖修能有幸服用。

    季夏颜现在哪儿还有心思吃饭, 她的心神都放手腕上缠着的那条银白色小龙身上了！

    小龙通身银白，每一块龙鳞都闪着淡光一样，精致漂亮的不行，尤其是小龙头上的龙角还有她的眼睛……

    “夏颜……”姜亦真甩了甩尾巴，试图让她清醒一些。

    季夏颜这会已经被媳妇萌的生活不能自理，也不管她身上有没有水，对着小龙就亲过去，在她脑袋还有背上亲个不停，简直化身亲吻狂魔。

    姜亦真躲来躲去，后来不耐烦干脆用尾巴抽她一把，接着噗通一声跃入荷塘，消失在一片绿叶粉荷间。

    龙有五爪，可以在岸上行走，却到底是从水而生，在水里待着会更舒服一些。

    季夏颜见媳妇没有再冒出头的意思，只能听话的去吃饭，吃完饭又跑来这里，就看见小龙正在卧在大片碧绿的荷叶上晒太阳。

    今天是个晴天，荷叶上露珠滚动，在阳光下折射的光芒闪烁不停，小龙银白的身体，被翠绿欲滴的荷叶一衬，直让人觉得宛如莹润无暇的白玉雕琢而成的一般。

    “真真！”季夏颜朝小龙招手，想让她过来。

    姜亦真凉凉的看了他一眼，卧在荷叶上没动。

    季夏颜被那双大大的龙眼看得心痒，干脆脱了鞋子，跳进荷塘，朝媳妇卧着的那片大荷叶上走过去。

    这荷塘很浅，季夏颜这个旱鸭子下到塘里也没事，走到荷叶旁边，季夏颜又想伸手去摸小龙，却被她躲了过去。

    “回岸上去，这里水太凉。”不知是不是姜亦真这条龙在里面的缘故，荷塘里的水温比平时低了很多。

    季夏颜一下来就发现这个问题了，这种天气，荷塘的水温应该正好才是，她下来后却觉得这一池水都跟冰水似的，冷的厉害。

    “你在里面不冷吗？”万一小龙被冻僵了怎么办？

    姜亦真道：“我没事，这里水的温度对我来说没有影响。”

    “你赶紧上去。”姜亦真难得这么严肃的跟她说话。

    季夏颜也知道利害，没在冷水里久待，上到岸上，她就发现自己的腿被冻得发木。

    姜亦真游过去，抬起爪子在她的腿上揉按了一会，季夏颜感觉随着她的揉按，有阵阵的暖流在她的关节处徘徊。

    “真真……”季夏颜看着一本正经给自己按腿的小龙，心都快萌化了。

    “嗯？”

    “你今晚不会也在荷塘里睡吧？”要是媳妇在荷塘里睡，那她怎么办？

    姜亦真没说话，这都还是大早上呢，她就开始考虑晚上怎么睡了。

    成天除了一起睡就没别的事可以想了？

    季夏颜以为她这是拒绝的意思，顿时着急了，“这水这么冷，我下去没一会就能把腿给冻成这样，你在这样的水里怎么能行，要是不想离开水的话，我给你打一盆水放到屋子里，你在水盆里待着，这样行吗？”

    姜亦真见她的腿恢复的差不多了，便道：“晚上再说吧。”说完就进了水面。

    季夏颜没事就在池塘边上等着小龙冒出头，到晚上休息时，姜亦真再次从水面钻出来，与之前的小龙形态不同的是，她现在不是完全的龙形，而是半身是人，半身是龙尾。

    自从修炼之后，姜亦真的头发就没再修剪过，此时已经长到腰背以下，乌黑似墨，被廊下八角灯笼的灯光一照，雪肤乌发，美的让人屏息。

    姜亦真上半身化出人形，肯定是没有衣服的，但重点部位被她的长发遮掩住了，瞧不见什么。

    对季夏颜而言，美人在前，这种半遮半掩的模样更能让她心里滋生出不可描述的欲.望。

    姜亦真朝她伸出手，季夏颜也连忙伸手抱住她光滑如露如珠的后背，将她整个从水中抱出来。

    “真真，我们回屋子里去。”

    对比姜亦真微凉的皮肤，季夏颜落在她脖颈上的唇几乎称得上是滚烫的。

    姜亦真用尾巴缠住她的腰腹，手指在碰触季夏颜的面容时，似是失控一般手指尖端变成了锋锐的爪尖。

    季夏颜抱着她回到房间，一沾上床榻，她就忍不住去亲姜亦真的唇，却被她偏头躲过。

    姜亦真在对着季夏颜时，偶尔也会有失控，但大多数时候都冷静又克制，从表面上看像是欲.望这两个字跟她不沾边一样。

    “真真……”季夏颜望着她，只觉身上都快烧起来了。

    姜亦真轻笑，突然猛地翻身把她压在身下，狠狠吻上他的唇，接着是脖子，锁骨，再往下是肌理分明的胸口……

    她身后的龙尾也不安分的动着，死死缠着季夏颜的下半身，冰凉的龙鳞与温热的皮肤相接触，双方都发出一声喟叹。

    季夏颜的双手不停的在她的背上轻抚，慢慢就下意识的想滑到她的胸口，去揉捏那两处柔软……

    ***

    季夏颜请了三天的假，在别院待了三天后，第四天早上就被谭儒林催着回去工作。

    临走时，她抱住姜亦真半点都不想松手。

    姜亦真此时的异化已经隐了下去，外表没有丝毫异样。

    “怎么办，一想到京市见不打你，我就不想回去了。”

    “真真，好想和你在这里一直住下去，只有我们两个人，无时无刻都在一起。”

    姜亦真任他抱了一会，然后把人推开，朝郎晨道：“记住，务必把她安全送到京市。”季夏颜身边也有人私下里保护她，是郎晨手下的人。只是季夏颜自己不知道。

    “是，老板。”

    季夏颜觉得自己这么大人了，也没有必要让另外一个人送她回去，但既然姜亦真不放心她，她也就随她去了，反正多个人也就是路上多个伴而已。

    最后，问题来了，季夏颜要把银虎这只成精了的公猫带走，然而它并不配合，一人一猫撕架了半天，也没得出个结果。

    银虎挠不到季夏颜，而后者也捉不住敏捷的银虎。

    “你都多大的猫了，整天腻在我媳妇身边你好意思？赶紧找个女朋友成家才是正经。我早就跟林婶打电话说过会带你回去了，她这会儿估计连小鱼干都炸好了，你不回去，她得多失望啊？”

    银虎听前面的时候还在喵呜叫着不服气，听到后头叫声就低了下来，最后整只猫看起来都蔫了，犹豫了半天，还是爬上了郎晨的车子。

    季夏颜就知道这只猫的软肋在哪儿，得逞之后，也不再多说，赶紧上车，不给银虎反悔的机会，让郎晨开着车就走。

    车子开出一段距离，季夏颜似是有所感觉，回头去看别院的大门，果不其然，姜亦真还站在那里目送她们离开。

    季夏颜看着她站在那的姿态，突然有一种感觉，好像这个人似乎经年累月都那么一个人站在那，孤独又清矜自傲。

    季夏颜试着想象自己站在她旁边的画面，总算觉得心里的难受少了一些。

    季夏颜走后，荷花苑里立刻清冷了许多。

    姜亦真身上异化的时间越来越不固定，最后连那个为她准备一日三餐的人，姜亦真也不让她进来荷花苑了。

    季夏颜回到京市，又入手了智能通讯器，每次跟姜亦真联络，一定要开着视频才行。

    “真真，我在网上给你买了一颗水皮球，你要是在荷塘里待着无聊可以玩玩看，还有会唱歌的鸭子，还有……”

    继某公司研发出购物平台后，其它国内外的大公司也受到启发，购物网站如雨后春笋一样冒出来。不仅大大增加了网络人流量，电脑也是一代比一代高端，更新换代极快。

    季夏颜平时不怎么网购，却很喜欢在平台上，给姜亦真淘一些精致的小东西。

    姜亦真趴在岸边面无表情的听着，银白的龙尾在荷塘里若隐若现。

    季夏颜脑补了一下小龙在荷塘里玩水皮球和小鸭子的画面，差点被萌出鼻血。

    “真真，你玩的时候记得录视频或者拍照给我，我要给店家好评，能返现的。”季夏颜的表情和语气正经极了，仿佛返现才是她的目的，而不是为了看小龙在水里玩。

 异世位面传信功能。

    姜亦真可以通过这个功能，向异世界的人传递信息, 至于方式由她自己选择, 可以是电话通讯，也可以是书面信件等等, 只要现代世界能接受的传信方式，她都可以用。

    真龙一族生下的龙蛋，小龙破壳便生而能化形，只是年岁小的龙族多顽劣，不会老老实实变成小孩，总会拖着一条尾巴, 或者冒着一点点还没长成的龙角。

    姜亦真不可能把两颗蛋带回去给长辈养，至少也得等龙蛋龙母把小龙给孵出来了才行。

    晚上，季夏颜见姜亦真心情还不错，便试探着吹枕头风，“这个天气思过潭水那么冷，对龙蛋不好，要不我去先把宝宝带回来，明天你接着罚怎么样？”

    姜亦真似笑非笑的看了她一眼，“你去吧。”

    季夏颜媳妇这次这么好说话，其实说实话, 两人结契之前姜亦真就很少会拒绝季夏颜的要求，结契之后更是几乎所有的事，只要季夏颜提出来，姜亦真都没有说“不”过，唯独有一个分歧。

    就是在龙蛋的教育事情上，季夏颜有点过于惯着大龙蛋，而姜亦真大多数情况下只要大龙蛋不过分，她不会说什么。毕竟小龙蛋可是乖巧上进，有季夏颜当年的样。

    可如果大龙蛋因为自己顽劣，伤到或者连累季夏颜，姜亦真就绝不会姑息，一定会惩罚到它认错，并且保证再也不这么做。

    季夏颜到思过潭的时候，大龙蛋正生无可恋的在潭水的表面飘着躺泳。

    也不知是不是银龙一族特殊，她们家宝宝明明是条跟姜亦真九成相像的小银龙，但它的壳却是黑不溜秋的，而且还能分得出正反面——这是龙蛋自己传达的意识，说横纹的那一面是正面，有斑点的那一面是反面。小龙蛋倒比较像季夏颜，蛋身上有着蓝色条纹，至于正反面，贝贝也懒得说。宝宝大活泼了，贝贝又太懒，季夏颜叹了口气，也不知如何是好。

    “宝宝？龙妈同意你先回家了！来，跟龙母回去！（统一称姜亦真为龙妈，季夏颜为龙母）”

    大龙蛋闻声，在水里翻了个身，像是故意装作没听见一样跟季夏颜怄气。

   她季夏颜又哄了它好半天，结果龙蛋就是不理他，最后不耐烦了干脆沉入水潭，潭里一群游鱼被它惊的跳出水面。

    姜亦真见季夏颜一个人回来，像是早就料到一样，别的什么都没说，只是安慰道：“别管它了，这附近没有任何能威胁到它的存在，它又是寒冰属性的龙蛋，不会被冻着的。”它不调皮把那些灵鱼给冻死就好了。

    季夏颜还是很想让龙蛋回来睡觉，姜亦真只好道：“它又不是刚出生没几天的龙蛋，都好几岁了，必须得让它知道什么能做，什么不能做，不能由着它的性子胡来。”

    越是强大，姜亦真就越希望龙蛋能在力量不够的时候，学会服从并利用规则，而不是仰仗双亲的疼爱，就作天作地，那样她们不忍心管教，迟早有一天会栽到别人手上，到时候可就不是关个小黑屋，骂两句的事情。

    话虽这么说，姜亦真还是不忍心看季夏颜只孵一个龙蛋的寂寞样，关了大龙蛋两天，就亲自去把它带了回来。

    季夏颜要在家孵蛋，姜亦真要出去外面找点宝宝贝贝出世后能用的资源，所以经常跟着王大栓夫妻，到仙侠世界的一些困难副本里打怪刷资源。

    这次姜亦真一走，大龙蛋就从蔫了吧唧的状态活过来，飘在空中居高临下的看着龙母，生气的说：“她是我亲龙妈吗，竟然关了我两天！”

    “两天！”

    “都够你们夫妻【哔——】一次了！”

    季夏颜惊恐的看着它，它家龙蛋宝宝在说什么？谁告诉它这些事的？它知道【哔——】的意思？季夏颜连忙看了下小龙蛋，见它依旧沉浸在接收传承中，才松了口气。

    “你那是什么眼神？！”龙蛋仿佛真的看到它龙母的眼神一样，事实上它的蛋壳上并没有长眼睛。一切交流都是靠龙族天生强大的意识。

    季夏颜连忙哄它，“没有，龙母是在想你怎么那么聪明，还没破壳就什么都知道……”

    大龙蛋虽然还没破壳，但有些地方明显能看出来，跟姜亦真极为相似，比如霸道，比如不喜欢有无法掌控的事情，而且都对季夏颜的占有欲异常强烈，不喜欢别的生物靠近她。不像小龙蛋对一切都淡谈，就像不面对季夏颜时的姜亦真。

    姜亦真与大龙蛋母女之间，有时候对上，就像小BOSS对上大BOSS，气氛诡异。

    季夏颜很难想象，大龙蛋将来要是破壳了，她们一家四口会怎么个相处模式，想想就觉得……头疼，更头疼的是小龙蛋到时还不被大龙蛋欺付死，本来小龙蛋就天赋差些，虽后天能追上但也不是一天两天的事。

    季夏颜打开系统，见青龙开的孵蛋培训课正在进行，便点进去听了一会。

    “……龙爸/龙母们必须要保证龙蛋的清洁，从蛋养成她们爱干净的习惯，不然要是任由它们在外头玩的脏兮兮的，它们很可能会喜欢上这种感觉，等将来破壳而出后，就是想再把它们的观念掰过来，就不容易了。”

    “最好经常跟它说，爸爸/龙母爱你，以后要做一条像爸爸/龙母一样温柔多才的好龙，这样……”

    这一条季夏颜是不敢这么做的，不然肯定会引起大龙蛋和它亲妈的冷暴力撕架，夹杂中间调和的感觉……简直了。

    季夏颜翻身，想把两个龙蛋抱出来去给它洗洗外壳，结果在自己肚子底下找了半天也没找到大龙蛋的踪迹。只能先把小龙蛋洗好，放好，也只有在洗澡时小龙蛋活泼点，也难怪毕竟龙生而喜水。

    “如果发现龙蛋不见了，不要惊慌，它们都是很恋家的，一般不会跑远，先在住所周围找一圈，如果没找到，请到土里去找，对，你们没听错，就是土里，不是水里，因为龙蛋在没破壳的时候，更喜欢钻到土里跟自己的父母玩躲藏游戏……”

    季夏颜都快把房子附近的地面给翻个底儿朝天了，也找到大龙蛋的影子，不是季夏颜没尽力，而是实在是……

    她看着黑漆漆一片的黑色灵土，又想到通壳漆黑的龙蛋，就是一阵绝望，这简直就像黑孩子掉进了煤窝，能找不找得到，都得看运气。

    “怎么了？”姜亦真在外地跟季夏颜日常通讯的时候，发现她有点魂不守舍，连平时到哪都带着的小龙蛋都没带在身上。

    “大龙蛋它……”

    “它怎么了？”姜亦真又道，“别担心，我能感觉到它现在很好。”

    季夏颜这才反应过来，她可以通过血脉感应来确定大龙蛋的位置！

    现代世界都说，一孕傻三年，到了她这反成了一孵蛋傻好多年。

    “它不知跑哪儿去玩了，我正在找它，家里附近找过没找着，我现在用血脉感应定位一下试试。”

    姜亦真点头应了一声，口上安慰季夏颜不要担心，心里却冷冷的想着，等她回去怎么好好处置大龙蛋。

    她这才走一天，就闹腾的季夏颜不安生，等她过几个月回去，是不是得让龙母瘦上一圈？

    季夏颜最后在木楼后山的一个岩缝间的小泥潭里找到的大龙蛋，饶是黑色耐脏，这会儿大龙蛋看起来也脏的不像样。

    它也不知怎么把自己掉进里面的，想出来却出不来，一蹦跶就会卡在岩缝间。

    季夏颜把那岩石劈开了一些，把龙蛋救出来，又心疼又生气的给它擦着蛋壳，“龙母跟你说了多少次了，不要随意跑出来，这后山有不少精怪，小心它们饿了把你吃掉！”

    大龙蛋这会儿有点蔫蔫的，但还是嘴硬反驳说：“别骗我了，我知道它们都是你和我妈养的，打算等我和妹妹破壳后，让它们陪我和妹妹玩，我只是提前来找它们了而已……”

    好吧，还一不小心掉进了岩缝里。可出不来不是它的错啊，谁让它龙妈生它的时候，没把它生的小一点，它遇到过好多鸟蛋，都很小的，那些鸟妈妈也歧视它太大。

    大龙蛋把自己的歪理跟季夏颜说了一通，季夏颜登时就气笑了，“讲道理，你刚出世那会儿还没巴掌大，长得小巧玲珑多可爱，你看小龙蛋，与你差不了几天，你都有它两倍大了，是你自己整天要超标吸收能量，结果体型也越长越超标，……”最后成了一枚胖龙蛋。

    季夏颜一开始特爱在龙乘群里晒两颗龙蛋，现在只敢晒小龙蛋，若是晒大龙蛋肯定会有无数龙爸/龙母出来教训她，怎么能把孩子养得这么超标。

    龙蛋越大，壳越硬，将来破壳的时候，搞不好龙宝宝就会难以破开最后夭折在龙蛋里。

    不知是不是这次被卡在岩缝间上不来刺激到了，大龙蛋决定要减肥，其实就是每天吸收的能量少一点，控制体型的增长速度。

    孵蛋期通常来说有百年之长，系统上扫描显示的也是，两颗龙蛋需要一百五十年的孵蛋期。

    这才过了没几年，她们家这大龙蛋体型就长得有别人家同龄蛋好几倍大，这是一个相当危险的讯号。

    季夏颜这次也狠下心，哪怕龙蛋有时候撒娇管她要能量吸收，她也不给。

    姜亦真担心大蛋在家里闹腾的季夏颜过不好，所以提前探完秘境，收敛了一大堆资源放进系统空间带了回来。

    她赶回家时，季夏颜正抱着大龙蛋在门口，一人一蛋像是在争论什么。至于小龙蛋则在寒冰池里努力再努力。

    季夏颜看到姜亦真：“之前收到你的消息还以为我看错了，这次怎么这么快回来？”

    “想你了。”姜亦真走过去抱着她，在她鬓角落下一吻，两人亲近了好一会儿，被夹在龙妈龙母中间的大龙蛋终于忍不住传意识出来。

    “要喘不过气了！”

    姜亦真面无表情的看着它几秒，最后用法术毫不心疼的把它丢进屋子里。

    龙蛋隔着屋门都还能听见，它亲妈说：“我怎么觉得大龙蛋又长大了？都说不用给它输那么多能量，关键是影响你的身体，每次我一出去，你就要瘦一圈，你就照着小龙蛋的饭量来……”

    大龙蛋：“……”

    凸(艹皿艹 )它明明减肥把体型控制的很好！胖的是龙母好吗！

 
 第131章 完结倒计时

    大龙蛋已经在姜亦真画的法阵圈里待了三天。

    这几乎是它受惩罚时间最长的一次, 就因为它常跑出去玩半天不回家, 亲妈觉得大龙蛋把它龙母折腾瘦了。

    三天后，大龙蛋被放出来, 整颗蛋看起来更黑，也不怎么爱动弹, 给它喂能量也不好好吸收, 一副非暴力不合作的样子。

    姜亦真最烦被要挟，“既然你不愿意让你龙母喂你, 那就自己在育蛋池里慢慢泡着。你看你妹妹，虽然也不省心但至少不会让你龙母费心。”

   小龙蛋“……”

    季夏颜每天都要给大龙蛋讲故事，陪它玩，逗它开心，大龙蛋这么一闹别扭，竟然连她也不理了。

    不管她讲什么笑话，龙蛋都没反应。

    还好大龙蛋这别扭劲, 只维持了一阵。姜亦真不知从哪儿弄回来一颗白色鹌鹑蛋大小的小蛋后，大龙蛋就原地复活一样迅速精神起来。

    许是身边有了更小的蛋的缘故，龙蛋没以前那么顽劣，有时还会像小姐姐一样照顾她蛋，季夏颜每次孵蛋的时候，龙蛋还会要求她先孵小蛋。弄得季夏颜哭笑不得，她们又不是一个物种，而且这颗蛋也不用孵，对于大龙蛋对不明物种比自己好，小龙蛋表示，小蛋需要多照顾，省得龙母与姐姐总围着自己，一脸担忧的。

    在两颗龙蛋出世几十年后，姜亦真意外在仙侠世界发现了一处真灵秘境，里面有一棵无根灵木, 灵木上千年开花，万年结果，姜亦真发现这秘境时，无根灵木正处于开花期，花液滴落在地面，经年累月形成了一个小灵湖。

    姜亦真将整个真灵秘境炼制成了自己的元神洞府，然后把两颗龙蛋捉进来，丢进花液灵湖，这东西对几乎所有的生灵，尤其是兽类，都是可遇不可求的至宝。

    两颗龙蛋在里面泡了没几年，壳上就隐隐出现了裂纹——这是小龙即将出世的征兆。

    现代世界那边，季父要过六十岁寿辰，催促姜亦真她们早些回去。

    两颗龙蛋像是故意让人着急似的，掐着时间，在祖父寿辰的前一天才悠悠的破壳出来。

    季夏颜和姜亦真作为双亲，自然能感应到小龙即将出世，所以在龙蛋破壳的前些天，就守在花液灵湖哪儿也不去了。

    大龙蛋的壳内，还不足拇指长的筷子细的小银龙艰难的顶开蛋壳，从里面慢慢爬出来，在四周看了一圈，没去找龙母也没去找龙妈，反而嫩嫩的叫了一声，在找她的玩伴小蛋。

   小龙蛋的壳内，细小的蓝纹银龙顶开蛋壳，向龙妈姜亦真叫了一声后，缠上其伸来的左手腕。

    季夏颜被女儿萌了一脸血，大龙儿长得实在太像姜亦真化成小龙时候的样子了，简直一模一样！

    姜亦真摸摸小龙儿的头，十分满意她的外形。之后姜亦真从季夏颜手上把大龙儿拎过来，然后重新丢回花液灵湖里，又把小龙儿轻放回花液灵湖里。“把你们的蛋壳都吃了，什么时候把这个灵湖都吸收干净了再出来。”

    大女儿还在锲而不舍的叫：“小蛋呢，我养了很久的小蛋呢？”

    姜亦真淡淡道：“早跟你说过，你们种族不同，它前些日子就破壳，现在应该是回它的族群里去了。”

    “我当时也是在路上捡到它的，所以不清楚它到底是什么种族，若是你们缘分未尽，他日自然有重见的一天。”

    季夏颜眼见姜亦真要把女儿独自留在秘境里，急道：“刚出世的小龙最容易夭折，我们要不等她再大一点再留她自己在这里吸收灵湖修炼？”

    “容易夭折？”姜亦真看了一眼钻进灵湖里各种浪的大龙儿，与仰泳中的小龙儿，继而说，“你想多了，要是在我的元神洞府里她还能夭折，那谁也改变不了她夭折的命运。”

    季夏颜还想说什么，不过姜亦真以待在这影响两小龙修炼为由，把她直接带出去。

    姜亦真拜别王大栓夫妻，临别时还送了她们几大瓶的无根灵木花液，以这东西的珍稀程度，即便她们自己用不到，也可以拿到拍卖行，去换取大量她们需要的资源。

    王大栓接过装花液的玉瓶，便对其中的物质有所感知，笑道：“你果然还是一如既往的大方，这等至宝，说给便给我，还给这般多。小心我世侄女的口粮不够用了。”

    王大栓自然知道这花液的效用，他也知大龙儿比较能吃，这才有此一说。

    姜亦真笑了笑，把两女儿招出来，让她跟叔叔婶婶道别，王大栓的道侣，是个姓衡的女子，为人比姜亦真还要冷淡三分，与其说是修仙之人，倒不如说是一身的魔道杀戮气息。

    想来转世之前应该是某位魔道大能。

    衡尊者对任何人，都不怎么热络，唯独对刚出世没多久的两小龙似是很喜欢，还赠与了她们一样见面礼。

    “这是我媳妇转世重修前得的一对宝物，叫运星盘，用处有许多，可分可组，最特殊的一个用处是，它能为主人趋吉避凶。还不是一般意义上的趋吉避凶。”

    “如果主人遇到与自己气运相合的人，它会有所提示，并在主人自愿的情况下，进行气运撮合。如果遇到气运相冲，或者对主人有敌意之人，它会示警，还会护主，以免主人气运受损。”

    听起来这东西的作用像是有些虚无缥缈，可只有修炼者才知道，“气运”这种东西对她们影响之大。

    哪怕能对自身气运做一点变化的物件，都是极为难得的，更不必说这对运星盘，是彻头彻尾的气运神器。

    姜亦真若是没有那种说不清道不明的特殊气运加身，未必能走到今日这个地步。

    她或许在现代世界仍然能走到人上人的强者位置，可要想再进一步，终究是需要机缘和气运。

    无根灵木花液和这运星盘相较之下，竟是姜亦真又欠了王大栓夫妻的人情，不过来日方长，他日自有回报两位友人的机会。

    “你们夏颜和她媳妇，今天还来不来了？你平常总是说夏颜和姜家小姐多么孝顺，我怎么瞧着这么不像啊，今天是大哥的六十岁大寿，她们也不说早点回来。”季家的一个亲友，端起酒杯，问旁边坐着的季母。

    “昨天我才问过她们，今天肯定回来。还说要给我们一个惊喜，我们家夏颜和亦真都是好孩子，答应长辈的事情，从来没有一件做不到的。尤其是我儿媳妇，那叫一个金口玉言，用我们夏颜的话说就是‘真真应诺的话，那就是将来必定会发生的事实！’”

    哪家都父母都不喜欢别人说自己孩子不好，季母尤其护犊子，“别只顾着说我，我听说你家闺女出嫁之后跟娘家联系的不多，这样可不行，你就她一个女儿，将来还要指望她养老，平常连个电话也不往家里打怎么行？”

    那人家里的事在亲戚圈子里可以说是众所周知，前段时间她们两家人还大闹了一场。

    就因为女方父母指责男方家里控制她们女儿的行动，不让女儿回娘家看望父母。

    事实上，是女方自己不愿意回家，娘家还再三规劝过，她都以工作和孩子太小不放心为由拒绝了。

    那人被季母怼了回去，还想说什么，就被身边的亲友给拉住了。到底这是季家办的寿宴，她们要是在寿宴上不给主人家脸面，以后这亲友也别做了。

    富在深山有远亲，季夏颜争气开律师所挣了钱，有人脉有地位，季家的日子过得也越来越体面，不少八竿子打不着的亲戚都凑了上来，季母和季父都是老实人，不想跟大家闹僵，影响女儿名声，所以只要这些人不过分，她们也不会特意落人脸面。

    “还有半小时就开宴了，颜颜和亦真还没回来？”季母到休息室歇口气儿时，见有穿着侍者装束的男人匆匆从楼道里走过，便拉住他问。

    侍者连忙道：“季老夫人原来您在这，我正找您呢，季女士和季太太已经到了，还带着两位季小姐一起来的。”

    季母被对方一声“老夫人”给叫懵了，在听到“季小姐”之后更是脑子里糊涂一片，什么时候她们家又多了个“季小姐”？

    她确信自己只生了夏颜一个女儿。

    季母都开始脑补，是不是以前季父不安分在外头搞了私生子出来，而且越脑补，越觉得自己猜的对，她看的那些电视剧上差不多都是这么演的。

    只要男的一有钱，不管年纪大年纪小，要么出轨，要么迟早得蹦出来个私生子，然后争一下家产。

    季母生气的想：还好她们家的家底全是女儿亲手挣出来的，老季手上的家产……用了二十多年的麻将牌算不算？

    她走到门口的时候，一眼就看见了人群簇拥着的女儿和媳妇，以及她们俩抱着的看起来只有一两岁大的小奶娃。

    “妈，抱歉，我们回来晚了，这是我和真真的女儿，大的那个小名叫碗碗，小的那个小名叫筷筷，因为真真有孕的时候在外地，我们没能赶回来，就干脆等宝宝出生才回来了。”

    “奶奶好。”碗碗筷筷嫩声嫩气的朝季母问好，随后碗碗又张开小胖胳膊说，“奶奶抱。”

    季母被萌的心都化了，连忙心肝肉的叫着把小碗碗抱过来，在她的小脸上亲了几口，才瞪向一旁的女儿媳妇说：“你们两个，孩子都有了才想到回来，回头我再好好收拾你们！”

    姜亦真抱着筷筷面不改色，反正到最后都有季夏颜顶锅。

    她看向女儿，发现这小东西趴在奶奶的肩膀窝乐个不停，姜亦真眯起眼，别人不清楚她女儿的脾性，可知女莫若母，她比谁都清楚这小东西是个什么性子，她这是在幸灾乐祸呢。

    季夏颜察觉到姜亦真的情绪变化，顺着她的视线看过去，对上大女儿作死的幸灾乐祸脸。

    她瞧见父母脸上压都压不住的笑容，赶紧把筷筷递给季父，揽住姜亦真的肩头，将她朝怀里带了带，凑到她耳边说：“媳妇，今天咱爸生日，你就让那小魔头先得意着，别跟她一般见识，回头你要收拾她我绝不求情。”

    姜亦真冷睇一眼这母女俩，别过脸懒得瞧似的不置可否。

 第132章 完结章

    三位长辈一直以为“碗碗、筷筷”的小名是“婉婉、快快”, 经季夏颜解释后, 才知道，不是婉约的婉与快捷的快, 而是碗筷的碗筷。

    “胡闹！就算是起小名，也不能起的这么敷衍啊, 赶紧改一个！”姜源信气得朝女婿瞪眼。

    季夏颜：“……”这个名字其实是真真给定的, 岳父你行你上啊！

    季父在逗碗碗玩，听见了就随口替女儿解围：“老姜, 俗话说贱名儿好养活，只要碗碗筷筷健健康康的，小名也不是正式名字，叫什么都行。”

    姜源信也知道这个理，但还是有点纠结，他都五十来岁了, 才得这么两个外孙女，一两岁就会叫人，这么聪明，小名却起了个碗筷的碗筷……

    姜亦真从公司回来，季夏颜快步走过去和媳妇抱了一下，然后又在她脸侧落下一吻，看到这一幕的姜源信冷哼一声。

    “这都结婚多少年了，还这么腻着真真，也不害臊。”

    姜亦真把身上的风衣脱下，交给佣人挂起来, 随后到沙发上坐下道，“前两天冉冉联系我，说想举办个同学会，地点我选在毓城的别院，到时我和夏颜一起去，碗碗留在家里，我们带筷筷去……”

    碗碗一听爹妈出门，不带她去就哭了，这小东西哭还不是吵闹大声的哭，就那种默默掉泪的哭，看着可怜巴巴的，可把三个长辈心疼坏了。

    季母赶紧抱起来满屋子转着哄她，“你们要去多长时间？要是时间不长的话，就把碗碗也带去吧，她才两岁，这么小怎么能离得了妈妈，再说筷筷也不闹腾，带两个照顾过来。”

    姜亦真走过去，微笑着揉了揉碗碗的柔软的发顶，“碗碗，告诉妈妈，你真的想去吗？”

    碗碗对上她的笑容：“……”啧，果然亲妈最可怕了，你厉害你说了算，不去就不去咯。

    姜亦真和季夏颜临走的时候，季母还在跟老伴儿说着：“三岁看老，咱们碗碗是个孝顺懂事的。”

    这次同学会上来了不少人，有的顶多只能算是校友，但这次同学会的地点，是熊冉冉发起，姜亦真选的地方，不少人就是推了应酬也要来。

    就算不能跟姜家搭上关系，在姜亦真面前混个脸熟的机会，可不是什么时候都有的。

    上岩市现在提起姜家，已经不是姜源信的那个姜家，而是姜亦真的姜家。

    还真公司产业遍布海内外，早几年前就已经上了某知名富豪榜，资产惊人，当时国内外都有报道。

    “姜亦真，我说你这人也太深藏不露了吧，我记得你带我们第一次来河禹王别院的时候，还是我们高中那会，别告诉我，你那时就把这个别院给买到手了。”

    宋天歌等人这次同学会才知道，原来河禹王别院现在竟然也是姜亦真名下的。

    姜亦真道：“当时也是亏了阿蓉帮忙，不然我也没有那么多时间去办这件事。”

    还真地产的常盼蓉常总，这也是时不时就要上杂志的人物，没想到那么多年前就开始为姜亦真做事了。

    宋天歌也是混商界的，自然知道姜亦真手底下的那几个人有多厉害，哪一个拎出来都是能雄踞一方的。常盼蓉是有名的铁腕娘子，李双鹞则是行事颇有几分姜亦真的风格，习惯扮猪吃老虎，不声不响的敛财。

    有的人宁愿对上常盼蓉，也不想对上李双鹞，对上前者哪怕输了，也能让自己尽可能输的体面，而对上李双鹞……一个弄不好，可就成了笑话。

    宋天歌这些年事业也混得不错，就是一直没有结婚，至今单身。

    熊冉冉早就跟亚特结婚了，只是不知为什么，一直没要孩子。

    熊冉冉对宋天歌多年前就彻底放下，闲聊时笑着朝他道：“你也老大不小，别总这么浪着，再浪下去，哪个好姑娘还愿意嫁你？”

    宋天歌摊手：“你以为我想做单身狗啊？还不是现在漂亮姑娘的眼界都高，人家看不上我。”

    亚特知道宋天歌这货是他老婆的初恋，而且也不知是不是对他老婆贼心不死，反正就是不结婚，也没听说正式交女朋友，所以亚特对着他一直没什么好脸色。

    这会儿听到宋天歌的话，亚特突然笑了，看得旁边熊冉冉心里发毛。

    “我原先以为你是不想交女朋友，现在看来你只是没遇到能看上你的漂亮姑娘？那正好，我倒是有个朋友想推荐给你认识。”

    熊冉冉睁大眼，什么时候老公认识漂亮姑娘了她怎么不知道？

    亚特附在她耳边小声说了一句。

    熊冉冉更震惊了，“这不好吧……”

    宋天歌见她们夫妻俩说悄悄话，有点不满：“有什么话敞开来说，私下里叨叨什么？”

    姜亦真和季夏颜抱着筷筷出去游湖回来，就见亚特在给宋天歌介绍对象，两人有点迷，亚特不是跟宋天歌不对付么，怎么现在一副哥俩好的样子？

    当姜亦真听到亚特给宋天歌介绍的对象名字时，也是一脸复杂。

    亚特如今在现代世界的工作比较特殊，算是佣兵一类的，有时也为国家出任务。

    他认识的那个妹子，是亚特手下的一个中队长，姜亦真见过，相较普通人那武力值是不必说，性格……稍微凌厉了点，喜好么……她就是喜欢宋天歌这种外表出众人又浪的帅哥。

    “那就这么定了，下个星期我们约着见面一次。”宋天歌看了对方的照片后，立刻痛快决定。

    亚特笑得很真诚。

    熊冉冉有点没眼看。

    姜亦真和季夏颜一脸“我什么都没听到，所以什么都不知道”的样子。

    这次同学聚会整整在别院聚了一星期，有的因为工作原因不得不提前离开，有的则是拼着把年假用了，也要在这多浪两天。其间筷筷奉行着龙妈的冷淡原则，帅的一众叔叔阿姨要把她带回家……

    碗碗筷筷长得很快，姜亦真私下交代她们注意遮掩，不要吓到长辈，在碗碗筷筷长大普通小孩六岁模样的时候，姜家和季家，再次一起去姜亦真名下的那座海岛上度假。

    这次熊冉冉她们也去了，还有几个相熟的朋友。

    熊冉冉每次见到碗碗筷筷都会化身怪阿姨，不把两小龙亲的不耐烦不停嘴，连带着亚特都有点吃醋——他老婆向来害羞，对着他的时候可没这么热情过。

    宋天歌本来还说要第一个到，结果大家都在岛上玩了两天了，他才过来，还一副被人虐了八百遍的模样，整个人精神都不太好，蔫了吧唧的，一点都没有商场浪子的风流倜傥。

    跟他一起来的还有上回亚特给宋天歌介绍的对象，那个中队长佣兵妹子，对方身材长相一流，脸蛋清纯，身材火辣，照理绝对是宋天歌最喜欢的一款，然而……

    宋天歌对上她就冒汗。

    海岛上方的夜空众星闪烁，凑巧又是十五月圆，众星拱月，整个夜空美的不可思议。

    姜亦真枕着手臂躺在沙滩上，身体紧挨着旁边的季夏颜，本来气氛浪漫又美好，两人正想亲近一下，却突然听到多年前熊冉冉和亚特夜里偷偷约会待的那块巨岩后面，传来宋天歌气急败坏的声音。

    “你到底是不是女人！”

    “停停停，我只有这一件衣服，你今晚给撕了，我明天穿什么！”

    “我说你是不是故意的，明知道你爱撕衣服，还死活不让我带备用衣服？”

    “玛的，能不能轻点，你是个女人！你快把老子身上吸秃噜皮了！”

    姜亦真和季夏颜：“……”

    姜亦真干脆像上一次一样，设了道结界，把所有不和谐的声音都挡在外面。

    “我们继续。”姜亦真淡定的道。

    季夏颜正要低头吻过去，眼角余光却突然看到海面上一阵银光闪烁，登时从沙滩上站了起来。

    那好像是她们家两闺女？

    被她闪了一下的姜亦真面无表情的跟着起身，二话不说快步走过去，跃入大海。

    季夏颜心道不好，赶紧也跟着潜入海里，化出龙形，游了一段，就瞧见，姜亦真也以龙形在急速前游，追着前方的那两条小银龙。

    大一点的小银龙被吓坏了，抓着小一点的小银龙的龙爪拼命的游，然而和龙妈的距离仍在慢慢缩短。

    季夏颜眼见着她们都快要游出这片海域，连忙低鸣一声，作势不小心撞在了暗礁上。

    姜亦真听到声音，身体一顿，立刻掉头回来。

    前方的两条小银龙（？）终于得救，三两下就躲进海底不知踪影了。

    姜亦真化出人形，冷着脸问：“碰到哪儿了？”

    季夏颜也化了人，笑看着她不说话。

    姜亦真“啧”了一声，单手压低她的后脖，惩罚性的在她唇上连亲带咬了一口。

    “慈母多败儿，你就惯着她吧。估计筷筷被她折腾的够呛！”

    龙有灵，引得天上圆月也格外偏爱她们这个位置，如银如霜的月光大片大片倾洒下来，照进海底，在她们两人身边隐隐形成一层光罩。

    两人于海中相拥而吻，许多海里的生物被她们的气息吸引而来，围绕在两人身边慢慢游转。

   大一点的小银龙放开小一点的小银龙的爪子后，从摇曳的海藻丛里冒出头来，两只小龙歪头瞧着不远处拥吻的两人，饶是她还不能完全理解双亲间的这种亲密，也觉得这一幕美极了。

    碗碗迟疑的想，如果这个时候她恶作剧地突然蹿过去，是会吓到她龙母，还是惹怒她龙妈？

   筷筷望了下姐姐后潜入海中，强大自身才是硬道理。


