作品：重生之千金巨星
作者：采蘑菇的熊

注：圈地自萌，本文仅供圈内玩耍，不作他用

内容简介
前世，她是不被看好的玉女花瓶
    不愿接受潜规则，只能沦为二线明星
    为保清白从高楼坠落，翩然如蝶
    她，从此新生
    富豪千金，拥有令人艳羡的豪门背景
    隐瞒身份，从龙套做起，却意外成为超级新人
    且看一代风华如何破茧重生，成为亿万人中的独一无二
    却在意外间招惹众多桃花
    天马行空的一代名导，深情款款的天王巨星，身价百亿的年轻总裁
    究竟有多少人被她迷了眼，失了心？
    当她的身份终被公布，跌破了多少眼镜
    原来她不是灰姑娘，而是微服私访的曼妙公主
    且试天下，绝世风华
    请看我千金巨星


 第一章 风华陨落

    “来，再喝一杯，咱们这个戏可全靠你撑着了。”浑身肥肉的男子递上酒杯，色眯眯看着身旁面颊酥红的佳人。

    36D的柔软丰满吸人眼球，偏偏腰肢不堪盈盈一握，修长双腿略显慵懒地叠在一起，穿着黑色系带高跟的脚掌都是那么皎洁动人，啧啧，实在是不可多得的尤物，一想到她经纪人对自己的承诺，有些秃顶的中年男人不禁露出淫邪笑容。

    “王总，真的喝不下了，人家已经醉了呢。”风华不动声色地推杯换盏，笑着隐藏内心厌恶，他奶奶的拿高脚杯装白酒，老娘就是一头牛今儿都得胃出血，还真想得出来。

    “小风，别驳王总面子，就喝一杯嘛。”一旁擦着浓重脂粉的女人冷不丁一推，风华怔忪间被男子熊抱在胸口，香肠手指笑眯眯蹭着那洁白细长的脖颈。

    “Lina姐，你……”

    环顾四周，导演和制片人早已醉的分不清东南西北，男主演也推辞不胜酒力在旁边的包厢休息，偌大的酒席，清醒的不过两三人，风华好像明白点什么，这一天终于要到了？

    “风华，你这次当女主角，可是王总力荐的，还不好好谢谢王总？”

    Lina语含威胁，这边又挤出甜腻笑容朝向大腹便便的男人。

    “我们风华就是脸嫩，你看，要不这酒我先帮她喝了？”

    风华心中冷笑，是啊，如果不这样圆滑也就不是Lina了，一方面虚与委蛇，口口声声说替自己争取更大的利益，转眼却又总是把她卖给旁人，真不愧是金色年华的王牌经纪人。

    “不行，我这酒敬的是风华，可不是你Lina。”男人偏不就着梯子下，经过一晚上的试探，他也有点心烦，不就是个小小的戏子嘛，我这花了三千万投资，难道还买不了你一夜，装什么清纯？

    风华打起精神，摆出最为甜腻的微笑，笑得鸡皮疙瘩蹭蹭外冒“既然王总发话了，今儿就算胃出血，风华也得接着呀。”素手拿起酒杯就往口中送。

    男人脸色稍霁，看着那白色晶莹液体顺着红唇慢慢倾入喉内，露出假笑“这就对了嘛。”

    “呀。”

    似是醉了，风华手指微抖，半杯酒就这样倒在身上，顺着领口微露的沟壑流下，本就清凉的白色礼服瞬间变成透视装，性感地让人口干舌燥，平坦小腹吸着薄薄的布料，简直像美人出浴般勾魂动魄，若是有记者在旁绝对谋杀无数菲林。

    男人双眼瞪到了极限，差点用舌头去舔舐那傲人双峰上的酒水。

    女子露出窘迫表情，用手包挡在胸前，饱含歉意地开口“实在对不起啊，我去洗手间处理一下。”

    还不待身旁人开口，就踉跄着退出门外，男人却兴不起半分责怪之心，只觉得呼吸不顺，龌龊的脑海里满是刚才的一幕春色。

    “咳咳，王总，我也出去处理下，可别让媒体拍到什么不好的画面。”Lina推开椅子，眉头紧皱，好你个小妮子，演技玩到这里来了，但今天就算你十八般武艺，也难逃……

    男子摆摆手，示意无妨“Lina，你之前说过的话。”

    “当然算数啦，王总您放心，今天我绝对把她洗干净了送到您的床上。”

    Lina拍着胸脯打包票，一两个艺人都搞不定，她以后还混不混这个圈子了。

    “去吧，别忘了就行。”

    洗手间内，风华恶狠狠地看向镜子中的自己，一双红唇透出惊心动魄的娇媚，就算在盛怒中盈盈双眸都带着令人心悸的娇弱，用手指扣着喉咙，流着泪吐出梗在喉间的呕吐物，若不是亲眼看见，外界绝难想到传说中的玉女竟然有这般狼狈的一面。

    “风华，你没事吧。”

    一双手自背后按在肩头，风华抬起头，恨恨地擦出嘴角残渣。

    “Lina，我已经对你没有利用价值了吗？你竟然准备把我送给别人做玩物？”

    女人不禁偏头躲开镜中质问的目光，只轻轻开口。

    “风华，你是我带过最用心的艺人，但是你怎么总是不明白呢？你有演技，有长相，也有身材，只要遵守这个圈子里的规则，一定能红透半边天，但你偏偏不这样，结果呢？就算不被雪藏，也挑不上什么好剧本，现在只能落得个半红不紫的花瓶称号，何苦呢？”

    擦干眸中泪水，风华转身抱着胳膊看向自己这个“王牌经纪人”。

    “Lina，你忘了我当初是怎么和你说的？我从来就没有想要遵守这个规则，我想要的不过是做自己喜欢的事，我喜欢演戏，所以我要当演员，不代表我想要被潜规则。”

    面对这双倔强的眸子，Lina思绪不禁有些飘忽，她一直没变，正如当初第一次见面，浑身湿透的女孩狼狈地站在公司门口，一头乱发下偏偏是一张美艳至极的脸颊，她恳求自己救救她病重的母亲，她听说当演员能挣很多钱，所以希望能加入金色年华这个国内数一数二的经纪公司。

    Lina也正是被这双清明而又倔强的双眸打动，一排众议签下毫无资历的她作为自己的直属艺人，更预支了数十万为她母亲治病。

    可惜的是她母亲最终还是去世了，而她的父亲也早在她母亲身患癌症时就卷走所有财产下落不明，但好在这个女孩很快就打起精神，积极融入演艺圈，更是从此爱上演戏。

    实在很可惜，她的个性太过倔强，偏偏想做那出淤泥而不染的莲花，但就算莲花还长在泥里，她风华又凭什么想要不沾惹一丝一毫的污秽。

    “对，当初我是告诉过你，我会尽力保护你不受伤害，但我手下不止你一个艺人，直言不讳地说，你的确是条件最出色的，但也是最没有能力赚钱的，娱乐圈拼的是什么，不就是人脉？要是你有背景就算了，没有背景还不愿意跟着规则走？大家一回生二回熟三回四回握握手，说句不客气的话，那些艺人都是怎么套交情的，在床单上滚一滚，以后无论什么事，人也不好对你下手，可看看你呢？”

    Lina的话很尖锐，刺得风华一阵一阵发痛，她想起这些年女艺人对自己的排挤，看自己仿若异类，男艺人得不到自己，背地里总是使绊子，期望她投怀送抱，更有那些别有用心的导演制片人，连带到了最后，一个好的角色都没办法拿到手，只能得到个花瓶的称号。

    “你别怪我说话不好听，但别说娱乐圈，任何一个圈子都是这样，风华，你有脸蛋，有身材，更有能让所有男人为你疯狂的气质，为什么不能好好利用呢？”

    “Lina姐……”风华喃喃自语，甚至没办法出口反驳。

    “王总这次投资数额可不小，这部戏更是专门为你打造的，请的也是金牌编剧，我敢说，只要拍完这部戏，你绝对能摆脱现在半红不紫，只能混脸熟的尴尬局面，你相信我，只要这次局面打开，你出名了，就能接到好的剧本，成了大明星，也就不用再看别人的脸色，更不会发生这样的事情。”

    Lina眼看着又有松动，更是加了一把柴火，言语间提到某些不遵守规则，最后落得凄惨下场的艺人。

    风华呆滞地看向前方，双目之间一片茫然，Lina心里一阵疼痛，她带了风华这么久，怎么样也有点感情了，但这世道就是这样，越是反抗越是受阻。

    她现在还能保护她，但自己终究也只是一个经纪人，若是出现更强力的人物，恐怕自身都难保，到时候风华会受到更大的伤害，还不如现在主动去适应环境呢。

    “好了，不用说了，我都知道了。”脸颊一片潮湿，原来不知不觉竟然流下泪水，风华抬手擦净，坚毅地看向Lina，似是下定决心“走吧。”

    面对突如其来的转变，Lina只能叹口气，整理一番风华的白色晚礼服，带她走出洗手间，好在酒精挥发的快，转眼间衣服上已不见痕迹，此刻就算被别人撞见也不会太过尴尬。

    “怎么这么久才回来？”男人很不高兴，自己这等了半天也不见踪迹，差点以为风美人临阵脱逃了呢。

    “不好意思啊，我们风华不胜酒力，在外面等了半天才清醒点。”Lina急忙开口解释，环顾四周，那些导演制片人还有旁的演员早已不见踪迹，看来王总已经清场了。

    “没事，醉的话感觉更好嘛，我就喜欢美人半醉半醒。”王总露出狞邪笑容，咸猪手托住风华胳膊，手指滑动，光明正大地吃豆腐“来，小心点，我扶着你。”

    风华点点头，面色平静。

    又喝了一轮酒，两人看风华没什么反应，似乎真的认命了，知道这个事算成了一半，王总打了个眼色，Lina知趣开口道“哎呀，好像有点喝醉了，我先走了，风华，这是房卡，今天你喝的也挺多，我给你助理打过电话，今天就住在这个酒店，别让她开车送你了，房间我已经开好了，喏，房卡给你。”

    风华抬头深深地看了Lina一眼，后者心中一跳，强笑着把卡放在桌上“听我话，乖，王老板，我把风华托付给你了，你可要好好照顾她啊。”

    “放心吧，我最怜香惜玉了。”男人舔着大肚子呵呵直笑，拿起房卡塞到风华手中。

    Lina看差不多，提起小包推门而出，只剩下房间内一对孤男寡女。

    “哎呀吓死我了，这小妮子什么时候有了这么大的气场。”回忆着刚才那犀利一眼，Lina有些后怕，却不住地安慰自己“我这也是为她好，唉，人在江湖漂，哪能不挨刀？”

    她没想到，再次见到风华却是在报纸上。

    《女艺人不堪投资人凌辱，从酒店高层跳楼身亡》、《娱乐圈一代玉女香消玉殒》、《贵圈真乱――为保名节风华从高楼坠下》、《回顾一生，绝代风华终究陨落》。

    各大娱乐版面甚至社会版面都出现对此事件的详细报道，Lina指尖颤抖，报纸上一滩赤色血迹夺人眼球，正如当初风华那一抹红唇。

    “风华！”金色年华办公楼内传出撕心裂肺的哭声，路过的人们不禁摇摇头，不约而同地发出叹息，Lina门上王牌经纪人五个字刺眼之极。

 第二章 绝代重生

    “风华？陈风华，你给我醒醒！”

    一片白色在视线中渐渐清晰，风华眨眨眼，只觉得手腕一阵刺痛，身子还来不及蜷缩，一只手掌横亘在眼前，投下一片阴影。

    “醒来后不要立刻睁眼，先缓一缓，让眼睛适应光线。”

    温柔的声音在耳边响起，内里的关心让许久不曾接触过温暖的风华心中一动，眼睛有些湿润。

    这里，是哪里？好像是医院？难道我没有死？

    回忆起那天的过程，大概因为下定了决心，记忆反而特别清晰，Lina给自己开的房是可笑的1413号，那头肥猪想要用强，却被豁出一切疯狂挣扎的风华吓傻了。

    两人扭打到窗前，不顾那个男人要撤资的威胁，风华准备拖着这个恶心的东西共赴黄泉，也算是为人民除害，谁知却终究不敌男人力气，只有自己一个坠出窗外。

    不过应该还好，下去之前给他裆下的那一脚，应该够他受得了，这辈子可能都会留下阴影吧。

    想到这里，风华忍不住低低笑了起来。

    “笑什么，傻丫头，你可让我们担心死了。”虽然这样说着，男子声音中却没有多少责怪，反倒是带着无尽怜惜。

    “是谁？”风华这般想着，却不敢开口询问，怕错失了这一点点温柔，作为一个专业演员，她能分清不同人的声音，并且可以准确记忆，但这个男人声音绝对是第一次听到。

    对了，十四楼，当初可是从十四楼坠下的，怎么可能还有命在？

    再次睁眼，出现在面前的俊朗男子衣着不凡，一双狭长凤眸带着暖意，手指却毫不客气地敲了过来。

    “你呀，以后再这样我可不轻饶你。”

    风华一脸茫然地捂着额头，她可以确认，这个男人绝不在自己的认识范畴，虽然，好像有点眼熟。

    “陈t革？你是风茂金融的董事长？”

    年轻多金，冷酷似刀，这是Lina当初强行给她灌入脑海的资料，陈家作为国内数一数二的大家族，涉足的领域自然不少，其中一项就是投资演艺圈，当年金色年华就准备让几位当红女星去他的私人别墅色诱陈t革。

    风华一向自爱，不顾经纪人反对，执意离开，但最后听说陈t革十分不怜香惜玉，让保镖把几个闯入别墅的女星扔进游泳池，最后还被媒体拍到，星途从此暗淡无光，反倒是风华因祸得福，爱惜羽毛因此毫发无损。

    但，问题是，这个男人怎么会在这里？

    “嘿，陈风华，你不是又准备玩这样不入流的把戏吧，三个月前你已经尝试过失忆的戏码了。”男人嘴角微掀，一双丹凤眼闪着戏谑光芒，风华好像可以理解当初为什么那么多女星飞蛾扑火似的接近他了。

    只是这样一个冷酷的男人，为何对自己这般温柔，甚至宠溺？风华觉得这个世界玄幻了。

    平日里小霸王似的妹妹安安静静躺在床上，醒来后只是用小兽般懵懂的纯净眼神看向自己，陈t革心都要化了，但能让向来活泼好动的妹妹安静的理由只有一个。

    “风华，你是不是还想着他？”

    “他？”风华不知所以，是说那头肥猪吗？

    “是啊，冷君毅那个混球啊，你一而再再而三地为他付出，甚至自杀，可是他到现在都没来看看你，唉，你也该死心了。”陈t革长叹一声，想他陈家小公主竟然为一个男人神魂颠倒，人家竟然还视如敝履，真是欠揍。

    “为了男人自杀？我？”风华表示十分不能接受，她可是喜欢女人的呀！肿么可能为一个男人自杀？视线下移，手腕上的白色纱布和微微刺痛提醒着，她似乎忽略了什么事，听陈t革说话，自己和他好像还挺熟悉的，但，此前明明就是陌生人……

    “宝贝，我的心肝宝贝，你可吓死妈咪了。”

    一阵香风扑鼻而来，风华还未来得及反应，脑袋就抵上两个温润的球状物体，一个美艳看不出年龄的女子将病床上的人儿紧紧搂在怀中，哭天抢地直呼心肝宝贝。

    风华大脑死机，提线木偶般呆滞地被抱在怀里，不知该作何反应。

    “宝贝，你怎么那么傻啊，你作为陈家的女儿，不知道多少人想娶你，你偏偏就喜欢那个不解风情的家伙，唉，我命苦又可怜的女儿啊。”

    陈家的女儿？半天风华才终于找到重点，抬头一看，抱着自己的女人保养甚好，一张脸没有分毫皱纹，五官出众，只有眼睛露出历经世俗后的透彻，内里饱含温暖，让失去母亲的风华一阵鼻酸。

    “就你一个人来了？”面对一旁的儿子，女人可就没那么好的语气“你哥哥呢？让他给我滚回来，妹妹都这样了竟然还在外面，小心我打断他的腿。”

    又是这样，只知道宠小妹一个人，陈t革心中腹诽，面上却不敢露出丝毫怠慢“母亲大人，哥哥他说要给冷家一个教训，正在加紧收购冷家公司的股票呢。”

    看着对面女人不虞神色，陈t革心中给冷家默默点上一炷香，龚芳玲年轻时候不但是龚家一代女王，更是S市叱咤风云的女魔头，听者如白日见鬼，夜里可小儿止啼，虽然自从嫁给父亲后已退隐多年，但保不齐为了这个疼爱的女儿再次出山，到时候冷家才算真的完了。

    “哼，这还差不多，如果这件事没办好，让他也不用回来见我了。”龚芳玲冷哼一声，面对诧异的风华时又换了一副慈祥面孔“亲亲宝贝，觉得解气吗？不解气的话妈咪帮你收购一两间冷家的公司玩玩，到时候肯定让那个臭小子来求你。”

    这是哪国语言？风华觉得每个字都认识，但组成到一起怎么总是听不懂，冷家是哪家？自己又是谁？

    “妈、妈咪，我有点累，你们能不能先出去，让我一个人安静点。”面对未知的状况，风华决定让自己好好冷静下，只是叫出妈咪两个字还是觉得别扭。

    “好好，宝贝，你好好养病，千万不要乱动，妈咪和哥哥下午再来看你。”

    认识陈家的人都知道，这个小女儿绝对是陈家珍宝，龚芳玲的心头肉，她自然不会拒绝女儿的要求，拽着一旁不值钱的儿子就出了门，只留下满脑子疑问的风华留下房中。

    “我是谁？到底怎么了？”用没有输液的左手狠狠掐一把，大腿传来的疼痛差点让风华痛呼，这不是梦，竟然是现实。

    环顾四周，偌大的病房装潢豪华，若是少了这股消毒水的味道，进来的人恐怕都以为进了大户人家的闺房，拿起床头的镜子，风华手指一抖，镜子悄无声息地落在胸口。

    “这，不是我的脸？”

    重新拿起镜子，镜中女孩眉眼精致，一双丹凤眼神采飞扬，和自己当初那张脸虽然有五分相似，但不得不说，相比起那张美艳至极的脸颊，这张脸多了份张扬自信，让人一看就移不开眼，皱眉时更是有份楚楚动人的温婉，似是西子捧心的娇弱。

    “我，重生了？”

    前世的风华也看过不少小说，也有过穿越重生的幻想，但理智向要告诉她这是不可能实现的梦想。

    但此刻，除了重生这个看似荒唐的理由外，再没有别的办法解释她遇到的一切，从十四楼坠下却保全生命，有了新的家人，脸也成了别人的，更可笑的是手腕这片白色纱布。

    “您好，这是今天的报纸。”女护士轻轻敲门，略带忐忑地放下一叠报纸，陈风华自杀送医的事，陈家可是下过封口令，自己的行为也签过协议，还是少接触为妙。

    拿起报纸，印入眼帘的大标题吸人眼球《风华之死――揭露娱乐圈肮脏黑幕》。


 第三章 性情反转

    风华做了一个梦，一个关于别人，更是关于“自己”的梦，梦中的她是一个叫做陈风华的女孩，自小出生豪门，顺风顺水，有两个宠妹的哥哥，更有一对爱女成痴的父母，但偏偏要风得风要雨得雨的她从小就喜欢跟在一个叫冷君毅的人身后，甘当小尾巴。

    更是因为冷君毅三番五次做出傻事，此次冷君毅宣布有了未婚妻，陈风华这个和自己名字差不多的女孩竟愤而自杀，所有人都以为这是又一次的任性玩笑，只有风华才知道，这个灵魂真的消失了。

    “宝贝，妈咪来看你了，有没有感觉好一点呀。”映入眼中的是一大束捧花，龚芳玲虽已人到中年却美艳依旧的脸颊从后探出，显得有几分滑稽。

    “妈，你来了。”风华有点心虚地开口，毕竟是占了别人的身体，相当于借尸还魂，面对“宿主”的亲生妈妈自然有点尴尬。

    “宝贝，你都不叫我妈咪了，妈咪好难过哟。”

    面对仿佛永远生活在电视剧中的女人，风华只好屈服。

    “妈咪。”又甜又腻的声音被迫响起。

    “乖。”龚芳玲拖长音调喜笑颜开，开始话唠攻击“宝贝呀，看你气色似乎好了点，主治医师也说你伤口愈合的很好，那我们可以出院咯，这里都是奇怪的味道，怪压抑的，我们还是早点回家，喂，你们有没有眼色，还不快去扶起妹妹，真是的，一点都不友爱，当初妈咪白白生下你们两个了。”

    后一句却是对着两个“不争气”的儿子，变脸程度堪比川剧，好在陈t革，陈t鑫二人也早已习惯母上大人的反复无常，只好摸摸鼻子，分工合作。

    一个从床上扶起风华，另一个半跪在地上帮她穿鞋。

    看着风茂金融和华康航空的两位董事长亲自服侍自己，风华觉得自己仿若童话中的灰姑娘，温柔地被套上水晶鞋，从此就拥有了一切女孩梦想中的生活。

    若是外界有人看到两位传说中被形容为“冷酷寒刀”、“千年冰块”的两名陈家人这般宠爱小妹，眼珠子都能砸一地，风华恍惚地看着面前的一切，真害怕这个美好的梦境像泡沫般一碰就碎。

    “哟，看来没什么大事嘛，我还以为这次是真的呢。”

    偏偏就有不识相的人出来搅扰，风华，或者说现在的陈风华转头，男子修长的身影映入瞳孔，随之而来的还有一股呛人的脂粉味，几乎让风华想起来她曾经的经纪人。

    “亲爱的。”陌生女子声音抖三抖，丝毫不顾病房内众人簌簌抖落的鸡皮疙瘩“你答应陪人家逛街的嘛，怎么到这里来了。”为了表示十足嫌恶，女子翘着兰花指捏鼻子，一双贴着假睫毛的大眼眨呀眨地翻白眼。

    “乖，我们来看场好戏，过会就走。”冷君毅拍拍美人脸蛋示意安抚，连眼角余光都不愿意丢给“为他而亡”的陈风华。

    “够了没有，还没完了？”陈t鑫阴沉冷笑“看来你们冷家最近股市损失不够惨啊，让你竟然有闲心陪人逛街。”

    “而且不是陪自己未婚妻，呵，而是这个眼睛有毛病的女人，臭女人，你再开口试试，别以为那个姓冷的护着你，就能当长舌妇乱说话。”陈t革拢住风华肩膀，虽然出言讽刺，但身子却微微前倾，挡在风华面前，显然害怕她再受伤害。

    “冷少，你看他们。”女子瑟瑟发抖，虽然不敢再说什么过分的话，却出言轻唤，显然希望冷君毅为自己出头。

    但此刻冷君毅脸色也不见得多好看，他一直认为，只要有陈风华在，陈家就不敢对他下手，毕竟陈家爱女是出了名的，但没想到这一次陈t鑫在股市竟然能下此狠手，真的让冷家掉了块肉。

    一口气憋在心间，冷君毅恶狠狠地朝着陈风华撒气“哼，你不是自杀了吗？我看你现在不是活的好好的，想要得到我的关注别用这种方法，传出去别人还以为冷家始乱终弃，你不要脸我们还要脸呢。”

    “你。”陈t鑫勃然大怒，冷家怎么培养出来这般没有教养的人，也就风华这个傻丫头一直痴心不改，可恨。

    “你以为你是什么东西。”陈风华出言打断哥哥的咆哮，口中的话语却让病房内所有人呆滞，这，这还是那个视冷君毅为天，甚至不敢在他面前大声说话的女子吗？

    面对周围人的疑惑眼神，陈风华露出微笑“妈，哥哥，不要这样看着我，这次以后我想了很多，不会再为某些自以为是的人渣心痛了，毕竟我有这样一个幸福的家庭，你们一直给我温暖，而我却沉溺在不应该的感情中，可笑之极，我想，我该从这个笑话中醒来了。”

    “妹妹。”两个哥哥都有些震惊，据说人濒死还生后大多会性情改变，难道妹妹终于觉悟了？

    “叫我妈咪。”龚芳玲哀怨地眼神让陈风华举手投降，叫了好几声妈咪才被放过。

    一副其乐融融的景象中，冷君毅成了一旁的布景板，女子转了转眼睛，嗲着声开口“亲爱的，我们快点走吧，时间不够了。”

    女子显然看出气氛不对，准备拉着冷少爷遁逃，可却触痛了某人神经，一腔怒火终于有了去处。

    “滚！”

    冷君毅雷霆一吼，吓得女子身躯瑟缩，不明白刚才还好好的，为何说翻脸就翻脸，只好心中哀叹一声晦气，扭着屁股走出门外，只能等以后冷少爷心情好了再来看看了，现在这个关头，她可没勇气开口，真可惜了那天看上的名表，唉，要不然问问上次那个王总愿不愿意给自己买了。

    虽然他没有冷少这么帅气，但好在为人还算大方，不对，他好像卷入那个女明星的事件里，还是暂时也不要找他好了。

    少了呛人的脂粉味，陈风华长出一口气，终于能好好呼吸了，冷君毅人如其名地冷着一张脸，眼睛眨也不眨地看向陈风华，似是她脸上长了朵花。

    “欲擒故纵的把戏，你玩的也不少了。”

    正在享受哥哥殷勤服务的陈风华被这句话呛得连连咳嗽，手中水杯被迅速拿开，陈t革温柔地拍着妹妹背脊，眼刀瞪向床前毫无廉耻的男人。

    “真无聊，随你怎么想，你就当我欲擒故纵好了，麻烦您，高抬贵脚，圆润地离开好吗？”

    “哈哈哈。”病房内传来陈家的爆笑声，冷君毅面色铁青，抬脚就走，到门口时止步转身，冷硬地看向病床上的女子。

    “陈风华，你不要后悔。”

    威胁？风华当初在娱乐圈受的威胁难道还少？当初还是无背景，无靠山，无佛脚的三无人员，她就胆敢在众多导演，制片人，编剧甚至投资人威胁下保持清白之身，现在有了S城堪称为稳固的靠山，难道她反倒会怕谁？

    风淡云轻地一笑，风华口中的话却一点不平静“冷大少，您放心，就算地球上只剩下你一个男人，我也会选择地球而不是选择你，经此一事，我发现，我喜欢你，还不如去喜欢一个女人。”天知道，风华最后一句话可是大实话哦~

    “好一个牙尖嘴利的小丫头，我当初还真是看错你了。”在一片笑声中，冷君毅恨恨看着女子，似是要把她印入脑海。

    风华气定神闲地躺在病床上，精巧的眉眼充盈笑意，在窗外日光衬托中犹如坠入凡间的天使，她原来以长成这般倾城佳人了？为何自己当初印象中一直她还是个畏畏缩缩的黄毛丫头？

    “冷少，不送了。”陈风华再度开口，声音清脆悦耳。

    冷君毅眸光晦涩，强行压下心中说不清道不明的钝痛，终于离开。

 第四章 梦想启程

    讨厌的苍蝇嗡嗡离去，陈风华长舒一口气，虽然对于她来说，冷少华不过是一个陌生而又招人厌的男人，但这具身体却不由自主地颤抖，大概是她的前任主人还未消散的意识。

    “你放心，既然我占了你的身体，绝不会乱来，有机会也一定帮你出这口气。”

    心中暗暗下定决心后，不知是不是错觉，心底压抑的阴霾似乎少了很多，风华本带着病容的脸颊也显得容光焕发，越发动人心魄。

    跟随哥哥和妈妈回到家中，陈家果然不愧是S市的豪门，比起风华前世所居不知大了多少倍，其中装潢又不似暴发户般富丽堂皇，而是精致典雅中透着温情，其中不少花草更是龚芳玲亲自栽种，让风华不得不对这个爱女成痴的母亲另眼相看。

    通过之前的梦境，风华对这个和自己名字一样的女孩有了更多了解，因此进入公主房般的卧室后，看到四周墙面贴着的海报也就不那么惊讶了。

    绝代风华，玉女佳人。

    海报上不吝赞美的词汇让陈风华微微一笑，那是当初自己的第一部电影，虽然是花瓶般的角色，却也吸引了一大批的粉丝，玉女头衔自此被冠在身上。

    陈家小姐喜欢和自己名字一样的演员，早已是公开的秘密，风华偶尔也在想，是不是因为这样特殊的缘分，才能让她坠楼后得以还魂重生。

    就如同陈风华羡慕她在荧幕上的恣意娇媚，她也羡慕陈风华的活泼率真，毕竟在遇到冷少华之前，陈小姐的一生可以说是无忧无虑。

    但或许也正因为过得太顺，以至于她根本无法接受冷少华的绝情，乃至于付出了生命的代价，遑论如何，既然接过了这样的身体，也一定会承担相应的责任，就让我连同你的份，好好活下去吧。

    正是抱持这般想法，风华在晚餐时间对家人提出了这样的要求，她的话语如同被投入平静湖面的石子，瞬间激起千层浪。

    首先出现反对的是自然是陈t鑫这个大哥“不行，小妹，你怎么想要去混娱乐圈？那种地方不干不净，根本不是你一个小女孩应该去的。”

    陈家向来在这个圈子内有投资，自然知道其中黑幕重重，其中不少人想要巴结陈家兄弟，使出美人计甚至美男计，自然给他们留不下什么好印象。

    “是啊，从外面看繁花似锦，其实内里一个个心黑手狠，很多明星为了上位无所不用其极，当初金色年华甚至派了不少当红影星闯进我的别墅，别提多讨人嫌了。”

    听到陈t革的话语，风华有些尴尬，当初那些讨人嫌的女星，差点就有自己了。

    倒是龚芳玲和丈夫陈沂冉没有开口，他们对望一眼，似乎有不同意见，陈风华眨巴眨巴大眼，期望父亲母亲大人能给自己撑腰。

    “宝贝，我们平日里从来不让你出现在媒体镜头下，就是为了好好地保护你，让你像个平凡人一样生活。”

    风华点点头，一副乖巧模样“是啊，可是妈咪，我也有自己的梦想啊，我希望能扮演各类角色，在有限的生命里体验不同人生。”

    “娱乐圈水很深，你喜欢的那个女明星不是跳楼自杀了吗？就算这样你也想当明星？”

    陈沂冉作为陈氏总公司的总裁，说话时自有一番气度，风华一时间没有开口，只是一双眼睛和父亲对视，内里的坚毅不禁令人动容。

    生怕父母答应这个自小受宠的妹妹，陈t革放下筷子，准备好好教育风华一番。

    “小妹，就算我们同意让你实现梦想，但你根本没有接受过这方面的培训，你知道怎么演戏，怎么进入角色，怎么规划发展吗？你什么都不会，就算别人看在陈氏的名字上不欺负你，但也会在背后笑话你，你根本没有完成梦想的条件。”

    众人陷入沉思中，陈风华多么想大叫，我会，我会演戏，可现在说出来也没有人会信，毕竟这个身体的主人虽然琴棋书画都有过涉猎，但的确没有关于演艺圈的丝毫经验，哥哥这么想也是理所应当。

    “我同意宝贝的想法。”

    但在此关头，却是平日里最为溺爱她的龚芳玲开口支援。

    “这次宝贝自杀，作为母亲，我心里的是最难受的，我没有想到疼爱的小公主竟然为了一个男人，草草结束自己的生命，当初我看到那一地的血，真的感觉我没有担起当母亲的责任，我没有教会女儿如何珍惜生命，反而让她这样不尊重自己。”

    听到这些话语，虽然不是亲身经历，但风华依旧不由自主地红了眼眶，似是这具身体的主人在悲鸣，她的心中也想起了逝世已久的母亲。

    “妈，我错了。”握住龚芳玲有些颤抖的手，风华不由自主地落下眼泪，四下安静，气氛有些压抑。

    摆摆手，龚芳玲接着说下去“我想，是因为我们当初都太溺爱风华了，让她没有办法独自一人面对风浪，也正因为她没有去努力追求，拼搏过，所以能这么轻易地舍弃生命，现在既然她有了梦想，就让她自己去努力实现吧。”

    听完母亲的一番话，风华不禁沉默了，悠悠寸草心，报得三春晖，就算她是任性地想要完成前世遗愿，可这辈子的家人却依旧能给她这样大的空间和宽容。

    毕竟陈家可不是一般的小富之家，她作为最小的女儿，一举一动都代表陈家的立场，而且在此前她的身份从未曝光过，甚至被称为最神秘的世家女。

    若是进入演艺圈，被人顺藤摸瓜找到背景，那惹来的麻烦可不止一点点。

    “可是……”陈爸爸还想开口，却被妻子娇媚的眼神制止。

    “达令，难道你准备反对？是不是怀念睡沙发的滋味了？”

    面对爱妻的甜蜜威胁，陈沂冉只好败下阵来，耸耸肩表示不参与。

    父母都双双同意，陈家兄弟又能说什么呢，两个人交换眼神，不约而同地露出苦笑，开始绞尽脑汁准备策划，怎么样才能合理又顺利地把小妹安排进入演艺界。

    对了，上次那个导演的电话多少来着，过会让助理去查查看，不是说他还拿过戛纳电影节的什么奖？让小妹上他的戏应该能一炮而红吧。

    “但是，我还有一个请求。”

    风华正襟危坐，表示自己绝不是在说笑。

    “唉，你说吧，我们看看怎么给你安排。”陈家兄弟显得很认命。

    “我希望隐姓埋名，不要借助陈家的势力。”

    “你说什么！”陈家的人集体变身咆哮马。


 第五章 特约演员

    “来，各单位准备，正面机位随时跟进。”拿着扩音喇叭的导演挥舞着手中剧本，颇有种指点江山挥斥方遒的豪迈。

    走走停停，耳边尽是熟悉的声音，只有一个词才能形容风华现在的心境，恍如隔世。

    想到那天陈家上上下下倾力劝说，举出无数演艺圈的艰难险阻，终究没有让她打消念头，最后也只好放任自由，龚芳玲甚至红着眼眶说了好几句儿大不由娘，弄得风华又好气又好笑。

    比起自己来说，陈风华真的很幸运，有这样通情达理的家人，只是可惜，她已经看不到这一切了。

    “清场了清场了，那边的是谁，快点离开。”

    风华冷不丁地被人轻轻一推，身后是一名年轻男子，后者见到风华转身，眼中闪过惊艳，有点不安地搓着双手。

    “实在不好意思啊，导演清场了。”

    导演在片场就是王中之王，风华当然不会为难这个小小地助理，只是点头微微一笑，朝外走了几步，表示理解。

    今天她来到影视城，就是想从群众演员做起，既然当初说好不借助陈家势力，就一定要做到，风华甚至已经在外面租了一栋不过百平的房子，前三个月的租金暂时由二哥帮她交了，以后的租金她将用自己挣的钱支付。

    风华重生后身材和长相比起前世可以说有过之而无不足，以前那张脸正因为太过娇媚，总让人不由自主忽略她的演技，集中在面孔上，因此被人称作花瓶也不是没有道理，这一世脸颊虽然也明媚出彩，但更加脱俗，身材也玲珑高挑，十分惹眼。

    “请等一下。”男子叫住准备离开的风华，瞌睡就有人送枕头，太好了，本来还想着要费一番功夫，没成想有现成的人选。

    “在叫我吗？”风华食指点着鼻尖，茫然的表情有些无辜，看的男助理一阵悸动，真是尤物，再适合不过了。

    “呃，是这样的，我们剧组刚好缺一个特约演员，请问你愿意试一试吗？”

    特约演员是比群众演员稍微高一个级别，毕竟群演在戏中一般就是露个脸当当背景板，基本没有台词，而特约演员虽然稍微有点台词，不过也只局限于几幕戏。

    风华本来准备去贴着招募启事的黑板那里找找看，没想到在这里就遇到一个机会。

    “请问导演是谁，演的是什么角色？”

    有了上一世的经验，风华对待导演和角色十分慎重，她准备从群演做起很大一个原因就是希望尝试不同的角色，而不是被提起来后只留下一个花瓶的印象。

    年轻助理略带自豪地开口“导演是张继然，演的角色嘛，是青楼的当红花魁。”

    张继然，风华心中苦笑，原来是张魔头的戏，他可是男星女星都害怕的名导。

    倒不是说他架子大规矩多或者喜欢潜规则什么的，而是人脾气硬，在片场说一不二，经常连投资人的帐都不买，更别说当红明星，只要你稍微偷懒，或者没有达到他的要求，轻则臭骂一顿，重则换人。

    不过也是因为他本身有实力，导演过的作品叫好又叫座，属于国内的顶尖导演之一，相比起许多名导只导演电影而不导演连续剧，张继然则是全面发展，既能掌控好快节奏的电影，也能拖出二三十集电视剧。

    知道要上他的戏，风华心里有点打鼓，再一听扮演人物是青楼花魁，就更是忐忑。

    花魁，自然要美艳无双绝顶风流，尤其是张继然版花魁，就算是个特约演员都必须要有人物深度，那可不是随随便便就能蒙混过关的，但风华既然有上一世的经验，自然也不是一般新人可比，思忖片刻，她就准备接下这个角色。

    既然要锻炼自己，那不如就玩个大的，就从张魔头开始吧。

    “导演，您看她行吗？”面对张继然，年轻的助理有些战战兢兢，甚至不敢抬头。

    张继然正处在发火边缘，刚才被换下去的花魁是他们随便从群众演员中选的，虽然身材还可以，但在镜头下简直就一个木头，呆滞得和一头凫水鹅似的，还不如他张老爷子亲自上阵。

    看了眼被带来的女演员，唔，长得还不错，巴掌小脸剪水秋眸，还有一头飘逸长发，身高至少在一米六五以上，身材也凹凸有致，外形是过关了，就是不知道演技怎么样。

    “行了，带下去上妆吧，你，过会演不好，就给我滚蛋，别看角色不重要，想要上我戏的人多着呢。”张继然说话十分不客气，随意地把剧本丢了过来，留下一个潇洒的后脑勺“喂，那边的，给我打起精神来，别以为还没开始就可以放松了，把你戏服给我理好。”

    助理有些同情地看向风华“别在意，张导脾气就是这样，他不是针对你，刚才演你这个角色的人都被他骂哭了。”

    “没事。”风华不在意地笑笑，张继然如果不这样，就不是张魔头了，她曾经在影视城休息时，看到张继然毫不客气地骂着一个可以说是天王巨星的演员，后者也只能陪笑脸生生受着，但也正是因为这样精益求精的态度，才能让张继然的电影成了一块闪闪发光的招牌吧。

    被带着去化妆，化妆师长相普通但气质不错，一头黑发被高高束起，额头细汗打湿碎发，有几分成熟女人的魅力，看来在张继然手下做化妆师也压力很大啊。

    “您好，麻烦您了。”风华微微一笑，十分甜美，她可深知化妆师的重要性，得罪谁可千万不能得罪他们，否则将你十分颜色生生化成三分，还一点办法都没有。

    “没事，都是工作嘛，不要太生疏，叫我莫姐吧。”化妆师显得十分干练，目光中毫不掩饰的欣赏让风华一阵脸红，乖乖地叫着莫姐。

    “真是水灵的小姑娘，这皮肤保养的真好。”莫姐一边化妆一边聊天，风华时不时接一句，气氛很是和谐。

    虽然只是一个很小的龙套，但莫姐还是十分用心，过了将近半个小时才终于定妆。

    抬头一看，镜中的女孩有着一双绝美秋瞳，盈盈目光让人不忍直视，丹唇一点微微含笑，仿佛在诉说无数故事，化妆师刻意在额间点了三点聚拢花瓣，多了几丝风尘味，但那张脸却显得越发素雅，将这种雨雾的朦胧美对比越发鲜明，每个人看到她时都会觉得这是一个有故事的女人，但却更想要好好把她搂在怀里，将她禁锢，不被别人发现。

    “呃。”进来准备催促的小助理顿时愣住，简直不敢相信自己的眼睛，仿若千年前花船上的绝美花魁已从画卷中走下，正在对着众人微笑。

    “太美了！”一旁的工作人员不住赞叹，风华显得有些羞涩。

    “都是莫姐化妆技术好。”

    “你可别夸我，是你底子好。”莫姐笑着打趣“哎，这样会不会把女主角的风头盖下去了，早知道我就把你画丑一点了。”

    众人大笑，面对这样有潜力的新人，大家都愿意广结善缘，等到人家真正红起来才能记住你。

    “喂，里面的好了没有，准备开始拍了。”

    张继然标志性地狮吼传入化妆间，大家急忙噤声，继续忙碌或者假装忙碌。

    饶是张导见多识广，看到风华时也有点发愣，但他很快掩盖过去，继续用大嗓门轰炸着。

    “剧本看了没，准备上了，我告诉你，最多给你三次机会，你要是给我演砸了，就滚蛋，听到没。”

    风华被喷得连连后退，倒不是害怕，只是不想让吐沫星子弄花妆容，张继然话音一落，她就逃也似的走了，看得周围人想笑又不敢笑，只能抱着肚子辛苦忍耐。

    “第二百三十幕，初入青楼，action。”


 第六章 初试演技

    化妆的时候风华扫过剧本，因为不是什么重要角色，所以十分简单，只需要在男主角面前尽情展示风姿，台词也寥寥无几。

    音乐响起，古韵十足的弦乐响起，风华前世作为演员自然经过舞蹈方面的培训，但当她随着音乐起舞时，能很明显感觉到这具身体的柔韧与协调，几乎是自发地跟着节奏舞蹈。

    不过这也难怪，毕竟当初风华入行时身体已经定型，自然比不上从小就经过专业训练的陈家小姐。

    罗袖轻舞，裙摆踽踽，就连张继然都没有办法找到差错，此刻的风华仿若以化身为绝世艳妓，每一个看到她的男人都无法不动容，镜头下还有不少长相清秀的演员，但没有任何一个人能够比得过风华，齐齐沦为了布景板。

    男主角进入搭好的场景后，正清晰地看到这一幕。

    风华腰肢扭动，头上步摇叮咚作响，脸颊微抬，一双魅惑的眼睛自长袖后露出，咕噜，镜头可以清晰地拍到男主角喉间抖动，狠狠咽了口口水。

    “好的，摄像机推进，取两人近景。”张继然声音压低，仿佛也害怕惊扰美人。

    助理在一旁有点着急，按照剧本，这一场应该是只有男主角的面部特写，毕竟这个女孩只不过是特约演员，但面对独裁的张魔头，他也不好开口，只能暗暗祈祷风华不要出错。

    “官人。”镜头内，风华猫儿似蜷起身躯，而后尽情舒展，红唇轻启眼波流动，这一刻，她就是镜头内绝世无双的花魁，每一个看到她的人都像是中了美杜莎的魔法，无法转开分毫。

    “姑、姑娘。”男主角面容呆滞，却刚好符合剧本中第一次进入青楼的愣头小子模样，导演连连点头，殊不知这正是他此刻的真实写照，全然本色出演。

    乐声止，风华停止舞动，提起裙角款款而来，距离男主角越贴越近，却在咫尺间停了下来，后者几乎能嗅到花魁周身的朦胧香气，鼻尖相对，四目凝视。

    “你是在叫我姑姑还是叫我娘呢。”女子轻笑，虽然是在打趣男主角，可后者偏偏心中没有丝毫怨愤，目光痴痴地看着这仿佛画一般的女子。

    只能口中不住地说我，我，半天也说不全一句话。

    “哈哈，真是个有趣的书生。”花魁大笑不止，转身而去，只留下精致动人的背影，摄像机完整地录入那细长的脖颈，不堪一握的腰肢，还有扶风摆柳的臀部。

    这一番举动看似做作，却符合花魁的身份，魅惑，又不同于一般流莺的艳俗，甚至带点清高意味。

    “卡。”

    张魔头发下赦免令，本该是所有演员最开心的时候，但大家却齐齐用眼光控诉，某位不解风情的人打断了这画一般的场景。

    “你们都看着我干嘛。”张继然觉得莫名其妙，工作人员只好齐齐低下头，装作什么事也没有发生。

    男助理迎上前，帮风华披上一层外套，现在只不过是初春时节，还有些寒冷，花魁的衣服当然极尽薄透，抵挡不了这料峭春风。

    “谢谢。”风华真心道谢，毕竟自己现在又不是什么明星，人家本就可以不管这事，她做人一向仔细，感激每一个帮过自己的人。

    “你演的真好啊。”男助理称赞着，即使他不在镜头前都能猜到，刚才那一幕里，这个女孩绝对独领风骚，就连帅气逼人的男主角也变成呆头鹅一只，完全没有风采。

    “谢谢夸奖。”风华抿唇轻笑，显出几分小女儿态，看的周围人一愣，真是符合角色的尤物。

    面对他人惊讶或者艳羡的目光，风华显得很坦然，重生而来，本就带着上一世的演技，就算是真的花瓶拍过那么多戏，应酬过那么多人后也能磨练出几分演技，更何况被Lina称作天生适合做演员的她呢。

    想起Lina，她的心又有点隐隐作疼，不可否认，这个经纪人当初的确帮了她很多，也到最后，却也是她一手将自己推向毁灭，当真成也Lina，败也Lina。

    不过这份凄凉还没持续多久，张继然的狮子吼就把她唤回现实。

    “刚才那个花魁演员过来一下。”

    “小凤，在叫你呢。”男助理轻声提醒，为了不让他人和以前的风华联想起来，风华介绍时都称自己为华凤。

    点点头，风华朝着张继然走去，心下不安，不会是哪里出了差错吧，是不是太抢戏了，这般检讨着，张继然的大胡子已近在眼前。

    “你是第一次演戏吗？”

    听到张继然的话语，风华更加确定是哪里出了差错，要不然怎么会把她当成粉嫩新人，但这具身体倒的确是第一次演戏。

    “是第一次。”这辈子的第一次，风华暗暗补充。

    “我就说以前好像没在哪个剧组里见过你。”张导释然了，作为一名导演，就像是打仗的将军，平日里要多多观察那些适合的猛将，这个女孩有着得天独厚的脸蛋和身材，演技也十分出众，就连最能体现演员缺陷的特写镜头都几近完美，无论是自身条件，还是对镜头掌控，绝对属于不可多得的人才，若是以前演过戏，肯定会被有经验的导演挖掘，也不至于到现在还混迹于群众演员了。

    “是的，我今天第一天来影视城，想要找找看有没有哪里招募群众演员。”

    听到风华的话语，张继然摸摸大胡子，有点说不清道不明的感觉，凭借这个女孩的各方面条件，完成可以去当更轻松的平面模特之类，而不是辛苦的群众演员，毕竟群演可不是那么好干的，不但待遇差，工资每天也只有五十块钱，好的还可以吃上盒饭，有些抠门剧组甚至盒饭都不给提供。

    “你为什么不去拍广告或者杂志封面？”张继然提出心中疑惑。

    “因为，我想要演戏。”

    简单的话语，配合着风华坚定的眼眸却染上别样意味，她还没有卸妆，透过这个女孩，张继然仿佛真的嗅到千年前某位姑娘，一步一步，以不容置疑的姿态，坐上了花魁之位，万般荣宠集于一身，多少富家公子千金而不得一笑，他有些恍惚。

    “你愿不愿意跟组演出，我可以给你再加几场戏。”

    张继然的话不但让周围人齐齐发出惊呼，更让风华脑海中天旋地转，这可不是一般导演发出的邀请，他是张继然，传说中的张大魔头啊。

    “不愿意吗？是不是看不上我这个导演。”看出风华的激动，张继然小小开了个玩笑。

    “怎么会，您可是张魔头啊。”

    风华此言一出，现场一片安静，只剩张继然黑了脸颊。

    眨眼，再眨眼，风华微微抿唇，一副无辜的小表情。


 第七章 局部细节

    “小魔女，准备上戏了。”

    张继然的咆哮声在剧组内响彻，听到的人都捂着嘴偷笑，风华满面通红地在镜前检查妆容，自从那天不小心说出真心话后，张导就毫不客气地把小魔女这个称号给了她。

    美其名曰在魔头手下工作嘛，自然是魔女。

    不过这个称呼也让剧组人明白，张导演的确很偏爱这个新人，不但平常和她随意开着玩笑，对她的戏份也是一加再加，本来风华的作用只是在男主角进入青楼后一亮相，将他从一介木讷书生慢慢转变为酷爱流连花丛的风流公子。

    但张继然却将风华安排为一个较为重要的配角，她在剧中和男主角慢慢相爱，以至于后来替他而死，也正是因为花魁之死，才让男主角开始心灰意冷，从此游戏人间，使得主角人物形象更加丰满。

    面对张导演的偏宠，风华也的确十分争气，几乎所有剧幕都是一条就过，让那些本来有些嫉恨的人也无话可说，当你有了足够的实力，这个世界终将低头。

    今天是她的最后一场戏，结束后，风华就彻彻底底地领便当了。

    “过会死的时候注意点，一定要对着镜头啊，咱们争取一次过。”男主角笑着提醒，经过这些天的相处，两个人已经相当默契。

    “你是不是害怕多受几次伤啊。”

    风华扑哧一笑，意有所指，按照剧本，花魁死后，男主角割破无名指，将血一点一点滴在花魁脸上，以此明志，因为要近景拍摄，没办法使用道具，只能真的割破。

    “是啊，你个小魔女不要为了捉弄我，故意出差错喔。”

    男主角笑着打趣，听到这个称呼，风华忍不住嘟嘴，别有一番童趣可爱，惹得周围人哈哈大笑。

    “快点快点，准备开拍。”导演总是要做那个破坏气氛的人，众人听令，急忙回到各自工作岗位。

    “第三百一十幕，身死，action。”

    风华一袭红衣，狼狈地在树丛中穿梭，男主角身带佩剑，昭示着他不似外表般弱不禁风。

    两个人在林中拼命跑动，像是身后有什么洪水猛兽，风华不时被地上枝桠绊倒，男主角满脸焦急而又心痛地搀扶着，镜头中，风华白玉般的脖颈已被划出不少伤痕。

    “哼，你们还想朝哪里跑。”

    一声冷笑炸雷般响起，一群黑衣人自天而降，皆蒙着口鼻手持利剑，站在二人身前，隐隐有包围趋势。

    “你们为何要对我二人紧紧相逼，在我大婚之日出来捣乱，更要连累我爱妻。”

    男主角一身正气地挡在风华身前，虽是落魄时节，却别有股英姿飒爽的豪情。

    带头的黑衣人步步紧急，长剑所指，正是男主角所在方向“爱妻，呵呵，春月楼的当红花魁，什么时候成了你的妻子，好一对狗男女。”

    “闭嘴，不准你侮辱小婉。”

    被激怒的男主角拔剑而对，大无畏地冲了上去，银剑惶惶，与黑衣人首领缠斗起来，后者自然没有什么单打独斗的英雄风范，口中发出一声厉啸，所有黑衣人都朝着男主角拔剑，虽然男主角身姿矫健，但双拳难敌四手，很明显地落入下风，风华死死咬着下唇，身体的颤抖无论如何也停不下来。

    “清风。”

    凄厉的哀鸣声响起，风华似是濒死的蝴蝶，娇艳的面颊没有半分血色，一张脸苍白的吓人，和大红色嫁衣两相对比，越发显得凄婉，在叮叮当当的剑击声中，花魁依靠着树干，一点一点滑下，连支撑身体的力气都被抽走，让人不禁想到男主角此刻岌岌可危的形势。

    “小婉，你等着我。”男主角话音未落，对方首领天外般来的一剑已经迎来，避之不及，血肉声后，胳膊上已涌出鲜血。

    “清风。”

    风华再次惨叫，声似浮游，尖锐却空灵，简直把人的心都揉碎了埋在土里。

    黑衣人听到后也是手中一顿，男主角趁机大发神威，长剑一扫，不少喽都被扫飞在地，转眼之间，只有黑衣人头领和这夺命书生在一起打斗。

    二人你来我往换过几招后，男主角的胳膊越来越无力，血涌如泉，脑海中的眩晕感让他无法稳稳站立。

    “受死吧。”发出标志性的冷笑，头领长剑凶猛，势若奔雷，趁着男主角虚弱时朝心脏刺去，后者眼看着浑身无力，避无可避，已是闭上眼准备认命。

    还未体验死亡的锋锐，娇软的身躯却朝着男主角扑来，头领收剑不及，那长剑已稳稳从背后刺入风华腹部。

    “呵。”发出轻笑，风华用细弱手指握住剑尖，娇嫩的指端寸寸割裂，清风趁此机会，一剑滑过黑衣人首领的脖子，血花四溅，黑衣人倒下，男主角热泪盈眶。

    “小婉，小婉！”深情的呼唤在耳边响起，风华缓缓后仰，被身边半跪的男人紧紧搂在怀中。

    “小婉，你看着我，我们还没有成亲，你还没有给我生孩子呢，你说过，要给我生好多好多的孩子，你可不能骗我，你已经骗过我好多次了，你说过你再也不会骗我的。”

    眼泪顺着脸颊流下，有道是男儿有泪不轻弹，却只是未到伤心处，手刃敌人的清风没有半分喜悦，无助地按着风华伤口，鲜血却源源不断地涌去，终究无能为力。

    风华显得十分开心，或许是因为救了自己的爱人一命，或许是因为终究摆脱了厌恶的花魁名号，嫁给他人为妻，或许是因为她知道这个男人是真的爱自己。

    缓缓抬手，柔弱无骨的带血手掌滑过男子下颌，鼻尖，一直到不住流泪的双眼，她露出微笑，嘴角虽有血丝溢出，她的美却越发惊心动魄，依稀看得出颠倒众生的花魁模样。

    “清风。”这是女子最后一次唤心爱男人的名字，这般温柔，这般深情，似是想要永远地记住，又像是刹那间就要遗忘，男主角激动莫名，拼命点头。

    “是我，我是清风，你不准闭眼，快看看，我是你的清风啊。”

    花魁轻轻摇头，露出最后的，欣慰的笑容，素手垂下，大风呼啸而过，染血的嫁衣随风飘动。

    “不！”清风仰天长啸，他缓缓将佳人放下，掏出贴在内衬里的匕首，那是当初的定情物，男主角决然割破无名指，浑圆血珠颗颗落下，砸在风华似是沉睡的恬静面孔上，血染红唇，让这画面定格成了永恒的经典。

    “好！”

    导演率先鼓掌，剧组所有人都被惊醒，拼命地拍手，男主角显然入戏很深，还在呆呆看着面前久睡的美人，风华骨碌坐起，急忙掏出戏服里准备好的纸巾，狠狠擦拭脸颊。

    “什么味？”男主角也终于出戏，一边把流血的无名指含在口中，一边含糊不清地打趣着。

    “又腥又咸，好难喝。”风华做出呕吐模样，惹得男主角一阵白眼。

    “明明是我做了很大牺牲好吧，最近大家多照顾点我，我可是伤员。”

    夸张的语调和动作却没引起众人关注，所有的工作人员都围着张继然，七嘴八舌地叫唤，再放一遍。

    张继然对刚才拍摄的画面也十分满意，顺应群意，再次重播。

    当看到风华睡美人般死去的场景时，所有人的心好像都被一只大手狠狠捏住，一掐一掐，痛得无法呼吸，直到画面结束，每个人还觉得意犹未尽，互相讨论着。

    “演得真好，我都差点哭了呢，华凤死的好惨啊。”

    “唉，她也算是满足了心愿，为深爱的人死去，最后的画面好美。”

    “韩磊也很深情，我以前还以为他只能演军事题材中的铁血大汉呢。”

    听到众人讨论，风华嘴角不禁露出笑容，这就是演员最值得骄傲的时候，重生而来，她再次体会到了这份畅快。

    “的确不错，你们看，风华的戏其实不仅仅是在脸上或者声音。”张继然调出镜头画面，他的手指点在风华的手部。

    开始跑动时风华一手握住嫁衣，一手握住男主角的掌心，即使每次跌倒，都不愿松开，当男主角和他人打斗时，她的手又攀在树枝上，指甲几乎劈裂，娇弱的树枝受力后噼啪折断，仿佛预示着风华的命运。

    当最后她的手掌攀上男主角脸颊时，带着颤抖，食指更是不自觉地勾勒着清风的面部轮廓，因为手掌带血，划出道道血痕，像是要把这印象带入地底。

    导演话音落下，众人互相对视，再次不吝啬的献出掌声，风华有些害羞，深深鞠躬致谢。

    “快去领工资吧，以后应该还有合作的机会。”张继然意味深长地说着，心中也暗暗感慨这个女孩的天资，明明是第一次拍戏，却有着无与伦比的镜头感，这个华凤是天生的演员，前途无量啊。


 第八章 魅力之星

    能得到导演夸奖，尤其这个导演还是张继然，就连去财务处领工资时，风华的眼睛还是月牙形状，看的周围人乐不可支。

    “行了，还笑呢，肌肉没僵住吧。”卸了妆的男主角不再弱不禁风，恢复平日里的潇洒帅气，虽然是初春却穿着V领短袖，隐约可见轮廓优美的胸肌。

    “韩磊？别突然出声，吓死我了。”

    风华一怔，抬头时换上一副嗔容，韩磊眉头微挑，生出几分异样悸动。

    “怎么不说话？”迟迟没听到回应，风华有些疑惑。

    说起来韩磊出道时正是风华最为巅峰的时候，玉女名号红透半边天，而韩磊只不过是个新人，两人因此也没什么交集，但当风华劲头过去后，这个男孩却凭借一部《我的首长我的兵》开始扬名，其中塑造的铁血团长形象让不少人津津乐道。

    他们的境遇倒像是刚好反过来，不过还是没什么交情，这也就是娱乐圈的有趣之处，今日你还是楷模，明天说不定就变成了下脚石，但此刻看着这个后辈转眼成了前辈，也是十分有意思的一件事。

    “过会你去哪里？还要当群众演员吗？”韩磊开口询问，说实话，凭着这个女孩的出色外貌，当群众演员实在有些浪费。

    “还没想好。”风华边说着话边接过财务那边的工资，浑不在意地放入随身小包中，没发现身旁的男人目光一沉。

    这个包，价值不菲。

    在娱乐圈已待了几年的韩磊自然清楚不少奢侈品的价钱，如果这个包是正品的话，起码抵得过寻常白领半年工资，这个女孩到底是什么身份？再看她对待金钱毫不在意的模样，绝不是因为缺钱才准备当演员的。

    难道是被圈养的金丝雀？还是纯粹找乐子的富家小姐？

    “我准备走了，有缘再见吧。”露出微笑，风华挥挥手，潇洒地准备离去。

    面对这纯真脱俗的面孔，韩磊甩走脑海中不愉快的想法，高声叫道“如果有什么困难，可以给我打电话。”

    风华笑而不语，伸出长臂抛出飞吻，韩磊喜上眉梢，一转头却发现，原来这个吻是给身后的化妆师，不禁满头黑线。

    “别看了，人都走了。”莫姐打趣着。

    韩磊面皮发红，咳嗽一声“那啥，我去背剧本了啊。”

    回到租住小屋中，风华有些迷茫，通过这次当跟组演员，她发现事情似乎和想象中不太一样，因为当初Lina力捧，她得以刚出道就饰演一部年度大戏的配角，第二部戏直接晋升女主。

    所以从未走过群演之路，现在看来，通过群众演员上位有些不靠谱，角色不能自己挑，大多数连个台词都没有，镜头里也是一闪而过，若是这样还能锻炼演技，那主演们早都成了演技之神。

    百无聊赖中打开电视，风华不禁露出苦笑，无论是广告还是电视剧，甚至娱乐节目，总是会出现自己的“熟人”，每一个都笑的开朗灿烂，自己的逝世根本没带来多大影响。

    一开始还有人打着肃清娱乐圈的口号，但在许多重量级人物的联手下，报道渐渐止息，小小涟漪根本掀不起什么大风浪，演艺界平静依旧，面对这样的场景，风华不知是该愤怒还是应该庆幸。

    “魅力之星开始启动，由各大卫视倾力联合打造，绝世佳人民间海选，可在各大城市丰茂商厦前报名，下一个明日之星，会是你吗？”

    充满诱惑语气的声音自电视中传出，精美的动态海报中隐约可见米国好莱坞性感影星的身姿，转眼间又是法国女神的标志大眼，而后缓缓变成中国古代的美人图，一把罗扇轻轻摇动，勾起人心底最为隐秘的渴望。

    “魅力之星？”风华喃喃自语，用手机查询，瞬间跳出几万条更新信息。

    近年来芒果卫视凭借歌星选秀红遍大江南北，其中假小子冠军更是一跃登上时代杂志封面，但随着该节目热播，各大地方卫视也纷纷效仿，选秀之风盛行，以至于广电总局开始颁发禁止令。

    但上有政策下有对策，此次由芒果台、番茄台和荔枝台联合打造的魅力之星相当于开创了大型跨台合作选秀的先河，选的也不再是唱歌之星而是演绎之星，准备在禁止令执行前彻底大捞一笔。

    这三家一起出手自然效果非凡，不但已经在民间引起极大反响，魅力之星的冠名权以及中间插播的广告时间也被炒到了天价，据说最后的获胜者不但可以签约国内四大经纪公司，更可出演三家卫视专门打造的偶像剧，但有一个限制条件，就是此次选拔，只限女性参加，首先当然是因为女性外表靓丽个性较为外向，还有一个原因是据说此次偶像剧，主要是围绕几个女人，男主则被无限弱化。

    可以说这是一个毫无疑问，绝对会火的节目，已经有不少网络红人开始报名，据说甚至有一些三线明星在围脖上表达出参赛意愿。

    “丰茂大厦。”念着陌生而又熟悉的地名，风华哭笑不得，这肯定又是自家那个将连锁商厦开遍全国的二哥的宣传手段，大家去那里报名，增加人流量，报完名顺便逛逛街，买点东西，打得一手好算盘。

    拿上挎包，风华决定亲自去看一看，坐上出租车后，司机师傅显得十分健谈，尤其是问明目的地后更是精神抖擞。

    “姑娘，你是不是也准备去参加那个魅力之星的比赛。”

    从后视镜内看到风华，司机大为感慨，最近载了不少去参赛的女孩，还头一次见到长得这么好看的，真是水灵啊，要不是家里那小子还在上高中，算早恋，绝对要留下号码介绍一下。

    “是啊。”风华很自来熟地接过话“最近这个比赛好像很火。”

    “岂止火啊，那是相当火。”司机连连摇头“比当初那个什么女生还要火，我老婆最近就天天掐着时间，盼着节目播出呢。”

    “哇，这么厉害啊。”

    从一叶窥全貌，风华真真切切感受到这个节目还未开播已经火遍全国的热况，在这么多双眼睛的注视下，不知道又会以怎样的形式呈现，毕竟演技可不像唱歌，能轻易用耳朵分辨出来，不同的人欣赏不同方式，有的人喜欢朴实无华的学究派，有的喜欢夸张的剧场派，也有喜欢无厘头派，众口难调。

    说着话间，目的地已经接近，还未下车风华就已感受到内里的火热程度，一条长龙已从丰茂大厦内部蜿蜒盘出，熙熙攘攘的人群发出嘈杂声音，让这春日像夏天般热火朝天，司机都吓了一跳。

    “早上来这里还没这么多人，真是没想到，小姑娘，下车后小心点，不要被挤着受伤了。”

    “我会注意的，谢谢。”付过钱道谢后，风华从出租车走下，丰茂大厦大屏幕反复滚动着魅力之星的宣传，有不少人在一旁驻足观看，而后加入报名队伍中，少女们提前穿上夏装，露出一双大白长腿，尽情展现着曼妙身姿。

    风华找了下队尾，加入其中，飘逸的长直发，水样娇媚的大眼，加上长裙下隐约可见轮廓的笔直双腿，立刻让她晋升为女孩们眼中的大敌，周围报名的人都带了点敌视目光。

    面对这突如其来的仇视，风华哑然失笑，名都没报上，八字还没一撇，就开始准备扫除异己，实在可爱有趣，经历过前世的尔虞我诈，面对女孩们不戴面具的心情，她反而有一种别样欣赏。

    风华没有想到，她突如其来的举动，已经引起有心人的关注，丰茂大厦高层，董事长办公室内，陈t革的面容有几分无奈。


 第九章 海选开始

    显示屏内风华十分淡定地站在队伍中，她的身后又排了更长的队伍，魅力之星这般红火，可以说是几方运作的产物，但陈t革投资时万万没想到，自己的妹妹竟然会参与进去。

    说实话，只要是这样有丰厚利润的比赛，很难没有黑幕，几方投资人都早已内定准备入选的人物，这些报名者不过是陪太子练兵，顺便帮这个节目打打名气而已，但现在有了风华参赛，蝴蝶效应之下，又将引起更大的改变。

    烦躁地按下几个键，陈t革朝着对方发出指令“告诉那边的总导演，这次比赛，尽量多吸纳些新人，透明度高一点，对，是这个意思。”

    但当对方敏锐地意识到陈t革的潜台词，询问是否重点关注某一个人时，他却有些犹豫。

    若是特殊照顾，被陈风华知道后，按照她的性子肯定会责怪自己，但如果不被照顾，她又几乎没有这方面的训练，很难胜出。

    “算了，反正当初我们本意也是不希望她涉足娱乐圈，我能做的就是尽量保证公平，到时候再落选，可只能怪她自己了。”

    这般想着，陈t革朝着电话叮嘱“不用特意照顾哪一个人，但也不能埋没任何一个有才华的新人，反正你们自己看着办吧。”

    自己看着办，这绝对是每一个下属最讨厌听到的话，做好了是领导吩咐的对，做不好那就是自己愚蠢，没有领会领导意图，电话那边的人只能苦着一张脸，安排下去，准备要亲自把关，揣摩上意什么的最讨厌了。

    陈风华没有想到，正是这偶然的举动，竟然让此次本应内幕重重的选秀变得透明起来，魅力之星甚至被称为选秀节目的高峰，收视率大涨，堪比国外全民参与的达人秀，陈氏集团也获利不菲，当然这都是后话。

    至少一个半小时，陈风华才终于看到报名台，不禁感慨幸亏自己来时穿的是平底鞋，没见不少穿高跟鞋的小姑娘都快哭出来了嘛，一个个恨不能把鞋跟掰断，又害怕失去了面试时的美丽，犹豫间小腿都快要肿起来了。

    “把这张表填一下，这是你的号码，现在接待室准备，十分钟后进入201号房间面试。”

    机械化递出报名表的人员眼前一亮，面前的女孩面容姣美身材玲珑，看外表算是不错的苗子，于是多打量了几眼。

    “好的，谢谢。”

    风华拿起报名表和笔，坐在接待室填写资料，关于女性的报名表一般比男性复杂，涉及到的除了身高体重外还有三围、臂长、腿长等一系列数据，好在重生后已做过细致测量。

    这具身体的身材相当不错，除了Dcup降为C外，别的数据都更加出众，说实话，风华以前也不喜欢胸前坠着两颗球的感觉，容易让别人视线第一眼就集中在这样的隐私部位，实在令人讨厌。

    重生后反倒是这具身材更加优美，整体更加和谐，填好数据后，风华打量着掌心的号码牌，金色的数字下有一个小小的丰茂公司标志，这次的选秀果然和陈家有着密不可分的联系。

    正在用手指摆弄号码牌，风华忽然一顿，从金属牌的反光中似乎看到什么东西。

    慢慢直起身，眼角不着痕迹地打量四周，接待室大约容乃了一百多人，花红柳绿好不热闹，但若要说一次性能面试这么多人，风华还真挺些怀疑，再想到刚才不经意间看到的东西，心里有了打算。

    风华曾经饰演过一个万人迷的角色，所有人都将她的成功归结于脸蛋好身材棒，但只有她心底知道，当初Lina亲自找人给她做的培训才是关键，按照当初那个老师所教，慢慢直起身，不经意地将碎发收拢而后，稍稍后仰，显出修长圆润的双腿。

    只是简单的几个动作，却将她和周围嘈杂的环境完美区别开，或许是因为没有正式面试，四周的女性显得都十分放松，有翘着二郎腿玩手机的，有喋喋不休拉关系的，更有拿出睫毛膏口红，瞪大眼睛嘟着嘴补妆的。

    乱象之中，优雅别致的风华像是一朵孑然盛开的百合，楚楚动人高洁芳香，乍然来到这个屋子的人，绝对会将目光投向这里，她就像是一个黑洞，不住地吸引着周围的一切，包括光线、空气、呼吸。

    “你觉得怎么样。”

    透过监控看着外面的评委们十分惊喜，相互交流着意见，虽然在此之前还有几个不错的苗子，但还没有谁光凭着简简单单的坐姿就能让人移不开眼。

    “非常好。”

    主管忍不住激动，二十一世纪最缺的是什么，人才！现在自己就发现了一个。

    其余评委也都注意到了这个与众不同的女孩，互相交流几句后，礼仪小姐站在门口宣布。

    “请第四排第三座的女生进入。”

    “请第五排第二座的女生进入。”

    “请……”

    风华狡黠一笑，据观察这些被选中的人都是刚才坐姿端庄的女生，选拔，果然是从一进门就开始了。

    落选的女人们面对突如其来的噩耗，纷纷表示不服，更有几个自认有姿色的人嚷嚷着要个说法，要不然就证明选秀有黑幕，礼仪小姐显然见多了这样的场面，只是微微一笑。

    “不好意思，从一进门，你们的行为就已经开始被打分，我们选拔的是明星，当然要在大众前表现出最完美的形象，请问各位，你们觉得刚才的表现完美吗？”

    想起刚才瞪大眼睛描眼线的画面，叫嚷的女孩不情不愿地闭嘴，气哼哼地转身离去，其余几个一看没有挑头的，自然也不好意思再待下去，灰溜溜地离开了。

    转头瞄一眼房顶一角不起眼的摄像头，风华对这个比赛稍稍有了点兴趣，看起来还挺有模有样，不知道下面又会是怎样的考验。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    X冰“我觉得女生化妆的样子也很可爱呢。”

    小熊“那是因为你见到的是化妆后吧，瞪眼睛描眼线还是有点恐怖滴。”

    X冰“所以你每次都躲在厕所不让我看对吧……”

 第十章 传神表演

    进入房间后，赫然齐齐排着七位评委，气势十足，毕竟比三堂会审还多了四个人，当然也更加有压迫力，尤其是评委们面色严肃不苟言笑，从气势上就对姑娘们造成一定震慑。

    面对上下打量着他们的评委，美女们都表示亚历山大，好像自己这方是被提审的犯人，就差大呼小人有罪了。

    “姑娘们你们好，很高兴能在这里见到你们。”从旁边站出一个主持人，一身白衣光彩夺目，显然是精心打扮过的，将这里不少美女都比比了下去，总算是让气氛稍稍缓和些。

    “鲁奇哎，竟然是她。”

    “没想到番茄台的当家花旦来这里当海选的主持人。”

    “她本人比电视里还漂亮。”

    面前的主持人自然也是风华的熟人之一，凭借担任番茄台《星光璀璨》节目的主持人扬名，主持风格以麻辣、犀利著称，现在已经是番茄台的台柱之一，S市近水楼台，派鲁奇担任此次海选主持人，未尝不是想要借此打响名气。

    虽然是熟人，但风华却很少上她的节目，原因无他，鲁奇的主持风格太过犀利，实在让人有些受不了，何况向来顶着玉女名号的风华。

    面对这位著名主持人的出场，姑娘们都表现的十分吃惊，鲁奇微微一笑，侧身而立，后面的摄影机忠实记录着她们的反应，这都是播出后最能抓住观众的点，真实，有趣。

    相比之下风华就淡定的多，虽然只是静静微笑，却丝毫不见慌乱，进退有度自显大家风范。

    “这次选拔的原则是公平公开公正，你有权保持沉默，但你们的一切表现都被忠实记录哟。”俏皮地眨眼，露出心照不宣的笑容，鲁奇开始宣布规则。

    这次面试选拔倒是不新颖，和普通影视学院的考试一样，抽题然后表演，最后由七位评委选择，其中有四位同意则可以晋级。

    美女们都暗暗祈祷，希望能抽到一个简单但能有表现力的题目，风华虽然对自己很有信心，但面对考试时紧张几乎是人类天性，她也不能避免。

    闭上双眼，轻轻吐息，直到心跳频率恢复正常后露出浅笑，她的一举一动都落在评委们眼中，心下暗暗点头，这个女孩面对压力的抗性看来也不错，起码比身边那些慌乱无张的小丫头强不少。

    入选的美女共有十五人，风华的号码排在第十一属于靠后签位，算是比较吃亏的签，毕竟之前的姑娘们肯定已经呈现出不少精彩表演，评委们也会有些审美疲劳，尤其越到后面，越是觉得乏味。

    况且靠后的人表演时若有和之前一样的，难免被认为模仿，但想要另辟蹊径，又要另花一番功夫。

    第一个姑娘上前抽签，按照规则，题目需要等表演完后再行公布，每段表演时间只有三十秒。

    鲁奇拍拍一号表演者的肩膀，做个加油手势，而后把舞台让给选手。

    “为什么，为什么他还不来找我？”

    进入表演后女孩换成一副哀怨的口吻，双手托着空气左顾右盼，明显是在照镜子。

    “看我这张沉鱼落雁，闭月羞花的脸，多么完美，多么动人，但是他。”女子比了个俏生生的兰花指托住脸颊“怎么就一点不识货呢。”手指点出，似是在责怪负心人，但这标准的媒婆手势却让旁观者大笑出声。

    站起身，女子拍了拍裙子上的灰尘，幽幽长叹“算了，肯定是因为他自惭形秽，知道配不上我的美，所以才离开了，我还是应该找更优秀的人，一个如此完美的你，才能拯救无暇的我，不知道以前追我的威廉王子现在有没有女朋友，还有上次邀请我喝咖啡的奥巴马准备离婚吗？实在不行，普京也可以凑合嘛。”甜腻的声音简直让人掉了一地的鸡皮疙瘩。

    “好的，时间到。”

    鲁奇大笑着鼓掌，周围观摩的选手也都献出掌声。

    “她表演的题目是，失恋。”

    公布题目后，众人面面相觑，没想到失恋竟然可以用这样的手法来表演，毕竟提出这个词，大家想到的都是哀痛，悲苦和自怨自艾，但这个女孩却用全新的手法诠释，尤其在她表演时还不断调动面目表情，甚至不惜丑化自身，配合着她自恋的话语，更让人不禁捧腹，一个自恋狂的形象活脱脱出现在众人面前。

    “过关。”

    “过关。”

    “过关。”

    “……”

    共有六个过关，只有一个看起来较为古板的女士提出，女孩站位有些问题，若是将摄像机当做拍摄的相机，不能讲自己的表演合理放在镜头中。

    “谢谢各位老师点评。”女孩鞠躬致谢，风华站位较前，注意到她简历上的名字。

    “冯鑫鑫。”不知道是哪家父母取得名字，好似女孩命中缺金一般，不可否则，她的表演别具一格，是一个较为优秀的人才。

    有珠玉在前，后面的表演者显然压力很大，二号选手抽中的题目是聚会，但却表现的不伦不类，看似想要模仿一号表现的更加有趣，偏偏动作又十分僵硬，可以说是东施效颦，自然被淘汰了。

    剩下的选手依次开始表演，其中有稍微出彩的，但是却没有一号效果出众，更多的则是过于紧张，甚至连说话都在颤抖。

    很快到了七号，这个女孩之前就被陈风华注意到了，因为她的身上有一股别样的优雅，使得她像是一个发光体，在众多参赛者中脱颖而出。

    “各位老师好，我叫冷光。”女孩微微鞠躬，三十度的精确角度似是用量角器测量过般精确。

    上前抽到题目，冷光开始表演，但她却神色慌张，似乎有急事，双手合十，朝着鲁奇哀求。

    “不好意思，请您过来一下好吗？”

 第十一章 各有特色

    鲁奇讶异地走上前站定，女孩侧身，露出一截优美细长的颈部，粉红色的嘴唇慢慢靠近主持人耳边，形成一幅优美的画面。

    “什么！”

    鲁奇瞪大眼睛皱着眉头，似乎有件不可思议的事发生了。

    “是的。”女孩点头，再次朝着鲁奇靠近，轻声细语，旁边的人竖着耳朵想要听清，却徒劳无功，冷光声音十分微弱，大概只有主持人才能收入耳中。

    “他们在说什么？”

    “到底发生了什么事？”

    “是不是这个女孩身体突然不舒服？”

    一旁的参赛者们纷纷议论，就连评委们也露出困惑不解的表情。

    “好了，我的表演结束了。”就在众人还处于迷糊状时，冷光已经再次鞠躬，带着优雅的微笑重新站到评委席前。

    “大家肯定充满疑问吧。”鲁奇露出八颗牙齿的标准笑容，亮出手中题目，冷光抽中的题目竟然十分抽象。

    好奇！

    众人哗然，若是一般人表演好奇，应该会表现出一副困惑不解的模样，甚至有夸张的应该会托着腮咬着手指，表现出一副卖萌景象，冷光却反其道而行之，她的一系列行为偏偏又吊足了众人的好奇心，完美地诠释了这个词。

    “鲁奇，我很好奇小姑娘刚才和你说了什么。”评委席上一位中年大叔咬住好奇二字，问出了众人的心声。

    鲁奇故意做出神秘模样，压低声音开口“她告诉我，让我假装很惊讶，冷光姑娘，今天我可是帮你当了一回托啊。”

    听到这个曾经在春晚出现过的词，大家都忍不住哈哈大笑，冷光也抿唇浅笑“有机会的话请您吃饭。”

    这次的表演不但在形式上非常有趣，更是完全体现了好奇这个词的精髓，刚才站在房间内的人类，没有一个不好奇到底出了什么事，冷光到底给主持人说了什么。

    因此评委的七个过关也就显得理所应当，鲁奇露出大大的笑容，按照经验，这次的节目播出后，肯定能让番茄台收视率更上一个新的高峰！

    冷光的表演给后面的人带来的压力绝不止一星半点，以至于第八号选手直接放弃，但风华反而被激起斗志，对手越强，胜利的果实才越加甜美，她暗暗握拳，给自己鼓劲，没想到现在的年轻人已经这么厉害了。

    当然，在说这句话的时候她似乎忽略了，自己这具身体也只是十七岁的年龄，若是在一般家庭还在上高中，绝对也是他人眼中风华正茂的好时光。

    比赛继续，第九号、第十号选手上场后已经重新平复了情绪，表现还算正常，但也只得了三个过，看了刚才那出色的表演，评委们的标准也搭的更高。

    “各位评委好，我是第十一号选手，华凤。”风华微笑着上前，报上了准备好的艺名。

    “开始吧。”评委们稍稍打起精神，毕竟这个女孩可是他们眼中的种子选手，但即使这样有信心，他们中也几乎没有人相信，这个姑娘能够超越冷光，毕竟那种巧妙的构思，和生动的表演，在这样准备并不充分的比赛中算达到了很高的水平。

    看了眼表演题目，风华稍稍吐气，将题目交给鲁奇，后者翘起拇指，毫不吝啬地鼓励着这个外貌出众的女孩，但她恐怕无论如何也想不到，这个看似陌生的躯体中，竟然装着一个熟悉的灵魂。

    风华将长裙稍稍调整，直到没过脚踝，众人双眼不眨地看向她，表演开始了。

    挽起胳膊，另一只手虚托着空气，很明显是在表演提着篮子的模样，风华露出凄凉的眼神，但脸颊却带着笑容，两相混合不但不让人觉得安慰，反而感觉到深深的悲哀。

    “先生，请您行行好，买根火柴好吗？”

    话音落下，露出失望的表情，显然是遭到了拒绝，但女孩没有气馁，她朝着冻僵的手掌哈了口气，朝着另一位客人走去。

    “美丽的女士，请您行行好，买根火柴好吗？”

    “先生，请您，啊。”风华一个趔趄，身体猛然后仰，似乎被人狠狠推了一把，但她摔倒时却紧紧护着手上的篮子。

    “感觉不错。”“很形象。”

    评委们诧异地交头接耳，这位选手十分有镜头感，演技的爆发力恰如其分，摔倒的这一下异常精准地抓住了旁观者的心。

    女孩坐在冰冷的地面，没有再次站起的勇气“为什么，为什么没有人买我的火柴。”眼角落下大滴大滴的泪水。

    所有人都不由自主地鼻酸，好想上前去拉起这个女孩，哪怕是买下一根火柴也好啊。

    正在这时，风华突然抬头，眼睛闪过一丝光亮，像是在沙漠中即将渴死的旅人，终于看到了绿洲，发现了活下去的曙光。

    “啊，女士，请您等一等。”

    随着重新燃起希望的语调，旁观者暗暗握拳，期望有人能够拯救这个可怜的女孩。

    “砰。”

    一声巨响过后，风华狠狠摔倒在了地上，地面实在太滑了，女孩单薄的脚底根本没办法抵抗这寒冷的地面，没有人理她，没有任何一个人会在意这个可怜的女孩，孤零零的街道，只有她一个人的哭泣声。

    “我好冷，真的好冷。”女孩蜷缩着身体，双壁之间却留着一个空隙，似是把装着火柴的篮子搂在怀中，她想要回家，但没有卖出火柴的她又怎么敢回家，或许只有死亡才是永恒的解脱，远离这冷漠的人间，只有天堂没有寒冷和饥饿。

    滴答滴答，不知不觉，看客们忍不住地落下泪水，这是一个被人熟知的童话故事，但当它终于在面前发生，所有的人都感同身受，仿佛有一个可怜的女孩，即将冻死在他们面前。

    “啪啪啪。”随着风华鞠躬谢幕，众人不约而同地拍手，有的女孩双眼通红，迟迟无法从这一幕中走出。

    直到最后，不但评委开始鼓掌，就连本应该抱持着客观态度的鲁奇都忍不住加入其中，实在太棒了，无与伦比的表演，这一刻，风华就是独一无二，最为耀眼的那颗星。

    “各位难道不准备听一听题目吗？”眼看着还未公布答案，众人就已经这般激动，鲁奇忍不住出来打了个小小的岔，众人急忙停止掌声，他们都被这精彩的表演震住，以至于忘了这最关键的东西。

    “华凤表演的是。”鲁奇摊开手掌，展示着掌心的题目“温暖。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    X冰“其实我不太懂风华表演的是啥？”

    小熊“卖火柴的小女孩啊！”

    X冰“那是啥？”

    小熊“你是不是没有童年……”

    X冰“肯定还有人会不知道。”

    小熊“会吗？”

    各位亲，你们有木有人不知道这个故事滴，可以举手喔~

    ――分割线――

    还有~亲爱滴们，觉得什么时候发文比较好，中午十二点还是下午七八点？有木有建议呐~

 第十二章 声名初显

    是啊，温暖，卖火柴的小女孩最缺的就是温暖，她拿着一篮的火柴，却无法带给自己丝毫温暖，冷漠的行人，呛人的寒风，橱窗里可望而不可即的烤鸭，都让这冬日格外难过，而众人看到表演后的第一反应，也是想要给这可怜的小女孩哪怕一点点的温暖，还有哪个表演能这样体现出这个词的精髓呢？

    鲁奇相信，此刻就算是来个影后，也未必能赢得过此刻风华的表演。

    “你表现的非常好，很容易就将观众带入悲伤的感情中。”花白胡子的评委开始点评“尤其是摔倒的那一幕，十分精彩，但你们看到的只是表演，可能会忽略这个女孩的潜在用心，所以我想请张华丽女士这个专业人士来点评。”

    众人哗然，张华丽可是老一代的表演艺术家，由她来专门点评，足以证明此次评委们对风华的满意。

    “是这样的。”张丽华笑着打开身前的话筒“不知你们注意到了吗？华凤在表演前拉低了裙子，这是为了摔倒做准备，若是刻意的假摔难免显得不自然，但她踩下裙子后因为惯性真正摔倒，就显得动作很连贯，其次，在她摔倒时身体重心朝下，这样可以摔得更狠，能将观众的情绪撩拨到最高点。”

    “有一句话叫做将军不打无准备的胜仗，这位姑娘的每一步我相信都是有预谋的，也正因为如此，给我们带来了非常精彩的表演！”

    掌声再次响起，此次的无冕之王终于诞生，不但有华丽丽的七个过关，更有张丽华亲自点评，鲁奇已经预感到，一个新星从魅力之星冉冉升起。

    “只是，这样的表演方式似乎有点熟悉。”

    但随着下一个选手的上场，鲁奇很快把这小小的疑惑抛诸脑后。

    一轮试镜结束，结果当然一目了然，最后能够入选的除了冯鑫鑫、冷光、风华外，只有一个看起来十分娇弱的女孩，她凭借演绎温柔这个词得到了四个评委的认同，算是勉强过关，论起含金量却远远不如之前的三位。

    “非常感谢你们的参与，我们会根据简历上的号码联系大家。”

    听到了评委的声音，众位女孩脸上出现了各种表情，大多数是沮丧，隐隐约约还有些嫉妒的目光投在四位幸运儿身上，鲁奇身后的摄影师悄悄把镜头对准她们，这样才够真实嘛。

    女孩们准备走了，鲁奇却还要打起精神，应付下一批的参赛者，她暗暗叹了口气，没想到这次魅力之星竟然能吸引这么多的人，比起当初最为火爆的super女生还要来势汹汹。

    为了保持形象，鲁奇背脊挺直双腿合拢，规规矩矩地站了好几个小时，但后果却是站的腰和背都有些疼痛，但一想到台长承诺的年度奖金，也只好打起精神绽放甜美笑容，坚持到最后一分钟，职业的风光背后往往隐藏着不为人知的辛酸，野心需要足够的实力才能支撑。

    “很辛苦吧，是不是腰又开始痛了，还在坚持用药吗？”

    “唉，这段时间这么忙，哪有时间呢，过两天再说吧。”

    不经意地回答后，鲁奇才诧异地看着身后突然出现的少女。

    “你怎么知道这些？”

    看了眼旁边暂时合上的镜头盖，风华露出俏皮笑容“这是一个秘密，你呀，还是好好对待自己吧，不要到老了落下一身病痛。”

    一直到窈窕的背影消失在视线外，鲁奇都无法压下心底的熟悉感，只有真正的好朋友才会知道这些，这个女孩究竟是谁？可自己的确不认识啊，难道是那些老熟人的亲戚？

    “有请下一批参赛者入场。”

    礼仪小姐的话语适时打断了鲁奇的思绪，示意摄影师打开镜头，貌美如花的主持人微笑着继续介绍。

    走出丰茂大厦，迎面而开的阳光微微刺眼，张开五指挡在眼前，风华看着那双柔嫩细长的双手，感受着身体内涌出的活力，不禁露出大大的微笑，眼眶不由自主地有些湿润。

    “年轻，真好啊。”

    忍不住发生这样的感慨，风华转身离去，却没发现身后传来细微的咔嚓声。

    朝着相机仔细端详，镜头中的女孩美得宛若一幅画，等在大厦外偷拍的记者忍不住在心中暗暗拟好标题，就叫做《魅力之星海选场面火爆，最美参赛者自信十足》，肯定能吸引无数眼球。

    回到小小的出租屋内，风华微微惬意地打开电视，随意调到娱乐频道，戴着鸭舌帽的主持人十分有活力。

    “各位观众朋友们大家好，现在我们正在S市影视城，这一次我们要探班的是哪一个呢？”

    随着摄像机慢慢走近，张继然标志性的粗犷脸颊出现在镜头内。

    “当当当，没错，今天我们采访的正是《盖世豪侠》剧组，现在请张导给大家打个招呼吧。”

    面对镜头，张继然十分熟稔地挥挥手“各位观众朋友们大家好，我是张继然，《盖世豪侠》即将在番茄台首映，不知道大家有没有准备好呢？”

    “当然啦，张导的电视剧一定会收视长虹”主持人比了个加油手势，毕竟张继然三个字就足以成为收视保障，更何况有韩磊这个当红男星的倾力出演“现在进入我们的采访阶段，请问张导，能不能稍稍剧透一下，这次的《盖世豪侠》有什么亮点，我们大家都很想知道喔。”

    张继然摸摸胡子，笑容十分神秘“这部电视剧是改编自同名小说《盖世豪侠》，想必不少观众朋友们已经看过，男主角清风本是柔弱的书生，却因为国仇家恨弃文从武，变成锄奸扶弱的一代大侠，韩磊在剧中表演很有突破，演出了从书生到大侠的改变，最为关键的是，这一次在剧中他和一个龙套有着精彩的对手戏，请大家拭目以待吧。”

    “龙套？”主持人满眼星星，龙套这个词本身代表的含义不就是打打酱油吗？怎么还和男主角勾搭成奸了。

    “是的。”韩磊在导演示意下接过话筒“她可堪称是最为重要的龙套哟，我相信电视机前的观众朋友一定会和我一样，被这位不同凡响的龙套惊艳！”

    敏锐地察觉到了什么，主持人急忙询问“惊艳？也就是说她是一个女演员咯？请问张导，这位演员到底是谁，在此前又饰演过什么角色呢？”

    张继然欠扁地哼哼两声“既然大家都这么有兴趣，不如到时候一起坐在电视机前寻找真相咯，今天的采访就到这里，感谢各位朋友的收看。”

    被抢走台词的主持人哭笑不得，只好把还未出口的问题重新咽下去，硬生生地挤出笑容“既然如此，就让我们拭目以待吧！”

    尼玛，真是狡猾！吊足了观众的好奇心，还不告诉答案，不带这么坑人的，电视机前的人们显然和主持人有同样的想法，但面对张继然这样的老狐狸，众人也只能乖乖等待电视剧上映了。

    看了这样的报道，风华心下感慨，虽然明知道剧组这样力捧主要也是为了博眼球，但心中也不由不暗暗感激张继然对她的偏爱和良苦用心，可以预想到网上多少预言帝会猜测这个龙套的身份。

    毕竟《盖世英雄》在改编成电视剧前早就有了雄厚的读者基础，大家都满头疑惑，想看看到底谁才是里面最不重要，但又最重要的龙套。

    果不其然，节目播出还不到半个小时，风华搜索《盖世英雄》后，网页上尽是对于角色的猜想，韩磊甚至发了关于该内容的微博，转发量瞬间突破五千，甚至有人给这个龙套冠上了“神秘龙套姐”的称呼。

    但震惊远远不止于此，第二次出门吃早餐时，风华忍不住一口喷出嘴里的豆浆，白色斑点洒在报纸娱乐版面的大标题，显得分外引人注意。

    “魅力之星火爆异常，最美新人迎风落泪。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢各种缺°各种病°和雨333a两位亲亲的花儿~无以为报只能以身相许，不知要不要小熊（两个人怎么分？看我影分身术！~）

    介于好多亲的加更呼声，今天小熊特意多更了几百个字【好小气！】

    咳咳，既然这样，小熊决定忍痛开启加更模式，只要今日收藏超过30，也就是说在晚上20点钱前收藏过128，就可以获得加更一章的系统奖励喔~仅限今日，清仓甩卖。

    喜欢本文的亲别忘了放到书架喔~打滚卖萌求收藏啊！

 第十三章 准备初赛【二更

    面对着莫名其妙的标题，配上纯粹猜测的文字，风华真不知道该说什么，自己伸手挡住阳光的照片在报纸上显得清纯洒脱，报道文字大略为本报记者苦苦守候在S市魅力之星报名点前，偶然拍摄到一位长相娇美身材玲珑的美女从中走出，疑似泪洒当场，不知到底发生何事。

    旁边又夹杂了其余极为看起来长相不俗的女生的几张图片，只是对比风华那张特写后，显得逊色不少，末尾为了展现比赛的火爆，特意配上丰茂大厦前排起长龙队伍的插图。

    面对这样的报道，风华却高兴不起来，距离重生还没几天，自己竟然忘了最基本躲狗仔的本领，这样的报道看似增长人气吸引眼球，但实际上却把她推向了风口浪尖，几乎是所有参加魅力之星女性的劲敌。

    正在感慨时，手机忽然在小包内不停地震动，看了眼来电显示，风华有些无精打采。

    “喂，二哥，有事吗？”

    陈t革满头黑线，这个死丫头搞出这么大的事，竟然还问我有事吗？

    平日里向来不关心娱乐的他今日在女秘书的办公桌上无意看到了S城早报上某张熟悉的脸蛋，本来陈家人对于露面这件事早就练成了钢筋铁骨，但那一般也是在财经版，或者社会版，小妹上了娱乐版面还真让陈t革有些不习惯。

    “这还没几天的功夫，怎么弄出来这么大的事！”

    听到哥哥的语气，陈风华有点心虚“咳咳，二哥，你指的是哪件？”

    “哪件？难道还不止一件事？”

    风华咽了口口水，本着坦白从宽的心理开口“那个，《盖世英雄》里的龙套也是我。”

    预料中的咆哮没有到来，风华不解地眨眨眼，却听到陈t革对着旁边秘书吩咐，查一查什么是盖世英雄，什么龙套？

    呃，原来是因为还不了解情况，果不其然，五分钟以后，陈t革暴怒的声音从电话那头传来。

    “陈风华，你到底还要搞出多少事才能满意，真是的，曝光率太频繁的话很快就有人会调查你的背景。”

    无辜地瑟缩一下脖子，风华可怜兮兮地开口“二哥，人家也没有想到嘛，这都是意外，对，是意外！”

    “我会信你才怪！”

    陈t革压根不相信，一般的明星想要炒作都得找到渠道，还不一定能获得什么重要板块，但陈风华凭借“最神秘的龙套姐”以及火爆的魅力之星，轻而易举地取得了非常高的关注，尤其是她本人还未曝光，如果被媒体曝光后，一定会掀起不小的浪潮。

    这分明就是极高明的推手才能运作出的成果，如果身后没有人帮助，怎么可能做到这一点。

    “真的是意外啦。”咬着手指，陈风华也有些无奈，这才真的叫无巧不成书。

    “算了，只是无论如何，你可千万不要随便相信陌生人，外界不知道有多少魑魅魍魉想要打我们家的主意。”陈t革生怕这个没有多少阅历的小妹，被那些打着快速包装的皮包经纪公司骗了，在电话里喋喋不休地教导着风华，一旁的女秘书差点把眼珠子掉在地上。

    什么时候冷酷的董事长变得这么罗嗦，这么唠叨，这么话唠。

    陈风华也被这堪比唐僧的念咒攻击说到头昏脑涨，只能连连点头说是，也不管陈t革能不能看到她的动作。

    “行吧，今天就先说到这里，我会随时关注你的。”

    陈t革总算大发慈悲，把死刑暂时改成死缓，陈风华自然知道随时关注是什么意思，只能期望二哥的秘书经常偷偷懒，毕竟作为丰茂的董事长，她可不认为二哥有那么多的时间去看娱乐八卦神马的。

    “嗡。”

    手机震动再次响起，风华无奈地接起电话，还未等对方开口就已连连保证。

    “是的二哥，我会注意的，绝对当个有品质有道德经常扶老奶奶过马路的好青年。”

    “不好意思，你好像认错人了。”电话中传出的轻笑让风华一顿，是个女人的声音，这下可真的丢人了，但好像并不是熟人的声音，再看来电显示，也只显出一串号码。

    “请问您是。”收敛起适才的尴尬，风华再次开口已转变了气质，虽然二哥很罗嗦，但他说的话的确有道理，不知有多少人想要打陈家的主意，她自然要小心一点。

    “我是魅力之星的工作人员，恭喜你通过海选，正式成为了魅力之星的参赛选手。”

    “呃，谢谢。”风华不知该作何反应，应该不会是骗子吧。

    似乎听出了女孩的疑惑，对方好脾气地开口“是这样的，您当时的签号是十一对吗？”

    “没错。”听到这句话，风华终于把心放了下来，看来的确是魅力之星的工作人员。

    “是这样的，此次比赛我们将采用秘密集训的方式，将所有选手集中在一起，采用淘汰制比赛，最后剩下的选手参加最后的全国比赛。”

    秘密集训，陈风华有些懵懂“所以呢？”

    “现在每个城市已经选出一百二十五名选手，你们将在本周六S市电台参加魅力之星的初赛第一阶段，此次比赛淘汰率很高，初赛结束后只留下五个人进入最后的全国比赛，但全国比赛采用的方式就是我刚才所说的，因此，如果您能够在初赛中胜出，请提前打包行李，准备入住节目组专门准备好的住所。”

    “呃……”风华彻底失声了，没想到一个比赛竟然会弄得这么复杂，但这样新颖的赛制肯定会吸引一大批观众的眼球，魅力之星势必将火上更火“好的，我会去的，请问周六几点呢？”

    “请在九点前赶到，节目组将会有专门的化妆师为您上妆，请保持好充足睡眠，确认良好的状态，谢谢合作。”

    “好的，我知道了。”

    风华点点头，等待对方挂断电话，今天只是周一，所以还有一个星期的时间能充分准备，当初只是一闪而过的念头，却没想到这个比赛竟然这么火爆，回忆起之前遇到的对手，仅仅是在不过十五人的试镜中，就已经涌现出不少令人惊艳的姑娘，足以看出魅力之星的质量之高。

    “但是我，不会输给任何一个人的。”

    风华暗暗鼓着劲，回忆起重生前一幕幕画面，那些花瓶的名号早就让她受尽屈辱，现在既然有了重新开始的机会，她一定会让世人认可她的演技。

    这样的情形不止风华一个，差不多同一时间，许多表现出色的少女都接到了入围通知，作为心高气傲的一代朝阳，她们绝不会允许自己输给任何一个人。

    “妈咪，你这样真的好吗？”

    陈家大宅内，陈t鑫无奈地看向父亲，陈沂冉摊开双手，表示自己也无可奈何，两个人的目光重新集中在面前那个任性的女人身上。

    “这有什么啊，说实话，当初妈咪也想进入演艺圈呢，只是你外公不让罢了，现在也不过是稍稍微微圆个梦嘛。”

    “但这样一来，别人就会把目光集中在魅力之星上，小妹的身份很容易被曝光哎。”

    陈t鑫简直要疯了，自己怎么这么不幸，摊上了这样的妈妈，当然，此时的他还不知道陈t革也在大呼倒霉，有这样一个妹妹，两兄弟在某种程度来说，竟然神同步了。

    “我只是去当个小小的评委，不会有你说的那么夸张啦。”涂抹着大红色指甲油的龚芳玲十分不以为然。

    “妈咪。”陈t鑫得不到父亲的支持，孤军作战下只能心生绝望，什么叫小小的评委，你可是龚家唯一的宝贝女儿，陈家当家主母，更是董家的名誉董事，S城四大家族中，你一个人就牵扯到了三个，有你压阵那个什么魅力之星的选秀节目，还哪有人敢和你同台呢。

    “没事啦，不要太担心。”细心观察着圆润的指甲，龚芳玲露出满意的微笑“妈咪只是想看看，如果宝贝女儿真的进到了总结赛，看到她亲爱的母后，会有什么反应呢，呵，真是有趣。”

    要不要这么恶趣味啊，陈家父子二人脑门上齐齐垂下三根黑线。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢倾斜的天空蓝亲亲的花~送上一枚香吻【啾！】

    虽然没有达到预期成绩，不过非常感谢各位亲的帮助，所以还是加更一章，希望看的过瘾。

    最后，再次求个收藏，您的收藏是对小熊的最好肯定！

 第十四章 化妆风波

    万众瞩目的周六很快到来，S市当地电视频道以及本市电台开足马力接下了直播的任务，甚至连各大商场的中心屏幕也准备放映，魅力之星的火热已势不可挡，当初以天价拍下冠名权和广告时间的商家笑的合不拢嘴。

    风华今日打扮的也格外正式，内里的白色连衣裙优雅端庄，外面罩着亮色披肩，稍稍显得俏皮活泼，银色的三寸高跟配合着脚踝上的细细金链，一双玉足变得惹眼可爱。

    虽然这一切看似简单，搭配在一起却有着令人眼前一亮的和谐，这都要归功于风华当初专门上过的色彩搭配课。

    毕竟无论走红毯还是街拍，明星的穿着打扮都是重中之重，风华自然深得其中三昧。

    电视台前，围观的群众将近百人，保安艰难地维持着秩序，好在风华报上身份后由专人从特殊通道带入，要不然单是突破这层层人墙就很是困难，恐怕鞋子都能给挤掉。

    “您好，请您稍微等一下，很快会有化妆师为您化妆。”

    工作人员礼貌地将风华安排在化妆间内，弥漫着化妆品特有气味的房间内已有不少人在内，化妆师虽然有十人，但依旧供不应求，初春时节，大概是害怕选手着凉，化妆室暖气开得很足，但却有些热过头了，风华入座不到五分钟就感觉额头有些冒汗。

    果然是早起的鸟儿有虫吃，风华环顾四周，不禁感慨着，自己来的已经算很早了，墙上钟表八点不到，但化妆间内目测已经来了二十人左右，真不知道那些按照正常时间到来的妹子们如何争夺这些化妆师。

    看着身旁辛勤工作的化妆师，一滴滴汗珠从脸颊坠落，却偏偏不能擦拭，反而要让注意力集中在选手脸颊，风华也只能感叹无论哪一行，饭都不是那么好吃的，偏偏半闭眼坐在位置上的姑娘毫无反应，一副老神常在的模样，似乎被如此“服务”也是理所应当。

    眼看着一滴汗珠将要落入身旁化妆师眼内，她却腾不出手，只因害怕手下正在勾勒的眼线被画偏，风华终于看不下去，抬手轻轻用纸巾止住汗液，年轻的化妆师感激地朝着风华微笑。

    “装什么好人。”半闭眼的姑娘开始翻白眼，只花了一只的眼睛分外显然。

    化妆师面色微沉，看向镜前选手的目光晦涩不明。

    无知者无畏，风华自然懒得和她多话，只是安安静静地坐在一旁，随手翻阅着化妆台上的杂志，不一会，身旁的化妆师完成了工作。

    “砰。”

    拍桌子的声音吓了风华一跳，但转头看后，更是被吓得一惊。

    两侧脸颊带着分布不均的腮红，头发被随意盘起，随着女孩胸膛一齐起伏，感觉随时快要散架，两个眉毛活生生的上演了外八字的特技，双眼眼线也是长短不一，整个妆容简直就是朝着外星人靠拢，虽然觉得难看，风华依旧眼睛不眨地仔细看着，毕竟这样奇葩的打扮，这辈子大概也只能见这么一次。

    “你是怎么化妆的，把我化成了这样，还有没有职业道德。”

    面对女孩的质问，化妆师眼也不眨地回应道“觉得不好看你可以找别人画，这里这么多的化妆师呢，何况你又不给我发工资，对你需要什么职业道德。”

    “你！”又是拍桌子的声音，但面对化妆师冷硬的态度，女孩终于明白，她今天就算把桌子拍烂了也起不到什么作用，顶多给电视台赔桌子的钱。

    不甘心地洗掉脸上妆容，面颊因为卸妆油的作用刹那间变得油光闪闪，苍蝇站上去都得劈叉。

    “请问，你能帮我画一下妆吗？”盯着镜中一张油光满面的脸颊，女孩终于放下架子朝着旁边几个刚刚忙碌完的化妆师请求道。

    面对改变态度低声下气的女孩，所有化妆师都摇了摇头，她们几个人因为职业相同，平日里也经常互相合作，自然有了交情，另一方面只要是正常人类，最讨厌就是忽视自己劳动成果的败类，此刻自然不愿意伸出援手。

    风华轻轻叹气，这就是年轻气盛的代价啊，花花轿子人抬人，多说几句好话又有什么不好呢。

    “我来帮你化妆吧。”

    黑衣化妆师站到风华身后，轻轻询问着。

    风华眯起眼笑成月牙“你可别把我化的那么惊世骇俗啊。”

    化妆师也被逗笑了“当然不会，放心吧，我可是有手艺的。”

    对于刚才风华及时相助的行为，年轻的化妆师显然十分欣赏，下手时当然也拿出了全副本领，像是在创作一幅绝世佳作般，细细描摹了近半个小时，以至于妆容定好后风华几乎都不认识镜子中的自己了。

    明明每个部分改变都不是很大，组合起来却显得清新脱俗，比原来好看了一倍不止，最妙的是妆容表面十分清淡，不知情的人绝对会以为是素颜出镜，更显得风华天生丽质难自弃。

    果然如之前所言，她可是真有手艺的人，就和张继然御用化妆师莫姐比，也不算逊色，看了眼化妆师胸口的铭牌，风华默默记住了这个美丽的名字，萧燃。

    “太棒了，谢谢你，画的真好。”

    风华真心感激，不过是做了一点小小的事，但对方却给了她大大的惊喜，实在令人动容。

    “没事，应该的，我继续去忙啦。”化妆师显然对自己创造的成果十分满意，左看右看后还是不得不开始“伺候”下一位，风华长出一口气，对比赛的把握更是大了几分。

    坐在椅子上，风华开始结合以往经验，推测节目组到底会请那些嘉宾，出什么类型的题目，沉浸在思维中的她并未发现，一道嫉恨的目光正在暗处扫视着自己。

    “人都到齐了吗？姑娘们，我们准备开始彩排，跟着我出来。”看了看腕表，指针听到八点半附近，导播发出召唤术，毕竟因为十点正式开始直播，为了避免出错，统一需要进行彩排，不但要确定主持顺序灯光之类的细节，更需要让这些选手提前知道流程，以便发挥出最佳实力，让节目的精彩程度更上一层楼。

    随着导播号召，一大波美女来袭，摄像师灯光师都投射来暧昧的目光，帅哥导播笑嘻嘻地摆出左拥右抱姿态，惹得演播厅笑声阵阵。



 第十五章 初赛之争

    节目是S市本场作战，主持人当然近水楼台地选了鲁奇，后者笑意盈盈地看着面前的莺莺燕燕，暗地里或许也有过年华易逝的感慨，她和重生前的风华都处在二十八九的年龄阶段，若是按照大众标准，那绝对是剩女无疑，但二人却都朝着齐天大剩努力，就算追求者再多，也丝毫没有嫁人的打算。

    “我现在就好像进了大观园的刘姥姥，真是眼花缭乱。”鲁奇笑着打趣，众美女自然给面子地微笑，简简单单的一句话让她们对鲁奇的好感瞬间飙升，毕竟在其中不少人看来，这位名嘴主持也算可望而不可即的明星吧。

    “当主持人开场介绍后，你们分成两排，从这里走出，一号机位是直对着你们的，所以经过这条线后一定要挥手打招呼，或者两个人稍稍有点小互动，不要太生硬死板，看到我手指的地方了吗？走到那里后……”

    导播一遍遍不厌其烦地讲解着，关系到形象问题，众位美女也化身乖宝宝，一个个托着腮认真聆听，风华显得十分随意，上一世经历过不少综艺节目，有问答的，有纯粹娱乐的，还有访谈类，虽然此刻作为选手身份上台是第一次，但也大可不必紧张。

    目光随意游走，风华喜欢这种在局外看着局内人的感觉，忽然一顿，眼睛不由自主地停在某位“熟人”面颊。

    冷光，这个心思玲珑身姿优雅的女孩，此刻似乎也有点神游天外，两个人目光不期而遇，相互纠缠，若是被旁人看到绝对会大呼有奸情。

    露出大大的微笑，风华很欣赏这样才华出众的女孩，却没想到后者竟然直直地朝着自己走来。

    “我认识你。”冷光声音清脆，风华有些哭笑不得，当初一起面试，自然见过，这还需要拿出来说吗？

    “陈风华。”

    三个字让风华身体一震，脖子僵硬地转向一旁，好在大家都在听取导播教诲，没有几个人注意到这里的情况，旁人看来不过是一对熟人在随意交谈。

    “你认识我？”重复着冷光之前的话语，风华眼底闪着戒备，她参赛时用的名字是华凤，现在开口叫破她身份的女孩不知到底是从哪里知道的，莫非已经有人注意到了陈家？

    “噗，别摆出一副我要做什么的样子，你搞什么鬼。”冷光周身向来缠绕着优雅光环，此刻却似是听到了什么笑话般扑哧一笑，显露出符合年龄的活泼“好像不认识我一样！”

    我是真的不认识你，风华只能在暗中腹诽，很快意识到冷光认识的应该是这具身体的主人，不禁有些头疼，虽然在梦里大致了解过陈风华的信息，但也不可能方方面面都了若指掌，之前还在庆幸好像没有什么朋友，不用担心被揭穿，转眼间就冒出一个不认识的“熟人”。

    “哎，上次听说你因为那个人自杀，不会一觉醒来后失忆了吧。”冷光眨眨眼，略带狡黠地询问。

    风华点点头，如果用失忆来解释的话，好像也能说得过去，真是古老的桥段啊。

    “演的和真的一样，你还真适合当演员。”冷光显然不信“算了，我才从国外回来，和你也有七八年没见面了，小时候的事你可能都忘了，我可是一眼就认出你了。”

    冷光扁扁嘴，显出一双大而明亮的眼睛，活像一只被遗弃的小兽，风华暗暗舒口气，故作轻松道。

    “回来都不告诉我，真不够意思，没想到你也参加这个比赛了。”按照冷光的话语，两家应该是旧识，要不然也不会成为儿时的玩伴，这样推理下来，冷家或许也是一个比较有实力的家族。

    “大小姐，搞错没有，明明是你连个电话也不留，还反过来怪我，如果不是比赛时认出你，到现在可能还没办法联系到，你个没良心的。”明明是一副哀怨口吻，配上少女清新的面容却分外惹人喜爱。

    风华只好认错赔罪“好啦好啦，瞧你这小怨妇，大不了请你吃饭嘛。”

    虽然才刚刚见面，但不知为何，那股从心底透出的亲近让风华完全没办法疏远这个长相清秀的女孩，两个人叽叽咕咕，转眼间好的就像一个人似的，友谊的建立就是这么简单。

    一旁的姚娜娜面带不屑，她之前因为化妆师的事被狠狠摆了一道，好在平日里也经常化妆，还能稍微挽救一二，只是比不上专业化妆师。

    现在面对笑容灿烂的风华，她自然把所有的怨愤都发泄到她的身上。

    如果不是风华多事，她怎么会得罪化妆师，生活中总有这样的人，做错事后首先想的都是他人如何不好，完全不会意识到应该反省自身。

    “让你们聊得开心，过会就知道厉害了。”

    姚娜娜心中暗恨，心思重新放在导播的讲解上，在她看来，开小差的风华和冷光过会一定会吃大亏，她的仇很快就会报了。

    “时间快到了。”助理快步上前提醒着，导播拍拍手。

    “好了各位姑娘们，刚才的流程懂了吗？”

    “懂了。”

    错落有致的应答让年轻的导播很是满意，谁说胸大无脑的，这些姑娘们还是很聪明的嘛，只要她们好好表现，自己的年终奖金也就不愁了！

    笑开了花的导播开始校正摄像机机位，姑娘们重新走回后台，仔细地检查着妆容，场外的观众陆陆续续到了，一个个空位被填满，很快导播厅内变得人气旺盛。

    舞台慢慢暗下，大屏幕上出现一只蓝色钟表，配合着滴滴答答的声音，观众的心都被慢慢吊了起来，今天出场的姑娘们会接受怎样的考验，当初的最美女孩真人到底如何，百花争奇斗艳的场景是不是堪比宫廷传记呢？

    这一切的答案，即将揭晓。

    “叮！”

    指针稳稳地停在十点，随着秒针最后一格的转动，整个屏幕骤然变得暗沉，只有星星点点的荧光照亮大厅，黑暗中的人们本能有着不安，交头接耳的声音杂乱无章。

    正在此时，一抹橘色灯光在头顶点亮，越来越多的顶灯打开，配合着大屏幕上正在层层绽开的怒放玫瑰，整个演播厅春意盎然，鲁奇清脆的高跟声打在地面，随之而来的是她标志性的磁性声音。

    “各位观众朋友们大家好，欢迎来到我们的。”

    “魅力之星。”话筒对准台下，观众们异口同声的回答道，经历过灯光变换，他们的心情也被激发到了极致，一个个按捺不住期待的心情，只等着美丽的姑娘们走上前来。

    “魅力之星，点石成金，欢迎大家收看魅力之星S市初赛，首先有请我们的评委，国家一级演员张丽华，京剧表演艺术家裴云老师，还有今天的特别嘉宾，人气偶像歌手晴天。”

    外表英俊爽朗的晴天十分搞怪地将手指压在唇上，随着抛出飞吻的动作猛眨眼，既可爱又滑稽，又是惹来阵阵尖叫。

    作为发过两张白金级唱片的歌手，晴天的人气不容小觑，虽然还比不上国内最顶尖的歌手，但所到之处总能引起旋风般的效应，尤其这里还是晴天的故乡，更是让他的人气高到爆棚。

    “下面，一百位美丽的姑娘就要跟大家见面了，你们的欢呼在哪里。”

    鲁奇显然很善于调动气氛，随着她的话语，现场掌声阵阵，欢快的音乐响起，早已蓄势待发的美女们从后台走出，她们努力将最美丽的一面展现在镜头前，走到舞台四分之三处稍稍停顿，按照导播指示摆出各种各样的姿势，台下快门声此起彼伏，美丽的女孩尽可能交出心目中最满意的答卷。

    姚娜娜出场比较靠前，从舞台中间退下坐到准备好的沙发后，她目不转睛地盯着场中，一门心思等着风华出丑。


 第十六章 舞台表演

    上百人听起来不多，但出场起码也要好几分钟，观众们的热情渐渐消退，就连掌声也变得稀稀拉拉，出场靠后的姑娘们脸上都有些挂不住，偏偏为了保持形象还要笑得甜美，实则脸上都快要抽筋了，见到这样的状况，姚娜娜露出冷笑，一副胜券在握的模样。

    风华和冷光正是在此刻携手走出，二人身姿绰约，一个如圣洁百合，一个似优雅牡丹，一出场就吸引了所有人的目光。

    当她们慢慢靠近一号机位后，二人不约而同地绽出暧昧微笑，身躯靠拢，红唇相对，偏偏在贴合前的一两厘米处停止，视线交缠眉目传情，活色生香，美得犹如一幅古画。

    “哇哦，亲一个亲一个！”

    “两个大美人，在一起吧！太赞了。”

    台下传来的声音甚至比晴天出场时的热烈更胜一筹，二人却在此刻同时转头发出呸声，轻抹唇角，似是不屑于与那人亲密，高贵冷艳到了极点，但傲娇的小模样却活像两个小情侣在闹别扭。

    “砰砰。”台下小女生抑制心脏狂跳的频率，明明都是女生，为何这甩头的动作这般帅气，男生们也是猛打口哨，好一个相爱相杀的生动场景。

    这样的状况一直到二人坐上沙发都没有停止，虽然还有选手亮相，但众人的目光不由自主都集中在适才那二人身上。

    二人窃窃私语的姿态不知被多少人存在手机内，准备回去就设计成桌面，怪不得古代帝王都喜欢三宫六院，绝色美人加上另一个绝色佳人产生的效果绝对不是一加一等于二可以形容的。

    “好的，美女们都一一亮相，台下的观众你们还满意吗？”

    “满意！”

    嗷嗷的高呼声让人想起狼叫，美女们齐齐瑟缩身体，有种掉入狼窝的感觉，面对这么热情的观众，鲁奇显然也兴致高昂。

    “只可惜，这是一场比赛，姑娘们要准备好披荆斩棘，最后只有寥寥几人能够荣登宝座，参加全国比赛！”

    充满着诱惑力的话语加上观众的掌声，美女们环顾四周，仿佛面对的是一场战役，她们要践踏着敌人的血肉才能获得胜利，最为荣耀的道路自脚下铺成，前方是掌声，是鲜花，是女孩们梦境中的水晶鞋。

    “一定可以的。”

    女孩们暗暗发誓，简单的一席话勾起心中最为浓重的渴望，风华看着身旁人破釜沉舟的表情，暗暗苦笑，鲁奇你还是这么直白犀利啊，这下难度可又升级了。

    “现在我们进入第一轮比赛，每五人随即组成一个小组，按照大屏幕出现的题目开始表演，最后由评委老师决定胜负，每一组只能留下一个人，也就是说，第一轮比赛结束后，场上只能剩下二十五位选手。”

    鲁奇的介绍让女孩们目光暗沉，五分之四的淘汰率实在太过惊人，没有谁能保证可以笑到最后，但此刻听到这样残酷的赛制，无论是台下的亦或者电视机前的观众们倒是很兴奋，他们也期待着，到底谁会是那最为出众的一颗星。

    “好，大屏幕开始滚动，停。”

    屏幕停止，五位选手的头像出现在众人面前，被点到的参赛者站起身，走到舞台中央，风华暗暗吐气，这样的比赛若说没有人为操纵是不可能的，为了比赛尽可能精彩，通常不会让实力强劲的选手提前碰面，而是把种子选手打乱分布。

    但就算如此，依旧无法推测对手到底是何方神圣，只能按下心思观看先行者们的表演，期望能够找到规律。

    前五个人表演的是吃面，十分贴近生活，大概历经了海选的大浪淘沙，此次出场的选手们显然心理素质过硬，没有一个出现低级失误，尽可能将心中所想表演出来。

    观众们一个个目不转睛，想要看看到底这些女孩会怎样表演这个题目，在大家看来，吃面嘛，就是呼噜噜往嘴巴里填，难道还能翻出花样用鼻孔吃不成？

    但显然表演者都不是庸手，一头黑长直齐刘海的可爱妹子开始表演，没有任何道具，十分考验选手的表现力，齐刘海姑娘右手微微收拢，像是拿着一双筷子，看了眼面前的空气，似乎看到什么美味珍馐，忍不住用筷子挑起大口地朝着嘴巴里送去。

    “嘶。”女孩发出吸气声，看来是因为太着急被烫到了，只能可怜地用手朝着嘴巴扇风，香舌微吐，大眼睛透着水盈盈的可怜劲，这些细节通过大屏幕被很好地展现出来，显得分外可怜又可爱。

    后面的选手也不甘示弱，有的神态优雅，边吃面边用纸巾擦拭唇角，不时看着手腕，好像是在等人，也有人表演时用手托着空气，另一只手左挑右选，嘴巴里还不时念着，洋葱，辣椒，胡萝卜，得，一看就是爱挑食的傲娇妹子。

    最后表演的姑娘留着中分，十分具有女王气质，只见她暴躁皱眉，双手放在身前猛然一推，眼神狠厉，像是掀了桌子，表演十分有张力，让人过目难忘。

    不但所有看着表演的观众大呼过瘾，就连评委们也连连点头，十分惊喜这个比赛的高水平。

    最后三位评委在被烫着的姑娘和掀桌姑娘间犹豫不定，还是天晴把关键性地一票投给第一个妹子，才让局势终于明朗。

    “没办法，我还是喜欢萌妹。”天晴大刺刺地挥手，惹来一片笑声。

    “我觉得最后那个姑娘表演的也不错，看那表情多有特色。”

    “第一个也很好嘛，楚楚动人的小百花。”

    不但台下的观众交头接耳，电视机前的人们也议论纷纷，但有遗憾才显得更加真实生动，让人忍不住一直看下去。

    第一组选手就这么吸引人，后面的肯定也不会差到那里去，反正今天休息，打电话给小伙伴们，大家一起看多好，这么精彩的节目。

    助理惊喜地朝着导播汇报，电视直播的收视率提升了一点，虽然看似不过是小数点后几位的不起眼数字，但换算下来可是多了上万观众，笑得在场工作人员都见牙不见眼，一个个更加卖力。

    “大屏幕滚动，停，第二组选手开始准备，让我们看看这一组表演的是什么呢？好的出现了，此次题目是，散步。”

    随着表演者富有张力的表现，观众们情绪越加高昂，台上的选手渐渐放的更开，每一个人都尽可能用语言、肢体动作，乃至于面颊上每一个细微表情丰富表演的深度，有的姑娘清秀可爱，有的机智聪慧，也有些重口味，想要搏出位的选手，这些当然被评委无情地淘汰了。

    观众们简直像面对一桌满汉全席，看看这个也想吃，那个味道似乎也不错，真觉得眼花缭乱，被留下的选手暂时松了一口气，淘汰的姑娘们大多眼眶通红地退到台下，成王败寇，小小的舞台在明亮灯光的烘托下俨然成了角斗场。


 第十七章 不当花瓶

    但此刻最为紧张的是那些没有上场的选手，风华端庄地坐在沙发上，偶尔被镜头扫到后也是一副淡定华贵的模样，就算再怎么心里烦躁，保持好形象也是所有明星的必修课。

    “准备到第十组选手了。”鲁奇和观众已经有了一定默契，索性在导播安排下与台下的人有个小小互动，一名戴着眼镜看起来就是三好学生模样的男子接过话筒，朝着台上喊道。

    “开始。”声音顿了顿“停。”

    “谢谢这位观众朋友的参与。”鲁奇微微一笑“现在有请选手们上场。”

    风华微微恍惚后才发现，大屏幕中央那个巧笑倩兮的头像不是自己吗？快速扫了眼周围，不禁长出一口气，和身旁的冷光交换了意味深长的目光。

    幸好不是你，我们不用当对手。

    甩掉心中的包袱，风华充满自信地随着其余四人上台。

    看到这个给自己留下不浅印象的小姑娘，鲁奇稍稍挪动脚步，靠近风华，摄像机拍摄鲁奇时不由自主地将袅袅婷婷的风华摄入其中。

    十分感激鲁奇的小动作，风华在镜头前恰如其分地露出羞怯笑容，让人不由得眼前一亮。

    “第十组的题目是什么呢，赏花，美人赏花可是一副赏心悦目的画面啊，请选手按照顺序开始吧。”

    风华是最后一个出场的，位置不算有利，但摄像机对准她时，只能看到她面颊温柔恬静的浅笑，安安静静等在一旁，丝毫不见懊恼。

    第一位出场的女孩显然对自己非常有自信，她走上舞台中央，抽掉头顶发夹，将一头乌黑亮丽的长发悉数放下，微微卷曲的发尾俏皮地打在肩头，仅仅凭这一个动作，就稳稳地吸引了观众的注意力。

    “天气真好。”女孩稍稍抬头，掌心覆在额头，似是眯起眼端详着阳光，显出可爱开朗的个性，向前走了几步，脚步雀跃含着期待，忽然步伐停止，目光惊喜地看着身前，似乎发现了什么珍宝。

    “好美。”露出痴迷神色，这个女孩显然对于站位有过研究，侧身蹲下时显出修长双腿，波浪长发挡住小半边脸颊，只露出直挺的鼻尖和一双充斥着温柔的眼睛，更显出犹抱琵琶半遮面的美丽。

    “好！”

    女孩表演结束，观众热情地给予掌声，风华也轻轻拍手，对这个竞争者表示肯定，这个表演者虽然只是简单的几个动作，却勾勒出一个乐观开朗，阳光向上的少女形象，嗅花的动作更是印象深刻，给人留下世界真是美好的温暖。

    第二位选手长出一口气，显然感到压力，她稍稍揉乱长发，显出几分凌乱，整个人顿时被罩上了略带颓废的气质，脚尖无意识地踢着石子，口中先是喃喃自语，而后声音提高，让众人能够清晰听见，只是翻来覆去都是些重复的短词，复读机一般的重读令人烦躁不已，瞬间打破第一位选手营造的温馨氛围，让人从心底变得阴郁，尤其是这不间断的词汇，更像是嗡嗡苍蝇，实在想一巴掌拍死。

    似乎是有些疲惫了，女孩双手抱肩，毫无形象坐在舞台上，长叹一口气，目光流露出深深的痛苦与渴望，配合着凌乱的头发，观众不由得猜测，到底她身上有什么故事，刚才的叛逆举动似乎可以被原谅，众人心里只剩下这个孤单单的影子。

    骤然，女孩看向身旁，目光一凝，仿佛看到什么不可思议的事，眼中满是惊讶。

    她俯下身子，小心翼翼地用手拢成一个圈，为新发现的花儿遮风挡雨。

    “这里只有石头，你是怎么活下来的？”女孩轻声询问，回答她的只有安静的空气。

    仿佛想到了什么事，大屏幕上女孩的表情十分丰富，从震惊到迷惘，最后变成突如其来的热泪盈眶，把头狠狠埋在膝盖中，再次抬头，她的目光已是一片坚毅。

    “我也可以，我也会开花，就算周围只有石头，没有土壤，我也一定能绽放独一无二的花朵！”

    随着女孩宣誓般的话语，阵阵呼声从台下传出，第二个表演的女孩先破后立，巧妙地将一个颓废女孩自暴自弃后转向新生的情节展露在众人面前，这一切都因为一朵花儿变得合理，一朵开在石头缝中的花，没有人想到它是凭着什么养分活下，但在女孩眼中，它却是那般灿烂，让她明白生命的精彩不会因为环境而被扼杀！

    用一句符合时代话来说，女孩赏的不是花，是人生，小小的赏花命题被无限拔高，这绝对是出乎所有人意料的，如同每个人年少时都曾有过的叛逆时光，但却因为一件小事，慢慢顿悟，开始走向正确的人生。

    这一表演节选自最近新上映的一部电影，讲述的是一位流浪少女通过自身努力考上哈佛的真实励志故事，其中从颓废转向努力的场景令人难以忘怀。

    站在一旁的鲁奇都忍不住想要鼓掌，她略带担心地看向风华，却意外发现这个女孩面带微笑，却没有一丝沮丧，更不要说害怕，仿佛无论这些女孩表演的多么精彩，依旧只是小打小闹般，似乎二者不是一个层次。

    她为何这么自信？

    鲁奇摇摇头，开始关注下一位表演者，反正过一会谜底自会揭晓。

    相较于前两位的精彩表演，第三第四个人就稍微有点差距，虽然表演的也算是到位，但总觉得动作生硬，无法让人身临其境。

    终于轮到风华出场，鲁奇眨眼，一副期待的表情，观众席不知为何出现阵阵骚动。

    “是不是她？感觉很像那个最美女孩呢，你们发现没。”

    “本人比照片还好看，而且很有气质哎。”

    “别吵别吵，安静点，看看她准备怎么表演。”

    还未开始就引得众人关注度飙升，风华表示压力稍稍有点大。

    “不过我觉得她应该没之前那两个人表现好。”

    “我也觉得悬，唉，长得漂亮有什么用，还不是只能当花瓶。”

    前排两位观众的声音恰好传入风华耳中，好脾气的女孩内心暴走，无论何时，这绝对是她的最讨厌禁词没有之一！

    还在交流的二人忽然觉得身上暴寒，似乎被冰雪冻住一般，再次抬头却对上风华温婉的笑容，唔，应该是错觉……


 第十八章 技惊四座

    竟然又一次遇到这个词，风华十分不淡定，她一定要让某些人明白，长相好看不代表一定要乖乖当个花瓶，起码她风华绝对不会！

    指尖翘起，漂亮的兰花手型出现在大屏幕，众人不解，只有评委席上年过半百的裴云目光震惊，这身段，是准备。

    踩着小碎步绕着舞台回旋，风华轻甩手臂，虽然身着现代衣饰，众人却仿若看到某个娇媚女子甩着水袖的模样，微微上挑的眼梢夹杂着难以言说的风情。

    “花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。”

    清丽柔媚的声音自台上响起，风华微微转身，以袖遮面，只看见顾盼生辉的明亮双眼，但随着声音起伏，灵动的眼睛仿佛会说话似的带着哀愁、幽怨。

    “这是什么，感觉好伤感。”

    “你看她的眼神，好像眼眶里含着泪水，偏偏又哭不出来，真是压抑地好难受。”

    如果说之前第一位表演者很善于把握机位，那风华必须在她的段数上加个n次方，大屏幕中可以清晰看到，女孩始终牢牢掌控着最引人瞩目的地方，台下导播的嘴巴变成O型，根本没办法合拢，他想起当初在学校老师所说的那句话。

    真正的演员，能够把握住镜头的黄金分割点。

    当初的他始终不能明白这是什么意思，直到现在，他看到了这个姑娘。

    一颦一笑皆是戏，明明唱的是大家都没听过的东西，但那双雾蒙蒙的眼睛始终在心头挥散不去，缠绵悱恻的嗓音似是情人在耳边絮语，让人忍不住地想要沦陷，再沦陷。

    每一个转身、手指的细微变化、乃至于眉头的微皱，在屏幕中都显得恰到好处，鲁奇终于明白女孩的依仗是什么了。

    无论那些选手表现的多好，始终带着表演痕迹，而这个女孩却是美的化身，别人若是在赏花，那她就自身化为千娇百媚的昙花，绽开时没有任何一个人能再回忆起旁的花朵，眼中、耳中、心中只有她，只有这个独一无二的佳人，观众在此时心灵相通，不约而同地想到一句诗。

    你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

    但最让鲁奇震惊的却是这首“歌”，如果没记错的话……

    “未若锦囊收艳骨，一g净土掩风流。

    质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。

    尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？

    侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？

    试看春残花渐落，便是红颜老死时；

    一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”

    随着这几句耳熟能详的诗词出口，台下终于有人惊呼。

    “葬花吟！”

    “对啊，赏花葬花，怪不得会带着哀怨。”

    不错，风华所唱的正是《红楼梦》中林黛玉的葬花吟，这下有了比对标杆，众人终于明白这柔弱无骨的风姿，加上眼角多愁善感的泪水是从哪里来的，活脱脱一个林妹妹啊。

    近些年随着保护中国传统文化呼声的日见增多，不少歌手在创作时都会加入京剧等充满中国风的元素，其中有不少取得了意想不到的好成绩，但此刻女孩的唱腔是这般清亮，即使外行人也能听出是下过苦工，而不是如同那些歌手般临时抱佛脚的产物。

    鲁奇这下完全不知该如何是好，这明明就是当初好友风华无聊时改编的啊，加入了京剧元素，但却不是传统的京剧，当初那个家伙总说自己长相太过妖娆，不适合当清淡的林妹妹，这首歌也随着她的逝世长埋地底，再无一人知道，可现在又是怎么回事。

    莫非风华没有死，把这首歌教给了这个女孩？鲁奇眼睛湿润了，随后又自嘲般地摇头，怎么可能，当初自己不是亲眼看到那惨不忍睹的最后一面吗，死而复生也只是个幻想罢了。

    “怎么回事，鲁奇？准备让评委点评啊。”

    耳麦中传出导播暴跳如雷的声音，多么好的气氛，主持人发什么呆，现在时间可就是金钱。

    意味难明地看了一眼表演已经结束的女孩，鲁奇稍稍平复心情，走到舞台中央笑着开口。

    “这位选手表现真不错，我都听得入迷了，现在有请我们的评委开始点评。”

    张丽华先行开口“这位选手应该叫做华凤对吧。”

    风华微笑着点头。

    “当初海选时你就表演了一个经典人物，现在又是一个，众所周知，一般人在创造经典角色时通常会有很大压力，毕竟这些角色早就深入人心，每一个人都会在脑海内尽可能地将其塑造完美，因此演员表演时往往很难得到认同，但这位选手两次都让我感觉到耳目一新，不断创造了经典，更突破经典，十分不容易，因此我投票给这位小姑娘。”

    张丽华的声音让其余四人面色一暗，期许的目光投向老一代京剧艺术家裴云。

    “我想提问的也是这位选手。”裴云忽略他人的期待，毫不保留对风华的欣赏“你以前学过京剧吗？可能别人看不出来，但在我看来，你的唱腔、走台十分娴熟，京剧讲究唱念做打，不下功夫很难掌握精髓，所以我很好奇你以前接触过多少？”

    风华抿唇，露出几丝惆怅“我曾经有过一个很好的老师，很抱歉不能说出她的名字，但她在京剧上有很高的造诣，我从小跟着她学京剧，大概有十几年。”

    鲁奇捂住胸口，感觉一颗心差点要蹦出来，当初风华的妈妈就曾是一位京剧名角，也正因为如此，才让Lina当初能一眼看中风华与众不同的气质，以及出色的舞台表现力。

    这个华凤说的难道就是她？

    只是观看直播的陈家人就奇怪了，妹妹从小琴棋书画都有些涉猎，但京剧……是什么时候的事儿？

    “大概是为了忽悠评委吧。”陈t鑫这般说服身旁的家人，更像是说服自己“一定是这样的。”

    但裴云显然不是他们想象中的“好骗”，他可以看出，这个女孩说的都是真话，叹了口气，这位艺术家略带无奈地开口“现在的年轻人学跳舞，学钢琴，但却把老祖宗的东西给丢了，我十分开心，这位选手能重拾国粹，因此我决定，这一票投给她。”

    大局已定，表演优异的前两位选手面颊隐隐带着不甘，却又无可奈何，最可恶的是评委席上的第三人天晴依旧不肯颁发安慰奖，毫不客气地把最后无关紧要的通过卡给了风华。

    “少数服从多数嘛。”天晴笑的犹如邻家男孩，再次引起粉丝的欢呼。

    胜利为王，败者退散，女孩们只能带着落寞下台，第二位表演的选手临走前深深看着风华，她自认表现已经足够优秀，但还是输给了这个人，这不是演技的差异，而是境界差别，就如同武林高手在修真者面前的无能为力，假以时日，我一定能达到你的高度，女孩暗暗下着决心。

    风华却丝毫没有注意到无意中给她人树立了目标，她无语地偏头看向天晴，对那人之前的话有些不可思议，这也能算理由？这也能当偶像？

    风华的表演将魅力之星推向了不小的高潮，多少人因为那清亮唱腔在屏幕前驻足，S市大商场内似乎被巫婆悄悄施加魔法，众人的焦点丝毫无法离开商场屏幕上唱念俱佳的“林妹妹”。

    “你什么时候学的京剧，还十几年？我都不知道。”冷光啧啧出声“而且对摄像机掌控也太好了吧，老实交代，还有多少事瞒着我。”

    “你以为呢，不知道的事还多着呢。”风华翻了个白眼，却像是抛媚眼般眼波流转，冷光瞬间破功，不顾形象地哈哈大笑。

    摄像机悄悄转动，两位玉人的嬉笑场面展现在大屏幕内，台下观众激动了，这两位绝对有奸情啊。

    察觉到异样，冷光微挑眉梢大眼盈盈，恢复一向的冷清优雅，摄像师玄幻了，妹子，你学的是川剧变脸吗？


 第十九章 坑爹题目

    “不错，越来越善于调动观众气氛了。”

    耳麦中传出的话让二号机位摄影师一愣，只不过看到那两人脸上的笑容，镜头就不由自主地拉近，本以为这样的私自操作会惹来那家伙的骂声，没想到会是夸奖，看来大家都很喜欢看到这两个女生出来的画面。

    “好，有请下一组选手。”

    节目还在继续，姚娜娜上台，风华接二连三的出风头已经让她的忍耐到了极限，凭什么有的人只要现身就能得到众人目光，凭什么只要她出镜就会引起欢呼。

    还有那个主持人，很明显就在帮她，说什么听得入迷了，到底收了多少钱才能为那家伙造势。

    鲁奇被台上某个气势汹汹的妹子狠瞪了一眼，心中也有点莫名其妙，这是什么情况，自己还没展现平日的麻辣风格吧。

    “看大屏幕，这次的题目是，恋爱心情。”

    略显老套的题目在美女身上却相得益彰，五个人几乎都表现出少女恋爱时的羞涩，对未来的憧憬，以及专属自己的小小甜蜜，总的来说无功也无过，不像刚才那一组的激烈竞争，显得有点平淡。

    台下观众微微失望，就连掌声都献出得不情不愿，评委也很难做，说得好听是不分高下，但事实却是都一样庸俗，毫无新意，基本就是变了几个动作，将抿唇微笑换成脸红托腮，把打电话改为路边等人，情节都差不多，让人怎么评价。

    两位传统评委有些无语地相视，同时决定把这个权利让给天晴，看看这个小家伙又能说出什么新鲜言论。

    “那我选第三位表演者吧。”

    天晴不带起伏的声音传入姚娜娜耳中，第三个表演的她瞬间有种士为知己者而死的心情，看看，怪不得人家是人气偶像歌星，就是这么有眼光。

    “为什么呢？”鲁奇无奈，总要说出理由吧，要不然这出场费也太好拿了，随便点评几句呗。

    “因为三是我的幸运数字。”

    这句话出口，整个世界安静了，之前一直欢呼的观众都不知该作何反应，难道他们还要为这句没营养的话鼓掌？那也太凸显自己是脑残粉了吧。

    鲁奇眨眼、再眨眼，实在不知该说什么话，只觉得一只乌鸦在头顶飞过。

    呱……呱……呱……

    好在大家都在发呆，主持人的冷场倒还没有太引人注意，否则导播肯定要给鲁奇再来一张黄牌警告。

    “好的，谢谢天晴发言，不知其他两位老师怎么看。”

    张丽华无奈开口“咳，第三位表演者的确很生动，准确地传达出少女心情，我和天晴看法一致。”

    裴云坐姿端庄，下巴却有几点没有擦净的水渍，他眼角稍稍带着幽怨地瞥向天晴，小伙子，下次说话前注意点，老人家我喝个水差点被呛到！

    “那我选一号吧，表演的也挺不错的。”

    干巴巴的点评终于结束，明眼人一看就知道这组选手的差强人意，只能勉强够上及格线吧，姚娜娜听着稀稀落落的掌声，几乎要把一口银牙咬碎，还只能装出一副笑容，大屏幕上的面容都稍稍有些扭曲。

    她自然也恨上了天晴，你就算随便找点理由，什么表演挺好，舞台表现力强都可以啊，还来个幸运数字，尼玛还能再随便点吗？

    但导播却挺满意，他请来这个天晴的原因不就是为了制造话题嘛，谁不知道这个人气歌手的腹黑属性，刚才平庸的表演也因为这一插科打诨变得有趣，实在是收视法宝。

    风华有些无奈地摇头，当初她入行时，这种不听话周身带着叛逆气息的艺人绝对会被经纪公司整的很惨，但随着市场多元化，有个性反而成了吸引年轻人的标签，天晴恰逢此时出道，不得不说是他的幸运。

    “咦，那个小姑娘好像是和我们一起的，表现还不错。”

    随着冷光声音看去，一个有些微胖的女孩出现在风华视线内，虽然外表条件一般，但无论说话还是姿态总能引人发笑，这个女孩属于天生谐星，在众多美女中不但不显得卑微，反而凸显出独特气质，最后有惊无险地通过考核。

    “好像叫冯鑫鑫。”风华记忆力一向很好，何况这个女孩又十分有特色。

    “是啊。”冷光点头“她也算很有天赋了。”

    比赛一点点过去，但总能出现一些惊喜桥段，虽然时间很长，但一点都不会让人觉得乏味，观众时常把自己带入其中，想想若是亲自上台抽到题目又会怎样表演，对比之下就会发现，这些女孩的水平，的确超过常人，魅力之星的海选看来水分很少。

    “好了，我们进入到最后一轮了，五位美女请上台吧。”

    剩下的人就不需要再抽选了，冷光撩起头发，显露出稍许魅惑风情。

    “小妞，你就等着大爷我胜利归来吧。”

    风华再次翻白眼，她以前怎么会觉得这个姑娘优雅呢，瞧瞧，活脱脱一个流氓，都不用化妆的。

    “将军您慢走。”

    虽然这样想，风华却依旧配合着演戏，冷光满意点点头，转身离去，刹那间爆发的强大气场让周围人一愣，倒真像将军远征豪情万丈的模样。

    不知是不是巧合，大屏幕出现的题目十分诡异，不但台上的选手发出阵阵惊呼，就连观众都忍不住疑问。

    不是搞错了吧，这难度也忒大了点。

    鲁奇也眉头微皱，有些奇怪，目光朝着台下导播示意，后者笑的十分狡猾，从耳麦发出指示。

    “各位观众朋友们，请不要太惊讶。”鲁奇落落大方地站到舞台中央“这个题目是我们导演组特意安排的，是为了考验选手们的应变能力，不知道各位朋友喜不喜欢。”

    “喜欢。”

    舞台之下无论男女都发出激动的欢呼，这简直太有挑战性了，怪不得魅力之星敢于号称自己是不一样的选秀节目，啧啧，实在出人意料。

    风华眼皮直跳地看着大屏幕。

    女扮男装。

    导播，你确定没有吃错药吗？心里不由得暗暗庆幸，好在这倒霉的题目没有轮到自己，否则演不好可就是毁形象，想想吧，一个个千娇百媚的女生粗着喉咙，像个男人一样大刺刺地走路说话，那台下还不得笑成一片。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢东方G瑾曦、浅言芷语、qquser5747797、冷傲冰、孤单心事123亲亲的花花钻钻~

    收到了很多祝福语，小熊表示好开心地偷蜜蜂去了，结果被盯得满头包，所以符合大家期望地长胖了~（&gt;_&lt;）~看在小熊这么勤奋的面子上，求个收藏~

 第二十章 霸王举鼎

    “面对艰巨的挑战，不知选手们是否做好准备了呢，让我们为她们鼓鼓掌。”鲁奇调动着观众的情绪，选手们却一个个心情低落，她们能回答没准备好吗？听听台下如潮的掌声，绝对是赶鸭子上架啊。

    不知是否导演组的刻意安排，冷光最为期待值最高的选手，被放在最后压台，只要一想到这样一个冷静优雅的美女化身爷们，台下狼群就忍不住发出嗷嗷叫声，太让人激动了。

    因为此次表演难度较大，导演组修改规则，允许选手借助道具，甚至和他人配合完成，当然，这个他人不能是同台竞技的参赛选手，其余的青菜萝卜倒是可以随便挑选。

    “在美女们准备的时候，先让我们插播一段广告，不要走开，马上回来。”

    鲁奇又在说着世界十大谎言之一，谁都知道现在的广告绝对是又多又长，要不怎么会出现不要在广告中间插播电视剧的冷笑话呢，魅力之星还算稍有良心。

    预定三个小时的节目，中间广告加起来也不过二十分钟，但也就这二十分钟，每一秒的价格都高达数十万，而且这还是地方初赛，据说全国比赛的广告每秒开价百万左右。

    或许是为了女孩们准备，此次广告时间明显较长，足足有四五分钟，现场观众还好，能够欣赏沙发上美女的姿态，但电视机前的人们着急地抓耳挠腮，想要换台，又担心错过开场，只能在边骂导播边等待的状态下度过这煎熬一刻。

    第一位表演姑娘已经出场，趁着广告时间，化妆师为她紧急修饰一番，肤色打暗眉毛被特意加粗，面部加上阴影，突出鼻子轮廓，甚至嘴唇上方也加了两撇胡子，虽然搞笑，但配合着她清丽面容，倒也像那么一回事。

    手持一把扇子，女孩迈着步子出场，一开口就是之乎者也，观众恍然，原来表演的是个书生。

    “不知那日庙会上的小姐是否还记得我，唉，可惜小生身无功名，如何敢登门求娶？”

    还是个思春的书生，众人微微一笑，设定还算不错，表演的姑娘却显然有点放不开，举止间总会不由自主地流露出女儿娇态，令人哭笑不得。

    大概也知道自己表现平平，第一位选手匆匆鞠了个躬就下台了。

    第二位选手设定相似，甚至连手里的扇子道具都是从前一位参赛者手中接过，她表演的是一介风流公子，说话间刻意显得轻佻，别有一番趣味。

    第三位出场的选手十分有亮点，简历上介绍学过跆拳道，而且还是短发，阳刚之气就显得比较足，台下一位观众上台端着脚靶，转身踢腿时颇有英姿飒爽的风范，评委点点头，总算有点样子，尤其给观众看得都是侧面背面，不知道的人恐怕真以为是男儿身。

    轮到第四个人时却让人大开眼界，可能因为时间比起前几人充足，她的造型更加偏向男性，一脸临时黏上去的大胡子至少遮住了半边脸，头发披散打乱，又遮住额头，这下子人们的视线只能集中在她的双眼和一脸胡子上，就外表看来，绝对是女扮男装的最佳人选。

    “哼，好男儿就该投身报国，待我喝完这酒，就去参军！”

    酒，还真的有酒！众人眼睁睁看着参赛者拿出一个贴着酒字的大碗，咕噜噜朝着嗓子里倒，当然只是做做样子，进去的都是空气，但这女孩的动作却十分利落，有着一般女孩没有的豪爽。

    “好酒好酒。”汉子醉眼朦胧，倒在台上呼呼大睡，显得粗鲁中透着可爱。

    明白了，原来扮演的是个猛张飞似的人物，一腔热血却又嗜酒如命，几个细节刻画将人物勾勒地更加丰满，加上身上那股子气质，这个女孩绝对是当之无愧的女汉子。

    “谢谢大家。”女孩从舞台站起致谢，出生时却又是一口甜糯嗓音，十分具有南方吴侬软语的气息，和适才简直大相径庭，更显出演技精湛。

    面对这出色的表演，风华不禁为冷光担心，珠玉在前，旁的莹莹之光可是会被嘲笑啊。

    “呵，可恨刘邦小儿，反复无常，此刻竟让我深陷此困境。”

    一声炸雷平地起，雄浑的嗓音通过话筒传至众人耳中，这，难道还带配音的？

    冷光长发高束，露出光洁额头，除此以外竟然没有任何一处加以修饰，是自信，还是自大？偏偏那刻意眯起的眸子充斥冷冽，大屏幕上的女子面色冷峻，平端生出几分威严。

    “大王，何不暂时撤退，待来日东山再起？”

    鲁奇！没想到配合冷光演出的竟然是鲁奇，只是当初说好不得和其他选手搭档，又没说不能和主持人一起，这样一来自然不算犯规。

    只是鲁奇成名已久，一身气场早已在聚光灯下被养成，一颦一笑都能抓住镜头，冷光这样的新人能够压制得住？风华摇摇头，有些担心。

    “哼。”

    从鼻中发出冷哼，配合着转身时眼中利芒，令人不敢逼视，摄像师双眼放光，天哪，这个角度拍去，妹子简直太帅了，而且那声音是怎么搞的，竟然是冷光自己的嗓音，太雄浑太有磁性了！

    “只可恨刘邦诡计多端，但我项羽，乃是顶天立地的男儿。”冷光看向远处，目光如鹰“怎可为小人退让。”

    顶天立地四个字被咬得极重，念出时自有铿锵有力的韧性，是啊，项羽乃是力可扛鼎的楚霸王，站卧起行都犹如一把宝剑，宁折不弯，刘邦胆小如鼠不过一介十里亭长出身，又怎配让他项羽低头。

    “大王，可您看，现在刘邦军队来势汹汹，留得青山在，不怕……”

    “慢！”冷光只是一抬手，目光中的坚定却让鲁奇不由自主地闭了口。

    “当初我离开江东，所带不过五百男儿和乌骓马，但能推翻秦朝暴政，现在大军十万，却兵败如山，我又有何面目回去，人生不过一死而已，又有何惧。”

    人生不过一死，只有楚霸王才能这般轻松地说出这六个字，视死如归豪情万丈，冷光睥睨众生的模样骤然印在观众心底，在他们眼中，舞台上的人不再是个娇滴滴的女孩，而是那生当为人杰死亦为鬼雄的项羽，四面楚歌的困境也只能让他的光辉更加耀眼，就连鲁奇在这一刻也黯然失色。

    “想我项羽，力拔山兮气盖世，刘邦小儿又有何惧，众位将士，随孤杀出重围！”

    霹雳般的吼声从冷光小小的身体内发出，却平白地让人热血沸腾，冷光本就轮廓鲜明，侧面更是令人不由得心折，此刻虽然口中说着豪言壮语，脸上却不由得露出挣扎模样，如果有选择活着，又有谁想要赴死？转眼间却又变成一片坚毅，都说好死不如赖活着，但对他项羽来说，就算站着死，也不愿跪着生。

    冷光虽然是女儿身，但刚毅的面容和表情却将一代英雄末路的场景刻画地入木三分，观众不由自主地跟着台上角色开始焦虑，惶恐，最后转为大无畏的慷慨赴死。

    台下掌声阵阵，好一个项羽，好一代枭雄，面对生死丝毫不惧，将军气概一往无前，冷光的性别早已被众人遗忘，从屏幕看去，刚才战斗号召时露出的半个侧面仿若刀削，太特么帅气了！

    虽然冷光的表演已经结束，但观众按捺不住兴奋的心情，齐齐高呼项羽，小女生更是双眼含着爱心，中性美的妹子实在太有爱了，尤其之前又那么美丽优雅，反差好大啊，她和那个华凤在一起，肯定是攻！

    “众位爱卿不必激动，免礼平身！”冷光充满霸气的话语让台下齐齐笑出声来，这姑娘太可爱了。

    风华慢慢吐出胸口浊气，唇角勾起微微一笑，大局已定。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    领养模式正式启动，系统将在活动栏下开辟领养榜单，除女主风华已被格子君领走外，其余人物还在野生阶段，请各位亲随时关注，积极领养~

    好多亲们表示此《千金》太瘦了，小熊决定推荐好友影氏公子的异能明星文《巨星崛起，修真狂后》，明星+修真+黑道+军界，要神马就有神马，喜欢明星文的亲们可以去戳戳~

   

    最后感谢昨日乔可可、lillian雨、sialinda和九尾狐kathleen亲亲们的花花钻钻~话说昨天有位亲提意见，希望可以专门开辟一个鲜花钻石光荣榜，不要继续写在题外话中了，不知各位亲觉得这个建议如何~群么么！

 第二十一章 归家前奏

    “魅力之星，点石成金，欢迎大家收看……”

    哔，换台。

    “第三组选手表演的是。”

    哔。

    “有请天晴点评。”

    哔，啪。

    关掉电视机，世界终于清净了，风华毫无形象地躺在床上，作为亲身参与者，实在无法理解S市初选赛为何能火爆成这幅模样，在几大卫视被反复播出，据说收视率还一直居高不下。

    不过是第一轮结束，剩下的道路更加艰难险阻，想起竞争对手的优异表现，风华不禁打心底产生一丝压力，当初小看天下英雄的想法实在太简单了，敢于走上舞台的，几乎没有一个是庸手，长征漫漫，同志还需努力呀。

    正在胡思乱想时，被压在被子下的手机突然响起，好不容易手忙脚乱找到东西，却又被来电显示震惊了一番。

    唐僧二哥。

    自从上次陈t革大发雷霆唠叨半天之后，他的备注名已经被华丽丽地被改成这般模样，风华知道在此次初选的表现有些出风头，自然有些心虚不敢接电话。

    但那边的人显然有锲而不舍的精神，手机震得胳膊都麻了，风华终于无奈地选择迎接暴风雨。

    “喂，二哥？”

    “风华，怎么才接电话？”

    “那个，刚才在上厕所嘛。”风华支支吾吾，总有种欺骗家人的羞愧。

    面对此等拙劣演技，英明神武的陈t革自然一听便出，哼哼两声懒得和她计较，直奔主题地开口“今天晚上家里要来客人，妈咪叫你回来吃饭，你准备一下，四点左右我去接你，带你去做造型。”

    “什么客人，需要搞得这么郑重，而且母亲不是一直不喜欢我出现在那些社交场合，怎么突然改变了？万一我的身份曝光多不好。”

    陈t革不耐烦地扯开领带“你以为我想去啊，但这次是冷家来访，妈咪一直交代要把你打扮的漂漂亮亮，让冷君毅那个混蛋后悔。”

    “冷君毅？”

    若不是二哥提到，风华脑海里总是想不起有这么个人，虽然原来身体的主人为他自杀，但作为上一世混在娱乐圈的她，什么型男没有见过，奶油小生，威武汉子，阳光的温暖的喜欢卖萌的，一应俱全，冷君毅这样长相还行个性不佳的男人绝对不合风华的口味。

    “见他的话就不用了吧。”

    反正也是个不在意的男人，何必去管人家想法，风华这般考虑道，却不敢开口，毕竟当初的陈风华可是要死要活，现在这么淡漠，似乎有点反差太大，可别被发现了什么。

    “你是不是怕给他难堪，陈风华，你怎么总是对他心软，不行，他今天铁定会带那个娇滴滴的未婚妻出场，你也不能输了腔调，我不管，下午四点，你给我乖乖等着，听到没！”霸气地宣布命令，陈t革火速挂了电话，生怕风华反悔，后者无奈地苦笑，看来这个二哥的确是在意她，但女为悦己者容，现在面对冷君毅这样的渣男还要打扮，实在太跌份了。

    可陈t革大人能容忍别人反驳他吗？显然不能，所以风华只能乖乖地等到四点，楼下准时响起了喇叭声。

    “要不要这么显眼。”陈风华小声嘟囔，当初她选择的小区不过是一般的居民区，周围人看到华丽丽的玛莎拉蒂，都忍不住停下来围观，实在有些太显眼了，尤其自己在S市还算稍稍有点知名度，被认出来还不知道会被说成什么样。

    “没办法，出去谈生意总是要照顾面子，大不了下次接你时候换个低调的，你觉得桑塔纳怎么样。”

    面对二哥难得的冷笑话，陈风华十分不给面子地挑眉，还桑塔纳，你怎么不说奇瑞QQ。

    “怎么了，心情不好啊，是不是因为那个小子？”

    面对风华的沉默寡言，陈t革显然有着自己的解读。

    “什么呀，二哥你别胡乱猜测了。”

    风华无语，她就这么像怨妇吗？

    “好了好了，你也不要多想，我和你大哥一定会帮你讨回公道。”

    “你这……”

    虽然有些哭笑不得，风华却无法否则，心底的确是涌出一股暖流，这是家的感觉，多少年没有体验过的温暖。

    进入市中心，陈t革轻车熟路地停在一家装修豪华的店面门口。

    “就是这里了，发型和服装一起搞定，放心吧，好多明星都是在这里做的造型。”

    “你怎么知道？”陈风华眯起眼睛，唔，上一世她也偶尔过来，无论是出席庆典还是走红毯，这一家的造型的确做得不错，但，作为一个非娱乐圈的男人，陈t革知道的有点太多了吧。

    “咳，看着我干嘛，赶快进去。”某人有些面色通红，难道他要说，虽然意志坚定，但偶尔还是不小心中了那些经纪公司的娱乐炮弹嘛，男人，大家都懂得，虽然知道不一定干净，但偶然出门带个小明星的感觉也还不错。

    “哎呀，陈二少，今天带来的妞质量可真高啊。”一个打扮妖艳的男人扭着屁股走来，耳朵旁挂着的水晶耳坠叮当作响，风姿妖娆，如果不是一个男人的话……

    “胡说什么，这是我妹妹。”陈t革沉下面颊，偏偏对方压根不怕他，还在那里挤眉弄眼。

    “妹妹，哎哟我懂得，妹妹嘛。”

    风华看不下去了，主动自我介绍。

    “你好，我叫陈风华，是这个家伙的亲妹妹。”最后三个字格外清晰，顺便给二哥扔去一个意味不明的眼神，陈t革摸了摸鼻子，偶尔的风流形象在妹妹面前被揭开总是有些不好意思。

    “啊哦，不好意思，我是这里的首席设计师，叫我Duncan吧。”

    听到娇娆男的自我介绍，风华有点哭笑不得，Duncan在英文中代表褐色的战士，但现在出现在面前的分明是粉红色的娘娘腔，虽然心里这般腹诽，风华表面依旧摆出甜美微笑，不过以前还真没让首席做过造型，有钱有势就是好，今天还可以腐败一回。

    “Duncan，我的造型就拜托你了。”

    “放心吧，绝对让你惊艳出场。”就连拍着胸脯保证的动作都是那么“优美”，风华实在没办法面对这样一个比自己还充满女人味的男人，只能闭眼视而不见。

    转眼一个小时已经过去，风华睁开眼，虽然举止有些怪异，但手底下还是有真材实料的，黑亮的秀发在脑后松松挽了个坠儿，显得风情万种，几缕碎发从鬓角垂下，带着些许魅惑气质，偏偏一张脸十分清纯，这种违和感更让人觉得女孩像是一朵待开玫瑰，鲜嫩欲滴到想去采撷。

    “不错不错，我的妹妹果然很漂亮。”陈t革毫不吝啬地鼓掌，言语间尽是作为哥哥的自豪。

    “明明是人家手艺好。”Duncan娇媚地横了一眼，吓得陈t革半响不敢开口，风华被逗得一笑，双眼弯弯，娇俏可爱。

    “好了，现在可以挑选服装，不用担心头发，我已经定好形状了。”Duncan推着风华向服装区走去，左看右看，选出一件银色锁边的旗袍“喏，这个你穿上试试。”

    “旗袍。”陈t革有点沉吟，以前倒是有些明星想在他面前卖弄风情，可以穿上开叉至大腿的旗袍，但走起路来奇怪得很，不但没有显出美感，反倒像是学步的鸭子，现在风华又要穿旗袍，他总担心妹妹驾驭不住，毕竟穿旗袍可是需要气质的。

    “旗袍。”风华也喃喃自语，前世这是她最爱的服装没有之一，重新穿起，心底总是有些莫名感慨。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    领养榜已经挂出，请各位亲早点下手喔~

    为了保持阅读清洁，以后的鲜花钻石榜将放在活动栏展示~谢谢各位亲对小熊的支持，作为一个新人，小熊所能做的只有能力码字认真更新，再得全靠大家支持~深深鞠躬！

 第二十二章 反唇相讥

    半响后，试衣间的门缓缓打开，店内所有人都不禁愣住，这是民国转生而来的名媛吗？

    长发似缎松松坠在脑后，软玉似的白皙肌肤泛着瓷器般的细腻，汹涌的曲线突如其来地收紧，小蛮腰被紧紧裹在梅花扣下，修长的双腿随着旗袍下的开合若隐若现，最妙的是一双会说话的眼睛，当她望着你时仿若时间逆流，撑着油纸伞的姑娘从民国走出，陈t革简直不敢相信自己的眼睛，这还是那个顽皮跳脱的妹妹吗？

    “你们怎么不说话，是不是不好看？”风华转了个身，旗袍下隐隐约约的春色一闪而过，一直绣在肩头的蝴蝶似乎也振翅欲飞，所有店里的男人不约而同地咽了口口水，包括Duncan。

    “好看，真好看，就是感觉好像差了点什么。”Duncan眨眨眼，这副打扮，好像年少时的梦中女神，当然，自己那时候喜欢的还不是男人。

    “是不是少个镯子？”风华俏皮地抬起手腕，谁让二哥是土豪，肯定要狠狠敲他一笔咯。

    “对对，旗袍就应该配玉镯嘛。”没想到Duncan十分认同地点头，两个人都用期待的目光看向某位土豪。

    摸了摸鼻子，陈t革十分认命地拿出钱包“咳咳，那先把这个帐结了，二哥带你去买镯子。”

    结账时风华悄悄地看了看账单，不由得被那一长串的数字吓到，首席形象设计师果然不同凡响，无论是性格还是价格。

    两个人来到玉器店，一进门就吸引了所有人的目光，酷男靓女，好一对养眼组合，一时间有不少导购员朝着二人涌来。

    “您好，请问需要点什么。”最先开口的小姑娘带着胜利的目光看向周围，其他导购只好暗自懊恼，追逐下一位客人，真是可惜，一看这个男人就是舍得花钱的主，尤其身边的姑娘还那么漂亮，肯定出手不菲。

    “我们需要一对玉镯。”陈t革财大气粗地张口“价钱不重要，别拿次品出来就成。”

    这句话简直就在说向我开宰啊，导购姑娘激动的浑身发抖，几乎连话都说不利索了，领着两个人就朝着店里最显眼的柜台走去。

    “这……”风华吃了一惊，上辈子她也算是小有资产，但面对这些七位数的玉镯，实在有些难以下手。

    “拿那双紫色的。”陈t革还开口就选了个最贵的，风华不由得吃了一惊。

    “二哥，不用买这么贵的，我们是回家，不是去会见主席。”

    听到妹妹在耳边的悄悄话，陈t革不禁翻了个白眼。

    “怎么着，你是不是看不起我，当初大哥送了你一栋几千万的别墅，你也没有推辞，现在这是怎么回事？”

    “别墅……”风华哽塞了，有人能告诉我这是什么情况吗？原来我也是个土豪啊。

    迷迷糊糊中，风华不知不觉地被二哥套上了那双据说是什么紫眼睛的玉镯，迷迷糊糊地上了车，一直到回家前脑海里还充斥着劫富济贫的念头，以后是不是应该多敲诈两位哥哥，充足自己的小金库呢，罪过罪过，实在是财帛动人心啊，就连风华这样纯良的孩子也开始走上歪路了。

    “妹妹，我们可说好，不论发生什么事，你都不允许帮那个混蛋，听到没有！”临到家门口，陈t革一遍又一遍地嘱咐着，他这个妹妹没有别的毛病，就是对着冷君毅特别心软，见着了就像一摊豆腐脑似的，怎么也扶不起来。

    “二哥，你都说了三四遍了。”风华扔过去一个白眼，别说帮助，自己不落井下石就算不错了，不过二哥这喋喋不休的模样还真符合通讯录里的备注。

    “我这不是怕你忘记嘛。”摇摇头，看风华这样子就知道她没怎么往心里去，陈t革只能祈祷她的花痴不要太严重，毕竟这一次关系的可不仅仅是冷君毅一个人，陈风华代表的更是陈家的态度，若是太软弱难免被冷君毅看不起。

    “亲爱的，还没有开席吗？我都快要饿死了。”娇滴滴的女声从陈家传出，龚芳玲在一旁不由自主地皱了眉，但身为长辈，自然不好朝着小辈发火。

    “宝贝不要着急，再等一会吧，谁让某些人架子太大了呢。”冷君毅宠溺地看向身旁，话语中的暗示却让陈t鑫勃然大怒。

    “冷君毅，你的未婚妻不请自来，我们能给她一个位置就算不错了，还在这里挑三拣四，今天可是你们主动来拜访，如果抱持着这样的态度，那也不用谈了，我们还是在生意场上见真章吧。”

    “陈t鑫，你的弟弟妹妹晚归可是事实，我们在这里等着也是事实，没必要发这么大火吧。”冷君毅吊儿郎当地开口，目光一直停留在未婚妻身上，连眼角余光都不愿意施舍给陈家的人。

    “哥，别说了，我们本来就是突然决定来这样拜访，风华不知道也是理所当然，反正你也没什么急事，等一会又能怎样，也不至于饿死吧。”清冽的女声从沙发传来，其上的优雅女子也忍不住揉了揉眉头，当初决定来拜访时还不清楚陈家和冷家竟然已经闹到这种地步，童年时大家玩的还挺开心，自己出国那段时间到底发生了什么事。

    “君毅，你看小光，她是不是不喜欢我呀。”娇滴滴的女声含着委屈，柔弱无骨的身子朝着身旁男人靠去，甚至眼角酝酿出水雾，就连奥斯卡影后恐怕都自愧不如。

    “欣然，别多想，小光就是这样的冷性子，你不要见怪。”冷君毅急忙解释“都是陈风华不好，她这个人一向刁蛮任性，为所欲为……”

    “刁蛮任性，为所欲为？但无论如何也比不上某些喜欢在背后说人坏话的小人吧。”清丽的嗓音响起，一身旗袍的风华姗姗来迟，明亮双眸带着戏谑光芒，看向冷君毅时闪过几许不屑，瓷器般的无暇肌肤闪着动人光泽，手腕的紫色玉镯衬得佳人雍容华贵，行走间不经意露出的娇媚风姿更是带来莫名心动。

    冷君毅眼中带着深深惊艳，这个总是跟在身后小心翼翼讨好自己的姑娘，什么时候有了乱人心思的妖娆？却在碰到那不屑目光后转为愤怒。

    “陈风华，你说我是小人？”

    “我可没指名道姓，是某些人自己承认罢了。”风华发出冷哼，陈t鑫简直想要起立鼓掌，这还是那个整天把“君毅哥哥”放在第一位的小妹吗？

    “咦，冷光，你怎么在这里！”陈风华正准备乘胜追击，好好让冷君毅那个混蛋知道不能得罪女人时，眼角骤然瞥见某位坐在沙发上的熟悉身影，不禁大吃一惊。

    “我是他的妹妹嘛，今天是专门来拜访你的，不过我得申明，之前可真不知道你们的关系恶劣成这样。”冷光笑嘻嘻地给了风华一个拥抱“哇，你这个家伙，身材竟然这么有料，上次都没有发现，不过说真的，我很少见到能把旗袍穿的这么有韵味的女人喔。”

    “亲爱的，见到你真高兴，不过你竟然是某些小人的妹妹，真令我感到意外，毕竟你是这么的可爱，而他是这么的。”陈风华恰如其分地发出啧啧声，给一旁看戏的观众留下充分的想象空间。

    看着男人口中冷性子的妹妹对风华这么亲热，作为未婚妻的她心里五味杂陈，总是有些不舒服，不禁开口挑拨。

    “君毅，你看她这样说你。”

    “咦，冷光，这是什么东西？”风华好像才看到有这个人存在般，惊讶地睁大眼，面颊一副不解之色，陈t革在一旁忍不住偷笑，妹妹，我相信你能当演员了。

    “你！”女人被气得咬紧银牙，却又不能解释自己不是东西。

    冷光虽然很想为风华大声鼓掌，但嘲讽对象是哥哥和未来嫂子时却有些尴尬，只好做个和事老“大家不要这样针锋相对嘛，我来介绍一下，这是我哥的未婚妻，李欣然，你们两个应该是初次见面吧。”

    “我和这位小姐此前见过一次呢。”李欣然似乎忘记了刚才地打击，娇笑着解释“不会忘了吧，在我和君毅的订婚宴上喔。”

    “订婚宴？”风华刚想开口，忽然头脑中一阵剧痛，不属于自己的回忆犹如潮水般涌来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    打滚求收藏、求鲜花、求钻钻~都朝着小熊砸来吧~忽然想起唐伯虎点秋香里的石榴姐【用力，不要因为我是娇花而怜惜我】

 第二十三章 自杀真相

    那一日，冷君毅打电话说要订婚了，对象却是在外有交际花“美名”的李欣然，陈风华拼命地求他，希望他能放弃这次订婚，但冷君毅只说了一个字，滚。

    陈风华一直傻傻地认为，冷君毅肯定是有苦衷的，就像许多言情小说中，说不定是上一代的恩怨，或者是两家生意上的竞争，但问过两个哥哥后回答都是，老一辈关系良好，生意虽然有竞争也有合作，那些狗血的情节根本不存在这样的现实生活。

    但陈风华不信，她始终认为君毅哥哥绝对是因为某些不方便说的原因，她甚至不请自来，偷偷潜入冷家的订婚宴，想要冷君毅一个解释。

    现实却狠狠给了她一巴掌，当亲眼目睹冷君毅对那个女人百般温柔体贴，目光中也充斥着自己从未看到过的宠爱后，陈风华终于绝望了，但准备离开的她却被李欣然发现。

    “哟。君毅，这不是那个总是缠着你的小丫头嘛。”李欣然的一句话就让风华成为全场关注的焦点，冷君毅却始终神色淡漠，没有开口解释。

    陈家人总是对风华保护的很好，以至于S市很少有人认识风华，在众人看来，这不过是一个想要飞上枝头变凤凰的女人，不禁都露出讽刺的表情，甚至有人出言不逊。

    狼狈的女孩只用倔强的目光看向冷君毅，但后者却只顾着呵护怀中的未婚妻，风华记得他问李欣然被吓到了没有，但却没有想到这个从小就爱慕他的女孩，此刻正遭遇着人生从未有过的打击。

    风华百般哀求，哪怕冷君毅能看她一眼也好，但得到的回答只有简单而冷酷的几个字，我不想再见到你。

    这就是回答，这就是风华从七岁到十七岁，一直痴迷着的男人，给她最狠的一巴掌。

    陈家的人都以为风华是听闻了冷君毅订婚的事愤而自杀，却不知道她那日收获了多少嘲讽，多少辱骂，多少从未有过的卑微，这才是陈风华灵魂真正消散的原因吧。

    “小妹，你怎么了，要不要叫医生？”陈t革慌张地看着面色苍白的陈风华，眉头紧皱的妹妹表情痛楚，一副无助而又可怜的模样，让他们的心都忍不住被揪起。

    “风华？”冷君毅也面色大变，甚至忍不住朝着地上半蹲的女孩走去，却冷不防胳膊一痛。

    “君毅，你怎么了？”暗下狠手的李欣然眨眨眼，带着无辜的表情看向未婚夫，后者胸口一滞，莫名蕴藏了一团怒火，偏偏丝毫都爆发不出，只能让无端的愤怒压在心底，烧的胸腔疼痛。

    “我，我不知道。”感受着不属于自己的记忆，更是感受着女孩临死前的不甘和痛楚，风华五脏六腑似乎都绞在一起，不由自主地身躯颤抖，这是身体主人最为原始的反应。

    “陈风华，你有必要这样装下去吗？想要博取同情的话，演技也有点太差了吧。”李欣然面带讽刺“我记得当初你可就是这样的表情来打扰我们的订婚宴，怎么，想要再惹一场闹剧？”

    听到女人的话语，龚芳玲狠狠地看了过来，眼中厉光让李欣然不禁心头一跳，声音渐渐地低了下去。

    “你说什么，风华去过你们的订婚宴？”

    听到这样的话语，李欣然似乎觉得底气稍稍足了点“怎么样，想要抢别人的丈夫还有理了不成？”

    陈家人互相对视，似乎终于明白为了风华反应那般大，甚至愤而自杀，中间一定发生了什么，否则现在不会是这样的反应，当初医生说过风华因为失血过多，机体短时间内缺氧，有可能影响到大脑供氧，因此对脑部或许有些影响。

    在妹妹醒来后他们通过风华一系列的反应推测有可能她失去了部分记忆，现在这样痛苦，肯定是因为这部分最为伤害她的记忆被唤醒。

    面对此种状况，陈家两兄弟自然出离愤怒，陈t鑫冷冰冰地看着面前还在洋洋自得的女人，强忍想要动手的冲动。

    “冷君毅，带着你的未婚妻滚出去，我们陈家不欢迎你，还有，关于订婚宴的事我们一定会调查清楚，给小妹一个说法。”

    “君毅。”李欣然终于有些害怕，李家和陈家的力量完全不是一个档次，当初也是为了借助冷家，她才会设计一系列的事勾引到冷君毅这个金龟婿，她本以为陈家早就知道订婚宴的事，却没有出手报复，大概是性子绵软，不想和冷家翻脸，没想到他们根本不知道。

    现在面对陈t革、陈t鑫狼一般择人而噬的凶狠目光，李欣然不禁朝着未婚夫靠拢，想要他帮自己说几句话。

    “原来她当初真的自杀了？我还以为……”冷君毅倒吸一口冷气，目光中满是凝重，甚至没有理会身旁惶恐的未婚妻“可是我当初去医院，她看起来明明很正常，那几天，我。”

    冷君毅想到那几日李欣然的缠腻，似乎刻意地不让自己接触陈家，以至于知道陈风华自杀已经是好几天后的事了，这些巧合串联起来，怪不得陈家会认为他是负心人。

    “风华，对不起，我之前看到你的照片，以为你……”着急地想要解释，却被陈t革狠狠打断。

    “冷君毅，少在这里假惺惺，我再说一遍，滚出陈家，我不想再让风华见到你。”

    “哥，好好管管你的女人。”面对风华痛苦的模样，冷光也坐不住了，虽然这边是哥哥，但她坚定地认为自己应该站在弱势群体的一方，谁让女人最讨厌陈世美呢。

    “君毅，我们走吧。”李欣然有点心虚地想要逃开，都怪自己多嘴，好端端说什么订婚宴的事，这陈风华病的还真是时候，这下陈家绝对要为她出头了，唉，只能希望冷君毅能护得住李家。

    谁知冷君毅却恍若未闻，他的目光死死黏在陈风华周身，后者已经痛楚稍减，面色也从苍白渐渐恢复红润，只是浑身无力，软弱地靠在沙发上，峨眉轻皱，唇色苍白，生出一股西子捧心的柔弱，让人又怜又爱。

    “风华，当初的事不是你想的那样。”冷君毅慢慢靠近，半蹲下身子想要解释。

    “啪。”一声脆响过后，风华轻轻转动手腕，从上而下地俯视着这个虚伪的男人“冷君毅，这一巴掌，我是为自己打的。”更是为这具身体的主人报仇，十年相处，就算是宠物也会有感情，你怎么忍心这样伤害一直爱慕着你的女生。

    “够了，哥哥，你让风华先安静一会吧。”冷光无奈地叹气，她真的没想到两家竟然会到这样势成水火的地步，她走上前拉开冷君毅，抱歉地朝着陈家人开口。

    “实在对不起，这件事都是我们冷家的错，如果风华愿意，我代替哥哥真诚地向你道歉，希望你能原谅我们。”

    风华无力地摆手“冷光，不要这样，我希望和你还能是朋友，至于你哥哥。”

    微微摇头，风华实在不希望和这样的男人继续纠缠“不要出现在我面前就可以了，还有她。”

    被点中的李欣然朝着冷君毅靠拢，似乎只有这样才能汲取到温暖，之前她能伤害风华的唯一理由，不过就是陈风华一直爱着冷君毅，而她又那么心软，现在面对陈家的强势，李欣然内心有种玩火自焚的悔恨。

    “风华，事情不会就这样结束的，很多事我都没有弄清，相信我，一定会给你一个交代。”冷君毅摇摇头，目光在风华周身留恋半响，终于毅然地走出陈家，冷光轻叹一口气，随着哥哥一起离开。

    李欣然慌乱地追了上去，急促的高跟鞋打在地面叮叮作响，陈家人冷冽的目光朝向她的背影。

    “很多事，是该解决了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    新春活动正式完结~今晚将公布获奖名单，敬请期待【鞠躬】

 第二十四章 素颜出镜

    陈家大宅内，把自己蒙在被子里的风华忍不住开始怀疑人生，这样吃了睡睡了吃的日子，只能让她想起某待宰动物，她从来不知道，原来被人关心也是这么恐怖的一件事。

    “宝贝，妈妈给你炖了汤，快起来喝一点吧。”

    面对散发着奇怪味道的瓷碗，风华的头埋得更深了，缩起来犹如一只圆滚滚的球，在床上拱啊拱的。

    “你要好好调养身体，别闹脾气了嘛。”龚芳玲无奈地摇摇头，充满溺爱眼神地看着某不明物体，伸手准备掀被子。

    “我已经很饱了。”

    风华努力抢夺着被子，小心翼翼地伸出脑袋。

    “妈咪，我明天就要去比赛了，能不能让我保持身材。”

    “宝贝，你这样太瘦了，妈咪是为你好嘛，这样吧，你只要喝光这碗汤，妈咪就不强迫你了，好不好。”

    风华泪流满年，母亲大人你已经提前更年期，不对，是老年痴呆了吗？这句话好像已经说过三遍了，不要这样选择性失忆好不好。

    于是就在这样痛并撑死的时光中，风华总算是熬到了比赛日，她打定主意，只要参加完比赛，她就立刻回到租住的小窝中，她不要再进养殖场了嘤嘤嘤。

    相比起上次有准备有彩排的第一轮，此次比赛的安排显然用心险恶了许多，大概是收到上一期高收视率的刺激，导播开始无所不用其极，给观众呈现出美女们最为真实的一面，有一个十分重要关键词。

    素颜。

    此种堪比核弹的武器此刻被这样拿出来真的好吗，网络上一直流传着一句话，以前毁容用的是硫酸，现在只要用卸妆油就OK。

    素颜绝对是美女防骚扰的最好秘诀。

    面对此等犀利武器，多少明星都得纷纷退避三舍，但这些无辜的女孩竟然要在选秀中遭遇不幸，听闻了这个消息，就连陈t革和陈t鑫都觉得有些悲哀，面色苍白，似乎想起来某些不愉快的回忆。

    那些明星卸妆后的样子，咳咳，的确有点幻灭，陈家两兄弟表示某些女星曾对他们的身心造成很大伤害，差点导致陈家绝后。

    “你不是在开玩笑吧。”今天已经是被问了第十八遍同样的问题，制作人非常冷血而又幸灾乐祸地解释着。

    “我们魅力之星的节目秉承这公平公正公开的原则，致力于向观众呈现最真实的节目，素颜不过是你们需要遇到的一个小小考验，我相信众位美女天生丽质，完全不需要涂涂画画，有句话叫做清水出芙蓉，天然去雕饰嘛。”

    面对着浓妆艳抹的制片人，还有她唇角藏不住的笑意，众位美女又问出了另一个被重复N遍的问题。

    “现在可以退赛不？”

    尼玛太坑爹了，这些就算是当上了明星，节目中的素颜照也绝对是一辈子的耻辱，姐不玩了。

    “退赛可以，但需要交违约金。”制作人冷酷一笑，吐出某个高达六位数的金额。

    想到当初参加比赛前未来得及细看的两张纸，竟然隐藏着这样险恶的陷阱，啊啊啊，开什么玩笑，一般这样的东西就像是安装软件前的需知，大家只要点击同意就可以了嘛，谁来告诉她们现在想要卸载为什么还要花这么多钱。

    面对美女们无休止的抱怨，冷光和风华相视一笑，比起大多数人的素颜死，她们两个人倒是很有自信，一个风华绝代，一个高贵优雅，比较起来最引人瞩目的反倒是周身气质，而不是所谓的容貌。

    “来来来，姑娘们，准备卸妆了。”导播兴冲冲的一句话无异于对姑娘们宣判了死刑，在一片哀嚎之中，化妆师尽职尽责地开始卸妆工作。

    等一切结束之后，环顾四周，风华惊讶地发现许多人都变得更加陌生，只能勉强从衣着分辨，那个眯眯眼的妹子莫非就是之前被导播夸奖可爱迷人的大眼妹？

    这个直发姑娘不会是被媒体形容酷似某天后的妹子吧，那精致的眉眼哪里去了，咦，身高好像也有点不对，不是吧化妆师，你连增高鞋垫都要去掉。

    这个妹子倒还挺眼熟，原来是冯鑫鑫，唔，微胖的妹子本来很不起眼，现在比较一下，倒也有一番可爱。

    无语望天，谁说我国整容术比不上棒子的，我们用化妆代替整容嘛。

    而这一切，坐在观众席和电视机前的看客们并不知道。

    “各位观众朋友们大家好，欢迎来到由丰茂集团冠名赞助的魅力之星，我是主持人鲁奇。”

    浅笑着走出的主持人今日打扮的格外娇美，深棕色的秀发做成梨花样式，俏皮的小卷在肩头雀跃，露出八颗牙的完美笑容给她套上一层亲和光环，一袭米白鱼尾裙更是显出修长双腿，面对这样美丽养眼的主持人，导播奸诈一笑，为接下来准备出场的“美女”们感到悲哀。

    “我们的口号是。”鲁奇举起话筒超向观众，演播厅回荡着台下整齐的声音。

    “魅力之星，点石成金。”

    一层层人浪从第一排座位开始，高举双臂的观众热情非凡，经过第一期的节目，他们每个人都知道魅力之星不再是一般选秀节目的套式，什么大打苦情牌，动不动就煽情流泪，各类身患病症的选手简直像在参加比惨大赛，恨不得将七大姑八大姨的小病小痛都拿来说事，评委也不会端着笑容不断询问，我从你的表演中看到了梦想，请问你今天来的目的是什么。

    魅力之星只有四个字，成王败寇。

    想要晋级，只能拿出令人信服的地盘，其余别的都是浮云，这一期节目宣传，将给大家还原最为真实的比赛，不知道又会拿出什么绝招来吸引观众。

    “话不多说，现在有请我们的选手登台。”

    随着激昂的音乐，众人简直要把手掌拍红，上一期播出后大家发现，百人中几乎清一色的美女，这可引得众多狼友欢呼，甚至在网上已经有了魅力之星的贴吧，大家将心中最漂亮的选手贴出，不但S市美女众多，其余城市也有不少让人眼前一亮的妹子，风华和冷光在其中虽然粉丝不少，但因为审美偏好不同，喜欢萌妹的不在少数，现在即将亲眼看到心中女神，观众们心中都烧着一把火。

    S市魅力之星演播厅的票票可是被炒到数百元一张，比起其他演播厅小猫两三只，不要门票都无人捧场的状况来说，只能让人羡慕嫉妒恨。

    “啊！”

    “没搞错吧。”

    “不会是台下的清洁工大婶上台了吧。”

    “什么情况！我的美人呢？”

    随着美女们登台亮相，在强烈的灯光下，她们面部的缺点几乎是无所遁形，偏偏摄像师坏心眼地给了近景，就连前几日熬夜后起的粉刺都清晰可见，妹子们心中一万头草尼玛，尤其是长发姑娘，恨不得用头发把整张脸都挡起来才好。

    风华和冷光正是在此刻出场，二人气场依旧，虽然没有化妆，面色却依旧白皙有光泽，似乎随便就能拉去给那些美容产品做广告，在之前化身恐龙的众位妹子衬托下，更是显得九天仙女下凡尘，总算稍稍抚慰了狼友们受伤的心灵。

    “呜呜，还是我的华凤大人好看，我宣布，以后我就是她忠实的脑残粉了。”

    “我家冷光也不错啊，多有女王气场，啊啊啊，求跪舔！”

    “我的萌妹卸妆后竟然长这样，我决定好好考虑一下隔壁班那个小胖妞的求爱了。”

    摄像师特意给台下切了几个镜头，观众们瞪大眼睛的震惊模样丝毫不差地被记录其中，魅力之星一开场就给了众人一个下马威，这绝对是活生生的惊吓啊，还有哪个选秀节目敢搞出这样的噱头？

    “今天我们在开场前有一个人气测试喔，请按下众位手中的号码器，喜欢哪一位请投票吧，你们的支持将会影响到众位美女的去留喔。”鲁奇站在台中央，对比着沙发上的美女，更显光彩夺目，台下不少人喊道。

    “可不可以投主持人？”

    姑娘们石化了，还能聊不能聊了。

 第二十五章 观众互动（二更）

    莫小凡紧张地看着手里的号码器，能够达到直播现场，还要感谢姑父的同学的外甥女，他绕了这么多弯子求了多少人，就是为了见见心目中的女神，那个表演吃面被烫到的可爱女孩。

    但是现在，面对卸妆后女孩的小眼睛，他只能发出无奈地叹气，怪不得说人不可貌相，你有本事卸妆再看看？

    当初朋友大多数都喜欢华凤和冷光，他还觉得肤浅，那两个人虽然气质出众，但总觉得和俺们这些平民气场差别很大，可望而不可即，没想到现在看来，还是那些兄弟有眼光，他们才是一眼看到“本质”的人，此刻最让人为难的是，到底是选择华凤呢，还是冷光？

    环顾四周，大家似乎都陷入了同样的问题。

    为了观众投票方便，导播贴心地在大屏幕放着众位美女的照片，下面有一到二十的号码，但所有的照片都是上次定妆后拍的，一个个顾盼生辉光彩夺目，对比之下更是让人痛心疾首。

    其实众位妹子卸妆后也不是那么惨不忍睹，其中有些还是比较清秀的，怪只怪观众们期望太高，她们上一轮的模样已被深深刻入脑海，素颜当然是比不了的，妹子们此时心灵相通，都在暗暗将出这个主意的人骂了千百遍，导播在台下觉得寒风嗖嗖，抑制不住想要打喷嚏的冲动，是不是昨晚受凉了，怎么感觉凉气好重。

    “各种观众已经有了选择，现在，请看大屏幕。”鲁奇转身看去。

    嗖嗖，美女们的头像下有着小小光柱，每一秒光柱都在慢慢增加，大多数人只获得了区区几十票，风华和冷光的票数却是齐头并进，作为第十九号以及第二十号，鹤立鸡群的两道光柱仿佛吃了某品牌口香糖般，根本停不下来。

    众位美女隐隐皱眉，票数终于在众多怨念下终于意犹未尽地停止。

    末尾的两个数字遥遥领先，一眼望去其他人的光柱就像是发育不好的小豆芽，孤零零地排在大树底下乘凉，充满着喜剧感的效果令台下观众忍不住笑出声来，选手们面上更是多了几分狼狈。

    倒是有些不以外貌取胜的选手票数多一些，例如冯鑫鑫，毕竟她在上一轮外形就不怎么抢眼，能够喜欢她的多半是因为妹子身上的积极乐观，笑星可是很有观众缘的。

    “现在开始宣布比赛的评分标准，今天我们采取的方式将是由评委打分与观众打分相结合的方式进行，大家的票数已经投出，将占到选手最后得分的百分之五十，其余百分之五十由评委裁决。”

    鲁奇的话语让参赛者普遍有些慌张，这样一来，如果没有重大失误，那两个女生肯定会进入全国赛吧，心中暗恨，但表面上一个个都要保持完美笑容，风华在娱乐圈混过多少年，一眼就看穿了姑娘们的表里不一，心中也有些无奈，她宁可堂堂正正的取得胜利，也不愿意在一开始用容貌取胜。

    这样的想法被其他人知道肯定会说一声可笑，影视圈看的不都是脸蛋吗？你要是长得不好，谁会去喜欢你，也就风华还耿耿于怀前世的花瓶称号，若是其他人恐怕乐得当玉女。

    今日评委还是初赛第一轮的三个人，前两位老一代艺术家一丝不苟地打量着面前的姑娘，天晴双手枕在脑后，一副没睡醒的模样，慵懒的表情让台下观众又爱又恨，但摄影师却不敢把镜头多给这位仁兄，拜托，我们这里可是在比赛，能不能稍微正经点，你对得起高昂的出场费嘛！

    这位仁兄自出道后就被各位粉丝冠以天然呆称号，一张标示性的走神脸却出乎意料获得万千宠爱。

    “此次比赛五个人为一组，每组只会有一个胜出者。”鲁奇不经意抛出的炸弹又是让舞台一震，竟然又是这样残酷的制度，虽然台下的观众大呼过瘾，但抑制不住台上姑娘们的惊慌失措，她们都在暗暗祈祷，千万不要和华凤还有冷光一组，否则简直都不用比了，直接打包回家算了。

    “我们将从台下随机抽出一位幸运观众，和台上的选手们互动，由评委进行打分。”鲁奇念出参赛规则，这一次所有的流程在此前都是保密的，为了真实，观众也是真正随机抽取的，没有安排工作人员。

    真正的演员不但能演好自己的角色，更能让他人感同身受，不由自主地跟随，这样的要求或许对选手太多苛刻，但上一期参赛者的实力，让台里的领导相信这个方案能够被执行，就出台了这样的规则。

    为了缓解众人情绪，鲁奇微微一笑，念出赦免令“在比赛之前，所有的选手将被重新上妆，并换上随机抽取的服装。”

    呜呜，总算是获得解放，众位美女泪流满面，那个更年期制片人总算是大发慈悲了吗？

    大屏幕开始不停滚动，随着鲁奇一声清脆的“停”，小组已被分好，这一次风华有百分之八十的几率确定，选手们的分组是被选好的，她和冷光两个人分别在不同小组内，两位强劲的对手恐怕只能在全国赛进行碰面，如果没有人为操纵，二者碰上的几率可是不小。

    姚娜娜眼含嫉恨地看向风华，这是她今天的对手之一，为什么这个女孩总是这么幸运，越是有观众支持风华，姚娜娜就越觉得难受，当初可能只是一朵小小的愤怒火花，此时却被烧成整片火海。

    “就算我没办法进入决赛，也绝对会让你出丑。”抱持着这样的决心，姚娜娜满腹怨恨地坐在风华身旁，他们这一组排在第三顺序出场，此刻均安安静静地坐在沙发上，看着前台的表演。

    第一组选手上台，面对未知的考验，众位美女心中惶惶，只能暗恨上了魅力之星这艘贼船，确定不是整蛊节目咩？

    拽衣角，皱眉，咬嘴唇，大屏幕一一扫过台中央的选手，紧张的情绪蔓延舞台中心，台下骤然传出掌声。

    “不要紧张。”

    “别怕。”

    “加油！”

    此起彼伏的鼓励声从观众席传出，选手的小动作透露出符合年龄的慌乱，这样真实的表现却让人眼前一亮，她们也不过是小女孩的想法在众人脑海间蔓延，心中的喜爱也多了几分，要求自然没有那般苛刻。

    这就是魅力之星选秀所崇尚的真实，没有被透露的流程，选手们真实的表现和应对方式，观众自然看得过瘾，导播看着节节上升的收视率也笑的合不拢嘴。

    “谢谢观众的鼓励，下面我们将抽取一位幸运儿，不知道谁有机会和众位美女同台呢！”

    “我，我！”

    观众们，尤其是男观众们十分热情，刹那间发出堪比女高音的音调，身旁女性观众纷纷捂住耳朵，有些无奈地躲避着横飞的吐沫星子，鲁奇当然知道他们为何这么激动，冷艳优雅的冷光朝着台下微微一笑，快门声咔咔响起，其余参赛者只能尽量地站远一点，不想素颜入镜，心中的羡慕嫉妒恨泛成汪洋大海。

    大屏幕的号码开始滚动，观众高举手中票根，杂乱地呼喊着自己的号码，此种情形令人不禁想到某项传统慈善行业――彩票。

    “七十六号，有请这位观众。”

    屏幕停止，众位男同胞磨拳霍霍，想要看看是哪个家伙这么幸运，敢和我们冷女王亲近。

    呃，是个妹子，那就算了。

    含羞带怯的姑娘走上台，一双大眼睛却带着几分可爱，说话时脸上飘着两朵红云，面颊酥红娇俏温柔，主持人忍不住打趣，还以为又上来一位选手。

    “现在进入下一个经典环节！”鲁奇拍拍手，众人睁大眼睛等待着。

    “进广告！”

    “……”主持人你够了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们，二更有木有，求表扬求收藏~

    小七开学后加油喔！

 第二十六章 后宫传奇

    趁着广告时间，众位美女急急忙忙敢去后台换装，按照导播指示进行抽签换衣服。

    “啧啧，这让我想起来聊斋志异中的某个故事。”制片人摇摇头，看着争抢化妆师的妹子们。

    “什么。”导播一本正经地憋着笑，更年期碰上青春期，实在不可理喻。

    “画皮，妖怪需要靠着穿上被剥下的美女皮才敢见人。”踩着高达八厘米的高跟鞋，浓妆艳抹的制片人叹着气离开，留下一室酸味。

    “其实我也想到了一个故事。”导播无奈地耸肩。

    “什么？”正在忙着对流程的助理头也不抬。

    “白雪公主们和她的后娘。”

    短暂的广告插播时间实在很考验化妆师的技术，重新上台的妹子一个个神采飞扬，堪比穿上水晶鞋的灰姑娘，观众的呼声一浪比一浪高，他们的女神又重新回来了，刚才一定只是个可怕的噩梦。

    “各种电视机前的观众朋友，欢迎回到魅力之星的直播现场，我是主持人鲁奇。”主持人宣布谜底“广告时间我听到台下的观众一直在猜想，到底选手们会遇到怎样的题目，现在，答案揭晓！”

    当当当，大屏幕出现的四个字闪瞎了众人双眼，这是一部年度经典戏剧，历经各大卫视二十次重播，并在国内掀起宫斗剧的风潮，将几位新人捧红至一线的年度大剧。

    后宫传奇。

    这部剧主要讲述的是通过选秀进宫的某位天真活泼的某位女性，经历后宫尔虞我诈后快速成长，最终用尽种种手段坐上太后之位。

    剧中众位美女百花齐放，层出不穷的腹黑手段更是令人叹为观止，但此刻这么庞大的剧情如何放到这样的小舞台上，众位选手又怎样驾驭这些争宠角色，他们在剧中分别又将扮演什么样的角色，实在令人期待。

    “请选手根据刚才所抽签号决定出场顺序。”

    鲁奇话音落下，舞台上灯光渐暗，唯有一束追光打起，被选中的幸运观众梳着清朝后妃的大两把头出场，夸张的甩尾眼线和大红唇色给这位小家碧玉的姑娘点染了几分华贵，大绒花旁缀着凤点头簪饰，一袭金黄色宫装显示着皇后身份。

    “本宫倒要看看，这狐媚子有什么手段。”

    音乐声响起，第一位选手一副妃子打扮出场，低眉顺眼地请安，口中清脆地喊道“臣妾给皇后请安。”

    后宫之中，皇后之下皆为奴才，谁不想要母仪天下统领六宫，女孩虽然姿态很低，眼角却微微含着得意，纵然你是高高在上的皇后，我却有圣上宠爱，鹿死谁手犹未可知。

    皇后没有开口，按照导播所说的流程继续演戏。

    纵然你有百般手段，却不得不来向我请安，我倒要看看你有什么手段，我若不开口，你也有只跪地的份。

    此时就要考验选手的反应能力，面对尴尬状况，第一位出场的选手微微挑眉，再次开口“臣妾给皇后娘娘请安。”声音微微抬高了点，像是警告，又像是在说与他人听。

    “起身吧。”扮演皇后的女孩嗤笑一声，托起指尖细细观察，似乎在看昨日新上的花色是否合心意，连眼角都未曾施舍给那妃嫔。

    “今日被皇后召见，不知有何训示？”妃子不以为意地站直身体，双眼中含着试探，更有勃勃野心，眸中跳跃的炽热在大屏幕中分毫毕现，风华心中暗暗喝彩，能走到这一步的，果然都有几把刷子。

    “媚乱后宫，你可知罪？”眼眸抬起，浓重的眼线带起几分威严，皇后渐渐进入角色。

    但对方又岂是能被随意揉捏的软柿子“臣妾不知，请皇后明示。”虽自称臣妾，话语中却带着嘲讽，媚乱后宫，不过是你失宠的借口罢了，一代新人换旧人，这是世事规律，又岂能被你打破。

    “云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。

    春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”

    皇后眸光锐利，从椅上站起，一字一顿地开口“国有国法家有家规，若在寻常人家，你是妾，而本宫是妻，怎能纵容你以色事主，耽误大事，呵，好一个不知，今日本宫就好好教导你后宫规矩，从今日起，将女戒誊写一百遍交给我，何日写完，何日才可出门。”

    虽然声音不大，却自有一番铿锵力度，皇后冷眼相看，死死拿住大义，妻妾之别自古有之，仗着宠爱自以为是的下场只有死路一条，有道是男外女内，妻妾争宠时，就连丈夫首先也要顾及妻子的感受。

    面对这连打带削的一番话，妃嫔不禁面皮发青，妻妾、嫡庶之差仿若天堑，她又能如何僭越。

    选手站在台上显得呆滞，皇后耀武扬威地重新坐回椅上，二人四目相对，胜负一目了然。

    “表演结束，谢谢两位的精彩表现。”

    鲁奇的话语相当于给第一位选手判了死刑，女孩紧咬下唇，就像是两个人掰手腕，前半段看似平分秋色，但只要其中力气大的人开始发力，他人也只会看到手腕被压在桌上的画面，两个人其实表现都还算不错，但现场观众心中，自然是皇后赢得胜利，一个参赛者竟然比不过观众，甚至用丢脸二字都难以形容。

    灯光渐暗，第二位参赛者登场。

    情节一变，虽然观众依旧是那副扮相，但台上却换了个场景，阴暗的屋内点着几根蜡烛，跳跃的烛火忽明忽灭，隐隐约约找出皇后充满不甘的面容，摒弃呼吸隐隐约约听到叽叽喳喳的声音，似乎是几只老鼠大刺刺地磨牙，偶尔水滴落下，营造出屋顶漏水的阴郁场景。

    皇后的处境看起来并不好，头发略微散乱，雍容华贵的袍子在烛火下显得黯然失色，单单从大屏幕看去似乎就有股霉味扑面而来，第二位选手从此刻出场，一身布褂宫装，作宫女打扮，手中挑着顶小小宫灯，容貌娟秀。

    “现在是什么时辰了，皇上，打算关本宫一辈子吗？”虽是落魄时节，说话间却不急不缓错落有致，别有一番皇家威严。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    打滚求收藏~

 第二十七章 喧宾夺主

    通过皇后话语，观众恍然，原来这是个不受宠的皇后，说不定是宫廷斗争中失败的牺牲品，真是悲情，只是不知对手会如何反应，怎样拿捏身份，她是皇后身边的宫女，还是皇帝派来传话的，亦或者是哪位妃嫔的手下。

    “皇后娘娘，您何必担心，陛下这次虽然气狠了，但一日夫妻百日恩，绝不会将娘娘置之不理的。”苦口婆心地劝说着，宫女小心地扶起皇后，将心中惶恐和担忧表演的活灵活现，镜头不由自主地移了过来，好一个忠心护主的丫头。

    “放手！”皇后狠狠甩手，正在搀扶的宫女一时没有察觉，狠狠后退几步，好不容易才稳住身形。

    凭借这个动作，众人目光重新集中在皇后身上，饶有兴趣摸摸下巴，看来这个皇后很是倔强啊。

    “皇后娘娘，您这是何苦。”小宫女惊怒交加，这又是什么套路，按照规则出牌好不好，一个落魄皇后哪来这么大的力气。

    “哼，本宫倒是错看了你，生虎犹可近，熟人不可亲，贱婢，你拿了她多少好处，竟然暗算本宫。”

    狠狠咬牙，皇后的目光仿若淬了毒的尖刀般，身躯颤抖，若不是有些虚弱，恐怕要活活撕了面前这个背主的宫女，将一个怨妇的形象演的入木三分，台下观众纷纷鼓掌，风华也吃了一惊，没想到这位被选上台的观众竟然这般有爆发力，实在令人吃惊，她的对手处境不妙。

    “哼，不过是一个被打入冷宫的疯后，又能拿我如何。”宫女强撑着开口，却在利刃般的目光中败下阵来，身子不由自主地后退两步。

    “谢谢两位的精彩表演。”鲁奇适时打断了二人的你来我往，但和上一次结果类似，第二位参赛者也被完全压制了，台下观众议论纷纷，明眼人都看的出来，绝不是因为她们太弱，而是对手过于强大，这个被随机选上台的女孩到底是谁。

    参赛者黯然下台，被选中的幸运观众摇身一变，从状若癫狂的疯后转为害羞讨喜的邻家女孩，莲步轻移准备回到后台变装。

    “不好意思，请你留步。”鲁奇微笑着打量面前的女孩“我们大家都很好奇，你的演技十分出色，比起这些选手也不逞多让，请问您的职业是什么？”

    女孩羞涩一笑，不复刚才的嚣张蛮狠模样，乖巧宛若邻家女孩。

    “其实我的身份就是演员，这一次也是因为对这个比赛很有兴趣，所以专门来现场观看，没想到竟然被抽到成为幸运观众，实在很让我意外。”

    身份揭晓，完美地解释了众人的疑惑，原来人家是专业的，怪不得能这么成功的压制对手，风华也释然了，有过经验和没有经验相差十分悬殊，她第一次演戏时曾被一位老戏骨压得死死的，以至于好几天都没办法继续，被导演臭骂一顿，但换到现在的她，可就没有那么软弱可欺。

    魅力之星的选手相当于新手村的新人，而那名演员已经打过怪兽有了装备，自然不是一个等级。

    “张诗诗，是她，她竟然剪短发了。”

    “怪不得没有认出来，真的是她！”

    台下一阵骚动，显然有人认出了这名演员的身份，风华倒吸一口气，没有这么巧吧，Lina曾威胁过她，如果风华再不“接客”，她准备重新带另一名新人，如果没记错，这个新人就叫张诗诗。

    她现在是否已经在Lina手下工作了？风华有点恍惚，看起来这般羞涩的小女孩，怎么会是Lina口中敢于“奉献”的豪放女？

    此刻在魅力之星的舞台出现，恐怕又是那位王牌经纪人的杰作，假装不经意地让张诗诗精湛演技暴露在众人面前，推出新人的身份，如果今天张诗诗能压制住所有选手，就相当于给了这个节目一巴掌，完美地烘托出这位新人的天赋，实在好手段。

    听到张诗诗的自我介绍，鲁奇沉默了，她想起最近在演艺圈流传的某个小道消息，难道这就是Lina力捧的新人？她的目光渐渐凝重，打量着面前看似羞涩的女孩，心情低沉。

    但观众的掌声却让鲁奇不得不继续面对这个舞台，无法逃避只好强颜欢笑，这是她第一次觉得舞台灯光和氛围是如此让人讨厌“好的，既然这样，就请我们的这位朋友准备继续演出吧。”

    导播在台下快要急死了，不住地朝着鲁奇挥手，刚才在耳机中反复强调，一定要让张诗诗多说几句，新人演员偶然成为魅力之星幸运观众，这是多么有噱头的话题，鲁奇平常挺能掌控氛围，怎么关键时刻掉链子？

    鲁奇稳稳迈着步子走回舞台底部，唇角不经意地露出嘲讽笑容，丝毫不顾耳机那端暴跳如雷的导播，害死风华还想让我给你打广告？Lina，你以为所有人都同你一般没有底线吗？

    随着灯光再次暗下，掌声更加热烈，这平日里最为可爱的声音在此刻却是这般扰人，鲁奇真心希望下面的选手能扼住张诗诗的脚步，让Lina知道不是所有的算盘都能打响。

    可惜，张诗诗能被王牌经纪人选为直属新人，过人的自然不止是床上功夫，随着第三位选手的滑铁卢，鲁奇的心沉到谷底，作为有一定经验的主持人，她当然能看出这位新人演技不俗，甚至比风华刚出道时还要好，面对根本不是一个段数的对手，台上的姑娘被死死克制，没有丝毫反击余地，只能黯然退场。

    张诗诗表演愈加流畅，整个舞台成了她一个人的屠宰场，面对这样的情况，导播也开始惊心，观众比选手还要出色，那魅力之星岂不成了一个笑话，此刻他无比感谢鲁奇没有制造更多话题，否则随着这位新人演员的胜利，节目境况将变得更加糟糕。

    紧急情况之下，导播临时插播了一段广告，企图分散观众注意力，并在短时间内集思广益，争取解决此种尴尬情况。

    观众不满了，正在精彩部分骤然切断，实在讨打，我们想要看张美人，演的真好啊，活生活色的古装美女，回去后找找看，她以前还演过什么剧？

    台下某个角落，Lina露出满意笑容，她当然明白此次突如其来的广告是为了什么，但她也相信，短短几分钟，节目组根本不可能找到行之有效的办法，让一群绵羊对抗狮子？这才是真正的滑稽可笑，除非他们直接把张诗诗请下台，但那又将制造更大的话题。

    Lina不担心魅力之星节目组嫉恨她，她的手腕虽说算不上通天，但也不是那么好欺负的，更何况这位新人可是比风华上道的多，知道该如何讨好那些权贵，此时风头正劲，倒也不怕别人找事。

    只是想到那个名字，胸口就有些痛楚，掌心按在心房处，Lina眸光晦涩，风华，你看到了吗？如果当初你能按照我的指示去做，现在无往不利引起话题的人，就不是这个张诗诗而是你风华，我一定要用事实告诉你，我走的路才是最正确的。

 第二十八章 气势压制

    “要不然直接让她下台吧。”制作人心烦意乱地用节目牌扇风，额头早已沁出细密的一层汗，本应该是完美创意的节目竟然会弄成这般骑虎难下的场面，到底谁是幕后黑手。

    “想都别想，观众绝不可能答应，这是自砸口碑的事。”导播翻了个白眼，女人果然胸大无脑，胸小更无脑。

    “那你说怎么办！”制作人也实在有些招架不住，刚才BOSS都打电话来询问情况，本来还想着做好了这期节目，奖金绝对少不了，谁知道这就是个坑呐，别到时候砸了饭碗才好。

    “鲁奇，要不然你说说看吧。”不怀好意地眼神瞄过去，导播想出了祸水东引的法子。

    “你不会想把这件事赖在我头上吧。”鲁奇无奈地摊手“那我可能会如实告诉BOSS，某人还准备让我多采访一下这位新人呢。”

    “……”

    着急地抓耳挠腮，话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，但那也要臭皮匠齐心协力才行，面对一个无脑的女人加事不关己高高挂起的另一个女人，导播表示自己扛不住了。

    “导演，广告重复两遍了，再这样观众要骂人的。”助理小声地提醒着，生怕引火烧身，但不开口又没办法，收视率已经有了下滑的趋势。

    “催催催，就知道催，猪脑子嘛。”导播果然把满腔怨气发泄到助理身上，后者只能垂下头，一副乖乖受教的模样，现在生气也不是办法，只能让他顺其自然了，叹口气，导播指示画面切回现场。

    “下面有请第四位选手上台。”鲁奇拿着话筒，绝对一副标准报幕员的形象，导演一口气卡在嗓子内，偏偏又没办法发泄，鲁奇作为番茄台台柱，可不是他能随意呼来喝去的，只能忍气吞声发出指令。

    张诗诗露出甜美笑容，面对这些从来没有演戏经历的女孩，她自然表演的游刃有余，全然没有放水的意思，气势压迫、抢镜无所不用其极，但在观众眼中仅仅觉得她演技超神，塑造的人物个性鲜明，过目难忘，只有真正的内行人才会觉得不妥。

    三位评委有着不同反应，张丽华和裴云自然一眼看出猫腻，心中虽然不齿，但不得不承认那个女孩是有两把刷子，其余人在她手下根本走不过两回合，天晴眉头微皱，毕竟在这个圈内也混了一段时间，自然看得出张诗诗手段，目光在舞台盘旋，似乎有些呆愣。

    总觉得好像哪里不一样，这个演员不会是节目组特意找来的人吧，但玩的这么过，恐怕会搬起石头砸自己的脚。

    台下正欲哭无泪的导播若是有读心术，此刻恐怕会一头撞死在墙上，这哪里是节目组请来的，我们有这么蠢嘛。

    “第五位选手准备表演。”

    鲁奇不含感情的声音响起，台词动作干巴巴的，绝对大失水准，观众却没有察觉，他们的目光被台上娇羞的女孩牢牢吸引，甚至有不少人喊出张诗诗夺冠的口号，导播不禁露出苦笑，这个新人演员难道就不怕得罪魅力之星？这可是由好几个电视台齐力打造的节目，没想到竟然在自己这里全军覆没。

    “完了，一切都结束了。”制作人颓废地坐在台下，浓重的妆容被汗水趟开一道口子，看起来分外狼狈，最后一个上场的冷光虽然外形足够惊艳，但他们看过女孩简历，根本没有表演经验，大学虽然是国外名校，读的专业却是金融，和表演八竿子都打不着关系。

    导播目光呆滞地看着台上，眼中满是绝望，到现在他还想不通，究竟是谁不顾同行道义，在这个重量级的节目上砸场子，若是那人此刻出现在面前，绝对要把他挫骨扬灰。

    冷光画着精致的妆容上场，一袭宫装陪着高挑身姿显得分外挺拔，其上傲梅斗雪的花式衬得女孩高洁优雅，一双明亮的眸子熠熠生辉，轻而易举地得到了所有人的注意力，场下呼喊着张诗诗的声音渐渐停歇，冷光的女王风范刹那间征服全场，虽然是妃嫔打扮，却比皇后还要皇后，简直有皇太后的风姿。

    “大胆，见到本宫还不跪下。”

    一声娇叱从口中发出，张诗诗柳眉倒竖，皇后风采显露无疑，张丽华评委紧皱眉头，又来抢镜。

    “呵。”冷光凤眼微眯，眸光冷冽，发出的声音极尽嘲弄，似乎在反问，你又算个什么东西，一身傲骨显露无疑，虽然没有一句台词，但所有人都相信，这绝对是皇帝最宠爱的妃子，波光潋滟的眼睛，高贵优雅的举止，对面暴跳如雷的皇后相比之下简直像是泼妇。

    “本宫掌管后宫，岂容你这小小妃子惑乱陛下，还不跪下认错，兴许本宫能饶你一命。”抬起胳膊，食指毫不客气地朝向对面，张诗诗目露寒光，凭着肢体动作再次夺回镜头。

    “皇后？”冷光面色沉下，花瓶底的宫鞋一步一顿，毫不犹豫地朝着张诗诗逼近，每一步都似是踩在心坎，随之而来的强大气场仿若北极寒风，只一瞬就被冻成冰块。

    张诗诗忍不住想要后退，就如同之前的选手那般，此时的她在对手面前不由自主地开始退缩，她不明白，Lina通过一些手段拿到了S城魅力之星初选选手的简历，她们中间没有一个人演过戏，包括这个叫冷光的，可这种从内而外的优雅冷冽，到底是从何而来，她的演技分明已强大到了这般地步。

    鲁奇死死看着场中，这不是演技，这是天生的气质，若是今天没办法突破这种气势，张诗诗，必输无疑！

    “哐。”一声巨响从身后传来，在深入骨髓的恐惧之下，皇后慌乱中碰倒了身后的道具椅子，小腿一软猛然坐倒在地，内心的惶恐不可扼住地被摆上台面，正在情况急转直下时，张诗诗变脸般换了个表情，眼角落下一滴泪水，楚楚可怜地看向冷光，鼻尖微红，似是受惊的白兔般红了眼眶，仿佛对面逼近的是一只大灰狼。

    张诗诗身体发抖缩成一团，倾斜的刘海遮住半面脸颊，大屏幕上只能隐约看到一双雾蒙蒙的眼睛，将一个受了欺负又不敢开口的女子表现地淋漓尽致，尤其她还身着皇后凤披，从女强人转为小女人的瞬间满足了不少男人的征服欲。

    面对这般惺惺作态想要抢回镜头的女人，冷光只是轻蔑一笑，脚步停顿，自上而下地俯视着坐在地上的女人，唇角勾起，一抹红唇无限妖娆。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    打滚卖萌星星眼求收藏~喜欢的朋友们不要忘了放到书架喔~

 第二十九章 准备上场

    噗通噗通，台下观众仿佛听到了自己的心跳声，这样娇媚而又尊贵的妃子，难怪不愿在软弱的皇后面前下跪，只有她才配得上最为尊贵的男人，皇后之位，舍她其谁？张诗诗扶风摆柳的柔弱在此刻强大的气场面前终究还是驱散无形。

    “皇后？可笑！”

    嚣张的口吻被话筒准确传出，面无表情的精致脸颊朝向镜头，那是怎样令人动容的女王气息，对比之下张诗诗不过是用尽手段却不得宠的可怜女人，冷光怜悯的目光投在皇后周身，似是嘲讽，又像是蔑视。

    就算顶着皇后称号，就算你自认是天下最位尊贵的女人，但和我当对手，你不配。

    冷光从上场后台词寥寥无几，但一双含着冷冽的眼睛和瞬间爆发出的强大气场却替她回答了一切，画面定格，狼狈的皇后和艳丽高贵的妃子，到底谁是胜利者已不用多说。

    导播激动的差点跪倒在地，感谢天感谢地感谢女王大人，终于有人能结束这场闹剧了，制片人浑身瘫软，后背早已湿了一片，助理假装忙碌却用眼角偷瞄，他毫不怀疑，如果有可能，这两个人会把冷光的照片做成神位供奉。

    灯光渐渐变亮，张诗诗目露惊恐，Lina狠狠握拳，以至于指甲陷入掌心都恍若未觉，台下掌声雷动，大屏幕中只有那个睥睨众生的女子，这一刻冷光的魅力足以征服全场。

    张诗诗黯然离场，冷光若无其事地走到沙发旁，身后是接连不断的掌声和欢呼，女孩却恍若未闻，精致的面容似是上好瓷器，冷酷却精美，周身的女王气息无与伦比。

    “真是大出风头啊。”风华眨眨眼“对手可是专业演员，啧啧，了不起。”

    “你就嘲笑我吧。”冷光撇嘴“我是看不惯那副德行，不可一世，真以为天底下就她一个会演戏的，这才叫不作就不会死。”

    “感谢上一位幸运观众的精彩演出，下面，让我们选出第二位幸运观众。”鲁奇清脆的声音在舞台响起，同样清脆的还有电视台走廊中的一声巴掌。

    “啪。”

    张诗诗捂着脸，眸光低垂，眼角划过一丝暗恨却转瞬即逝，抬头时一副楚楚可怜的模样。

    Lina双手叉腰，空无一人的走廊内回荡着她尖锐的嗓音。

    “你真是一颗好苗子，这么给我丢人，这次我花了多大力气买通了多少人才有这个机会，全被你个不争气的东西浪费了。”

    若风华此刻在场怕会大吃一惊，她印象中的Lina一向是一只笑面虎，虽然口腹蜜剑但绝不会放在脸上，现在竟然开始转行武打演员，张诗诗却像是习惯了般柔声劝解。

    “Lina姐，这次真的不能全怪我，那个女孩的演技真的很好，就算风华在这里也赢不了。”

    谁不知道风华曾经是Lina的心头尖，不但没有把她当做筹码交换，更是不遗余力地培养演技，女孩心中一阵嫉恨，风华生前她不能出头，好不容易等她死了，自己却依旧不能被Lina力捧，她恨极了，自己到底哪里不如风华，她也不过就是一个花瓶而已。

    “我呸。”吐沫星子毫不转弯地喷在张诗诗秀美面颊，后者却一动不动不敢擦拭。

    “你还敢拿风华比？就你这样的演技，给风华提鞋都不配，我告诉你，现在人也得罪了，戏又没演成，我们只能从别处下手，今天晚上你去陪李家大少，不管用什么手段，一定要让他把这个事压下去。”

    张诗诗猛然抬头，看向Lina的目光尽是诧异，李家大少的变态人尽皆知，喜欢在做那事时折磨女方，往往一夜下来皮肉尽是青痕，据说为了达到至高快感，甚至强迫女方嗑药，面前的经纪人心肝究竟是黑的还是红的，竟然把她生生推入虎口。

    “少在这里给我装青春，你伺候的人也不少了，好好去准备，今晚七点，如果敢放我鸽子，我的手段你是知道的！”留下一个绝情的背影，Lina头也不回地离开，不过是一枚棋子，还不能看清身份，真是废物一个。

    少女目中露出深沉恨意，她双拳紧握，嘴唇被牙齿咬破，渗出一片血红，她却恍然未觉，只死死盯住那个离开的背影。

    张诗诗在心中暗暗发誓，总有一天要让这个王牌经纪人明白，她张诗诗绝不是能让人随意揉捏的面团。

    转眼场上第二组选手表现已接近尾声，不似冷光这般力压群芳，这些美女倒是各有优劣，斗得旗鼓相当，你来我往好不精彩，演播厅内不时爆发出热烈掌声，面对着花团锦簇的大好局面，导播总算是松了一口气，第二位幸运观众没有张诗诗的演技，此刻已成为布景板，在一干选手中被无限弱化，只剩参赛者自己飙演技，场面还算稳定。

    趁着空隙时间，导播询问着身旁忙碌的助手“刚才的事查清了吗？”

    摇摇头，助手十分无奈“线索很乱，好像有不少人参与其中，只能大致猜想，可能和Lina有关，毕竟张诗诗是她的直属艺人。”

    “那个王牌经纪人？”制作人闻声后不禁陷入深思，痛苦地捏捏额角，有些束手无策“如果是她的确会做出这样的事，但Lina后台极硬，真的呛起来未必能赢。”

    导播冷哼一声“难道这件事就这样算了？”这样的事传出去，不知道会有多少阿猫阿狗来魅力之星搏出位，好好的一个节目弄成现在这样，还能看吗？

    制作人不由自主地翻白眼“你着什么急，天塌下来有高人顶着，BOSS难道会放过Lina？我们这些小喽喽只要安心看戏就好了。”

    神仙打架凡人遭殃，这个女人真是没脑子，未雨绸缪都不懂，导播撇撇嘴，却没有继续争执，目光重新落回舞台。

    台上的评选已到了白热化，评委打了分数，最终晋级人却将在最后公布，演得好的自然喜形于色，不好的却要强打精神期望翻身，舞台众生相被真实地展现在风华面前。

    真是好久没有这样的感觉了，回想前世，从来不曾参加过选秀节目，没有经历过这样害怕被淘汰的心情，风华还曾经深以为憾，没想到世事无常，竟然在重生后得以补偿。

    “喂，你在想什么，一副高深莫测的表情。”冷光伸出魔爪，戳，再戳，手感真不错，滑滑溜溜。

    “干嘛。”风华恼羞成怒，脸颊鼓起像是白胖胖的包子，惹得冷女王哈哈大笑。

    姚娜娜不动声色地在后面看着，心中冷哼，笑吧笑吧，等过会有你哭的时候。

    “第三组选手进入后台。”鲁奇笑眯眯地朝着台下“你们猜下一个环节是什么。”

    “进广告。”观众异口同声地说道。

    哼哼，我们才不会再上当，你个坏银。

    “答对了！”鲁奇撩起长发，无限自恋“果然已经有默契了。”

    正准备进入后台的风华一个踉跄，鲁奇，你还是这么富有娱乐精神啊。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    喜欢的亲请放入书架喔~收藏超过2000后小熊会加更一章~

 第三十章 遭受暗算

    “来来姑娘们，准备抽签了。”解决危机的导播显然心情大好，手中拿着折叠成豆腐块的信笺纸让选手抽选，众人屏息凝神，甚至有人双手合十喃喃自语，不知是不是在祈求上天赐予一个好签。

    风华有些哭笑不得，犯得着这么认真吗？尤其是那姑娘口中乱七八糟念叨的王母娘娘、观世音菩萨、如来佛祖甚至还有上帝，你就不怕这么多神灵打起来？

    等待其他人拿走签纸，风华才懒洋洋地从导播手中接过最后一张纸，绝对的发扬风格、高风亮节。

    签纸被缓缓展开，其上的内容的确秉承了魅力之星不变的狗血。

    【和好朋友暗恋同一个男人，表演时长三分钟。】

    上辈子没有心上人的风华果断认为这一题是用来拉仇恨的，暗暗想了一下和几位熟悉的好友争抢同一个男人的画面，唔，好难想象，歌坛天后喜欢的是肌肉型猛男，以率性着称的某位影后又喜欢书生气质斯文男，鲁奇应该会偏爱金发碧眼的外国帅哥，毕竟她说过混血孩子长得比较好看，至于自己，风华脑海中反复搜索，实在找不到一个适合的男人，嘛，谁让自己喜欢女人呢。

    虽然没有相似经历，但此前演过的同类角色也不少，凭借演技应该可以轻松过关，风华点点头，开始揣度人物心理，最好女孩的个性比较阳光，看官们就喜欢这种类型，毕竟被选中上台的幸运观众也是个比较可爱女孩，两人个性相近才能更符合朋友设定。

    “各位美女，准备化妆吧。”导播掐着广告时间，吆喝着化妆师分配人物，有人做发型有人化妆，尽可能地提高效率。

    “萧燃姐，这次还是拜托你了。”一回生二回熟，风华自然选择了较为熟悉的化妆师，后者微微一笑，显然对这个仗义执言的女孩很有好感，边打开化妆箱边摇头。

    “叫什么姐，难道我很大吗？拜托，人家也正当芳龄好不好，叫我萧燃吧。”

    风华哈哈大笑，自然从善如流，瞬间拉近了两人的距离。

    有过一次配合，此次妆容画的十分迅速，风华眼睛很大，所以眼部妆容倒不用太浓，只需勾勒一根细细的眼线，打上粉色眼影显出少女的粉嫩，嘴唇也仅仅点上浅色唇膏，长至腰部的头发被梳成两只马尾，尾部用卷发棒拉出弧度，俏皮的小熊发卡在一旁点缀，耳畔再挂上一副耳机，可爱清纯的美少女就此诞生。

    风华本身就是十七岁的大好年华，即使不施粉黛也透着股青春靓丽，加上减龄利器的马尾辫，绝对是无敌可爱，萧燃无奈耸肩，感慨万千。

    “你现在这样倒可以叫我姐了，真是年轻啊。”

    “萧燃阿姨。”

    四个字让某化妆师瞬间黑脸，恨不能重新来过，绝对把这个坏家伙化成母夜叉。

    风华左顾右盼，对此刻造型满意到了极点，重生就是方便，还能永葆青春，不如到时候八十岁再来重生一次？怀揣着白日梦，风华笑眯眯地去准备服装，大概是两个人化妆时间有些久，其余人早已换装完毕，只剩最后一套服装孤零零挂在横排衣架中央，其余的同系列衣服都已被取走。

    衣物质感很软，虽然是典型的青春T恤，却别有特色，其上有大大的耳机和跳跃着的音符，很符合年青一代的张扬个性与活泼可爱，尤其和耳机道具相呼应，更是显得少女神采飞扬，下身搭配的是可爱热裤，能够恰如其分地衬托出女孩腿部的修长线条。

    手指一顿，风华面色忽暗，灯光下，T恤的正面底部被划开一道口子，虽然不大，却十分显眼。

    “这是什么回事？”风华咬紧下唇，没想到这些孩子还没有进入真正的圈子，就已经学会了这样的下作手段，她自认没有得罪过什么人，到底谁竟然下此狠手，后台的夏装只此一件，就连风华周身穿的也是春装长裙，因此没有其余的替代品。

    在一群热裤T恤的姑娘中穿着长裙，不用想风华都知道那将会是多么可笑的一副场景。

    环顾四周，发现事情不对的姑娘们神态不一，有兴奋有嘲讽也有同情，看不出谁的情绪更加特别，面对一群演员实在是一件头疼的事，风华上一世也只是演员，不是福尔摩斯，短时间内自然无法分辨真凶，毕竟化妆间内梳妆台上修眉的刀片比比皆是，悄悄地藏起一片并不是难事。

    况且现如今最主要的是想出解决办法，服装可是大事，如果是基本或者台词出了问题，风华可以尝试用多年演技弥补，但衣着不当，却无法补救。

    “第一位选手准备上台。”助理特殊的音色传入后台，准备上台的姑娘临走前幸灾乐祸的眼神让风华心中暗惊。

    利益驱使，女孩们的心灵都像是被扭曲了，既然能减少一个对手，她们自然做不到感同身受的同情。

    风华有些束手无策地站在后台，暗暗叹口气，实在不行也只能用本身服装，虽然不搭配，但毕竟魅力之星比拼的是演技，或许还能够弥补？

    这个想法天真的有些可笑，身着长裙的女孩和短袖姑娘，看起来就处于不同季节，这股难以言喻的违和感绝对挥散不去，众人的思维恐怕都用来探究季节，哪里还顾得上剧情发展，风华自然明白这些，但此时此刻又有什么办法，只能默默安慰自己，君子报仇十年不晚，真正的凶手嚣张不了多久。

    不可否认，那人的目的达到了，风华不可能冒着走光的风险穿上这件被划破的上衣。

    三分钟时间过的很快，第二位参赛者即将出场。

    咬咬牙，风华只好认命地闭眼，开始揣度人物心情，大不了就被嘲笑好了，起码不能在最引以为傲的演技上输一城。

    姚娜娜是第三个出场，而紧随其后的就是风华，看着对面姑娘束手无策的模样，她心中暗暗发笑，你那种无论何时都处变不惊的气质呢？一向惊艳众人的你，面对即将变成一个笑话的事实，又是什么感受。

    在一旁伫立的萧燃缓缓抬头，她的目光集中在被划破口子的衬衫上，手指慢慢摸索着刀口痕迹。

    “不要着急，我有办法。”

 第三十一章 柳暗花明【二更

    风华双眸猛地亮起，莫非真的是天无绝人之路，这次竟能柳暗花明，一旁的姚娜娜脸色阴沉地看了过来，又是这个化妆师？

    “是不是还有可以换的衣服？”风华长舒一口气，毕竟萧燃在这里工作，再找到一件同系列的T恤衫应该不难吧。

    萧燃摇头“没有替换的衣物，所有的服装都在这里了，除非是其他演播厅的，但现在去借已经来不及了。”

    风华低头露出笑容“没事，反正也差不了太多，服装神马的都是浮云。”

    虽然口吻轻松，但面颊苦涩却骗不了别人，姚娜娜心中冷笑，从云端坠落凡尘的感觉也不过如此吧。

    “表演时间快结束了，第三个是谁，准备出场。”

    助理拿着大喇叭进入后台，姚娜娜露出胜利笑容，这个女孩死定了。

    “虽然没有替换的服装，不代表没有办法。”萧燃抬头，目光朝向姚娜娜的背影，在后台工作也有几年了，什么人没见过，虽然风华当局者迷，但她可看的清清楚楚，到底是谁借机报复，不要以为没有证据就可以为所欲为。

    随手拿起修眉用的刀片，萧燃手起刀落，裂锦声让围观的众人吃了一惊，萧燃你是来落井下石的吗？

    “呃。”风华一愣，背部的刀口痕迹被开的更大，造成惨不忍睹的二次破坏，想要张口询问，却终究只能摇摇头，看来的确要穿长裙上台了吧。

    “不要着急，还没结束。”风华脸颊的纠结毫无保留地出卖了心情，萧燃翻了个白眼，不要对她这么没信心好吧，只见她手指灵活地穿过碎裂地布料，沿着痕迹撕开，一圈碎布脱离，正面瞬间短了三四公分，留下一圈毛茸茸的开口。

    “穿上。”萧燃递过T恤。

    “啊？”风华大吃一惊，这也太后现代了吧，怎么穿？如果刚才说有走光的可能性，现在就绝对是走光无疑，饶是扮演过服装清凉的花魁，也很难接受面前的T恤衫，或者叫做碎衣料更合适。

    故意做出不耐烦的表情，指了指衣架上的热裤，萧燃口吻轻佻“快点穿上，给本少爷看看，按照我阅女无数的经验，绝对十分非常相当合适。”

    风华无语了，为毛大家都这么爱调戏她，萧燃这样，冷光亦然，莫非在她还木有找到媳妇之前，就只能生活在其她女同志的调戏之下？

    面对风华突然露出的惊恐表情，萧燃不解地偏头，怎么忽然当她是洪水猛兽，但此刻情景来不及多想，她侧耳听着舞台上传回的声音，无奈地指了指腕表“快去，没有时间了。”

    红唇轻抿，风华眼眸变得坚定，她一向不是个犹豫的人，既然决定相信萧燃，就不会再多想，转身走近试衣间，身后的化妆师露出欣慰表情，在这样的关头能够相信一个不算熟悉的人，总算没有看错她。

    化妆间的门被推开，修长笔直的玉腿刹那间吸引众人目光，两只微卷的马尾在圆领T恤周边摇晃，一双大眼睛带着俏皮可爱，若不是确定内里没有其他人进去过，群众们都要以为换人了，风华给人的标签一向是温柔娴淑，但此刻却透着无与伦比的青春气息，让人不禁想起高中时身边的某一类人，轻易就吸引了全校大部分男生的视线，天使般的面容总是无忧无虑。

    唯一美中不足的是前端T恤稍微有点短，身后就像拖着西装的燕尾般违和。

    萧燃充满笑意地走上前，双手拉过身后长出的“小尾巴”，在小腹周围利落地打了一个结，露出圆润可爱的肚脐。

    风华身材一向很好，绝对是前凸后翘的S型，此刻露出的小腹没有丝毫赘肉，从上自下的汹涌曲线骤然收拢，显得腰肢不堪盈盈一握，晶莹剔透的肌肤仿若白瓷，配合着可爱无敌的发型，不但不显色情，反而更觉青春靓丽。

    一件几乎被破坏的衣服被这样重新构造后，却更适合风华此刻的少女造型，大大的耳机和音符配着小蛮腰，活脱脱的娇娇女形象，不用开口就能塑造出极为强烈的个性。

    站在镜前的风华不禁眼眶湿润，转身狠狠地给了萧燃一个拥抱。

    “谢谢你，真的很感谢。”

    萧燃唇角露出笑容，偏偏傲娇地推开风华“哼哼，早就说过我是有手艺的人，快别抱我了，你现在站在我身边，真把我比成阿姨了。”

    “第四位参赛者准备出场。”再次进门的助理大吃一惊“选手呢？怎么不见了。”

    众人哈哈大笑，风华面颊露出几分窘迫“我在这里啊。”

    瞳孔猛地收缩，助理瞠目结舌，开玩笑吧，这还是那个空谷幽兰的华凤吗？面前的明明是从校园跑出的高中生吧，还是校花级别的。

    虽然是同一个容貌，但刹那间的气质变化绝对不是靠着化妆品可以完成的，作为番茄台的资深助理，他自认见过的明星多如繁星，但能将气质转变如此自然的演员绝对寥寥无几，尤其她还仅仅处于十七岁的大好年华，实在难以置信。

    其实风华这般的气质按理才符合自身年龄，但她之前惊艳众生的表演给人印象太深刻了，如此反倒令人诧异。

    “在干什么，前一位选手都准备下台了。”耳机传出导播暴怒的声音，助理急忙收起心中遐想，示意风华上台。

    缓缓走到台阶前，风华正和表演结束的姚娜娜打了个照面，后者不可思议地瞪大双眼，哆嗦着嘴唇说不出一句完整的话。

    深深吸了一口气，紧咬下唇的姚娜娜不明白，明明一切都应该按照自己预想中进行，但这套服装，究竟是如何……

    “是你吧。”风华轻声开口，台上是鲁奇的报幕声。

    “你在说什么。”狠狠咽了口口水，姚娜娜露出虚伪的微笑“我不太明白。”

    风华凤眸微挑，唇角露出玩味笑容“我会让你明白的。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天两更喔~有木有很惊喜，每天都被催更，小熊可怜巴巴地板着指头算存稿~如果收藏能在入V前超过三千，小熊会再加更一章的喔~群扑倒~【熊抱】

 第三十二章 声名鹊起

    “要出来了！”

    “快，把牌子举起来。”

    “那边的女生，手举高一点。”

    台下乱哄哄一片，导播、制作人有些惊疑，这又要弄什么幺蛾子，经历过张诗诗事件，工作人员已达到风声鹤唳草木皆兵的境界，生怕又有些莫名其妙的人来这个舞台捣乱。

    “让保安看看怎么回事？如果有捣乱的就请出去。”

    刚刚从回台回来的助理长舒一口气，无可奈何地去找保安，真是天生劳碌命，谁知还未走几步，随着风华亮相，台下出现了更为汹涌的声音。

    “华光初绽，凤舞九天。”

    “华凤华凤，你最棒！”

    整齐而嘹亮的声音瞬间盖过了其余的掌声和欢呼，台下的巨幅照片赫然是上一场风华演唱葬花吟的场景，唇畔含笑，眼中却透着悲怆，姣美的面庞透出悲天悯人的气息，让整个人仿若圣母般纯洁无暇。

    和自己的照片面面相觑，风华诧异地愣在原地，一双无辜的大眼带着迷惘，这是怎么回事？

    看到女神呆萌的反应和周身透出无与伦比青春气息的新造型，粉丝发出尖锐的欢呼，导播和制作人四目相对，齐齐松了口气。

    没想到这个女孩这么快就有了自己的粉丝，真是难以置信，两人不约而同地想到一个词，声名鹊起。

    “我非常荣幸和开心，谢谢你们。”风华深深鞠躬，卷翘的发尾垂落，亮晶晶的眸子带着全无保留的欣喜，大屏幕内的她似是坠落凡间的天使，

    这一刻无论场内的人是否喜欢她，却不得不承认，她已成为台上最亮眼的那颗星之一。

    为什么说之一呢，看看在距离风华粉丝不远处，一些手中拿着冷光海报的女孩就明白了，魅力之星的舞台从来不是繁星拱月，两位女孩犹如娇媚的双生花，迥异的气质和外形，却是同样的骄傲，二人站一起的画面美得让人落泪。

    同样的情况，风华脑海中有些恍惚，上一世她也曾拥有众多粉丝，不知道那些可爱的孩子现在又如何，应该会喜欢别的明星吧，毕竟娱乐圈向来是个种韭菜的地方，割掉一茬再长出一茬，永远没有尽头。

    轻轻甩头似是要排除脑海中的多余想法，双马尾左右摇晃，怎么看都透着股子可爱，又是一轮新的尖叫响起，被选中的幸运观众重新上台，她已经知道自己将要扮演的角色。

    好到可以同床共枕，穿一条裙子的好友，和自己爱上了同样的男人，这样狗血的气息在青春弥漫的岁月里并不少见，两人有着同样的审美，心中的白马王子也似乎可以一起分享，但导演想要的可不是这种粉色小幻想，狗血才是他一贯的要求。

    风华看着女孩，随意而亲热的和对方打着招呼，两人衣着相似典型的姐妹装，关系自然非同一般“你怎么才来，我们今天去哪里玩？”

    轻轻拉住好友胳膊，脸上的笑容再甜蜜不过，好朋友的气息自然扑面而来。

    微微一拉，没有反应，风华微微皱眉，不解地偏头“怎么了？身体不舒服吗？”

    女孩没有说话，只是低垂着头，作为好友的风华无奈地伸手，微微揉乱对方的齐耳短发“是不是昨晚又踢被子了，真是一点都不注意。”

    什么是闺蜜，就是比你本人更了解你的人，她知道你青春痘的位置，知道你喜欢的口味，也知道，你爱的男孩。

    看着娇俏可爱的风华，女孩神色有些恍惚，仿佛两人真的是最好的朋友，不分彼此相互依偎，但想到导播千叮万嘱的剧情，女孩咬紧下唇，不动声色的抽出胳膊。

    “我，看了你的日记。”

    风华眨眨眼“我们两个人的交换日记吗？”青春时分享心情，甚至交换彼此日记的那个女孩，已经离我很远了吧，明明重生没有多久，为何感觉这般遥远，这就是恍若隔世的感觉吧。

    “不。”女孩激动地涨红了脸“我看了你放在枕头下的日记。”

    最为窘迫的心事被揭穿，丢脸到和好友喜欢上同一个人的心情，面对闺蜜逼视的目光，风华仰起头，强忍着泪水，不过片刻已是满面通红。

    “为什么，我这么信任你，你为什么要喜欢他？”女孩也忍不住红了眼，却愈加歇斯底里“世界上有那么多男生，你这么优秀，又有那么多人追你，为什么要喜欢他？”

    呆呆地看着地面，任凭泪水如断了线的珠子般洒落地面，马尾无精打采地垂下，风华的伤心在大屏幕分毫毕现，隐隐约约可以听到细微的抽泣声。

    “对不起，我真的，没有半点和你抢的意思。”看着身旁的好友，风华的眼睛红的像是兔子，眼中的真诚令人动容，女孩不由自主的合上嘴，四目相对，似乎回忆起之前的愉快时光。

    “我从来不想因为一个男人影响我们的友情。”张开双臂轻轻抱住面前的姑娘，女孩微微挣扎，最后却红着脸把头靠在风华肩上。

    微微拍着女孩的后背似是安抚，风华的声音很轻很柔“说好了要做一辈子的朋友，我就绝不会对他下手。”最后半句话斩钉截铁，带着一往无回的坚定，怀里的女孩面色欣慰，胳膊忍不住收拢了点，两人紧紧相拥。

    台下的观众，尤其是女生都忍不住鼻尖通红，这样类似的场景和语言，生生地压在心底，唤起某段以为早被遗忘的记忆。

    过了半响，女孩狠狠抬头“你说得对，没有哪个男人能影响到我们的友情，都怪你害我哭鼻子，今天一定要请我吃顿大餐。”虽然气势汹汹，刚刚哭过的鼻尖却被吹起一个鼻涕泡，惹得台下观众大笑不起。

    充满张力的表演，温馨的结局，台上评委不禁点头，明眼人一看就知，这个观众能得以配合风华超常发挥，全然是因为这位选手出色的表演力，真正的好演员不但能进入角色，更能将对手一起带进同一场景中。

    不好意思地微微推开风华，女孩的脸红依旧没有褪下，只是失去温暖的感觉让她有些不舍，面前这个人为何能这么轻易地影响自己情绪？

    “感谢两位的精彩演出”鲁奇微笑着拍拍二人的肩“请下一位选手登台。”

    “我先下去啦。”风华微笑着揉了揉女孩黑发，如同最开始表演那般，女孩微微一愣，眼前灿烂的笑容在脑海中慢慢放大。

    “我叫舞小七，你一定一定，要记住我的名字。”

    “我会的，一定！”带着娇俏的笑容，风华慢慢走下舞台，周身似是笼罩着一层光环，耀眼夺目。

    不由自主地将下唇咬出血痕，姚娜娜没有想到，那人竟然在这样的情况都能绝处逢生，尤其是听到她下台时粉丝的呼声，更是难掩心中愤恨。

    面颊带着轻松愉快的甜美笑容，风华缓缓靠近握拳的女孩“这次还要感谢你，不然我还没办法这么大出风头。”

    最后四个字被加重语气，姚娜娜自然知道她说的是什么，面上却不动声色，反倒伸出右手“为何感谢我呢？是你天生丽质嘛，恭喜你啦。”语音柔和，听起来尽是一片热切的友好。

    自上而下瞥了眼女孩悬在半空中的白嫩手掌，风华略微挑眉“握手就不必了吧，我害怕有些人掌心藏着刀片。”

    风华虽然不是影视圈最火的，但一直是Lina手下的头牌艺人，能在乱世中立足，靠的自然不是温柔善良，对自己有威胁的人，她向来不会手软。

    毕竟这个社会本就是逢高踩地，如果太软弱被人当成软柿子，人家还不知道会怎样爬到你头上，骑在你身上，善良是风华的底线，但绝不会过分善良，人不犯我我不犯人，人若欺我，那就做好迎接报复的打算。

    “说笑了，无缘无故，谁会手里拿刀片。”若无其事地收回右手，姚娜娜耸肩“真不知道你从哪里来的偏见，我们之间很显然有些误会。”

    风华点点头，十分赞同“是啊，我也很想问你这句话，到底是什么深仇大恨，竟然让你这样不择手段。”

    “你是不是有被害妄想症。”姚娜娜故作不屑地开口，在额角冷汗彻底落下前转身。

    明明都是二十不到的年龄，对面女孩锐利的眼神像要直达心底，令本就心虚的姚娜娜惶恐不已。

    她却默默安慰自己，就算猜到了什么，只要拿不出证据，那人还是束手无策。

    “身正才能不怕影子歪。”风华含着冷意的声音自背后传来“在我面前秀演技，你还早得很呢。”

    姚娜娜按捺着心中的不安，快步离开后台，按照助理指示再次回到舞台，萧燃看着女孩惊慌的背影，露出嘲讽的表情。

    “后台是有监控的，要不要我帮你调出来看看？”

    风华唇畔含笑，没有丝毫客气“那就拜托你了。”

    “应该的。”

 第三十三章 金色年华

    一组组选手竞演完毕，评委的选票加观众投票在大屏幕上一目了然，和冷光还有风华一组的姑娘们算是出门没看黄历，输是肯定的，但票数对比之下输的实在太过惨烈，就连风华也有些不忍心，想着是不是对她们打击太大，实在罪过罪过。

    冷光倒是保持着一贯的女王范，当主持人问起能晋级全国赛的感言时，她也只是淡淡回答。

    “这是我应得的。”

    鲁奇不禁扶额，拜托能不能不要这么霸气，说一些感谢观众支持感谢评委的场面话能死？虽然冷光的回答的确很刺激收视率，但对个人形象会有不好的影响吧。

    “不愧是女王。”

    “好霸气！”

    “冷光，我们爱你！”

    台下此起彼伏的尖叫再次颠覆了鲁奇的想象，尼玛脑残粉能不能不要这么猖狂。

    魅力之星初赛在即将拉下帷幕，胜利的选手除了风华、冷光、冯鑫鑫外，还有名叫木涵的女孩，长着一张水汪汪的大眼睛，走的是清纯可爱卖萌路线，另一位名为云雅的短发姑娘也很有个性，五官仿若刀削不带丝毫柔弱，说话时言辞简略很有力度，非常有辨识感。

    五个人成功晋级，台下自然掌声雷动，几位姑娘虽然还不是明星，但都拥有了自己的小小粉丝团，此起彼伏的加油呼喊声十分热闹。

    终于熬到节目结束，风华锤了锤有些酸痛的腰，在台上保持形象真是费心费力的一件事，无论何时坐姿都要笔挺端正，站姿更要优美怡人，这就是当明星需要付出的代价。

    怪不得多少主持人的腰椎都有些毛病，天天这样僵直站着身体哪能好受，结束工作的鲁奇在一旁累得要死，连坐下这样的简单动作都很难完成，身体似乎错位般发出嘎嘎响声。

    风华无奈地摇头，理智告诉她重生后应该尽量少地和以前的人或事扯上关系，但看到朋友这般难受，心理总觉得不舒服，忍不住就想要上前安慰。

    还未来得及把想法变成现实，一道熟悉的声音自门口响起。

    “各位美女，晚上好啊。”身着一袭白色女士西装的Lina显得十分干练，眼中盛满笑意，显得十分可亲“鲁奇，好久不见了。”

    面对这位熟悉的王牌经纪人，鲁奇挤出一个似笑非笑的表情“是啊，自从风华葬礼以后，我们就再没见过。”

    听到他人当面谈论自己的葬礼，风华心中真是止不住的别扭，隐隐又觉得好笑，有机会应该去看看“自己”的坟墓，应该会是一副奇异的场面吧。

    听到风华二字，Lina忍不住沉了脸，似乎被戳中痛处，连表面的和平都维持不下去了。

    “鲁奇，你这是什么意思。”

    作为番茄台柱的鲁奇自然不会被她的气势压倒，只淡淡地反唇相讥“没什么意思，不过实话实说而已，这次的事又是你做的吧，张诗诗，呵，风华的悲剧才上演没多久，你就迫不及待地开始从别人身上捞钱了吗？”

    Lina面色煞白，暗暗咬牙，偏偏又找不出反驳的话语，半响后才冷硬地开口“鲁奇，我今天来和你没什么关系，我想和这两位姑娘单股谈谈。”

    风华和冷光两人不约而同地对视，和我们又有什么关系？

    “你们非常有特点，表现也很出色。”Lina重新换上一副微笑面孔，递上自己的名片“是否能考虑来金色年华当艺人呢？”

    风华纹丝不动地看着面前最熟悉的陌生人，冷光倒是接过名片略带好奇地打量着，金色年华王牌经纪人，短短几个字的分量却让一旁偷看的工作人员倒吸一口凉气。

    金色年华、华奇兄弟、陈氏影视和岩岚娱乐并称为国内四大经纪公司，可以说是四足鼎立不分轩轾，其中华奇兄弟与岩岚娱乐是老牌经纪公司，有着悠久的历史和丰厚底蕴，旗下艺人多如繁星，金色年华和陈氏影视则是新锐企业，发展势头迅猛，也培养出几个影视歌三栖巨星，S市正好属于金色年华与陈氏影视的大本营，两家公司竞争自然尤为激烈。

    但金色年华有一个特点，就是捧红新人速度快，吸金有术，进入公司的新人们很快就能获得发展，且获得不菲的金钱，相比之下老牌经纪公司虽然实力雄厚但明星太多，资源不够分，只能跟在大牌身后当提包小弟，很难熬出头。

    宁当鸡头不当凤尾，在不少想要寻求出名机会的新人看来，金色年华才是第一选择。

    事不关己的工作人员都这么激动，冷光也有些感兴趣，她用手指轻轻弹了弹名片，朝着风华微微撅嘴。

    风华有些无语，她自然知道冷光的意思，毕竟陈氏影视就是自家子公司，而魅力之星也是陈氏影视进行投资的节目，如果不出意外，最后有潜力的新人都会签约自家公司，成为新一批闪耀新星。

    现在Lina的行为根本属于挖墙脚，悲催的是房子主人还端坐面前，实在令人有些哭笑不得。

    以为两位姑娘初出茅庐不知道金色年华，Lina露出最为和善的笑容，慢声细语地推销着“我们金色年华是国内数一数二的经纪公司，拥有最顶尖的包装团队，你们两位条件都非常出色，只要签约了我们公司，不论最后在魅力之星的比赛成绩如何，我Lina都可以承诺，一定捧红你们二位。”

    面对熟悉的笑容和语气，时常出现在回忆中的笑面虎再次站在自己身前，风华轻轻叹了口气，是啊，金色年华提出的条件真的很诱人，但世上哪有免费的午餐，作为当初王牌经纪人手下的头牌艺人，风华对这一切再清楚不过。

    以诱饵名义钓上无知的鱼儿，签下合约书后的新人通常会去陪某些政要权贵，或者某些大老板，如果不听话的就要按照合约所说，付出天价违约金，金色年华能发展这么快，和糖衣炮弹的手段密不可分，统一流水线产生的小明星，虽然能够一夜成名，但金色年华根本就是压榨其本人的价值，无论是绯闻丑闻，只要能增加出名度都可以曝光。

    虽然艺人或许会红极一时，但挣的钱大多是为公司牟利，本人却只能收获一身骂名，和被金色年华弃如敝屣的下场。

    其幕后老板葛雷，更是一个贪花好色的无耻之徒，当初如果不是Lina一力保举加上风华较为滑溜，恐怕她也会成为葛雷的禁脔，按理说她应该感谢Lina，为她挡了不少风雨，但最后却也是她将自己一手推落悬崖。

    想着“生前经历”，风华面色不断变幻，冷光有些狐疑地盯着前者“风华？你怎么了。”

    “风华？”Lina瞳孔猛然收缩，面色煞白地看了过来“你不是叫华凤吗？”

    “那当然是艺名。”冷光微微皱眉“有几个人进入娱乐圈还用原本名字的？”

    Lina嘴唇哆嗦，连一句完整的话都说不出来，冷光悄悄地在风华耳边嘀咕“看来这个王牌经纪人手段还真不小，肯定是知道了你陈家千金的身份，觉得刚才做的事不地道吧。”

    风华浅笑着抬头，眼底闪过一丝寒芒，冷光刚从国外回来不久，还不知道前段时间铺天盖地的新闻，风华之死曾惊动过不少媒体，最后却被一一压了下来，不得不说自己以前这位经纪人真是手段通天。

    “我叫陈风华，请多多指教。”风华微笑着伸出双手，青葱般的指端柔嫩秀美，精致地仿若一件艺术品。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐几位好友的文文~



 第三十四章 商定MV

    “风华？”Lina无意识地伸出手，却在半空轻轻一触就缩了回去。

    这个女孩的手指很温暖，不像风华的总是冰冷，毕竟世界上名字一样的人不少，就连长相都有可能完全相同，但不知为何，面前人的脸庞总是不由自主地和那人重叠，明明是两张不同的脸啊。

    温柔的笑脸被一张倔强的脸庞取代，那双明亮的眼睛充满恨意，似乎在质问自己，为何要把她当做筹码。

    会有熟悉的感觉吗？风华有些恶作剧地想着，自己从高楼坠下的尸体是否也是这样的表情，应该会被摔成一团烂肉吧，女孩冷静却又小心地调整着面颊细微表情，眼前是Lina越来越放空的瞳孔。

    “啊！”

    一声锐利的尖叫划破晚霞，Lina惊慌失措地从化妆间内逃出，所有认识她的人都露出不可思议的表情，到底是什么能让一向冷静自持的王牌经纪人这般惧怕，冷光摇摇头，只觉得从那个女人进来之后，似乎一切都变得不正常了，鲁奇的敌意、风华的表情，现在连那个老女人也开始不正常了，这个世界真是奇妙。

    鲁奇却猛地站起身，目光纹丝不动地看向风华“你真的叫风华？”

    面对昔日好友的问题，风华心中暗暗叹气，脸上却绽开最为纯真的笑容“当然，我是陈家的小女儿，陈风华，这个秘密很少有人知道，你一定要帮我保守喔。”

    陈家的小女儿，鲁奇作为土生土长的S市人，自然知道这几个字代表的力量，脑海中一件件事被串联起来，从海选时莫名的熟悉到女孩关心的话语，甚至还有那首改编的歌曲，无一不指向这唯一的答案，一个不可思议但却别无其他的答案。

    只是此刻所有的回答都被否定，只因为，她是陈家的小女儿。

    手段通天的陈家，自然有本事弄到需要的一切，她以前也曾听闻，陈家两兄弟似乎对风华特别感兴趣，因此金色年华还曾派人去试探过，得到的答案却是自家小妹喜欢，为了追星而进入演艺圈的事并不少见，说不定一切的巧合只是因为这个陈家小姐喜欢模仿自己的偶像。

    死而复生这样的情节只有在梦中才会出现吧，自己最近真的是太累了，竟然产生这么多乱七八糟的想法，鲁奇摇摇头，重新坐回椅上。

    风华心中泛着略微的苦涩，她自然知道自己的回答代表着什么，但以前的一切，是时候被斩断了，从此以后自己将要迎来新的人生，属于陈风华而不是风华的人生。

    冷光虽然不知道发生了什么事，但面对风华落寞的眼神，也只能把所有的疑问吞进肚中。

    “嗨，两位美女，有没有兴趣拍担任MV主角呢？”

    二人抬起头，一个充满异国风情的嘻哈大叔出现在门口，阿拉伯白袍、德国军靴加上下巴的青色胡茬，构成一幅诡异却和谐的打扮。

    紧随其后进入房间，打着哈切无精打采的天晴却更像是迈入老年的爷爷，精神奕奕的大叔双眼发亮，深邃的眼神足以让九岁到九十岁的女人倾倒。

    “MV？”风华略有不解地开口“请问您是谁？”

    两人下意识地忽略旁边本应是闪闪美少年的天晴，这个家伙在舞台上的“非凡”言论早已彻底毁灭了他的形象，现在怎么看都觉得那双没睡醒的眼睛中透露出的全然是阴暗腹黑。

    “我是天晴的经纪人！”中年大叔摸着下巴，一脸自得“你们可以叫我石头叔。”

    “明明是怪大叔吧，看起来很骚包的样子嘛。”

    “咳咳，不要这样说，演艺圈奇奇怪怪的东西也不少，这个大叔还算正常啦。”

    两人的窃窃私语并未瞒住石头大叔的耳朵，他嘴角抽搐，完全不能理解现在孩子们的审美，难道这一身打扮还不够帅气吗？就连那边整理道具的小姑娘都投来爱慕的眼神，一定是你们两个人的审美有问题。

    鲁奇在一旁看着好戏，天晴的经纪人来历神秘，拥有足以当明星的外貌却偏偏选择了经纪人的工作，并且能量极大，圈内人关于他的传闻早已多不胜数，有人说他是地下黑道的BOSS，有人说他是华奇兄弟的最大的股东，若不是天晴和他长相迥异，恐怕都会被说成是他的私生子。

    风华当初虽然对他略有耳闻，但从未见到过本人，现在面对石头大叔灿烂的笑容，她只能说无风不起浪，所有的传言都不是空穴来风，果然是有些奇特之处，无论是艺人，还是经纪人。

    冷光十分直白地挑眉询问“MV女主角，指的是这位帅哥的MV吗？”

    “当然啦。”石头大叔洋洋自得“我们天晴目前正在策划新的专辑，这张专辑主打少女恋爱心事，你们两位青春年少的大美女作为主角，真是再适合不过了，现在小样已录好，预计一个月之内完成整张专辑，不知二位意下如何呢？这可是打开名气的大好机会喔。”

    风华和冷光面面相觑无言以对。

    “这样告诉我们不怕泄露商业机密吗？”风华抬头看天，只望见屋顶晶莹剔透的水晶灯闪闪发光。

    “让这样的家伙来唱少女心事真的好吗？”冷光低头看地，天晴不拘小节的人字拖万分刺眼，这个家伙仗着评委席有及地大红帷幕，连正经鞋子都没有穿。

    越看越觉得这两个人不靠谱，对面大叔期满期待的目光却让二人如坐针毡，互相打着眼色，让对方快点出言拒绝，不要被骗上贼船了。

    鲁奇微微咳嗽两声“作为资深主持人，我劝你们答应他，毕竟天晴已经有了一大批忠诚粉丝，销量不成问题，担纲MV女主角也能让你们在短时间内借此东风，更上一层楼。”

    石头大叔露出大大的笑容，鲁奇果然是个好人，这么帮着自己说话。

    “虽然这两个人看起来的确有点奇怪。”

    刹那间被打回原形，大叔露出哀怨眼神，和一身英武不凡的装扮极为不符，天晴眼神迷茫，一副事不关己的神游模样。

    虽然看起来有点乱七八糟，但应该，似乎，好像，还是靠谱的吧，风华忍不住询问“我还有一个问题，天晴作为当红人气偶像，如果需要征集MV女主角，会有大把大把的人可供选择，为什么要启用两个新人呢？”

    “应该怎么说呢。”谈到工作，石头叔变得正经很多“你们两个人恐怕没有意识到自己的魅力，我要的不是循规蹈矩，而是与众不同，现在的你们完全符合我的期望，我能做的也只有在两块玉石被娱乐圈污染前尽早地利用。”

    掸了掸衣角，石头叔语调严肃“别忘了，我的本质还是一个商人。”

    这毫不讳言的坦白说法让两人不禁动容，冷光眼中透出惊讶，不怕真小人就怕伪君子，这般直白地说出自己的目的，反倒让讨厌虚与委蛇的冷光更加欣赏。

    风华的动容则是另一方面，这个中年大叔的气场太过强大，绝对不是一般人所能拥有的，他的身份真的只是一个小小的经纪人？而且还是某位新生歌星的经纪人，实在令人难以理解。

    “就是不知道二位大美女给不给面子了。”

    说到最后又是一副嬉皮笑脸的模样，风华无奈，这是准备以经纪人身份拿下奥斯卡影帝的节奏吗？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    求收藏~打滚星星眼求收藏，最近好像收藏卡壳了，三千加更遥遥无期的感觉~

    顺便祝各位情人节+元宵节快乐喔~当然这样唯一的好处就是小熊在木有情人的情况下还可以默默吃元宵~

 第三十五章 参与赌石

    三个人商定拍摄日期，在魅力之星全国赛之前，节目组还有很长的工作准备，在此期间风华和冷光正好处于游手好闲的阶段，从开始到最后，天晴完美地扮演了梦游患者的角色，一言不发、无所事事、哈切连天，就连素来不是腐女的风华都忍不住猜测，是不是帅大叔经纪人和某小受歌手昨晚发生了什么，实在令人遐思。

    及时打住脑海中的桃色思想，风华悲哀地发现，自己竟然学坏了。

    “正式的合同签约放在MV拍摄当天。”石头叔食指与中指并拢压在唇上，抛出飞吻“两位大美人可不要迟到了，要不然我会伤心的。”

    目睹大叔变小受的诡异画面，风华心力交瘁地点点头，为何要让她遇到这么这样的奇葩，还不止一个，起码家里就有某个同样爱演的女人。

    “龚芳玲，你不要闹了好不好。”陈家大宅内，陈t革忍无可忍地咆哮出声，能让他这般不淡定的，除了风华，就只有面前这个在涂指甲油的女人了。

    “你叫我什么？”用小刷子轻轻涂上一层护甲底油，龚芳玲面色不善地斜睨着不争气的二儿子。

    “妈咪，这样真的不好，上亿的生意怎么能让风华去拍板呢？”陈t革急忙服软，作为陈家为数不多的正常人，他实在无法猜透龚芳玲神一样的思维，正如他永远不明白这个妈咪为何每两天就要换一次指甲的颜色。

    “因为我喜欢。”

    淡然的回答终于给了陈t革重重一击，从此他明白一条足以改变人生的哲理。

    永远不要和女人讲道理。

    “风华，你怎么看？”陈t鑫、陈t革两兄弟如同审问犯人般看着妹妹，脸上满是无奈，龚芳玲在陈家具有绝对权威，他们的反对统统被一票否决，走投无路下只好朝着风华下手。

    “我能怎么办。”风华翻了个白眼，那位女王想要做的事，还有人能拦住？

    “那你觉有把握吗？”陈t鑫明知故问，风华再次翻白眼“显然没有。”

    面对这莫名其妙的一家人，风华觉得自己也要变得不正常了，比赛回来刚进门她就被通知，将要代替陈t革参加本次S市的品石会，说起来文雅，其实本质就是赌石，上一世风华身边也有不少人玩这个东西。

    神仙难断寸玉，单单从外面根本无法推测石头内部是玉还是废石，因此衍生出赌石这个行业，一刀天堂一刀地狱，其中带来的快感比吸毒还要强烈，风华曾亲眼见过一名当红歌手为一块十几公斤的石头洒下千万巨资，最后陪得不剩分文还欠了一屁股债，好不容易踏出的光明星途也就此泯灭。

    作为一个不赌博的好青年，风华是坚决抵制赌石的，没想到这一世却要代表丰茂集团参加赌石，世事无常果然是有道理的。

    龚芳玲给出的借口也十分充分，风华本来就是陈家的人，自然奉献一份力量，但风华听到这个理由却觉得分外别扭，让一个外行人做内行人的事，太扯淡了吧，陈家是怎么在这个不靠谱的妈咪指导下，竟然还没有走向歪路的。

    想到这里，陈风华看向两位哥哥的目光变得格外同情“好吧，我去和妈咪说一下，但结果就不保证了。”

    “没关系，我们相信你。”做了个加油的手势，陈t革终于止住唐僧般唠叨的话语，朝着风华狠狠点头。

    天知道为什么他这个董事长会被突然架空，改为自己一窍不通的小妹去选购翡翠材料，问题是女王大人还一点靠谱的理由都懒得找，作为陈家一向不被重视的男性生物，他越发感觉到了生活的艰辛。

    忽然肩膀重重一沉，转头对上大哥感同身受的双眼，两个人差点就要抱头痛哭了，谁来告诉他们妈咪为何这么厉害，外公外婆老人家知道这件事吗？

    风华不用转头就知道两位哥哥的心理活动，无奈地叹口气，上楼来到龚芳玲的房间，后者正在欣赏玫红色的指甲油，看起来心情不错。

    “妈咪。”风华略带忐忑地开口。

    “宝贝你来啦。”龚芳玲十分兴奋“那两个不争气的东西和你说了吗？这次你要代表陈家参加赌石，开心吗？”

    请问开心的点在哪里，风华暗自腹诽，话语到了唇边却变成“呃，开心，但我什么都不懂，恐怕没办法胜任，不如让哥哥……”

    “什么叫没办法胜任。”女王的眼神瞬间锐利“你妈咪我第一次参加时不也什么都不懂，但却成为那次赌石的最大赢家，你怕什么。”

    你这样天赋异禀的人还能找出第二个吗？陈风华无奈皱眉，龚芳玲的传奇故事若说上三天三夜也说不完，十七岁以一人之力挽救濒临破产的龚氏集团，二十岁将龚氏发扬光大成为S市四大之一，二十二岁成为传说中黑道女王，二十五岁嫁给陈沂冉为妻，收敛棱角成为规规矩矩的小女人。

    当她接手龚氏时有人嘲笑她会让公司陷入绝境，她却力挽狂澜，当她发展企业时有人等着看笑话，却见证了龚氏的成长，当她开始涉足灰色行业有人劝阻，却看到了女王的诞生，最后所有人都认为，没有人能降服龚芳玲时，她却和陈沂冉闪婚，安心做起了家庭主妇。

    陈家虽然是豪门，但陈沂冉却被称为龚芳玲的男人，而不是后者是前者的女人，偏偏男主人却甘之若饴，爱妻如命。

    面对经历足以写成一本励志小说的女王大人，陈风华只能像此前所有的观众那样，闭嘴不语。

    “难道你不觉得这是一个证明自己才华的好机会吗？”龚芳玲循循善诱，充满爱意地打量着风华“我要让他们看看我的女儿是多么优秀。”

    明明之前是你不让我出现在一切社交场合的，风华暗暗撇嘴，何况我自认为天赋在演戏上，和鉴定石头没有半分钱的关系，这怎么能扯到一起呢。

    “不论如何，今天你去定了。”龚芳玲玉手一挥，女王气息显露无疑“冷家那个混蛋据说也会去参加，你可不要丢我们陈家的人。”

    这才是真的重点吧，陈风华满头黑线欲哭无泪，同样泪流满面的还有不顾形象，在门口偷听的两位陈家少爷。

    “大哥，俗话有有福同享有难同当，咳咳，不如这次的损失我们一人一半。”下楼后陈t革终于开口，损失是一定的，还不如找人一起分担。

    “开什么玩笑，我是航空公司，不涉及珠宝行业。”陈t鑫用行动诠释亲兄弟也要明算账这句老话。

    “太不讲义气了吧。”陈t革控诉“上次女王大人要给你介绍女朋友的时候，还是多亏我你才逃过一劫。”

    咬咬牙，陈t鑫面色沉痛，好似有人从他身上割下了一块肉“最多承担两成！”

    “四成！”

    “三成不能再多，要不然你就自己去给女王大人说吧。”

    “三成就三成，成交。”

    按照惯例握手，陈家两兄弟心中都在滴血，他们什么时候做过亏本生意？一世清誉竟然就要毁在母亲和小妹两个女人的身上，红颜祸水，古人诚不欺我。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    
 第三十六章 狭路相逢

    恨不得捂着耳朵，风华头疼地面对再次化身唐僧的二哥，终于体会到了当初孙悟空听到紧箍咒的苦恼，观世音菩萨求求你收了我吧。

    “要听取几个顾问的建议，不要擅自做决定。”

    “知道了。”

    “竞价是有技巧的，报价不能太高也不能太低，如果很有把握可以报高价，但不要第一个报价。”

    “明白了。”

    “如果别人问起来，你就说自己是陈家的特别顾问，千万不要透露身份。”

    “嗯。”

    “还有……”

    风华终于爆发了“二哥你有完没完，我要疯了。”

    陈t革也很苦逼“你以为二哥挣钱很容易吗？被女王大人一次拨出十个亿赌石，赔得我也要疯了。”

    看着那张风雨欲来的脸颊，风华本能地妥协了，却忍不住开始嘀咕“真是的，又不一定会赔钱，”

    陈t革对妹妹的辩解充耳不闻，让一个没有学过乐谱的人弹钢琴，让不会劈叉的人跳舞，让分不清酱油和醋的人做菜，怎么可能会成功，好在大哥能承担百分之三十的损失，想到这里他的心里瞬间平衡了一点。

    不过说起来还真是无妄之灾啊，尤其是当他从妹妹口中终于明白，女王大人的目的是要用“可爱”、“聪慧”、“有才能”的女儿去刺激那个冷家少爷，他的仇恨瞬间有了转移的对象，这一转火导致冷家莫名其妙生意上损失至少百分之十的客源。

    好在陈二少可怜兮兮的表情也只在家人面前，当面对公司聘请的赌石专家，陈t革重新恢复冷峻的面容和周身令人退避三舍的寒冷气息。

    “这是我的代理人，此次行动一切都要听从她的指挥。”

    面对莫名其妙出现的代理人，尤其对方还是这么年轻，专家明显表现出了不同意见。

    “董事长，这位小姐的年龄太小，恐怕不足以胜任，况且此次数额巨大，不如您亲自带队。”

    陈t革眉头紧皱，丝毫不留情面地开口“到底你是老板还是我是老板，你想质疑我的决定？”殊不知他的心里也在滴血，如果有选择，难道会放任这个小丫头去烧钱？他又不是冤大头。

    面对董事长一如既往的专权，两位赌石师傅只好表示屈服，心中却有些看不起风华，在他们看来，这位姑娘不过就是靠着爬床功夫，迷得陈董事长晕头转向，为了博佳人一笑宁可一掷千金，老板难道你不知道烽火戏诸侯的典故嘛？红颜是祸水啊。

    也难怪这个人会猜想地这般龌龊，风华本身长相就十分出众，怎么看也不像有真才实学的。

    风华一眼就读出这些人毫不掩饰的鄙视，她心中无奈叹气，你们以为我是自愿的吗？面对一群老狐狸也是很劳心劳力的好吧，尤其自己也不想成为真正的败家女。

    有的人死活不愿意，但有的人却拼命想要参加，坐在沙发上的冷君毅狠狠握拳，面前大屏幕，一身红衣的女子倒在男主角怀中，面容恬静似在沉睡，唇角点染的鲜血触目惊心。

    “亲爱的。”听到甜腻的娇媚声音，冷君毅猝不及防地抬头，一张带着笑意的脸颊出现在视野内。

    “电视有什么好看的，你都不多陪陪人家。”李欣然似嗔似怒，手指在冷君毅胸口划啊划，后者却不像以往那般蠢蠢欲动，化身为狼，反而十分冷淡地开口。

    “逛街有什么好陪的，自己去呗，上次我打在你卡里的钱用完了？”

    李欣然面色一滞，有些呆愣，没想到对自己温柔体贴的冷家大少现在竟然这么无情，自从上次那件事后，李家遭受了陈家两位兄弟疯狂的报复，货源也被生生掐断，现在每天上门的顾客寥寥无几，几乎面临倒闭。

    好多“闺蜜”知道这个情况后纷纷和她断绝往来，生怕被陈家惦记，现在李欣然能够依靠的只有面前这个男人，她不得不一反往日骄纵，一心一意地伺候着他。

    “怎么了，心情不好吗？那人家陪你一起看电视好不好。”柔弱无骨地攀附在冷君毅怀中，李欣然目光投向电视，却只看到片尾曲“这个电视剧好像是最近火热的《盖世豪侠》？没想到亲爱的，竟然会看这种类型的电视剧。”

    生硬地从鼻中嗯一声，冷君毅越发不耐烦，脑海中尽是刚才风华身死的一幕，这个该死的女人，以前对他那么忠心耿耿，现在竟然不顾廉耻地在别人怀中，果然是虚情假意吧，虽然知道是演戏，但他也丝毫无法释怀，不知从什么时候开始，他竟然视风华为自己的所有物，不容许其他人觊觎。

    “亲爱的，带我去参加品石会好不好。”小心翼翼地提出要求，李欣然此次受父母嘱托，希望能借着此次赌石翻身，否则李家主要经营的珠宝行业再也无法维持下去，是成是败就此一举，但品石会靠着李家现有资金根本没办法翻起什么风浪，只能靠着冷家。

    所以李欣然希望靠着两个人特殊的关系，让冷君毅拉一把。

    “你不适合这个。”冷君毅摇摇头，他并不是一个容易被爱情冲昏头脑的人，当初的很多事现在想来都有蹊跷，面前这个看似柔弱的女人或许心如蛇蝎，他并不想继续维持这段感情了，这也是当初陈家打击李家时，他没有出手的原因之一。

    “老公。”似乎从嗓子眼转了十八个弯的甜腻声音让冷君毅起了一身鸡皮疙瘩，当初他怎么就瞎了眼，没有发现这个女人这般俗不可耐呢。

    偏偏李欣然毫无自觉地继续开口“人家可不想被说成什么都不懂的女人，你就带人家去见识见识嘛。”

    看看你一柜子的奢侈包包和衣服，这就是你所谓的见识？冷君毅唇角露出冷笑，正准备开口拒绝，忽然想到陈家这次也应该会去，如果借此机会让陈家明白自己的心意，风华是不是又会像以前那样跟在自己身后。

    想到这个可能性，冷君毅心情豁然开朗，到嘴边的话也改为同意“行，那你就跟我一起去吧。”

    “老公最好了。”李欣然吧唧一个吻，狠狠印在冷君毅半边脸颊，后者眼底闪过一丝厌恶，不动声色地擦掉脸上的口水。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    打滚卖萌求收藏~收藏到三千加更喔~

 第三十七章 一窍不通

    品石会用来赌石的材料统统是从矿坑直接运到S市，公开竞价，其中分为明标和暗标，明标的石头多为半赌，擦开一个小窗，可以大致看清内里一部分的玉石，有经验的人可以从露出的翡翠看出整块赌石的玉质和水头，但判断不一定准确，此种半赌石料比全赌风险更小，当然同样，价格也更高。

    暗标通常是矿坑原石，外表无法看出丝毫端倪，内里可能有翡翠也可能没有，甚至连其中的翡翠种类也很难判断，可以说需要冒很大风险。

    陈家所请的两位专家建议只看明标，风华点点头，心下却暗暗想着有机会一定要看看暗标，毕竟上一世从未接触过这类东西，若是不看个够本，怎能对得起重生而来的自己。

    更何况这次赔钱基本是肯定的，下一次应该陈t革说什么也不会再让自己出马，所以还是要趁此机会多看看多玩玩嘛。

    面对着漫不经心的风华，两位赌石师傅忍不住皱眉，到底有没有听进去，赔了钱的话董事长或许不会怪你，但肯定不会放过我们两个。

    S市的赌石现场一项十分热闹，在上万平方的场地中，有来自上千家不同矿坑的赌石商人推销着自己的石料，甭管外形如何，在他们口中都是要出帝王绿的石胚子，若是第一次来这里的新手，恐怕都会被此处的繁华迷了眼，不知如何是好。

    此刻的风华，头一次看到这么多石料摆在眼前，其中有的就像路边随处可见踏脚的基石，没想到其中就很有可能蕴含着上千万的翡翠，实在令人感慨万千，不管身旁赌石师傅如何叮嘱，风华依旧从围观人较少的摊位开始观看。

    有的石料已被擦出个小窗口，内里透出深浅不一的绿色，有的从中间裂了个口，黑黢黢看不出到底什么卖相，有不少人正打着手电朝里窥探。

    风华虽然一窍不通但却神色如常，看似熟悉地在一旁观察，不时用手摸摸石头的形状，不知道的恐怕会以为这是个内行。

    “怎么样姑娘，看看我这块，乌砂种的，绝对有货。”

    “我这个好，当初同一个矿坑还出过帝王绿，买了绝对不吃亏。”

    “帝王绿，切，你怎么不说紫眼睛呢。”

    矿主间互相拆台，争夺着客户，风华眨眨眼，看向自己手腕，其上赫然是一对紫色的玉镯，正是当初陈二少财大气粗送给妹妹的礼物，周围人的目光瞬间火热，似是看到了什么稀世珍宝一般。

    “瞧瞧，人家这才是真正的紫眼睛。”

    商人们看向风华的目光透着炙热，风华微微皱眉，周围的眼神仿佛在看着一头肥羊，俗话说财不露白，这一举动让周围火力不由自主地集中在了她的身上。

    为了拉拢这看起来财大气粗的女孩，商人们一个个激情澎湃地将她围在中间，风华长相娇美，有的人甚至靠拢过来想要揩点油，陈家的两位玉石专家在一旁看着乐子，丝毫没有过来相助的意思。

    风华暗暗握拳，正准备有所行动时，忽然胳膊一紧，身子不由自主地跟着那股力量飞出，却落入一个温暖的怀抱。

    “没事吧。”一道声音自耳畔响起，风华微微皱眉，伸手推开身前的男人，好像靠的有点太近了，男性独有的阳刚的气息扑面而来，周围空气的温度都因此升高些许。

    “虽然谢谢你替我解围，但是……”

    “但是你有自己的解决办法，对吗？”男子的声音带着戏谑“我是害怕伤了别人。”

    风华抬头，唇畔含着笑意的男子身材高大，正俯视着自己，漂亮的眉毛微微上挑，眼中闪过一丝惊艳。

    虽然此前从未见过那人，但风华却直觉这名男子不是寻常人，周身透出的贵族气息无与伦比，一举一动足以媲美最为优雅的绅士，偏偏眸中是不是透出的戏谑十分欠扁，整个人混合这一股矛盾气质，但这似浪子却又带着温柔的气息却十分令女性着迷。

    应该是个花花公子，长得倒是不错，可惜，不是自己的菜，自己还是喜欢女人哦~风华心中暗暗想着，转身头也不回地离开，眼角微微撇着在一旁看戏的两位赌石师傅，眼底含着冷光。

    二人全身一颤，不由自主地跟了上来，头上隐隐冒出冷汗，这个女孩应该只是老板的情人，为何那眼神竟然能让混迹社会多年的他们心惊肉跳，两人对视一眼，不由自主地露出苦笑，他们似乎惹上真正的麻烦了。

    “这块石头看起来有点意思。”风华随意地指着一块灰白色表皮的毛料，还不待身旁的赌石师傅开口，摊主就忍不住自我推销。

    “小姑娘真有眼光，这可是帕刚的毛料，从缅甸加班加点运来的，绝对原装。”

    风华被说得哑口无言，这还有原装进口的说法，难不成还能出现二手或者山寨货？

    其实风华想的并没有错，有些赌石商人会在国内收购另外一些原石商人从缅甸运来的赌石，再抬高价钱卖给需要原料的珠宝商，这是所谓二手，而赌石产业的火爆也必然使得不少商人为了利益铤而走险，在原石的开口、皮壳、颜色和心子等各种地方造假，采用涂料、上色或者填充等手段，想法设法无中生有，将一块劣质石头炒成天价，这就是传说中的山寨。

    眼看着似乎钓上一条大鱼，摊主喋喋不休地介绍着摊位上的石头，把这些暗扑扑的原石说成地上仅有天下无双的极品赌石。

    “小姑娘，这些料子都有些年头了，我本来是准备在手里留上几年再卖，既然你我有缘，也只好忍痛卖给你了。”

    风华不禁扶额，这些赌石商人也太能说了，就算不玩赌石去当个职业骗子也绝对大有前途，还你我有缘，要不要帮我看看手相？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    存稿箱君又和大家见面了，今天小熊要坐飞机，没时间更文，只能由我代劳啦~

    有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场【其实存稿箱君以前是街头卖艺的】

 第三十八章 疯狗咬人

    “算了，既然都留了好几年，那就继续等着给这块石头养老送终呗。”

    “嘿，小姑娘你怎么说话呢。”摊主不愿意了，撸起袖子隐隐有动手趋势。

    旁边的赌石师傅有点看不过去，刚才他们被风华那一眼看的浑身发毛，终于意识到面前这个人不论身份如何，都是自家老板非常看重的人物，若是把她得罪了，恐怕自己的职业生涯也就此结束了。

    因此两个人变得处处小心，甚至用身体帮风华挡掉不少黑手，看着两位师傅终于学乖，陈风华也懒得和他们计较，面色如常仿佛什么事都没发生一般。

    这种大度让两个大男人都有些汗颜，帮助风华选石头时更加尽心尽力，二位师傅一个姓宋一个姓张，都是在国内玉石协会任职，手上有两下真功夫，风华自我介绍时用的还是华凤这个名字，三人熟悉之后隔阂也减小不少。

    “华小姐，帕岗场的毛料大多是中低档的，与其费这么大力在这里挑选，还不如找一些从雷打厂或者抹岗场的料子，那里一般出产的都是高绿翡翠。”

    听到张师傅的话，风华不禁暗暗点头，还好身边有个懂行的，要不然两眼一抹黑什么都不明白，肯定要吃大亏。

    听到对方一口说破出处，饶是对方脸皮再厚也有些赫然，却犹自强辩道“您虽然是行家，但也不知道缅甸现在的情况，您说的那两个场都快被采空了，已经被军方控制起来，一般人哪有那个门路，我这里的赌石虽然高绿不多，但符合市场需求嘛，也不是所有人都能花几百万买镯子，您说是不？”

    风华点头，这个商人说的也在理，蹲下身细细挑选着石料，地上的都是些全赌料子，看不出到底好不好，只能凭着感觉瞎蒙，两位师傅十分专业地掏出一套工具，其中粗如儿臂的手电筒分外显眼，两人左看看右看看，神色十分专注，近日天气转暖，不一会两人后背的衣衫都被汗水浸湿。

    风华慢慢改观了对二人的印象，本以为他们会像不少砖家那样混吃等死，借着名号乱说话，但两人显然有些真才实学，怪不得会被二哥信任，陪自己参加品石会。

    “这块石头看起来不错。”宋师傅手中捧着一块足球大小的毛料，脸上笑开了花，看样子满意之极。

    瞅着摊主的表情，风华就知道对方肯定会要个高价，两位师傅看料子还挺认真，但怎么一点都不知道掩饰心情，面对宋师傅笑成菊花一样的脸颊，摊主不狠心宰两刀对得起商人名号吗？

    果不其然，看着宋师傅选中的料子，摊主变脸似的拉下脸颊，一副委屈模样“您可真巧，这块石头是我祖上传下来的，我一直留下手里没舍得解开。”

    还没等对方把故事编圆，风华就忍不住开口打断“没想到是您祖上的，历史这么悠久，君子不夺人所好，您自己留着念想吧。”

    “华小姐。”宋师傅急红了眼，这可是自己千挑万选看的料子，外皮布满松花蟒纹，从顶端小裂口看起隐隐能瞅到一抹亮色，应该是翡翠，恐怕还是水头挺高的翡翠，现在一句话就被这个姑娘扔了回去，可让他急坏了。

    风华暗暗皱眉，她虽然不会谈生意，但起码知道如何演戏，摊主看到你这样急切地想要买这块毛料，恐怕多高的价格都敢开出来。

    “今天我做主还是你做主。”

    宋师傅双拳紧握，却被身旁看出端倪的张师傅拉了一把，面对摊主喜笑颜开的表情，宋师傅也慢慢明白了什么，不禁后退一步站在风华身后，表明态度。

    眼看着最后还是这个小姑娘做主，摊主不禁咳嗽两声，没想到一个小屁孩竟然比后面那两个中年人都精明，这桩生意看来占不到什么便宜。

    “姑娘，我们明人不说暗话，这块毛料外皮表现的确不错，至少要出这个价。”男子伸出两根手指翻了翻，意味二十万。

    风华微微一笑“怎么，不准备留着当念想了？”

    一句话刺得对方哑口无言，风华继续悠悠开口“您也知道，神仙难断寸玉，这可是全赌的料子，连个边都没擦开，别说二十万，就两千我都觉得亏。”

    摇摇头，好像拿下这块料子纯粹是脑子烧坏了一般，风华的表演可让摊主有些下不来台，虽然自己要价是高了点，但也不能直接抹去两个零吧。

    站在后面的两位师傅总算看清了，这姑娘的手段可比好多真正的生意人还吃得开，或许他们一直以来的偏见是错误的，这位华凤小姐是凭着真本事得到陈董事认可而非想象中那般。

    “没有钱就别买，装什么大头？”一道讽刺的声音从身后传来，风华翻了个白眼，这么有特色的声音实在过耳难忘。

    挽着冷君毅胳膊的李欣然款款而来，娇媚的红唇吐出的字句却让人不那么愉快。

    “老板，不如把这块石头卖给我们？”

    “你！”张师傅有些愤怒，赌石场有个不成文的规矩，就是互不干涉，现在对方是准备明抢？一点都不遵守规则。

    冷君毅没有开口，他的目光紧紧盯着面前神采飞扬的风华，短短时间没见，她变得如此自信如此耀眼，对着奸诈的商人也能侃侃而谈，丝毫不见怯场，没想到今天陈家派出的人竟然会是她而不是陈t革，实在令人意外。

    李欣然身后的赌石师傅也有些赧然，毕竟破坏了规矩，但食君之禄忠君之事，他也只能走上前查看石料。

    “我就说今天怎么感觉妖风阵阵，原来是碰到你了？”风华冷哼一声“看来李家的情况还是不够糟糕啊。”

    她从两位哥哥处听说过李欣然家族遇到的境况，本以为这个女人会学乖一点，没想到还是像疯狗似的，逮着就咬，真是没脑子。

    听到陈风华带着明显暗示的话语，李欣然恨恨地咬碎一口银牙，偏偏发作不出来，只能把求救的目光投向身旁男人。

    冷君毅却恍若未见，一双眼睛眨也不眨地看着风华，似乎有无限话语想要倾诉，偏偏堵在喉中开不了口。

    李欣然更是气急败坏，若是以前她早就用高跟鞋踩上某个男人的脚背了，但现在她却丝毫不敢得罪冷君毅，只能当一回睁眼瞎，假装什么也没有看到。

    随着赌石师傅朝自己点头的动作，李欣然终于有点底气，她趾高气扬地看向摊主，一副财大气粗的模样。

    “这块石头我们要了，你准备开多少钱？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天有点辛苦，今天起得太晚了~还好来得及更新~

    解锁更新福利，收藏满2500加更一章，努力喔~很快就可以到达了~

 第三十九章 一掷千金

    看了看明显在怄气的两个人，摊主脸都要笑得抽筋了，这才叫天时地利啊，看她们的样子恐怕还积怨不轻，女人的愤怒可是最没有理智的事。

    “刚才和这位小姐正在商量，她出价两千。”

    听到这个数字，李欣然露出一副嘲讽表情“两千？啧啧，陈家不会穷成这样吧，我出两万。”

    直接把金额加了一个零，风华冷哼，眸中带着冷意。

    “五万！”

    摊主笑得咧开大嘴，露出一口黄灿灿的牙齿，李欣然嗖嗖地从眼中射出刀子，身旁的男人却丝毫不准备为自己出气，如果不是自家赌石师傅肯定的眼神，她几乎都要怀疑这是不是陈风华设的圈套了。

    “十万。”李欣然恶狠狠地开口，此次李家调动了能够调动的所有流动资金，也只有一千万左右，十万元看似不多，但这块石头如果没有风华搅和，根本不值这么多钱。

    某些人却好像忘了，明明是她打扰了别人的生意，在她看来却是自己利益受损，风华懒得在这样的人身上浪费时间，只冷冷地开口。

    “十五万。”

    “二十万。”

    “三十万。”风华冷笑，眼底摆着不加掩饰的鄙夷，李家企业都已千疮百孔了，这个女人还这般意气用事，脑残果然是没有底线的。

    面对高达三十万的价格，李欣然有些迟疑地看着冷君毅，想要这个未婚夫能为自己说句话，甚至买下这块赌石，但男人只是微微一撇，丝毫没有相帮的意思。

    冷君毅带着李欣然的目的就是想告诉陈家人，他对这个女人已经没有分毫爱意，尤其现在正站在风华本人面前，他自然对这个女人要多冷淡就有多冷淡。

    面对冷君毅如此态度，李欣然的玻璃心咔擦一声碎裂，在爱情方面每个女人都是侦探，她自然能察觉到究竟这个未婚夫是为了谁，怒火瞬间烧毁理智，在众人惊愕的眼神中，李欣然爆发了。

    “五十万，今个你要能多出一分钱，我就不要了。”

    李家赌石师傅欲言又止，这块石头看起来虽然不错，但绝不值得这么高的价格，张小姐实在有些太激进了。

    李欣然胸膛被气的一起一伏，她还真怕陈风华出价五十万零一分，后者却只是目露嘲讽地瞥了她一眼，转身离开。

    “没钱你装什么，有本事再出价啊。”

    身后传来李欣然挑衅的声音，风华眉眼微冷，却没有开口。

    “华小姐，幸亏你没有出价，这块石头就算有玉也未必有这么高的价钱，赔率太高。”之前还主张买下石头的宋师傅急忙跟上，他听到五十万这个报价后已经惊呆了，什么时候赌石圈的钱变得这么好赚？听到李欣然的话语，他生怕面前的代理人一时冲动买下那块石头。

    “不用担心。”风华摇头，唇畔露出嘲讽笑容“我可不是那种胸大无脑的女人。”

    宋师傅一愣，瞄到风华眼角的笑意，忍不住和张师傅交换眼神，面前这个女孩和他们想象中简直大相径庭，盛怒时还能保持理智，正确地估计形式，他们原来还是小看了她。

    风华并不知道自己不经意的一个举动竟然提升了形象，否则她一定会觉得无奈，世人为什么总被双眼蒙蔽，喜欢凭着外貌判断一个人，上一世被观众当做花瓶，这一世又因为外貌被当成情妇，总说红颜乱江山，却全然是把昏君的责任推到美人身上，无耻！

    转了一圈，风华实在有些无奈，当初龚芳玲是怎么做到的，这么多破石头看起来都差不多，她竟然能开出S市二十年以来唯一的帝王绿，这是多么狗屎运才能完成的壮举，如果在一本小说中出现，绝对是被加持了主角光环。

    “小美人，还是没有选好吗？”

    戏谑的声音从身前传来，风华忍不住后退两步，一旁男子笑得温文尔雅，语调却是那般轻佻。

    难以忘记的声音与长相，更何况刚刚才见过面，风华有些厌恶地皱眉，上一世在娱乐圈，见过不少自我放纵的明星，自诩风流实则下流，万花丛中过，说不定就得了花柳病，实在让洁身自爱的风华无感。

    偏偏其中有不少人还把目光放在她这个玉女身上，就更给她留下非常恶劣的印象。

    “看起来，你很讨厌我。”男子微微靠近，深吸一口气，似是嗅着女子周身香气。

    风华忍不住身体一抖，胳膊出现一层密密麻麻的疙瘩，眼眸微垂，睫毛在眼底刷下一片阴影，花花公子什么的果然是招人厌的苍蝇啊。

    冷君毅在远处一动不动地看着，西装下的肌肉狠狠绷紧，脚下不由自主地朝着那边走去。

    “君毅。”缠腻的声音在耳畔响起，李欣然怯生生地开口“你陪人家去那边逛逛吧。”

    “你一个人逛吧。”冷君毅耐心终于告罄，狠狠甩开身侧的女人，毫不犹豫地朝着风华方向走去，丝毫不顾身旁的女人差点摔倒的狼狈。

    还不等冷君毅走近，张师傅已站到两人中间，话语中带着客气地警告。

    “赵总，不好意思，这是我们老板的代理人，我们今天还有很多地方没有看，只能告罪先行离开了。”

    男人摸摸鼻子，似乎不理解自己为何被人这般戒备，自己看起来，有那么饥渴吗？

    “我只是觉得你们一直没有找到合适的目标，来做个烂好人罢了。”男人耸耸肩，手指朝着身侧一块磨盘大小的毛料“你们不妨看看这块料子。”

    在男子转身离开时，另一只苍蝇却又替补上前。

    “风华，你怎么会认识赵t平？”

    冷君毅话音还未落下，风华恍若未闻地挪动身子，在适才男子指点的石头旁蹲下身子。

    原来他就是赵t平，风华从这句身体本身的记忆以及陈家兄弟口中断断续续了解过这个男人，被称为赌神的男人。

    赵家养子，当然这是名义上的，不知道有多人议论这个赵t平说不定就是赵家的私生子，可悲的是赵家有一名众人皆知的河东狮悍妻，赵老爷子又惧内，上面有三个哥哥，下面还有一个妹妹，他作为一个身世受质疑的私生子，会受到怎样的待遇可想而知。

    但最让人感到可悲的反倒不是因为他的境遇，而是源于他的天赋，开赌场玩赌石摆盘口，被称为赌神的赵t平向来在这方面无往不利，但赵家却只把他当成一棵摇钱树，他所做的一切不过是为赵家打江山，而赵家夫人在公开场合明确说过，绝不可能让这个私生子染指自己财产。

    很多人猜测为何赵t平甘愿留在赵家，有人说他是因为放不下赵老爷子，也有人说他其实就是赵家养子，只是为了报恩，却没有人说因为他觊觎赵家家产，能被称为赌神的男人还会在意那小小的家产？要知道现在的赵家其中一大半都是他打下来的。

    离开赵家，他自然能创立一个新的商业王国，反倒是赵家靠着老爷子在留住他罢了。

    想到这里，风华不禁为他有些悲哀，心中忽然明悟，莫非这个人只不过拿着花花公子面具来掩盖自身？毕竟在两位哥哥口中，赵t平绝不是一个拈花惹草的人物。

    眼看着风华没有搭理他，冷君毅有些烦闷“陈风华，不管他对你说了什么，你都不能相信，赵t平这个人阴险卑鄙，你绝不是他的对手。”

    风华继续无视某人，只侧身对着旁边的赌石师傅询问“怎么样？这块毛料品质如何。”

    张师傅仔仔细细地打量着其上裂纹和色泽，有些不确定地回答“不好说，有点看不透。”

    宋师傅也无奈地摇头“赌性很大，建议不要买。”

    “陈风华，你。”冷君毅牙关紧咬，几乎是从齿缝挤出风华的名字，还未等他怒火爆发，对方却已先发制人。

    “冷少，麻烦您去陪未婚妻，不要给我们捣乱好吗？”

    风淡云轻地开口，陈风华继续和赌石师傅研究着“赵t平在赌石上造诣如何？”

    宋师傅毫不犹豫地回应“非常好，据说京城大学甚至准备授予他地质学荣誉教授的职称。”但他却不建议风华买下这块石头，毕竟按理说两方还是竞争对手，赵t平没有理由提供这样一份大礼。

    回想着男人离去时眼中一闪而过的光芒，手指寸寸收紧，风华终于下定决心“投标，买下这块毛料。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    小熊开始进入啃存稿模式，最近要准备考试，没时间码字，压力好大的说~

 第四十章 谁先切石

    “冷少，麻烦您去陪未婚妻，不要给我们捣乱好吗？”

    风淡云轻地开口，陈风华继续和赌石师傅研究着“赵t平在赌石上造诣如何？”

    宋师傅毫不犹豫地回应“非常好，据说京城大学甚至准备授予他地质学荣誉教授的职称。”但他却不建议风华买下这块石头，毕竟按理说两方还是竞争对手，赵t平没有理由提供这样一份大礼。

    回想着男人离去时眼中一闪而过的光芒，手指寸寸收紧，风华终于下定决心“投标，买下这块毛料。”

    “陈风华，你会后悔的！”咬牙喊出这句话，冷君毅丢下一个无限落寞的背影离开，风华翻了个白眼，上一世这具身体的主人也太没眼光了，怎么看上这样一个男人？

    张师傅对喊价显然十分有心得，不一会功夫就和摊主达成协议，摊主心满意足数着手上粉红色的钞票。

    “有需要再来，给你优惠，老顾客嘛。”摊主装起钞票，自来熟地拉拢着几人。

    张师傅点点头，和宋师傅一起将石头装在推车上，二人询问着风华意见。

    “华小姐，我们是在这里切开，还是带回去再解开？”

    风华深吸一口气，有些难以决定，她来之前曾恶补过关于赌石的一些知识，这个行当对于运气十分迷信，比如当初的龚芳玲就曾被人看做招财童子，二哥陈t革也多有斩获，因此陈氏珠宝通常会选择当场解石，竖立威信，但现在代理人是连半吊子都算不上的风华……

    “张师傅，你的意见呢？”

    两位师傅沉吟一会，显然认为在这里解石并不是一个明智的选择，从侧面可以看出他们对这块石头并没有什么耐心，不过为了害怕打击到风华，二人并没有回答。

    看着两人犹豫的表情，风华点点头“我明白你们的意思。”

    但不去解石，对陈氏珠宝并不是一个好消息，多少家的眼睛都盯在他们身上，如果不显露肌肉，难免被人看轻。

    “我还是决定，现场解石。”风华微微抿唇“反正现在不过是小摊子，明天官方的竞标才是重头戏，就算赌垮，影响也不算很大，但如果涨赌，对我们明日竞标形式更加有力。”

    虽然话是这么说，看面对着外观没有丝毫表现的毛料，两位玉石专家都紧紧闭上了嘴巴，生怕如果捅了篓子，风华会把责任推到他们身上。

    “放心，无论结果如何，我会告诉二、二少这是我的责任。”

    差点就叫成二哥，风华暗暗吐舌，身旁的两位师傅总算放下心，推着石头准备去广场内专门解石的区域。

    切石机标志性地嗡嗡声在耳畔响起，周围人目光火热地盯着正被大刀阔斧改造的毛料，一个个眼睛血红，不用化妆就能直接饰演吸血鬼，异样的赌徒气氛刹那间让风华有些不知身在何处。

    “涨！涨！”

    “快点切，干脆点。”

    围观群众像是打了激素，解石的男人额头滴答滴答留下汗水，一块被分成两半，内里呈现白色的石头呈现在众人眼前。

    “唉，垮了！”

    叹息声仿若魔咒，一声声压在解石人身上，后者面色沮丧，却又有些不甘心地将石头再次切块，转眼间地上只看到一地碎屑。

    “算哥们儿今天倒霉。”

    中年男子狠狠吐了口唾沫，转身提着扔在地上的西装走了出去，后面准备解石的人仿佛也受到了影响，一个个站在原地互相客气着，没有人想要上前，开玩笑，赌这一字可是很有运气成分的，把刚才那人的霉运传给自己了怎么办。

    “哼，还是我们来吧。”

    听到忸怩做作的声音，风华忍不住扶额，今天到底是倒了哪辈子的霉，竟然接二连三地遇到这个女人。

    李欣然扭着水蛇腰一马当先地进入圈子，身后抱着石头的师傅显得有些尴尬，真是祖宗，怎么这个时候想着解石，刚才那人才赌垮，霉气还没散完呢。

    用眼睛环顾四周，李欣然却很享受这种万众瞩目的感觉，娇滴滴地吩咐着“徐师傅，既然没人，我们开始解石吧。”

    “是啊，姑娘，这石头看起来不错，肯定能涨！”

    “我们可就指着您给转运了。”

    “说不定还能出帝王绿呢。”

    此起彼伏的恭维声更让李欣然洋洋自得，徐师傅露出苦笑，这下可是骑虎难下，必须把这块石头解开了，唉，怎么就让她来参加赌石，不但没留住冷少爷，还做出这么愚蠢的事。

    “华小姐，那块石头。”宋师傅眉头紧皱，风华冷哼一声，她自然看出这是刚才李欣然从自己这边截胡的毛料。

    “您觉得有几分把握？”

    宋师傅苦笑一声“我对这块石头的信心还是比较大的。”

    大哥二哥刚给了李家致命一击，难道他们还能因为这个品石会翻身？风华不禁皱眉，心中隐隐有些烦躁。

    “我倒不觉得，说不定赌垮了呢。”

    张师傅摇摇头，他们两人都很看重这块石头，怎么能说垮就垮，宋师傅心中已经有点后悔，当初应该让代理人不顾一切拿下这块料子，只要里面出来的水头超过豆青种，就超过五十万了，不过现在说什么都晚了，只能期待内里的料子不要太好。

    李欣然环顾四周，一眼就看到站在不远处的“情敌”，带着虚伪的笑意慢慢走来。

    “哟，你也来这里解石？”

    风华恍若未闻，目光停留在远处，丝毫不动。

    李欣然脸皮极厚，丝毫不在意对方的无视，眼睛上下打量着推车上的料子“啧啧，你们选的石头可真一般，难道这就是赵t平选中的？我看，也不怎么样嘛。”

    听到赵t平三个字，切石机旁的众人和打了鸡血似围了上来，对着推车上的石头评头论足。

    “是赌神选中的石头？”

    “呃，看起来好像没什么特别的，难道是我看不出来？”

    “你哪次见过他赌垮？应该是有玄机吧。”

    “切，这可不一定，记录就是被打破的，说不定这次就是他看走眼了呢。”

    被围在中间的风华心情可就不那么舒畅，虽然上一世早就习惯被粉丝围观的场面，但绝不希望是现在这样被上下打量的场景。

    “嗡。”

    好在那边切石机的声音重新吸引了众人的目光，徐师傅仔细地划了一条线，将锯齿对着画线切下

 第四十一章 买下废石（二更）

    “咔咔。”刺耳的切石声实在是对耳膜的深度刺激，偏偏周围人没有一个捂着耳朵，目光都紧紧盯着场中心的石头，仿佛那是他们自己的毛料。

    “唉。”

    一盆清水泼下，平整的切面没有出现一丝绿意，众人忍不住叹息，徐师傅目光微微呆滞，怎么可能，这块石头无论松莽的纹路还是外观平整度，绝对是一块好料子，怎么会赌垮？

    叹息声灌入耳中，李欣然不可思议地站回张师傅身旁，不顾一地石屑地蹲下，翻看着被切成两块的石头，这可是五十万！

    “怎么回事，我的绿呢，在碎石里找找。”李欣然的声音变得尖锐刺耳，赌徒心态一览无余。

    “张小姐，这个。”徐师傅艰难地咽下口水，不敢直视对面微微扭曲的脸颊“应该是垮了。”

    “怎么会垮，这个石头不是你选的吗？你是不是和她一起串通设的套？”

    徐师傅被骂得和孙子一样，头都抬不起来，风华微微皱眉，怎么和自己又扯上关系了，当初可是她自己非要出价的，没人用刀架在她脖子上吧。

    “再切一刀，我就不信了。”

    李欣然全然变成输红眼的赌徒，尖刻地命令着身旁的男人，垂下带着白发的头颅，徐师傅无奈地将两块被平整切开的石头并起，放在切石机下。

    几声脆响过后，四块石头平静地躺在地面，没有丝毫出绿的迹象。

    李欣然忍不住尖叫“怎么可能，五十万，你赔我五十万。”

    周围人都忍不住开口。

    “算了吧，赌输了很正常。”

    “就当交学费了呗。”

    李欣然气得灵魂出窍，刚才是你们一个个花言巧语让我解石，现在又一副无所谓的模样，不是你们的钱当然无所谓，这可是李家救命钱，如果还不能翻身，就只能等着破产了。

    “这好像是李家的人吧，这么不懂规矩，简直像泼妇一样。”

    “嘘，别乱说，这是冷少的未婚妻。”

    “啧啧，冷少还真没眼光，准备娶这样的女人。”

    站在外围的冷君毅脸色一阵青一阵白，他没想到李欣然竟然大厅观众这么丢人，而且不但把自己的脸丢了，还连带着打了李家和冷家的脸。

    风华心里却突然一跳，刚才切石机切下时，她明显听到某个不同寻常的声音，说起来或许有些玄幻，但她却抑制不住心中的念头。

    上一世她有一个十分特别的技能，就是听力，母亲从小就发现，风华的听力和一般孩子不同，无论是落叶坠下的簌簌声音，甚至蜻蜓点水的一圈波纹，都无法逃过她的耳廓。

    Lina也曾找人给风华做过特殊训练，到了最后她可以分清见过的每一个人的声音，甚至就算蒙着眼在热闹集市上走路，只要身旁人发出声音，她都可以一一避过。

    这一世虽然听力范围不如上一世广，但受到的训练还在起作用，刚才切石机绝对有一点不同寻常的异动。

    “张师傅，切石机切下石头和碰到内里翡翠的声音会有不同吗？”风华有些不敢确定地询问道。

    张师傅迟疑着“可能吧？这个我也不清楚，没听说过，就算有区别应该也不会很大吧。”

    宋师傅也摇头“没人研究过，切石机本身锯齿转动的声音就很嘈杂，哪有人会注意切下来以后的区别？眼睛都盯着出不出绿呢。”

    为了验证心中猜想，风华突然对着场中暴怒的女人开口。

    “李欣然，你切碎的石头还卖不卖？”

    女人勃然大怒地盯着风华“怎么，你是在嘲笑我？”

    刻意摆出浑不在意的模样，风华冷笑着回答“我只是想看看，某些人花了五十万买下的废料而已，拿回去摆着也好，时刻提醒自己不要做亏心事。”

    “你！”李欣然气得有些站不稳，身旁低眉顺眼的徐师傅却悄悄开口。

    “张小姐，反正现在已经亏了，蚊子再小也是肉，能废物利用也好啊。”

    风华稳稳当当地站在远处，眉眼之间尽是戏谑，周围人都有些不解，多大仇？简直嘲讽到了极点，李家那个姑娘不会心脏病突发吧。

    “咳咳，华小姐，就算买下那些废料也没什么用，您这样，有些考虑不周吧。”树大招风，陈家虽然有钱，但不必把钱用在这样铁定赔本的地方，张师傅有些不理解，刚才还觉得这个姑娘挺沉稳，怎么现在又这么沉不住气。

    “我心里有数。”风华摇摇头，张师傅只好闭嘴，心下叹一口气，年轻人啊，就是爱冲动，这下陈董事又要把这笔账算到我们身上了。

    思量一阵，李欣然心下有了计较，冷哼一声开口“行，想要这些破石头就拿去，每块三万。”

    “三万？”

    众人凌乱了，怎么不去抢，已经明显赌垮地废料竟然要三万，不对，总共四块，一共是十二万，只有傻子才会同意吧。

    “成交。”

    某位“傻子”微微一笑，上前看似随意地踢了踢其中一块“就这块吧，宋师傅，交钱，三万。”

    一边叹息一边拿出现金，宋师傅真想把脸蒙上，周围人看精神病似的的目光让人无地自容，真不知道那位姑娘多好的心态，竟然脸都不红一分。

    看似无意，但选中的废料却是风华耳朵捕捉到的那一块，石料两面都被切得露出泛白的颜色，风华指端微微触摸，忽然觉得有些不对劲。

    白色的石块内部微微有点凸起，虽然肉眼看不到，但手指却能细腻地感受到，似乎，是即将出现翡翠的雾状结晶？

    虽然恶补过一些知识，但毕竟没有亲身实践过，风华有些不确定地放在切石机下，但左看右看，终究不太敢操作。

    毕竟不是专业人员，万一里面有翡翠，说不定一刀下去还给切了，被切坏的翡翠和完整翡翠价值相差巨大，所以解石也是非常有学问的一门课程。

    “宋师傅，你来试试看？”

    被点名的宋师傅垂着头上前，小声嘀咕着“华小姐，这个肯定是废石，就不用切了吧。”

    风华摇头，懒得解释什么，反正已经交过钱，这块石头就是自己的，怎么处理别人都管不着，再说了，那种异样响声到底是不是心中所想还不太确定，现在提早开口，说不定也只是空欢喜一场。

    “您就沿着这里一片片向下切，越薄越好，千万不要太厚。”

    宋师傅有些不理解，明摆着要羞辱那个李家的姑娘，何必还要对这块石头出气，准备用凌迟吗？石料可没感觉。

    “华小姐，切石机没办法做到您说的那么细致。”张师傅指着一旁的砂轮“您如果一定要这么做，还不如用这个机器，但时间太长，会耽误选料子的时间，何况我们这里还有一块料子没解开呢。”

    看了看砂轮上的粗砂纸，风华点点头，自动忽略张师傅后面的话“那就用这个吧，时间长点没关系，慢工出细活儿嘛。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢竹子和澈潋伤逝亲亲的花花，收到礼物超级开心，咳咳，不过收藏卡在2499这样尴尬的位置有点难为情滴说，小熊还是提前更新吧~很勤奋有木有~

 第四十二章 谁打谁脸

    面对“无理取闹”的风华，两位师傅只能无奈地叹口气，开始解石，后面的人有点不愿意了。

    “姑娘，我们这还排着队呢，您要想玩去别处行不？”

    “那好像是陈家聘请的赌石专家？这个女人谁啊，明显是个外行嘛，陈家这次选的都是什么人呐。”

    站在一旁看戏的李欣然撇了撇嘴，虽然损失四十七万，但听到身边人对风华的声讨，她心中的怒火也稍微熄灭几分。

    远处某个男人目光带着惊疑，半响后，嘴角倏尔勾出一抹笑容，低头问身旁的助理“你说这个女孩，是不是很聪明。”

    “聪明什么呀。”助理不解，语气中带着嘲讽“不自量力罢了，她以为谁能和您一样，看一眼就知道石头里什么料子？”

    赵t平摇摇头，世人往往眼光拙劣，美玉也因此多被蒙尘，陈风华，你到底是一个怎样的人？

    宋师傅不但在赌石上颇有经验，解石也同样有两把刷子，风华在一旁眼睛不眨地盯着，宋师傅的手非常稳，砂轮一点一点地将石料磨薄，整块废石已肉眼可见地速度慢慢凹陷，张师傅忽然叫出声。

    “先停一下！”

    乱糟糟抱怨的众人忽然噤声，一时间只见到空中飘浮的灰尘，隐隐间一抹绿色乍现，在白色雾晶中分外显眼。

    “出绿了，涨了涨了，这块料子真神了！”

    “快点解开，让我们看看品种。”

    宋师傅不可思议地看着手下的石头，一抹阳绿让他心肝儿都在打颤，没有人比他更清楚，这块石头刚才根本全无表现，虽然说神仙难断寸玉，但这种情况实在太少见了，难不成那个姑娘是看出什么了？

    她明明是个什么都不懂的新手，怎么可能看出在场这么多人都没看出的蹊跷？

    风华压抑住心底的平静，原来是真的，自己听出来的那一声，虽然不是切到翡翠上，但却是滑在翡翠伴生物的晶状体上，果然内里是有东西的。

    在一旁看戏的李欣然简直要疯了，周围人看傻子的眼神从风华身上转到她的面颊，能把一块出绿的石料拱手相让，啧啧，是不是出门得罪财神爷了？

    “徐师傅，这是怎么回事。”一腔怒气朝着身旁畏畏缩缩的中年男人撒去。

    徐师傅忽然咬牙，恶狠狠地脱下身上属于张氏员工的服装“这块石头可是你最后拍板卖出去的，妈的，老子还不伺候你个大小姐了。”

    呆滞地看着男人的背影，李欣然有些欲哭无泪，徐师傅是张氏珠宝最有经验的赌石师傅，现在张世珠宝正面临倒闭，再失去这样的老员工，绝对是在身上割肉，李欣然终于尝到拿起石头砸自己脚的滋味了。

    “宋师傅，继续打磨吧。”

    风华的声音淡淡响起，发呆的宋师傅无意识地应一声，终于反应过来不是在做梦，这样的奇迹就在自己手中发生。

    “兹兹。”砂轮不停转动，碎石打在宋师傅特制的眼镜片上，一块巴掌大小的翡翠缓缓现出形状，璀璨的绿意夺人眼球，周围人发出狂热的叫喊，羡慕嫉妒的目光几乎要把风华烧出个洞。

    “五百万，我出五百万买这块翡翠。”

    “五百万？你蒙谁呢，我出一千万。”

    “一千二百万。”

    风华有些发愣地看着周围疯狂出价的商人，他们说的和自己认识的是一种货币吗？随口喊出的价格好像不过是几百RMB，轻松加随意。

    “这是怎么回事？”风华僵着身子询问身旁有经验的两位师傅。

    宋师傅乐呵呵地回答“解石的人一般有两种选择，一种是当场卖出换现，就像现在这样，还有一种就是留作自用。”

    风华了然地点头“那我们这次原料是留给陈氏珠宝吧。”

    “是的。”张师傅点头，而后高声对着周围人解释“不好意思各位，我们是陈氏珠宝的顾问，这次来也是为陈氏珠宝选购材料，所以不准备出手。”

    “又是陈氏珠宝，啧啧，真是好运。”

    “没办法，羡慕不来的。”

    又羡又妒的声音几乎将三人淹没，风华不禁摇头，三万元转眼就是一千多万，就算贩毒都没有这样的暴利，怪不得国内赌石人越来越多，真是一刀天堂一刀地狱。

    最明显的例子就是眼前的李欣然和陈风华二人，前者脸色苍白紧紧咬住下唇，拱手让出了一千多万的翡翠，甚至还洋洋自得，以为让对方吃了亏，风华眼中有着同情，最终化作了深深的叹息，自作孽不可活，如果不是李欣然一再相逼，她也不会这么咄咄逼人。

    张氏珠宝本就是强弩之末，在场不少同行都知道她家货源出了问题，此刻又丢了这么大一块翡翠，甚至首席赌石师被气得辞职，虽然没有人开口说话，但他们幸灾乐祸的目光说明了一切，李家，完了。

    但其实有一个人本可以拯救李家，但那个人却眼睛不眨地盯着另一个女人，眼底藏着自己都没有发现的爱慕，冷君毅很难想象，短短几个月的时间，为何她竟成为这般耀眼的存在，在自己不知道的地方，究竟错过了她多少的蜕变，后悔的情绪在心底发酵、蔓延。

    “华小姐，我们还有一块石头，要不要？”宋师傅看着推车上磨盘大小的石头，有些迟疑地开口，按照他的想法，现在已经涨赌了，自然要见好就收，万一这块石头垮了，不但会冲淡之前造成的效果，恐怕还会变成笑柄，还不如带回去后解石。

    张师傅点点头，两人合作多年，想法也相近，他们从业这么多年，见过多少前一刻还身在天堂，后一秒就陷入地狱的场景。

    风华沉吟片刻，目光忽然转到远处，身着西装的男子风度翩翩，嘴角的笑意却带着轻佻，矛盾而又奇妙的存在，他就像一个黑洞，不由自主地吞噬着周围人的目光，前一刻你或许还在看着别处，但只要看到他，就不忍再移开眼。

    一股自信，或者说骨子里的自傲透体而出，尤其是在这赌徒横行的广场内，赵t平的淡然和平和似是一股清风，让人不由自主地宁静，这是一个人在他所擅长的领域才能显出的骄傲。

    “现在解石。”风华倏尔开口，藏住了另外半句话，因为我相信那个目光，那是对自己领域绝对的自信，如同自己在戏剧方面的骄傲。

    “现在？”张师傅迟疑地想要劝阻，脑海中却想到之前那件事，想要出口的话语终究咽了回去，或许这个女孩真的有某些不为人知的能力，自己两人只要静观其变就好。

    宋师傅将推车推到切石机前，用实际行动证明自己的观点。

    “呵，可笑，以为捡了我的漏，还真能成翡翠王不成？”李欣然像是濒死的溺水者，想要抓住最后一根稻草。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢大风吹~小熊忙了一天回来才看到，喜欢的亲们别忘了放入书架，收藏满三千小熊会加更的~

 第四十三章 骚扰电话

    风华不论前世今生，早就练就刀枪不入的功夫，压根懒得搭理这个跳梁小丑，只和身旁的师傅讨论如何解石，一刀见绿的感觉真的很容易让人上瘾，这种期待被实现的兴奋，有着吸毒一般的快感。

    “这块毛料怎么切？”面对磨盘大小的石头，风华只觉得无从下手，还是让专业人来完成工作。

    张师傅眉头紧皱，用手电仔仔细细观察着裂咎，终于下定决心，在石料四分之三处划了一道线。

    “陈氏珠宝的赌石师傅，还是有点真才实学的。”赵t平远远地看着这一切，眼中露出几丝玩味。

    切石机咔嚓切下，切石声震耳欲聋，风华却不像刚才那般反感，她的眼眸也略微带着红色，怔怔地看着被缓慢分开的石头。

    “绿了！见绿了。”

    清水浇下，一抹深绿催人心脾，仿佛春天的第一株幼苗，张师傅双眼瞪大，手下的动作变得缓慢，怎么可能，这块毛料的表现明明……或者应该说这块石料根本没有一点表现，竟然也能出绿？

    两位师傅感觉自己的价值观都不正常了，二人目光不由自主地聚集在风华身上。

    “华小姐，你可真是财神爷转世。”

    “是啊，今天着两块根本不可能的出绿的石头，被你一摸，啧啧，生生变出绿色了。”

    周围人哈哈大笑，赌石的人正如所有赌博的人一样，十分相信气运的说法，风华两次坚持己见，要求当场解石的举动，被他们当做财神降临，众人看来的目光也带着说不出的羡慕，如果不是因为她是女孩儿，恐怕都有不少人的手准备伸来蹭蹭，沾个财气了。

    “继续解石。”风华眸中也染上喜色，表面却不动声色，在外人看来更觉得这个面容青涩的女孩有大将之风，令人动容。

    随着张师傅和宋师傅两人交替完成一系列的解石过程后，篮球般大小的翡翠终于羞答答地展现在众人面前，地面是一地碎屑，风华长出一口气，浑身的力气似乎被抽光一般，强忍着瘫倒的冲动。

    以后尽量少接触这样的东西，风华心中暗暗发誓，她并不像许多小说中那般有天眼或者什么特殊手段，凭借的不过是对赵t平的莫名其妙的信任和耳中突如其来捕捉到的那一瞬间，根本就是另一种赌博。

    正因为不知道结果，周身的肾上腺激素分泌绝对超标，自己也成了一名容易冲动的赌徒，怪不得上一世那么多人栽倒在赌石上，这一行的确有它特殊的魅力。

    但风华却不允许自己这般，重来一世，如果连这点都控制不了自己，那也算白活了。

    “华小姐？这块石头可是冰种啊，这下我们两年内不用为高档翡翠发愁了，这块翡翠如果打磨成戒面和手镯，价值至少一个亿。”宋师傅紧紧地抱着被解出的翡翠，一刻也不敢松手，却发现身旁最大的功臣似乎有些心不在焉。

    “是啊，我的任务也算完成一半了。”风华勾起唇角，不由自主地摇头。

    两位师傅这才发现风华的兴致似乎有些不高，虽然不知道理由，但他们也迅速收敛了心中的喜悦，朝着风华请示“这块翡翠放在这里有些不安全，我们的人在门外等着，先把它运回总部吧。”

    “好。”风华点头，三人在围观人艳羡的眼神中慢慢走出，广场的保安跟在他们身后保护着几人安全，途经发呆的李欣然时，风华脚步不停地继续向前。

    女人忍不住握拳，想要开口眼底却被印上一片翠色，宋师傅抱着手中的翡翠似乎耀武扬威般走了过去。

    “陈风华，你给我等着。”李欣然暗暗发誓，几乎咬碎一口银牙。

    直到三个人的背影远离视线，周围人才收回目光，叽叽喳喳地聊了起来，当然，他们的话题自然离不开陈氏珠宝和他们今日的斩获，风华在他们口中也彻底成为赌石界的幸运儿，不知多少人想要打听她的背景，然后将其挖入自己公司。

    赌石一向传好不传坏，等到下午风华等人重新回到广场后，瞬间发现自己三人变成整个广场的焦点，所到之处围了数不清的苍蝇，只要他们看上的毛料，甭管卖相如何，价钱都要翻好几倍，理由也很充分。

    谁不知道你们一上午就用几万元赌赢好几个亿，不宰你们宰谁，一直到后来几个人几乎寸步难行，每一块看上的石头都被标上天价，还总有人出手准备买下。

    “不如明天官方市场开放再来看吧。”风华实在不胜其烦，无论走到哪里都被人围观，恍惚间让她有了上一世的错觉，那时候粉丝是她为偶像，这一世却被当成财神，无论哪一种都不被风华所喜欢。

    “华小姐说得对，毕竟我们已经有了一定的收获，这些小摊能出翡翠的几率并不大，还不如早早回去休息，养精蓄锐。”张师傅很赞同风华的观点，三人略微一商量，转身就走，留下一地哀叹。

    第二天清晨，天刚朦朦胧胧地透出微光，枕头边的手机兀然丧心病狂地震动，风华连着按掉几次依旧顽强不屈，逼得她只能打起精神接电话。

    “您好，请问哪位？”虽然用词还算客气，但语气中的怨愤却没有丝毫掩盖。

    “呵，原来你还有起床气？”一声轻笑从话筒那端传来，细微地呵气声似是在耳畔调情，风华忍不住嫌恶地挪开话筒，声音怎么都和本人一样，无时无刻不在散发骚扰气息。

    “赵t平！”风华咬牙切齿地看了看时间，五点半，正是一般人瞌睡最浓的时候“你怎么会有我电话。”

    “唔，问你哥哥要的。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢sialinda、澈潋伤逝、2512899606、dcl0206春、Tang诗Mi萱、南宫冰嫣、梦抑g、只剩G失的、2512899606亲亲们的花花钻钻打赏推荐~小熊耍流氓，谁也挡不住，每人一个湿哒哒的大么么~

    估计今天应该可以到三千啦~小熊又要二更了，存稿箱君表示瘦了好多~

 第四十四章 游戏人生（二更）

    “大哥还是二哥。”电话这端响起磨牙声，风华很想知道到底是他们中的哪一个，竟然随随便便把自己妹妹的电话给这样一个花花公子似的人物，还有没有点做哥哥的自觉。

    “这不是重点吧。”那边又是一阵轻笑，风华此时不经意的行为，才更像是她的年龄，平日里总是稳重淡泊，他还以为这人真的什么都不太在乎呢。

    “重点是，过会起来陪我吃饭吧，我在酒店门口等你。”

    风华翻了个丝毫没有淑女气质的白眼“这也不是重点吧，重点是我为什么要陪你吃饭。”

    “因为，赌石。”简简单单地四个字，滴一声，电话挂断，风华在这头气得牙痒痒。

    这人是不是因为长期生活太压抑，导致脑袋都有些不正常了，把被子狠狠蒙到头上，风华准备继续会见周公。

    ……

    “混蛋！完全没办法睡着。”被子里的“饺子馅”猛然坐起，脑海中尽是赌石两个字，风华责任心向来很重，前世有一场雨中的戏，因为镜头不好选取，连着拍了十几条才过，第二日她还拖着感冒的身体去赶戏，简直悲惨得不像话，谁让敬业爱岗向来是她的标签。

    这一世面对母亲和哥哥们的嘱咐，风华虽然嘴上不说，但心里还是对此次赌石非常重视，赵t平不知从什么地方看出这一点，竟然用它当诱饵，实在用心险恶。

    简单地梳洗后，风华不情不愿地下楼，磅礴的黑暗渐渐散去，从远处滚出一道金边，男人站在酒店门口，周身似是被镀上一层光环，黑色西装配上暗夜背景，沉得让人移不开眼。

    听到脚步声，赵t平微微转身，眼中露出笑意。

    “我就知道你会下来。”

    笃定的话语配上唇边浅浅的酒窝，让男人在这初晨显得光彩夺目，一旁打瞌睡的服务员都偷偷看过来，风华却忍不住皱眉，她讨厌这种被人看穿、掌控的感觉，上一世的Lina就是如此强势，而这个男人，也一样。

    似是看穿风华心中所想，男人低头让开两步，绅士地伸出张开胳膊“有没有兴趣赏脸，一起吃个早饭？”

    没有将手臂放入男人留下的空隙，风华微微挑起额边碎发“在前面带路。”

    赵t平不以为意，将双手插回口袋，一言不发地走在前方领路。

    大厅空荡荡一片，除了旁边的服务生，酒店似乎并没有人起床，整个城市好像都在沉睡，风华怨气更甚，用叉子将盘中面包戳得千疮百孔，说不出的孩子气。

    赵t平勾起唇角，露出很难被人发现的小酒窝“怎么，是不是把它当成我了？”

    风华白他一眼“有什么事不妨直说，我不喜欢绕弯子。”

    “是吗？”赵t平看向远处，眸中流露出让人看不懂的神色“可是我已经不习惯，直白地说话了。”

    “那就挑重点说。”

    “当我的未婚妻吧。”

    “噗。”刚刚入口的牛奶被喷在盘中，男人体贴地递来纸巾。

    “你说什么？”风华目光带刺，没有接过纸巾，手中的叉子微微颤抖，赵t平不禁莞尔。

    “早知道应该吃中餐，杀伤力小一点，把刀叉什么的放下，再说话吧。”

    风华冷笑着摇头“呵呵，你电话里说的可是赌石，不知道赵家少爷可否解释，这和未婚妻有什么关系？”

    赵t平耸肩，眼角上扬显出几分玩味“这两者并不冲突，你是我的未婚妻，我当然会帮你赌石，这有什么不对吗？”

    看着他这幅花花公子模样，风华心中就蕴藏着一团怒火。

    “什么未婚妻，不过就是相互利用。”

    “利用又怎样。”赵t平眸光深邃“小朋友，能被人利用，说明你还有值得被利用的价值。”

    “所以你就心甘情愿被赵家利用？”话一出口，风华就有些后悔，她向来不是喜欢揭人疮疤的性格，但面前这个人的一举一动都透着浪子与商人的混合气息，这两者都是风华最为厌恶的，加一起杀伤力自然更加不凡。

    “是吗？”半响之后，赵t平开口询问“这个世界上所有的人，不都是在利用与被利用中度过的吗？赵家在利用我，我何尝不是在利用赵家。”

    摇摇头，风华从纸巾擦拭唇角“如果你想要谈论这个话题，那就不必了，我还有事。”

    “我很早就见过你。”

    突如其来的话语让风华顿住，眉头不由自主地皱起，这个人到底想说什么，难道他察觉到了自己重生而来的事？

    “我曾经在冷君毅身边见过你，不过，你可能不记得我了。”赵t平笑着开口“我以前，非常讨厌你。”

    风华不动声色，心里暗暗吐槽，今天就当是碰到一个神经病了。

    “因为你太不知世事险恶，总觉得全世界都要围着你打转，你有我想要的一切，竟然还不知珍惜。”赵t平顿了顿，手中餐刀停滞，碰到盘上发出尖锐的声音“这样的你，让我很有毁灭的欲望。”

    “我根本听不懂你在说什么。”风华莫名其妙，因为自己不幸所以讨厌幸福的人？这是什么逻辑。

    “我也的确这样做了，难道你不怀疑为什么，冷君毅会突然冷落你？毕竟你们两人当初青梅竹马两小无猜，他为何会因为一个女人，对你那么绝情？”

    “为什么？”风华不由自主地开口询问，她也很想知道理由。

    “李欣然胸大无脑，自然不能成事。”赵t平叠好餐布，身子微微后仰靠在椅背，一副欠揍表情“是我帮助她，在后面悄悄推了一把而已。”

    虽然对冷君毅无感，风华还是忍不住怒火中烧，在赵t平看来不过是一个无聊的恶作剧，但这具身体的主人却因此香消玉殒，手中刀叉越握越紧，风华要用尽所有理智才能克制自己，不要扑上前扼住对面那只恶魔的喉咙。

    “那你现在，又想做什么？”

    赵t平稍稍偏头，眨眨眼，露出一个大大的笑容“我只是忽然发现，自从你那次自杀后，好像变了很多，影视城的特约演员，魅力之星？你似乎做了很多了不起的事，我想，我对你有点兴趣了，或许我们在一起后，还能爱上彼此？你说，这是不是很好玩的游戏？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    存稿箱君再次出现~不知道这个时候的收藏有木有到三千~

    还有木有亲没有收藏呢，恳请各位亲一定不要忘了放到书架，你们的收藏就是最好的动力~昨天看到大家留言好开心，每天来打卡报道的妹纸都想要神马就有神马！

 第四十五章 少女幻想

    “可我对你没有兴趣。”风华冷笑着开口“你以为你是上帝吗？一言可以决定凡人的生死，像你这样自以为是的人，根本不配得到别人的爱。”

    用餐巾擦拭唇边，风华优雅起身，微笑，赵t平愣住，不由自主地回了一个微笑。

    “噗。”

    深褐色的液体和对面还算俊朗的脸颊来了个亲密接触，风华轻轻发下手中咖啡杯，眸中带着冷意“这不过是小小的回敬，你有你的游戏，我也有我的游戏，大家彼此彼此，但最好不要一起玩游戏。”

    高跟鞋清脆的声音在大厅回荡，赵t平有些发呆地注视着西装上显眼的咖啡渍，唇角却慢慢上扬，从从胸腔发出沉沉笑声。

    抹一把脸上的咖啡，赵t平笑得眼泪都差点溢出，太阳刚从东山露脸，染红几片薄如蝉翼的轻云，黑暗慢慢褪去，远处地平线的金色逐步靠近，地面泛出银白的边线，似是平地起浪。

    几滴褐色从鬓角滑下，滴滴答答渲染着洁白的桌布，赵t平笑够了，目光一动不动地看着远处，口中轻轻默念。

    “无爱无伤，无欲则刚，祝我孤独，万寿无疆。”

    莫名其妙碰到一个神经病，风华心情十分糟糕，连带着早上进入品石会都有些压抑，头上像是顶了朵黑云，滴滴答答下着雷阵雨，满满负能量。

    “华小姐好像心情不太好？”宋师傅悄然开口，风华耳朵微动，眼底有些不自然。

    “不知道，是不是因为陈董没有亲自来提货？”赵师傅假装咳嗽，嘴角嗡动着解释，经过昨天相处，他们心中对风华早已佩服的五体投地，将她从满腹草包的花瓶升级为合格的董事长夫人。

    食君之禄，担君之忧，他们叽叽咕咕讨论着可能的原因，按理说这么大的金额，董事长怎么也应该亲自来看看，没想到竟然只派一个经理接货，也难怪“董事长夫人”心情不爽。

    听到二人八卦的讨论，风华有些哭笑不得，幸好自己还没有真正成名，否则单单是流言蜚语就要把自己淹没了，脑补无敌人言可畏，不过话说回来，二哥昨天在电话说有急事，不知到底是什么事，竟然能让他不顾形象地在办公室大笑出声？

    此时丰茂集团董事长办公室，陈t革一脸奸商相地挑眉，洋洋得意地打量着身旁的男人，对方微微耸肩，显得十分无奈。

    “当初说好一人一半嘛，现在自然要对半分咯？”

    陈t革撇嘴“陈t鑫，你想都别想，当初是谁说最多两成？现在想来分肉，哼哼，门都没有。”

    作为华康集团的董事长，陈t鑫早就练出城墙般的厚脸皮，脸都不红半分“怎么能这样说呢，当初我虽然说过两成，但后来想到我们的兄弟之情，还是决定分担四成风险嘛。”谁能想到这个从未接触过赌石的妹妹竟然能一鸣惊人，用不到百万的毛料解出共一亿两千万的翡翠，本来忍痛准备一起分担损失，现在却成了活生生的分赃。

    “三成，多的一分都不给。”陈t革大打同情牌“大哥你自己说说，当初我承受了多大的压力，最终才决定让风华替我出战，现在赢了还好说，如果输了，我这次不但赔了钱，连面子都没有了，您还要和我争口饭，啧啧，这也太不厚道了吧。”

    明明是拗不过女王大人，还说的好像自己慧眼识珠一般，陈t鑫暗中吐槽，面上装作无可奈何的模样“好吧，既然这样大哥也不能占你便宜，三成就三成，不过要给我留一小块冰种料子。”

    昨晚两人连夜让公司专家鉴定过，两块料子都属于较为高档的翡翠，尤其是其中冰种料子，靠近石心处水头极好，算是高冰种，这可是有价无市的好东西，自然要留下一块。

    “好说好说，我们俩谁跟谁。”陈t革笑得老奸巨猾，两人狠狠握手，相视一笑。

    如果此刻旁边有人，恐怕眼珠子都能惊得掉下来，不说公司价值，单单两人身价就接近百亿，此刻竟然为了某些“蝇头小利”在这里讨价还价，犹如凌晨五点顶着一张便秘脸和摊贩吵架的强悍大婶，实在令人难以理解，但他们却偏偏乐此不疲，看着熟练模样显然不知做过多少次这样的交易。

    “当当。”

    敲门声响起，秘书娇媚甜美的声音透过门板传入办公室。

    “董事长，咖啡泡好了。”

    “进来。”

    随着陈t革声音落下，二人齐齐坐直身体，整齐地宛如在照镜子，踩着七寸高跟扭着小蛮腰的秘书手持托盘，面如桃花地看着二人，眸光中透出情迷意乱的讯号。

    “放好就出去。”陈t革声音冷酷，对面的男人动作优雅地接过咖啡杯，连眼角余光都没有施舍给精心打扮的女秘书。

    “果然是冷酷又俊朗的两兄弟。”碎了一地的玻璃心依旧阻挡不了花痴的口水，女秘书的思维器官此刻已不在头上而在胸口，扑通扑通，一直到出门心都在狂跳，两位青年董事长如同古希腊艺术家手中的雕塑，无论时光荏苒，不变的永远是他们的优雅气质，这就是传说中泰山崩于前而面不改色的气度吧。

    想到这里女秘书不禁嫌恶地皱起眉头，想到自己男友前几天带自己上街的穷酸样，和董事长完全一个天上一个地上，就连一件衣服都要讲价半天，真是丢死人了。

    门板慢慢合上，两位“雕塑般”、“充满优雅气息”的两人不约而同地倾斜身子，开始脸红脖子粗的新一轮谈判。

    “上次那单生意怎么回事，告诉你运费让利百分之二，最后结算单价格还是这么高。”

    “现在燃油涨价，你根本就不了解行情，而且你那次……”

    ……

    就让门板遮住一切嘈杂的声音和吐沫星子，保护少女们不切实际的幻想吧。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天大家的收藏和留言都很给力，群么么，所以今天继续求收求留言求礼物的话会很过分嘛~【星星眼】

 第四十六章 赌石归来

    风华自然不知道两位哥哥所谓重要的事就是分赃，她此刻正紧张地握住手上按键，眼睛一眨不眨地盯着屏幕，今天是官方正式投标，不同于昨日的小打小闹，今天成交金额动辄就要千万甚至上亿。

    此次陈氏集团因为各种原因，拿出的金额并不算多，刚刚超过一亿而已，但昨日风华豪举已经以小博大超额完成目标，不但如此还大大涨了陈氏珠宝的面子。

    但她虽然没有想要十全十美，却期待更上一层楼，创造更多收益，因此今日和两位师傅细细挑选了不少毛料，此刻投标号都在大屏幕，金额变动幅度之大令人眼皮直跳，一低头的功夫数字就会翻好几倍，钱好像一点都不值钱，玩的就是心跳。

    这种扔钱速度实在让风华胆战心惊，上一世也没觉着自己多穷，现在比起来才知道差距，她真的好想知道，那些人的钱莫非是被大风刮来的吗？怎么一点都不心疼。

    比起风华，两位师傅就显得淡定许多，他们曾经手的最大赌石金额甚至高达几十亿，此刻操纵一亿的金额自然不在话下，不一会上午的赌石盘口已全部结束，中标者需要拿着号码去柜台办理业务，兑换毛料。

    “不知道这次能开出什么料子？”两位师傅已有些迫不及待，因为昨天的胜利，此次已完成公司安排的任务，所以两个人显得十分轻松，赚钱是肯定会赚的，差别就就是赚多少而已。

    “好！”

    “赵老板真是大气。”

    “大手笔啊！”

    一阵骚动从不远处传来，风华微微侧耳倾听，赵t平和标王两个词出现频率极高，不知究竟是怎么回事。

    风华朝着两位师傅询问，二人眼中不约而同地露出艳羡目光。

    听完他们一番解释，风华终于明白，原来按照一般情况，中标金额最高的标王会当场解石，赢个彩头，而赵t平已连续三年成为S市标王得主，并且所有解石无一不是大涨。

    两位师傅自认都是赌石界的前辈，但绑在一起都比不过这个后辈，自然心中有些不是滋味，更多的却是羡慕。

    “一个赌徒而已，善泳者死于水，迟早有他吃亏的一天。”风华极度不爽，脑海中浮现今早那人不可一世的得意模样，心中更觉得堵了一团火气，连中标的喜悦都减少几分。

    张师傅和宋师傅面面相觑，昨天赵先生才帮助他们看中那块毛料，让陈氏珠宝成为当天最大的赢家，按理说这位华凤小姐应该很感激他才对，怎么露出这样的表情。

    但两人人老成精，自然不会出言询问，只低头装作什么事都没发生一般，从旁边绕了过去。

    正在此时赵t平却突然转头，和风华仇视的目光碰到了一处，视线交缠，偏偏女孩眼神锐利，几乎要把空中激出电火花的特效。

    男人在众星捧月的正中心，唇角虽然勾起，眸中却是一片冷清，直到看见风华才出现一丝暖意。

    “这个爱记仇的小东西。”赵t平微微低头，笑容在众人看不见的地方慢慢扩散，风华狠狠咬唇，不知对方到底在得意个什么劲，气呼呼地扭头就走。

    “涨了涨了！”

    “好纯粹的绿，真不愧是赌神。”

    “这算什么，上次赵总还开出一块罕见的红翡，那颜色，那质地，啧啧，前面的哥们儿让让，挡到我了。”

    风华只觉脑袋嗡嗡作响，不过就是围观解石嘛，干嘛这么多废话，见识短浅！

    眼看着身旁姑娘有些面色不善，宋师傅咳嗽两声，小心翼翼地开口“我们所有中标的毛料都在这里了，还解石吗？”

    风华朝着解石的区域瞅了瞅，当真是人山人海彩旗飘飘，好似全场焦点都集中在那一片，赌神二字从中不时传出，据说几乎每一块都能看到沁人心脾的绿色，赵t平神色如常，无喜无悲，他身上关于赌字的名号已经太多，此次S市赌石不过是将荣誉再进一步，对他本人来说没有任何影响。

    “现在风头都被他一个人抢走了，我们解石不是正撞枪口上了吗？”风华咬紧下唇，恶狠狠地握着推车把手“走，我们回公司。”

    眼看着那手指越捏越紧，宋师傅有些心惊胆战，可别把人广场的东西弄坏了，也不知道赵总是哪里得罪董事长夫人，啧啧，真是可怕。

    三人上车回到公司，陈t革笑的见牙不见眼，一双丹凤眼神采飞扬，风华却总觉得内里透着猥琐，这不是错觉吧。

    “欢迎欢迎，各位辛苦了。”

    两位师傅受宠若惊，当然惊吓成分远远高于惊喜，冰山董事长竟然会笑，明天的太阳不会从西边出来吧，眼光再望着身旁的人，果然爱情改变世界啊。

    “哼。”风华心情不爽，想到自己无缘无故参加赌石，简直有违一贯的平和心境，这个哥哥还一副见钱眼开的财迷模样，实在让人想要将其暴揍一顿。

    女人要表现地温顺点嘛，否则会得不到宠爱的。

    两位已经明显偏向风华的师傅有些担心，竟然敢给陈t革摆脸色，恐怕要被打入冷宫了吧。

    “哎呀，不要生气，这都是女王大人的安排，等回去我好好给你赔礼道歉还不行嘛，我昨天真的是有事，没办法接你回家。”

    陈t革狗腿的表现不但让两位师傅听到自己下巴落地的声音，就连站在后面的女秘书都有些发怔，几人摸了摸自己额头，好像没有发烧，不会是在梦里吧。

    风华无奈地地摇头，一身怒火慢慢散去，但进入办公室后看到陈t革随意扔在桌上的手机，猛地想起一件非常重要的事。

    “陈t革，你是不是把我的手机号卖给某些人了？”风华一字一顿地问道，眼中锐利的小刀子朝着陈t革扑面而来。

    “呵呵，怎么会呢。”陈t革干笑两声，忽然一拍脑袋“对了，今天冷光说一直联系不到你，还给我打电话，让你一回来就给她回话。”

    面对陈t革转移话题的拙劣技巧，风华冷哼一声“你把我卖了多少钱。”

    “这怎么能说卖呢，我是做这样事情的人吗？”陈t革大义凛然，却败在妹妹鄙夷的眼神中，尴尬地咧嘴“也没多少，此次赵t平赌石收益的半成罢了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章是过渡章节，准备好解锁新的剧情了吗~群么么

 第四十七章 出门拍摄

    “半成！”风华顿时失声，经历过这次赌石，她也不再是对翡翠一问三不知的无知少女，赵家可不像风华这次的小打小闹，毕竟陈家只是稍微涉猎珠宝行业，需要的货源并不多，而赵家可以说是翡翠行的龙头老大，他们的金额动辄数十亿，况且亲眼看见赵t平解石后的巨大收益，保守估计这半成也价值上百万。

    陈t革心虚地搓手，有点不敢看妹妹阴霾的脸色“小妹，那啥，我当然不是因为那半成的利润咳咳，我是觉得这个赵t平，人还是挺好的，那个你懂吧，我这是作为哥哥亲自在把关呢，看看他愿不愿意花这么大价钱接近我们家宝贝嘛。”

    风华眼眸一撇，陈t革适时止住话语，头越来越低，几乎朝着桌面看齐。

    “价钱也太低了吧，你怎么眼光这么短浅？”

    “呃？”陈t革万万没想到风华第一句话竟然是指责自己不够贪心。

    “分我一半！”风华顿了顿“不对，我七你三，如果不给，我就告诉女王大人。”

    “别别别，我错了还不行嘛，一定给，哥哥哪能对你吝啬。”陈t革哭丧着脸，完全没有话语中的心甘情愿，没想到这个妹妹竟然这么狠心，不愧是陈家的女儿！

    解决完某黑心哥哥，风华终于想起冷光的电话，从小包里拿出手机，开机，嗡嗡震动声一起涌出，风华捏捏手掌，连指尖都被震麻了。

    “小妞你在哪儿呢，别忘了明天我们要去拍MV。”

    “我哥回来说你在品石会大放异彩，行啊你，不愧是朕的宠妃。”

    “竟然敢关机，死妮子，别让我见到你。”

    “靠！快给我回信息。”

    “找死是吧。”

    “你完了。”

    接二连三的短信让风华心惊肉跳，虽然冷光看起来就是个急性子，但没人告诉她这还是个女霸王，最后三个字在手机屏幕张牙舞爪，风华脑海中适时浮现某人睥睨众生的冷酷模样，不由得身体打颤。

    小心翼翼地回拨过去，风华有些慌张地左看右看，生怕冷光直接杀到自己面前。

    “陈风华，你死了吗？”

    冷酷的声音让风华不禁一抖，差点拿不住手机。

    “那啥，之前有点忙，没开机。”风华有些心虚，更是把赵t平骂了千万遍，如果不是这个家伙大早上惹人清梦，她至于接完电话后直接关机吗？说来说去都是他不好，简直就是丧门星。

    “你知不知道，我哥哥和李欣然分手了？”

    突如其来的劲爆消息让风华不禁一愣，还来不及感激冷光没有计较她关机的事，就忍不住发出疑问。

    “这关我什么事？你打电话不是想说这个吧。”

    “这可是在品石会以后的事情哟，到底为什么哥哥会和那个女人分手，他又为何会对某人念念不忘，然后那个女人又为什么寻死觅活，还扬言绝对不放过你，你都给我老实点，一一交代！”

    风华强忍着说脏话的冲动，人不可貌相，古人诚不欺我，这家伙看起来冷清，也太八卦了吧。

    “这件事和我，一丁点的关系都没有，谁知道你哥哥又哪根筋抽住了。”

    冷光在话筒那头哈哈大笑，风华忍不住把话筒拿远了点，听力超群的人其实也很苦恼，现在冷光释放的技能简直堪比魔音灌脑。

    “好吧，等见面了我再慢慢审问你。”咆哮过后，冷光笑得十分轻柔，风华却忍不住捏捏额角，感觉到更大的一股压力，如果不是之前已经答应好了，她真的很想放鸽子，有的女人时时刻刻都很八卦，但有的女人看起来很少八卦，八卦起来绝对就有刨根问底挖祖坟的精神，冷光自然属于后者。

    “明天要不要来找我，一起走？”冷光不怀好意地邀约着，作为妹妹，自然要给不争气的大哥创造机会嘛。

    风华想了想，实在记不起冷家大门到底朝哪里开，不是原装的身体就是有这点麻烦，很少能记得之前的细枝末节，如果不是借尸还魂这件事太过匪夷所思，恐怕早就有人怀疑这个风华被替换了。

    “算了，我就不去了，还是你来我家吧。”

    风华无奈耸肩，冷光沉吟一番终究答应了，任重而道远，她作为局外人当然看得出来两人之间误会重重，不过也不急于一时，来日方长嘛。

    第二天风华七点准时起床，神清气爽面色红润，对着镜子拍了拍有弹性的脸颊，心情瞬间好了不少。

    很多演员歌手都是卸妆死，常年日夜颠倒的作息时间加上每次出镜时都要上的浓重妆容，皮肤何止一个惨字了得，有了上一世的经验，此次风华格外注意皮肤保养，尤其正处于十七岁的大好年华，风华现在的皮肤，那叫一个水润透亮，即使不擦脂抹粉都够资格成为化妆品代言人。

    “宝贝，准备吃饭吧。”龚芳玲轻轻敲门，红唇挂着丝丝笑意，不愧是我的女儿，够争气，初次赌石就能大放异彩。

    风华应一声，开始洗漱，冷光十分准时地到达陈家大宅，打扮清丽没有过多修饰，活脱脱一个美少女，陈家两兄弟的荷尔蒙激素都上升不少。

    “我们总决赛大概什么时候开始？”风华一边享受着两位哥哥的殷勤服侍，一边开口询问。

    冷光哭笑不得地看着两位爱妹成狂的哥哥不住给某人夹菜，有些无奈地回答“好像十天以后吧，虽然还没打电话过来，不过应该没有错，按理说这件事问你的哥哥呗，他们可是赞助人。”

    两位哥哥急忙低头，假装什么都没有听到，风华丢去两颗卫生眼球，真是奇怪，只要一牵扯到全国赛的话题，两个人好像就有点不对劲，真不知道是吃错了什么药。

    殊不知二人眼神却不住地朝着女王大人飘去，脑海中不约而同地回荡着龚芳玲的话语。

    “真想知道宝贝在全国赛评委席看到我以后的表情，一定很可爱。”

    这哪里是可爱能形容的，绝对是深深的惊吓吧，两人无语凝噎，狠狠朝着口中扒拉饭菜，下意识避开女王大人“慈爱”的目光，用行动证明自己的嘴巴是用来吃饭的，绝不会用来告密。

    走出家门，风华有些无奈地蹙眉“我总觉得好像有什么事瞒着我，冷光你觉得呢？”

    女孩耸耸肩“这我哪能知道，不过她们对你这么好，肯定不会害你吧。”

    “这倒也是。”

    风华释然了，浑然不知世事险恶，所以说无知也是一种幸福啊。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    天晴的亲妈可以准备放鞭炮咯，某呆萌男即将出现~

 第四十八章 研究剧本

    冷光开着车穿梭在拥挤的车道上，无奈地按着喇叭，虽然提早一个半小时出门，但上班高峰实在伤不起，眼看着非机动车道上一辆辆自行车绝尘而去，两人更是心生绝望。

    “嘘。”

    尖锐的口哨声从旁边响起，侧头看去，两位朋克打扮的小青年坐在旁边一辆敞篷轿车中吹着口哨，显然是在无聊的堵车中找乐子。

    “两位美女去哪里呀？”

    “啧啧，还是卡宴，肯定是二奶。”

    车内的人开始自言自语，风华懒得搭理，准备摇起车窗，冷光却忽然转身，恶狠狠地竖起中指，寒刀般地眼神让两位青年不由自主地齐齐噤声。

    “见过这么早上班的二奶嘛？傻逼！”

    迅速摇起车窗，风华眨眨眼，被震惊地无法说话，一直以来冷光在她心中的形象都是十分优雅，就算女王气质也让人感觉赏心悦目，没想到竟然会做出竖中指这样的动作。

    回想起冷女王刚才的表情，风华不得不承认，上天就是这么个偏心眼的家伙，有的人就算面带笑容你都想要揍死他，有的人就算竖中指都让人心旷神怡，想要起立鼓掌。

    走走停停，好在九点之前赶到了目的地，石头叔热情地张开双臂，想要给两人一个拥抱。

    冷光丢去一记冰冷眼神，想要和妹子亲密接触的石头叔真的陷入石化，这也太霸气了点，不过好在旁边还有一位。

    受到冷冻光波伤害的石头叔再次张开双臂，想要在某看似温柔的妹子处得到治愈，风华却忽然眉头微蹙，摆出一副受到惊吓的小模样，配合着水样盈盈的双眼，活脱脱是受怪蜀黍欺负的萌妹，周围工作人员都用鄙视的目光看向某位大叔。

    石头叔只好尴尬地放下双手，无奈挠头，唉声叹气地控诉“石头叔纯洁的心灵都受到伤害了，你们也太不给面子了。”

    冷光微微耸肩，女王气息十足地朝着沙滩走去，石头叔扁扁嘴，可怜兮兮地看向风华。

    “我纯洁的心灵也受到惊吓了。”风华摊开双手，追随着冷光脚步。

    “咔嚓。”这一刀补得及时，石头叔的玻璃心终于碎成一片片。

    天晴穿着沙滩短裤和花花绿绿的上衣，带着一副沙滩墨镜，看起来优哉游哉仿佛是在度假。

    “早上好。”将眼镜挂在鼻梁上，露出仿佛没睡醒的眼睛，天晴神游太空般打了个招呼

    “早。”两人笑着回应，目光不由得集中在对面偶像歌手的周身。

    从宽大的领口隐约可以看到八块遒劲有力的腹肌，双腿的肌肉也显得很有力量，没想到天晴的身材竟然这么好，冷光挑眉，给风华打了个眼色。

    风华当然知道冷光什么意思，却只微微一笑，做了个请的姿势。

    “天晴，你的腹肌，是怎么锻炼出来的？”冷光抬头询问，手指却毫不客气地戳上某人腹肌。

    天晴迷茫的眼神透过墨镜镜片，却发现对方脸上一片纯真，大概是错觉吧，刚才那种毛骨悚然的感觉到底是哪里来的？

    “我经常跑步。”简单地回答着，天晴全然没有意识到危机来临。

    “是吗？”冷光手指继续向上移，再戳，手感还不错“胸肌也经常锻炼咯？”

    “嗯。”天晴呆萌地点头。

    “这里呢，你的胳膊好像也很有力量喔。”

    “还行。”

    “对了，你的皮肤很好喔。”毫不客气地用手捏着对方滑嫩地脸颊，真是的，竟然比女人皮肤还好，太让人羡慕了，冷光不由自主地加了点力道，手指旋转，狠狠一扭。

    “是吗？”天晴无意识地摸摸泛红的脸颊，全然没有感觉到对方的险恶用心。

    “你的头发是自来卷吗？感觉蛮可爱呢。”【扯】

    “还好吧。”

    风华捂着肚子，在一旁笑的直打颤，哎哟真没发现，之前还以为天晴是刻意毒舌，没想到真的是天然呆，不行了，肚子要笑的痛死了。

    石头叔无奈地叹口气，上前拉开呆萌的某人，被欺负了还不知道，这个家伙真是没救了，当然其中也隐含着心中的羡慕嫉妒恨，嘤嘤嘤，虽然人家年纪很大，但是也想有漂亮姑娘上来逗我嘛，其实石头叔也有腹肌的。

    化妆师揉了揉笑僵的脸颊，拿出准备好的衣服递给两位姑娘“先去临时试衣间换上，等到太阳再高一点就准备开始拍摄。”

    看样式是三点式的泳装，风华摸了摸鼻子，好在她不是矫情的性格，这样的尺度还能接受，冷光更不用说，女王气息足以驾驭一切。

    粉色的比基尼娇嫩可爱，衬着风华更是肤白胜雪，仿佛上等瓷器般流光溢彩，身前的凶器更是伟岸蓬勃，配合着少女修长的双腿令人大吞口水，但偏偏脸颊却含着少女特有的稚嫩清纯，两相混合更是让风华显得格外迷人，颇有点童颜巨那啥的意味。

    换衣完毕后，风华打量着冷光，层叠的贝壳比基尼华丽优雅，蓝色的基调和天空大海相得益彰，冷光的身材平日里还看不出，此刻显露之下也十分傲人，前凸后翘玲珑有致，尤其她的身体不像风华般凝脂白皙，而是带着蜜色，估计在国外经常在海滩晒太阳，更是充斥着野性魅力。

    “真是可爱地让人想一口吞下去。”冷光忍不住啧啧两声，手掌悄然上移。

    “切，你想都别想。”风华翻了个大大地白眼，急忙侧身躲过冷光魔爪，这种喜欢捏人脸颊的恶习，实在带着浓浓的调教意味。

    没有一击得手，冷光十分不爽地嘟囔“真是不乖的小孩子，哼哼，等哪天再收拾你。”说完后一蹦一跳，又开始袭击呆萌的某人，真是鸡蛋般爽滑的肌肤啊，让人实在忍不住想要狠狠揪一把。

    等化妆师找到两人准备上妆时，天晴的脸颊已经有些发红，此刻没睡醒的双眼终于稍稍睁大，带着迷惘而无辜地神情，更是让冷光忍不住心潮澎湃，绝对的小受潜质。

    “你们先看一下MV剧本。”说到工作，石头叔显得正经很多，指点着化妆师“华凤的妆容偏向少女风格，可爱一些，冷光的要显得成熟。”

    化妆师点点头，她之前也看过剧本，自然知道两个人的设定，打开化妆盒，准备开始认真工作，宽大的太阳伞早就被打起，化妆师助理专心致志地给两人擦着防晒油，风华慢慢平静心情，认真观摩着手中剧本。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    好多妹子问男主去向，不要着急喔~某人很快就要出来了，大概快入V的时候吧，咳咳，稍微透露下职业【如果混黑社会也算职业的话】

 第四十九章 经验不足

    天晴这张专辑主打恋爱心事，这首歌叫做《选择》，讲的是一个男孩徘徊在两个女生中间的故事，MV拍摄选在沙滩，借助旅游背景，全班同学一起出游，两个爱慕自己的女孩都在其中，本来欢快青春的旅行却因为要做选择显得十分艰难晦涩，清纯可爱还是成熟优雅，男孩难以做出决定。

    正当他百感交集时，却意外发现两人都在涨潮时被大浪卷走，男孩只能救一个人，面对这样的艰难决定，他终于下定决心。

    故事就是这样展开，风华扮演的自然是其中活泼可爱，总是缠在男生旁边的小妹妹，冷光是成熟优雅，班级中最引人瞩目的存在，也是男孩曾经的倾慕对象。

    “群演准备，道具准备，摄像机准备。”导演开始布置现场，阳光明媚，将浪花镀上一层层金色，海边有些耍着单板的弄潮少年，显得青春活泼，风华和冷光两人在众人间鹤立鸡群，一边可爱清纯，一边是成熟优雅。

    如同并肩绽放的百合与牡丹，吸引了不少海边游客的目光。

    “你可不要输给我喔。”冷光微微挑眉，香舌轻吐，在唇边转圈，说不出的诱惑妩媚。

    “那就走着瞧。”风华眸光氤氲，转眼间抛出无数媚眼。

    捂着自己的小心脏，在场的工作人员表示压力很大，两只穿着比基尼的妖孽啊，悟空还不速速来降服。

    天晴作为万众瞩目的男主角换上一身白色T恤，他本身就十分俊朗高大，海风中一头卷毛微微飘动，果然是帅气男孩一枚，在学校也是绝对校草般的存在，在他身边同时出现两个优秀的女孩显然再正常不过。

    “准备清场。”导演一声令下，风华和冷光四目相对，眼中的骄傲与挑衅一目了然，是朋友，也是对手。

    “好帅！冷女王果然是最棒的。”

    “华凤好美啊，我觉得肯定她最出色。”

    还没有正式开始，周围的人显然已泾渭分明变成两派，就差开盘口赌胜率了，风华哭笑不得，虽然声音不大，但很难瞒过她的耳朵，这些人一天到晚想的都是什么啊。

    “其实我觉得她们不一定会分出胜负。”石头叔悄悄朝着旁边的助理说道“难道你不觉得，两人更像是相爱相杀的小情侣吗？”

    助理抬头，冷光傲然的女王风姿在阳光下简直瞎了众人狗眼，风华一身爽朗粉色也让观众的心都慢慢融化，果然是天生相配的一对，只是好像，哪里不对？

    风华一个踉跄差点摔倒，幽怨地目光朝着石头叔看去，相爱相杀，您的想象力也太丰富了吧。

    “准备开始！”

    场记出场，一声令下“第一幕，action！”

    沙滩、美女、欢快地笑声，随着镜头慢慢推进，一群年轻人欢乐的面容映入镜头，风华抱着膝盖坐在中央，一双大大的眼睛带着憧憬和崇拜，冷光独自一人站在旁边，浪花顽皮地舔舐着她的脚踝，又慢慢退去。

    “海边的浪花，滑过她的马尾，我的女孩悄悄露出笑容。”

    随着歌声，一身白衣的少年翩然出场，虽然只露出一个挺拔的背影，但明润俊朗的气质却透出镜头扑面而来。

    风华慢慢起身，眸中带着欣喜，朝着男孩飞奔而去，却在不远处缓缓停驻，脸颊带着羞涩，小心翼翼地环住男孩的腰。

    “悬崖的玫瑰，不知你的刺是否依然，摘不到的人或许带着遗憾。”

    镜头拉远，冷光的眸中带着凄婉，怔怔看着相拥的两人，似乎想要开口，最后却只能惨淡一笑。

    “卡。”

    随着导演的声音，在场的人都有些愣住，风华推开少年，感受着怀中温香暖玉地离去，天晴嗅着女孩远去的体香，有些怅然若失。

    “冷光，你的走位不太对。”导演摇摇头，将冷女王唤到镜头前。

    天晴的出场让画面变得生动，风华恰如其分的羞怯笑容，两人的相拥都显得理所当然，但冷光出现时整个镜头却显得极不协调，尤其是那种幽怨的目光，好像恶毒第三者现出原形。

    冷光摇摇头，此前虽然专门学过走位，但却没有太多实践经验，此次也是一个很好的学习机会。

    “不好意思，刚才是我的失误，再来一次吧。”

    导演点点头，安排工作人员重新回到工作岗位，群众演员再次各就各位，镜头缓缓推进，男孩高大的背影，两人热情却羞涩地相拥，女孩依赖的笑容，直到冷光出现。

    目光晦涩，冷光这次看准了机位方向，将完美地侧脸印入镜头中。

    “卡。”

    导演再次摇头。

    “冷光，这一次你的位置很到位，但是却总让我感觉哪里出了问题。”

    再次观看画面，看起来一切都很赏心悦目，俊男美女海浪沙滩，但冷光的突兀总是有些挥之不去，导演也说不清原因，如果上一次是因为走位，但这一次冷光算得上非常配合镜头，也不知是哪里有差错。

    “都先休息一下吧，过十五分钟再拍。”看了眼正当高空的艳阳，导演安排工作人员开始休息，出师不利总让人心生不快，冷光有些丧气地坐在海滩上，微微叹了口气，一向炯炯有神的双眼也暗淡几分。

    “喝口水吧。”一只拿着杯子，白皙修长的手掌出现在眼前，顺着白玉般的胳膊看去，印入眼帘的是风华温柔的面孔。

    接过杯子，冷光有些黯然地开口“我是不是表现的很差劲，所有人都因为我耽误了时间。”

    “不会啊，时间还早，大家刚好可以偷偷懒。”风华指了指天空，一轮红日朝气蓬勃“况且你的表现也没有什么差错。”

    冷光蹙眉“可是只要有我在，画面就变得很不正常，我也不知道是为什么。”

    风华微微一笑“那是因为，拍MV和拍电视剧拍电影是不一样的，当你拍电视剧时，需要做到对镜头的掌控，尽可能多的表现人物心理，但拍MV，却要求绝对的视觉效果。”

    “视觉效果？”默念这四个字，冷光似有所悟。

    风华点点头“MV要求画面尽可能地美好，大多数剧情需要靠观众自行想象，所以我们的表演要考虑画面而不是人物，你的表情太过丰富，我想，这是你最大的优点，但也是MV的败笔。”

    想到刚才那种诡异的违和感，冷光如同醍醐灌顶，眼光重新变得明亮“怪不得，原来是这样。”

    恢复精神的冷光用手指勾起风华的下巴“我说怎么会被爱妃打败，还是朕没有掌握方式方法嘛。”

    “一边去。”风华又好气又好笑地打开冷光手指。

    “不过你怎么会懂那么多？”冷光嬉皮笑脸地凑了过去“我记得你以前也没拍过MV吧？”

    风华翻了个白眼“无师自通不行啊？谁都像你这么笨。”手指拢起轻轻敲了下对面女孩的脑袋。

    冷光撇撇嘴，丝毫不在意对方攻击“竟然敢说我笨，就等着被逆袭吧！”

    十五分钟很快过去，冷光踌躇满志地握拳，导演点点头，两位新人都没有经验，大家早就做好拍摄两天的准备，失败倒不怕，就怕她们没有了冲劲。

    “第一幕，action！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    求包养求收藏~蹭蹭众位爱妃的大腿~

 第五十章 唯美视觉

    “第一幕，action！”

    海浪飘飘，少年们特有的欢快面容出现在镜头中，迎合着海水簌簌的声音，显得青春活泼，一袭粉色比基尼的风华睁着小鹿般的双眼，在众位同学中显得十分清纯可爱，一旁的冷光优雅成熟，却站在和众人隔开的一旁，显出几分落寞心事。

    “海边的浪花，滑过她的马尾，我的女孩悄悄露出笑容。”

    白衣少年翩翩而来，风华慢慢起身，目光满是仰慕，小小的菱形嘴唇微微翘起，说不出的天真可爱，跑到男孩身旁，同学们发出善意哄笑，女孩脸颊红得像要滴血，一双嫩藕似的胳膊环住那人的腰，将脸颊深深埋入男孩胸前，偶尔抬起头，眼中的依赖足以让所有男人动容，几只海鸥点水而起，让这幅画面美得令人落泪。

    “悬崖的玫瑰，不知你的刺是否还在，摘不到的人或许带着遗憾。”

    镜头拉远，落寞的影子逐渐映入镜头，冷光身着淡蓝色比基尼，周边有着层层贝壳形状的花边，随着风欢快地扬起，女孩脸上的倔强却让人疼惜，一头黑发在风中飘荡，女孩缓缓转身，只露出小半侧脸，手指将散乱发丝别在而后，一只白玉似的耳垂微微打颤，是女孩的身体在发抖。

    “非常好！”

    导演毫不吝啬地送出掌声，冷光松了口气，迎上工作人员的艳羡目光，两位女孩如此出众，在镜头中如同两位落凡仙子。

    一个双瞳剪水、粉雕玉琢，一个眉目如画、亭亭玉立，两者只要能得其一足以告慰平生，偏偏在MV中天晴还被二人共同倾心，实在是罪孽深重，不可饶恕。

    周围火热嫉妒的目光都朝着穿白衬衫的天晴集火，偏偏他还悠然地坐在浪边，一副事不关己的模样，实在讨打！

    “好，准备开始。”导演双眼放光地看着沙滩中央一对璧人，天晴在MV中只露出背影或者半侧面，从未有正面的存在，表现男孩彷徨不知所措的心情，同样留给观众想象的空间。

    当然，冷光私下和风华讨论，一致认为是避免露出天晴总是神游太空的双眼。

    拍摄继续，群众演员每一个都正当大好年华，远远看去仿佛一群高中生在聚会，夕阳慢慢落下，众人的影子在身后被拉长，昏黄的天空被淡粉色的稀疏薄云缠绕。

    众人身前亮起篝火，冷光藏在沉沉黑暗中，狭长双眼透着冷清，她的目光注视着某个男孩，修长指尖在沙滩打着旋儿，转眼便勾勒出某个俊朗轮廓，似是印在心中千遍百遍，风华在众人中笑的畅快淋漓，唇角笑涡带着说不尽的可爱，忽明忽暗的火光渲染出一片桔色，女孩眼中跳跃的温情仿佛火焰般浓重。

    天晴侧身而坐，露出半边侧脸，薄如樱花的嘴唇紧紧抿着，手中拿着粗大树枝拨弄着篝火，两位佳人的目光仿佛让他如坐针毡。

    “浪花告诉我，大海也在流泪，我的心事，隐藏在欢笑之中。”

    天晴抬头看向天边，落日沉沉，转眼就要消失不见，天海交界处如此广阔，就连时间也仿佛变得缓慢。

    “歇斯底里的哭泣，比不过温柔的责备。”

    随着这句歌词，冷光目光低垂，眼角溢出的泪花在被火光找出一片浅色，风华嘴角虽然勾起，眼中却带着纯粹的悲伤。

    “过！”

    导演满意地点头，这句歌词后半句，还要补拍一组室内画面。

    风华和天晴二人争吵，男孩背对镜头，面对女孩激烈的责备似乎无可奈何，只低垂着头颅默不作声，镜头一转，冷光站在门外，想要敲门却突兀地听见内里争吵，愣了半响终究转身离去。

    “泪滴，化作贝壳的珍珠。

    明天在哪里，你的影子透着悲伤。

    小小窗口的烛火，是你飘摇的目光。”

    这几句歌词是天晴的独自一人的画面，男孩独自一人走在沙滩，身后是一串串脚印，海风猎猎，将他宽大的T恤吹得几乎飞起，两件并排的海边小屋都亮着橙色烛光，深刻的剪影映在窗上。

    一边透着冷光长发披肩的剪影，一边又是扎着马尾的风华，虽然只是一个暗色的影子，却恰如其分地让人感受到天晴的挣扎，两份沉甸甸的爱意，两位同样优秀痴心的女孩，白玫瑰与红玫瑰。

    张爱玲曾说过，也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”，娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。

    “我都有点同情他了，到底应该选哪一个？”一边观看的工作人员忍不住悄悄开口。

    “唉，对男人来说这才是最难选择的，要是古代三妻四妾就好了。”

    这位工作人员话一出口就察觉不对，身旁女同事都横眉怒目盯着自己，尤其是一直以来追求的化妆师，那目光简直火烧火燎，让人毛骨悚然。

    “那啥，小兰，我不是那个意思，你听我解释。”

    “滚！”

    简单利落地回答，说错话的男人欲哭无泪，真想朝着嘴上狠狠来一巴掌，让你丫地乱说话。

    导演耳朵听着旁边交谈的话语，心底也是暗暗发笑，鱼与熊掌不可兼得，这也是这首《选择》想要表达的真意，石头叔满意地拍拍手，将所有人召集到身边。

    “非常好，一直到现在大家状态保持都很不错，再拍最后一条，我们就休息，今天加餐！”

    “石头叔万岁！”

    累了一天快要散架的工作人员长舒一口气，今天的进度已经很快了，只要明天早上再拍两组画面，整个MV就大功告成，这一切当然离不开三位主演的出色表现。

    面对众人投来的佩服目光，风华和冷光相视一笑，天晴目光呆滞地看着手掌，不知又在想些什么。

    “准备下一组画面拍摄。”

    工作人员均打起精神，胜利曙光就在前方，同志们冲吧。

    “那个。”天晴的声音从身后响起，风华一愣，转身看到一根浅粉色发夹，正安静地躺在男人宽阔掌心。

    “这是刚才，掉落的。”

    风华恍然，拍摄两人争吵画面时不小心落下的吧，不过这样一来倒很符合情景，恰如其分地表现出女孩激烈地心情。

    “谢谢你啦。”没想到这个男孩还挺细心嘛，风华微微一笑，刚准备接过，天晴却缩回手掌。

    “嗯？”

    “我帮你，你看不到。”

    充满阳刚气的身躯缓缓靠近，吧嗒一声，发卡重新回到马尾身旁，一点粉色仿若桃花花瓣，在黑发中若隐若现。

    “……谢谢。”风华无语凝噎，难道他不知道就算女生看不到，也可以自己动手的吗？

    “不客气。”

    回想着鼻尖再次萦绕的香气，天晴若有所思地揉揉鼻子，转身离去。

    “哎哟，有奸情嘛。”冷光八卦的嗅觉无处不在，尤其是面对风华时。

    无奈地推开凑来的脸颊，风华点着冷光额头，顺带送她一个白眼“快点，准备拍摄了，爱岗敬业点。”

    明明是因为你们两人，才一直没有拍摄吧，冷光撇撇嘴，打量着周围一圈明里暗里朝这边投射的目光，决定大人大量，不和某人计较。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天大风吹，呼呼呼，感谢各位一直以来的支持，求收藏~今天收藏过四千二加更，至于为什么是这个数字，咳咳，因为小熊觉得四和二两个数字在一起有莫名喜感~不知道亲们有木有感觉~当然，如果不到四千二，过几天收藏过四千五的话小熊也会加更的，不过各位从来不曾让我失望过，想必这次亦然~拜谢，鞠躬。

    推荐好友文文，影氏公子，女配翻身做主，明星+修真+黑道+军界，《巨星崛起，修真狂后》，喜欢的亲可以去戳戳喔~

 第五十一章 饭桌风云

    “action！”

    打下场记板，这一幕主要是拍风华和冷光，篝火丛旁，立着一条长长的方桌，两人分别站在两端，四目相对，眸中杀气腾腾，仿佛化身战场上热血沸腾的女战士，桌上旋转叠着酒杯，一个嬉笑着的男孩使劲摇晃着手中香槟，周围少年拍手喝彩。

    砰一声，香槟被打开，泡沫迅速蔓延，酒水从最高的杯中溢出，不一会就渐次落入其他杯中，香槟塔很快被填满，亮晃晃的深粉色耀眼夺目。

    “喝！喝！”

    “加油！”

    少年少女起哄的声音响彻云霄，风华和冷光狠狠对视，不约而同地走到桌前，端起酒杯朝着口中倾倒。

    “想要喝醉的心情，却愈加清醒

    开不了口的话语，是过期的火车票。

    你的伤痕，我全都看得见。”

    天晴孤单单地站在远处，看着两位正在拼酒的女孩，冷光高仰着头，眼角永远是不服输的表情，只有半闭的双眼带着心碎的悲伤，风华蹲下身子，身上亮色T恤沾着香槟色酒水，大口大口吞咽的面颊似是在哭泣，泪水如断了线的珠子般顺着脸颊滑下。

    被抛下的酒杯埋入细沙，两位女孩已脚步蹒跚，眼泪盈眶，却不肯认输地继续够着杯子，周围欢闹的少年们渐渐安静，天晴的影子被越拉越长，英俊的侧脸比夜色更浓重。

    “OK，过！”

    天籁般的声音响起，本该欢呼的工作人员都怔怔看着场中央的二人，冷光摇摇头，随意抛下酒杯，眼中泪光消失不见，女王范重新回归，好似刚才那一幕只是错觉，风华擦擦脸，轻拍灌满饮料的肚子，虽然不是真的香槟，但这么多水喝下去还是涨的有些胃疼，好在一次就过，多来几遍还真让人有些受不了。

    “说哭就哭，就算专业演员也比不上。”

    “而且哭起来一点都不矫揉造作，感觉好自然。”

    “天哪，我心都要碎了嘤嘤嘤，决定了，以后我就是她们的脑残粉！”

    此起彼伏的声音并未瞒过风华耳朵，她微微一笑，自然知道她们的意思，哭戏是非常讲究功夫的一幕戏，啜泣、哽咽还是大哭大闹，都是很有讲究的，许多女星生怕哭的不够好看不够唯美，所以哭起来很秀气，但在镜头中却会显得尴尬。

    冷光倔强中带着伤心的哭泣，和自己的嚎啕大哭，都能准备表现两位人物的个性，这也是导演让一次过的原因所在。

    除却自己前一世的演戏经验不说，冷光的确是一个天生的演员。

    “两位美女，有没有兴趣和我喝一杯呢。”石头叔张牙舞爪地凑过来。

    风华和冷光都有些无语，这个人是牛皮糖吗？真是屡败屡战毫不气馁，刚准备拒绝，一个呆萌地声音从身后响起。

    “还有我。”

    两人石化了，天晴帅哥，你被石头叔带坏了吧。

    “两位美女，你们是家住在哪里呀，要不要明天石头叔送你们回家？”

    “……”风华有点尴尬地摸着鼻子，这位大叔，收起你脸上猥琐的笑容，其实你还是挺帅的。

    “我们有车，不用送。”丢来一个鄙视的眼神，冷光将杯中橙黄色啤酒倾入喉中，脸上露出心满意足的表情。

    石头叔等的就是这句话，继续循循善诱地开口“这个车，好像挺贵，自己的还是问朋友借的？”

    昨天回去后想找人查查她们背景，短时间里愣是没查出来，这是哪门子怪事，有句话叫做酒后吐真言，今天一定要让两人乖乖交底，好好满足他石头叔的好奇心。

    “大叔，你查户口吗？”冷光摇摇头，视线转向对面闷头吃饭的某人“怎么不吃虾？不喜欢？”明明是提议一起喝酒，却像个闷葫芦似的。

    盯着盘中丝毫没有动过的海鲜，男人微微摇头“不是。”

    “那是为什么？”太好玩了吧，说话和挤牙膏似的，冷光恶趣味地继续逗着天晴，现在这种呆萌类型的孩子越来越少了，玩死一个算一个呗。

    “唔。”看了看全副武装的螃蟹和龙虾，男人开口“不会剥。”

    “噗！”冷光捂着肚子，哎哟喂，这是要蠢哭的节奏嘛，大手一挥，剥削着旁边安安分分吃饭的某女“风华，给我剥几个虾，让他看看正常人是怎么吃虾的。”

    风华无语凝噎，她发现有的人真是不能近距离接触，当初怎么会觉得冷光优雅，又怎么会觉得天晴腹黑？明明是一个女霸王，一个天然呆。

    认命地剥着虾壳，冷光双眼放光地看着粉嫩虾肉，筷子不由自主地伸到风华碗里。

    “啪。”

    打开冷光图谋不轨的筷子，风华笑眯眯地将虾肉放入天晴碗中。

    “小天，好好吃，不会剥虾不要紧，可千万不能想着不劳而获喔。”

    “嗯。”低着头乖乖吃饭，天晴埋在碗里的脸颊不由自主地发红，发烫，脑袋上卷翘的呆毛迎风飘动，表达着主人的喜悦，

    “陈风华！”冷光气得咬牙切齿，却在那笑眯眯的眼神中悄悄败退，只能拿餐桌上的食物泄愤，太可恨了有木有，蔫坏蔫坏的。

    石头叔微微眯起眼睛，陈风华？原来华凤只是一个艺名吗？虽然陈这个姓很普遍，但他怎么忽然就想起某个……

    脑海中不由自主地浮现某女王带着腹黑气息的笑容，再看看巧笑嫣然的风华，呃，不会是她的女儿吧。

    想到这里，石头叔不由自主地坐远了点。

    天晴一直埋头苦吃，冷光气势汹汹，石头叔小心翼翼，这顿饭要多诡异有多诡异，风华眨眨眼，实在不能理解这些人的脑部结构。

    翌日清晨，风华还未起床，小屋的木门就被敲得震天响。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢各位亲的大力支持，小熊又多了一位秀才嘿嘿~炒鸡开心，所以加更一章~

    最近几天在入V前会不定时加更，保证让各位亲看得爽喔，第二次更新还是在平常的时间【中午十二点】


 第五十二章 拍摄结束（二更）

    “风华风华风华，快起床起床起床。”

    缩进被子里，风华实在难以理解，冷光怎么忽然又变成话唠了，简直二哥附体。

    “再不起床我踹门了啊。”

    听闻此种威胁，风华真的很想表现出革命烈士宁死不屈地精神，但想到冷光说到就能做到的个性，还是挣扎着开了门。

    面对披头散发的风华，冷光捂住胸口，明显受了惊吓，莫非是哪位女鬼投胎转世？看了看被阳光渡成金色的沙滩，现在还有太阳，女鬼竟然都这么猖獗，实在没有天理。

    “干嘛这么早叫我。”风华眯着眼躲避着阳光，好似自己是不能见天日的吸血鬼，光线从大门投射进来，让她有着融化的错觉。

    冷光砰一声关上木门，气呼呼地开口“不是我想这么早叫你，是导演说今天拍摄的这一幕要在清晨，我们要提前上妆，所以尽量早点起床，你不是都忘了吧。”

    努力回忆着昨日饭局结束后的一切，导演好像真的说过，不过当时自己的心神似乎都用来琢磨饭桌上诡异的气氛，没有太听进去罢了。

    “好吧，那我现在起床。”风华无奈地接受现实，却发现某个双手环胸的女人大刺刺站在床前，完全没有回避的意味。

    “转身，我要换衣服。”

    冷光不屑地挑眉“你身上该有的我也有，怕什么，说不定我的还比你好看。”

    “我去。”风华完全没办法接下这句话，尤其是对面还一脸嫌弃的表情，仿佛还吃亏了一般，实在令人难以理解，这是报复呢还是报复呢。

    好不容易在东躲西藏艰难的拉锯战中，换好昨日准备的泳装，风华表示非常疲惫，如果多和这个女人呆在一起，恐怕会未老先衰吧，女王范果然不是谁都可以驾驭的。

    “看起来你们精神很好嘛。”眼神明显不好的导演笑呵呵地开口，一切准备就绪，两位美女开始上妆。

    作为导演，林道环表示非常满意此次拍摄的进度，虽然他只是一个从院校毕业没多久，只导演过几部广告的小导演，但能被石头叔看重足以说明他的实力或者潜力，本来听说这次MV主角是两个新人妹子，他还有点担心，只是经过昨天一天的拍摄，他惊喜地发现这两个人根本就是为镜头而生。

    几乎都是一次过，完全不需要太操心，二十分钟后即将拍摄此次MV中最为重要的环节，他非常期待两位美女会怎么表现。

    “不好意思，林导，您能过来一下吗？”风华忽然开口，身后的化妆师正在精心打理她的秀发。

    “嗯？”林道环走近，风华指着剧本上的结尾部分。

    “我认为，这一段稍微改一下比较好。”

    林道环皱起眉头，刚才还觉得两个人表现好，现在这个女孩也有点太不知天高地厚了吧，她才多大，十七岁，竟然妄想改剧本？

    看出导演的不快，风华却没有丝毫意外，此刻的她还是新人身份，不具备挑战权威的资格，但她相信接下来的一席话能够改变这人的态度。

    “我之前看到剧本，发现结局最后，这个男孩选择了我扮演的女孩是吗？”

    林道环点点头，他想要通过这个画面告诉年轻人，与其追求虚无缥缈的爱情，不如好好珍惜身边那个一直默默陪伴的她，这有什么不对吗？

    不是不对，是太平庸了，风华暗中摇头，前世的她钻研演技时看过几百部电影，虽然没有亲自导演过，但也略知一二，并不是全然的门外汉，如果之前的剧本能突出风华这个角色，结局当然是理所应当。

    但问题是，MV篇幅很短，根本看不出男孩的明显偏向，再加上风华与冷光二人性格迥异却不分伯仲的表演，很难在结局舍弃某一个人。

    不止风华会这样想，看到之前片段的观众肯定也是这么想，风华略微踌躇，组织着语言，将心中的想法告诉导演。

    “所以，我认为这样改编可能更有趣一些。”风华微微抿唇，并没有把话说的太满，但凭借她多年经验，这样的结局绝对会比剧本上的更有震撼力。

    “你让我再想一想。”

    本来准备教训这个女孩，但在听完对方想法后，林道环不禁有些沉默，转身来到机器前，掏出一根烟慢慢点燃，回放着一系列的画面，冷光令人动容的痴情，却选择骄傲地转身，风华泪满盈眶的爱慕，时刻跟随在男孩身旁的依赖，两人如春花秋月，难以分出上下，剧情外的人都很难抉择，更何况面临这样困境的当事人呢。

    烟头忽明忽灭，林道环的眸光忽然沉下，狠狠吐掉口中只剩小半截的烟屁股，召集了所有工作人员，重新说出风华的想法。

    冷光双眼瞪得越来越大，嗔怪似的斜睨一眼，却只看见风华淡然的脸颊，没有兴奋没有得意，好似这是一件再平常不过的事。

    “就你能！”冷光忍不住想要掐一把那水嫩的脸颊，却被早有防范的风华挡住。

    “马马虎虎啦。”风华眨眨眼，挤出几分戏谑。

    “action！”

    蓝天碧云，浪花拍打着海面，两个女孩四目双对，眼中藏着怒火，却慢慢将手掌伸向彼此，紧紧牵住。

    “忐忑的心情，无法言语的伤痛。

    我不知道，你会如何选择。”

    随着音乐声，两人慢慢朝着大海深处走去，白色浪花逐渐吞噬着两人身影，转眼间就只能看见泳衣上翻飞的花边。

    男孩的身影从木屋中冲出，面对他的只有两个女孩走向海洋的画面。

    “说谎的公主，割去鱼尾的人鱼。

    化作泡沫，王子又在何方。”

    男孩惊慌地冲入海中，两个女孩慢慢转身，蔚蓝的海水已逐渐淹没到腰部，浮浮沉沉的她们松开彼此的手，让身体随着波浪漂浮，转眼间便天各一方。

    面对分在两侧的女孩，天晴虽然在镜头内只有一个背影，却让人感觉到他绝望的心情，两个人，只能救一个，这是女孩给他出的难题，也是逼着他做最后的选择。

    “思念缠绵成伤，化作海底尘沙。

    破碎水珠，映出绝望的脸庞。”

    随着最后一句歌词，男孩缓缓沉入水中。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天二更，有木有很惊喜，奖励神马的都不要客气，小熊来者不拒喔~【媚眼】

 第五十三章 娱乐丑闻

    “卡！”

    石头叔深深鼓掌，准确的说，这次整个MV都是新手的作品，新手导演、新人演员还有这个基本没演过戏的歌手，但是他所看重的也是这一份新，羞涩、忐忑，年轻人的恋爱是酸涩而不安的，如果找一群有经验的人，或许可以拍摄出光影极佳，效果良好的画面，但却无法感动那些观众。

    天晴的人气已到了一个瓶颈，所有人都认为他是偶像歌手，但事实上他具有实力歌手的唱功，只要这一张专辑能打开销路，天晴或许就可以从偶像派正式转型实力派。

    这是一个岔路口，作为他的经纪人，石头想尽办法绞尽脑汁，最终营造出这样的新人团队，但事实证明，他的想法是正确的。

    工作人员一拥而上，齐齐要求导演播放刚才的画面，林道环毫不矫情地重新回放，两位佳人被大浪吞没的画面动人心魄。

    “如果你是天晴，会选谁？”

    “冷光，成熟优雅，带出去绝对倍儿有面子。”

    “切，肤浅，我就喜欢华凤，又可爱又温柔。”

    听着身旁的争论，林道环微微扬起嘴角，看来选择那个女孩的建议是对的，不要设定最终结局，要让观众自己去想象，这样才能留下更多悬念。

    “大功告成，同志们准备领工资啦。”

    石头叔一句话，片场气氛变得欢快而活跃，风华伸了个大大的懒腰，胸前的雄伟几乎要涨破比基尼，看的冷光不禁脸色微红，毫不客气地伸手给了风华脑门一下。

    “干嘛。”风华可怜兮兮地捂着脑袋，以后绝对要防火防盗防冷光，实在是个危险分子。

    “你呀。”冷光无奈地摇头，不知道一个人气质怎么会这般多变，活泼可爱，美艳诱惑，风华每每不经意露出的动作总让人觉得，这个幼稚的躯壳中装着一个成熟的女子，但有时候露出的孩子气却又令人莞尔。

    “走吧，准备回家。”

    两人领完工资后一起开车回家，冷光忽然转头“我有些瞌睡，回去的路上你开车吧。”

    “没问题。”风华跃跃欲试，前一世她很想自己开车，但Lina总是不允许，理由也很简单，当时曾出过一个恶劣事件，某大牌明星酒驾出车祸后让其助理顶包，这件事被爆出后，那位明星人气大跌，若不是后台够硬，几乎要被经纪公司雪藏。

    为了防止发生这样的事件，Lina索性一直让有经验的师傅接送风华，弄得她虽然有驾照，但摸方向盘的次数还没有当明星之前多。

    摸着冷光家的豪车，风华绝对还处在小农阶级的意识，开得那叫一个小心翼翼，看的冷光大翻白眼，难道陈家对风华经济控制很严格吗？还不至于连车都买不起吧。

    “对了，你好像还没满十八岁。”冷光忽然瞪大双眼。

    “是啊。”风华浑然不觉冷光意图，还在嗨皮地继续开车。

    冷光仰起头“那你还没有驾照啊！”默默地扳指头算一算，自己银行卡内还有多少银子，够不够买一块好墓地。

    “呃。”风华才意识到冷光为什么一脸见鬼的表情，心虚地开口解释“你不要担心，虽然没有驾照，我也开过车。”

    “呼呼。”拍拍胸口，冷光这才放心下来，但如果她知道风华事实上已经五六年没有摸过方向盘，不知道会不会跳车离开。

    之前让风华开车，本意是想让风华将自己送回家，这样一来就可以和笨蛋哥哥碰面，给他们制造机会，但一想到某人还没有驾照的事实，冷光默默在心底为自己点了根蜡烛。

    但此时车已开在高速公路，无法停车掉头，只能听天由命。

    下了高速，风华突然偏头“冷光，你家在哪里？”

    “你不是吧。”冷光无可奈何的开口“连我家都不知道。”

    “呃，我记忆力比较差，而且不认路嘛。”

    “是吗？”冷光投来怀疑的眼神，按照家里保姆阿姨所说，风华在十七岁前可是三天两头往自己家蹿，拦都拦不住，怎么一转眼连自己家的位置都不记得了，莫非看出来我的潜在意图了？

    “要不然我先开回家，你再自己回去吧。”风华提出解决办法，冷光眉头紧蹙，这样可不是办法，刚准备再劝说，手机忽然响起。

    屏幕上显示笨蛋两个字，冷光接起“喂，大哥？”

    “今天晚上有点事，不回来了。”

    “呃……”

    挂断电话，冷光笑容讪讪“那啥，就按你之前说的做吧。”

    两人分别回到家，风华觉得全身都有点累，不过倒没有精疲力尽的感觉，看来这句身体的素质比原先自己的要好一些，若是以前恐怕都有可能虚脱。

    如果没记错的话，这具身体的主人在儿时差点遭受绑架，从此后龚芳玲请过专人来家里教习武艺，但陈风华却并不喜欢，最后三天打鱼两天晒网，倒也起到一些强身健体的作用。

    但她和这具身体主人不同，从上一世的死法中她清楚明白，虽然身为一个女人，但也应该有起码的自保能力，否则当初就不是她一个人坠楼的局面了，有机会问问妈咪，看能不能再找个师傅。

    “滴滴。”

    短信声响起，打开后是一个陌生号码。

    “早点睡。”

    风华满头问号，这是谁的电话，连署名都没有，想了片刻，按下删除，风华准备回房间睡觉。

    虽然不知道是谁，不过说的很对，是该早点睡了，幸亏明天没有喊人起床的冷光。

    天晴低头看着手中逐渐暗下的屏幕，没有回应，唔，是不是哪里发错了。

    梦中风景独好，却偏偏又被扰人铃声吵醒，风华决定以后睡觉前一定要把手机调成静音，否则自己很有可能未老先衰。

    着重注意来电显示，美人两个字赫然其上，风华不禁气上心头，冷光不知又发什么疯，大清早就来扰人好梦。

    “风华，看电视了吗？”

    内里急切的声音至少让风华醒了一半，另外一半睡意也在看过时间后变得烟消云散。

    “冷、光！”好端端的两个字被念得一刀两断，火药气息透过话筒炸开“现在时间刚过七点，你准备让我看早间新闻吗？”

    那段的女孩握着遥控器，眉头皱成紧紧一线“开电视，S娱乐频道，娱乐早知道这个节目，你听说过吧。”

    当然听过，S娱乐频道一向以娱乐和八卦着称，每天清晨就开始孜孜不倦地播出娱乐新闻，娱乐早知道虽然播出时间很早，却是全国大多数人上班前必看的节目，和早饭一起被消化。

    无论是某天王的隐私女友，还是新晋歌手的绯闻八卦，只有你想不到，没有它挖不到，其中一向以丑闻居多，一来是博人眼球赚个收视率，二来嘛，圈内人都知道，这完全就是花钱买命的地方。

    什么诈捐门、艳照门，只要你的对手有了把柄，就大可以放在S娱乐播出，所谓花钱买命，买的是对手职业生命，杀手杀人还需要工具，娱乐早知道却完全就是杀人不见血。

    “有我的丑闻？”风华蹙眉，自己一向行事低调，怎么可能会被捉到小辫子？

    “你打开看看就知道了。”

    听着对方十万火急的声音，风华也懒得责怪，打开电视，幸好现在不少电视机都可以联网，具有重播功能，回放到节目开端，一头褐色梨花头的女主播精神奕奕，脸上昂扬着浓浓八卦气息。

    “各位观众早上好，娱乐早知道又和大家见面了，下面是我们今天播出的内容。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    女主的副业准备开始出现咯~坚决不虐女主，亲们放心吧！~

 第五十四章 爆出丑闻

    “各位观众早上好，娱乐早知道又和大家见面了，下面是我们今天播出的内容。”

    画面开头，出现风华的几张图片，无论是在舞台上扮演林妹妹，还是扎着两个马尾的青春模样，都显得俏丽美貌，仪态万千。

    旁边的声音带着煽动“她是重拾国粹的清丽少女，她是俏丽可爱的邻家少女。”

    画面一转，变成风华在魅力之星海选时被登上报纸的照片，一身白色长裙的少女迎风落泪，转眼间又是《盖世豪侠》中一袭艳妆却躺在男主角怀中的睡美人照片。

    “她是万千瞩目的最美新人，她是盖世豪侠的绝世花魁。”

    旁白声音转为激动“她的人气无与伦比，虽然魅力之星全国总决赛还没有开始录制，她却已经在民间有了不少粉丝，我们记者废寝忘食，终于为大家揭开这位绝世佳人的真面目。”

    画面轮转，一个洋溢着笑容的少女从玛莎拉蒂走下，某个只露出背影的男人为她打开车门。

    另一幅画面在某高档翡翠店内，少女接过深邃的紫色玉镯，身旁男人掏出钱包。

    几幅图带有很明显的暗示性，一个被有钱人包养的金丝雀很快展现在众人面前。

    “没有错，如您看到的那样，经过调查，这位美女身边的男人正是丰茂集团董事长，陈t革，但事情的真相远远超乎我们想象。”

    主持人站在大屏幕前，面色红润地引导观众“一个初出茅庐的少女为何能赢得”最佳龙套“的称呼，又为何能一举成名在舞台大放异彩，甚至获得最美新人的名号，到底是谁在操纵这一切，我们不得而知。”

    大屏幕慢慢放大，风华和陈t革的照片被拉近，女孩巧笑嫣然的模样出现在观众面前。

    “据店内导购员介绍，这对紫色玉镯价值近千万，千金买一笑也不过如此，许多人因为华凤在魅力之星的表现，将她冠以女神称呼，不知现在看到女神的真面目，又有何感想？”

    主持人微微一笑“不但如此，为了了解真相，我们联系到了和华凤一起参加比赛的选手，请她来说说对华凤的印象。”

    姚娜娜的面孔出现在大屏幕内“各位观众朋友们大家好，我叫姚娜娜，是魅力之星S市初选的选手，和华凤曾同台竞技。”

    “娜娜你好。”主持人热情地打着招呼“根据一系列的追踪，发现风华本人似乎和舞台不太一样，不知作为近距离接触她的人，你有什么想说的呢？”

    姚娜娜目光中闪过一丝恶毒，却飞快地隐去，华凤，你也有落在我手里的这一天，女神变成情人，不知道你的那些粉丝会怎么想。

    “其实很多话不必说的那么清楚，华凤这个人我不太了解，不过据我观察，她随身带的小包都价值几十万，我想根本不是一个普通人能够承受的价格。”姚娜娜顿了顿“如果说到她的性格，我认为有些霸道，初赛第一轮时，她到达电视台时间比较晚，可是却抢走了我的化妆师，害得我最后只能自己上妆。”

    “真没想到她竟然是这样的人。”主持人配合地惊呼“谢谢娜娜。”

    “观众朋友再见。”姚娜娜朝着镜头挥手，露出最为美好的笑容。

    “根据我们收集到的资料，这里是华凤的住所。”主持人一点屏幕，风华租住的小屋出现在大屏幕内“这里是一处普通的住宅区，就如我们看到的那样，可以从这方面推测，华凤本人是没有能力买得起娜娜所说的名包，因此……”

    主持人喋喋不休地开口，将风华塑造成一个贪慕虚荣、性格霸道生活奢靡又被人包养的拜金女，简直是当今恶俗反面的典型教材。

    啪一声关掉电视机，风华脑海中隐隐有个想法，李欣然，这就是你的手段？想要靠着一系列丑闻打压她，利用某些小人坐实风华暴厉恣睢的形象，没看出来这个女人还是有点小聪明。

    百足之虫死而不僵，李家虽然面临破产困窘，但找人黑她却还是轻而易举，尤其她看出风华似乎在演艺圈发展，并不想借助陈家势力，李欣然所作所为就更加出格，魅力之星节目联合好几个频道一起发力，但不管闹出丑闻还是绯闻，对这个节目的收视率都是有益无害，就算那些骂名也只会落到风华一个人身上，所以也默许了这个丑闻的播出。

    “以为这样就能打倒我？”风华不怒反笑，在圈子里混了多少年，没吃过猪肉也见过猪跑，Lina处理公关危机手段一流，连带着风华也学会不少，娱乐早知道，她记住了！

    “妹妹，刀里火里一句话，哥哥为你上刀山下火海。”陈t革显得十分积极，一旁的男人却很不给面子地翻了个白眼。

    “我记得经纪公司那一块也是你手下的人吧，公关措施呢？竟然都让这样的事情被报道出来了，水平呢？连周围有人拍照都没发现，脸面呢？啧啧。”

    “陈t鑫，你就说风凉话吧，一天到晚那么多明星绯闻，我顾得过来嘛？何况风华又不是我们公司的艺人，就算下面的人看到绯闻也不会通知我啊。”

    “我还想说热乎的话，来得及吗？就算风华不是你公司的艺人，你总是董事长吧，这么大的事，啧啧，风华，你看看二哥混成这样子，上次赌石那个分成要不再重新分配下？”

    “闭嘴。”风华忍无可忍，两个人是不是在她这里找乐子呢，一大清早就来吵吵吵，心理年龄绝对看齐幼儿园小朋友。

    两位董事长总算收敛了点，风华微叹一口气，她又何尝不知道二人意思呢，插科打诨只是想减轻她的伤心罢了，如果是一个年轻女孩猛然遭受这样的打击，恐怕会一蹶不振，但绝对不是她风华。

    上一世在娱乐圈，怎样肮脏的手段没见过，她可不是养在温室里的野花，只不过Lina手段卓越，一般没给她表现的机会罢了。

    龚芳玲从楼梯旋旋而下，一张巧笑倩兮的脸颊让人不寒而栗，两位陈家男人深深知道，每当女王大人笑的这么灿烂时，就有人要倒霉了。

    “你说会不会弄死她们？还是把S娱乐直接收购？”

    “啧啧，那可不一定，忘了女王大人以前是干嘛的？混黑道的啊，况且这可是亲生女儿。”

    两个自小被认为是从垃圾桶捡来的男人，凑在一起窃窃私语，尤其着重亲生二字，龚芳玲对这个女儿可是宠得天上少有地下无双，现在S娱乐竟然敢触龙之逆鳞，这不是找死嘛。

    “宝贝，早上好。”龚芳玲坐在沙发上，笑靥如花不见丝毫愤怒。

    “早上好。”风华微微一怔，却从女王大人眸中发现熊熊火焰，不是怒火，反倒像……幸灾乐祸？

    “今天S娱乐的新闻看了吗？妈咪发现一些有趣的东西喔。”

    “看了。”风华搓了搓胳膊，上面一水的鸡皮疙瘩，都是被对面这个女人笑出来的。

    “那你看到网上一些新闻了吗？”

    “呃……还没有。”

    打了个响指，家中保姆从楼上抱着笔记本走下，龚芳玲一双丹凤眼微微挑起，笑得像一只狐狸。

    “妈咪帮你搜集了一些喔，可以看看。”

    这准备的也太充分了吧，风华心中暗暗吐槽，眼睛却忍不住朝着屏幕飘去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    风华“女王大人，咳咳，每次到你出场的时候人家就有点怕怕~”

    龚芳玲【挑眉】“宝贝，你还太嫩了”

    ――

 
 第五十五章 地下产业

    这准备的也太充分了吧，风华心中暗暗吐槽，眼睛却忍不住朝着屏幕飘去。

    印入眼帘的第一个帖子竟然是魅力之星贴吧，其上题目触目惊心。

    “论绿茶婊如何养成”

    “你们看了今早的S娱乐吗？亏我当初那么喜欢华凤，没想到她竟然是这样的人，真恶心，还没进娱乐圈就这么脏，果然是绿茶婊最佳代言人！”

    “楼主安息吧，看完新闻后讨厌华凤+1。”

    “+2。”

    “+3。”

    “+10086。”

    何为绿茶婊，这是网络上一个新兴词汇，泛指外貌清纯脱俗、总是长发飘飘；在大众前看来素面朝天，其实都化了裸妆，实质生活糜烂，思想拜金，在人前装出楚楚可怜，人畜无害、岁月静好却多病多灾、多情伤状，且善于心计，野心比谁都大，靠出卖肉体上位的妙龄少女。

    风华可自认为，和这个词没有一丁点的联系，按理出现这样的帖子，贴吧吧主应该及时清理，现在这样的情况明显可以看出，有人在暗中操纵风向。

    “还是我家冷女王好，华凤简直恶心透顶，以后只要看到由她一定换台。”

    “冷光也不一定多干净，娱乐圈就是这样呗。”

    “啧啧，还是有钱好，什么样的妞都能被泡。”

    “楼上真相了。”

    风华饶有趣味地继续看下去，虽然偶然会有一些“照片不一定代表真相”的说法，却很快被大众的唾沫星子淹没，只得狼狈逃窜，网络上一群人顶着道德的制高点，肆无忌惮地给她扣上小三，情人，拜金女的称呼，好像如果谁不讨厌风华，就是自身品质有问题一般。

    话说陈t革还没有女朋友吧，小三和情人又是从哪里出来的，如果一般出现这样的情况，顶多是“财”子佳人一段风流韵事，是谁让事态这么扩大，单单凭李家，恐怕还没有这么大的能量，何况这种喜欢通过舆论制裁对手的行事方式，Lina，是你的手笔吧。

    “宝贝看起来好像很淡定。”

    龚芳玲嘴角上扬，她一直观察着风华的表情，却发现女儿除了偶尔蹙眉外似乎没什么过激反应，脸不红心不跳，单单凭这股定力，就值得她这次做这样的决定。

    “人言可畏，说的不过是人言，最可怕的却是人心，只要解决有心之人，这流言蜚语自然就散了，娱乐圈一天到晚能发生多少事，只要没有人推波助澜，这件事想必也掀不起什么风浪。”

    “但显然，有人在幕后操纵。”龚芳玲身体前倾，没有丝毫皱纹的脸上带着妖冶笑容，彷如双十年华的俏皮少女，看的风华一阵恶寒，面前好像是一只永葆青春的千年老妖怪，这么大年龄还这么妩媚。

    “那就捉出幕后的人吧。”风华冷冷一笑，陈氏兄弟拍拍胸口，娘啊，这两个人现在的表情好像啊，果然是“亲生的”。

    “这个电话号码，你不妨打打看，不过事情能解决到什么程度，还是要靠你自己的手段。”龚芳玲写下一串数字，将纸条夹在食指与中指间交给风华，表情严肃目光认真，似是在完成一项交接。

    “放心，不会让妈咪失望的，保证完成任务。”接过纸条，风华合起放在口袋，四指并拢举在头顶，似是在敬礼。

    陈t革和陈t鑫愣在当场，总觉得这个气氛有些诡异，这张纸条就像是潘多拉的盒子，谁都不知道打开后会放出怎样的怪物。

    回到房中，风华长出一口气，从两位哥哥的目光中，她略微猜到这张纸条的价值，毕竟龚芳玲虽然将打拼下的龚氏一部分合并入陈家，但她真正的资产却远远不是这些表面上的，黑道女王这个称呼，可是很久没有人提起过了。

    有些紧张地拿出手机，在按下号码时风华有些颤抖，却不是因为惶恐，而是因为激动，按照她自己的手段，虽然有好几种可以解决当前局面的方法，但都不及龚芳玲提供的这一种畅快，简单而又暴力！

    电话接通，两端没有人开口，像是在比试耐心，偶有喘息从电话那段传来，对方显然也有些激动。

    “少主。”

    奇怪的称呼让风华一愣，这是怎么回事？

    “你是？”

    这样的对白显然有些奇怪，打电话的人不知道对方是谁，反倒那边能猜到风华的身份。

    “刺猬。”

    “什么？”隐约听到一个动物的名称，风华有些奇怪。

    “我是刺猬，不管是谁来招惹，都要做好被扎手准备的刺猬。”

    呃，竟然还有这样的解释，风华无语凝噎了。

    “我是。”

    “你是少主。”对方的声音斩钉截铁，似乎如果风华不承认她的身份，就要立刻挂断电话似的。

    “应该是。”女王大人的女儿，应该勉强算得上半个主人吧。

    “你是，我知道你，听过你的声音。”

    “什么时候？”风华有些疑惑，因为上辈子做明星需要躲狗仔队的原因，她大多数时候都非常敏锐，尤其是听力，可这个人的声音全然陌生，为何对方却听过她的声音呢？

    “我们有你的虹膜形状和指纹，也有你声音的波纹图。”对方的回答简明扼要。

    “……”虽然不明白为什么会有这么诡异的东西，但风华想到女王大人不足为外人道的种种手段，选择让大脑自动过滤这件事。

    “我想见你们。”

    “随时可以，我们等这一天已经很久了。”

    挂掉电话，那段的彪形大汉伸个懒腰，脸颊重新挂上吊儿郎当的笑意。

    “铁狼，你说她会不会来？”

    一旁擦拭枪械的男人目光专注没有抬头，嘴唇微微嗡动“会。”

    声音却有些怪异，似是刮着玻璃般的粗粝，若是仔细观察则会发现，男子喉咙处有一道火焰般的伤口，整个下巴形状都变得扭曲。

    “为什么？”刺猬摸了摸短到扎手的头发，另一只手灵活地把玩着一个柳叶型小刀。

    “因为是她的女儿。”

    她的女儿四个字就代表了一切，既然女王大人敢把这个号码告诉她，就能看出她对少主的信心，暗夜还能够重出江湖，真是久违的日子啊，想到过去那喋血岁月，刺猬用小刀刮着下巴，面颊带着几丝惬意。

    “不如打个赌？”

    铁狼擦枪的手突兀停止，顿了顿才开口“好。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    看到评论区一片加更呼喊，小熊决定周三加更一章~钦此，当然如果收藏能到4500，小熊也可以多更喔~一切都拜托大家了！

 第五十六章 胆量证明

    她的女儿四个字就代表了一切，既然女王大人敢把这个号码告诉她，就能看出她对少主的信心，暗夜还能够重出江湖，真是久违的日子啊，想到过去那喋血岁月，刺猬用小刀刮着下巴，面颊带着几丝惬意。

    “不如打个赌？”

    铁狼擦枪的手突兀停止，顿了顿才开口“好。”

    寻着地址，风华来到一个网吧内，乌烟瘴气的环境有些呛人，手中掐着烟留着杀马特发型的小混混比比皆是，一道烟雾喷来，风华忍不住捏了鼻子，这不会就是女王大人的秘密基地吧，也有点太不入流了。

    “上网刷卡呗，愣着干嘛？”叼着烟的网管伸出手“身份证拿来。”

    “我还没满十八岁。”风华咳嗽一声，扇了扇鼻子前的烟雾。

    “没满十八岁干嘛来了。”男子翻了个白眼“这样吧，五块钱一小时不还价，过会有人来查，你就说是我表妹行不？”

    看了看对方满脸的雀斑，风华实在无法接受变成对方表妹的现实，就算自己同意两位哥哥也不会同意吧。

    “我不是来上网的，我来找人。”

    男人不乐意了“这么多人，你找谁？自己慢慢去看呗，在这耽误我生意嘛。”

    虽然对方是个大美女，但男人显然属于不受美色诱惑的，竟然言之凿凿耽误了他的生意，惹得风华哭笑不得，再次怀疑，这难道就是家中那位女王的地下产业？

    “我找刺猬。”风华生硬刻意压低。

    男人忽然脸色一变，生生掐灭口中还剩大半截的烟，朝着地上吐了口唾沫。

    “你找刺猬？我们这可都是人类，没你说的动物。”

    男子说话时不但语气，就连周身气质也忽然变得狂躁嗜血，风华却神色坦然，从包中拿出一盒烟，抽出其中三根摆在吧台，微微折断中间一根，再次重复。

    “我要见刺猬，没有尾巴的刺猬。”

    男子眼中的怀疑如雨过天晴般散去，隐隐间竟然泛起一层水雾，眨眨眼却又隐去不见，快的像是错觉。

    “跟我来。”男人起身带着风华来到后门，拉开一层铁丝网“顺着这道门朝里走，第三个屋子床底下有个暗门，一按就开。”

    风华点点头，轻声道谢，男人的声音却忽然从身后传来。

    “你是她的女儿？”

    “是。”

    “那你知道为什么让你摆三根烟，掐掉中间一根吗？”

    在这具身体的记忆中，风华从不曾记得龚芳玲说过关于她以前的事，虽然知晓黑道女王这个名号，但她从来没有真正探究过这个词所代表的的意义，她曾见过女王大人抽烟，脸上是极尽惆怅的表情，烟灭了，却又回复平日的巧笑嫣然，而父亲却没有开口责怪过，只是默默泡上一杯茶放在旁边，没有打扰。

    风华回头，正对上男人通红的双眼，像是再也抑制不住的感情涌上脸颊，似笑非笑更像是哭泣，她不知道这样看似混混的男人为何会爆发出这样激烈的感情，胸腔起伏好像要把身体中所有空气都挤走。

    “因为中间那个人，扔下这么多兄弟嫁人了，我们都等着她回来，等了二十余年，却只等到她的女儿。”

    轻叹一口气，风华转过身，一字一顿地开口。

    “以后这三根烟，可以一起点了。”

    后门之后是一片胡同小院，看起来和普通的院子并没有什么区别，第三间屋子旁边长了棵大叔，枝叶繁茂露出半边须根，风华走近屋中，房间很干净，装潢虽然简单却并不破旧。

    床下留着半米缝隙，看起来是随意用铁架子搭起，只简简单单地铺着军绿色褥子，用手指在地面摸索，果然触碰到一块暗格，风华微微一顿，沿着缝隙暗下，地面开始缓缓凹陷。

    一个楼梯展现在眼前，风华钻到床下，按着楼梯口慢慢走下，还未来得及观察周围，砰一声，暗门自动合上。

    楼梯并不算长，只有十数阶，走下后直面着空荡荡的屋子，并无一人存在，屋内亮着两根蜡烛，显得昏暗晦涩，模糊不清。

    “请问……”

    话还未出口，一抹亮色自眼前划过，柳叶型小刀顺着发边滑过，却不曾斩下一丝一毫秀发。

    “哒哒哒。”

    子弹壳击打着地面的声音在脚下响起，风华一震，脚面甚至能感觉到点点火花，弹壳四散，房间回荡着余音。

    从开始到最后，风华稳稳站在原地，一丝一毫都不曾挪动，屋顶吊灯啪一声点亮，整个屋子变得灯火通明，两个魁梧的男人从暗处走出，一个手中拿着刀子，寸余短发下是一张带着懒散笑意的脸颊，另一人脖间有一道狰狞伤疤，头发微微有些长，刚好可以盖住眉毛，右手微微一晃，枪械似是变魔术般刷一声解体，变成零件散落地面。

    “我赢了。”玩枪的男人淡淡开口，声音干涩嘶哑，让人有捂耳冲动。

    “给你。”短发男子丢过去一张银行卡，一抹金色在灯光下闪着亮光。

    “你们……”风华有些无语，这两个人能不能考虑一下客人的感受，这样的迎接方式有些不礼貌吧。

    “我叫刺猬，和你通过电话。”手指灵活地转一圈，刀子立刻隐身不见，短发男子微微一笑伸出手掌，风华轻轻握住，一触即回，谁知道这把刀子又什么时候会被变出来，还是小心为上。

    “我叫铁狼。”喉咙有疤的男人淡淡开口“你很不错，不愧是她的女儿。”

    “我们已经很久没有见到这样有胆色的女人了，难道你不害怕？”刺猬微微挑眉，一张过了中年的脸却依然可以称得上帅气阳光。

    他们两人眼睛很毒，自然看的出来女孩是真心不怕，甚至连身子都没有打颤，但从走路姿态可以看出，她绝对没有受过什么正统训练，到底是什么给了她这样的胆量？

    风华浅笑，一双眼睛明媚动人“你们并无伤我之心，有什么好怕。”

    姐的耳朵难道是白长的吗？风华的听力绝不是一般人所能达到的程度，甚至连刀子在空气中划过的声音和子弹击打声都能既准确地判断距离，她的身体在大脑还未反应过来的时候，就已绝对地服从了听力。

    “恭喜你。”刺猬再次伸手“够资格当我们的少主。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    小熊的笔记本出问题了，所以今天拿去送修，我是久违的存稿箱君~十分钟后俺会再吐出一章~

    ――

    

    喜欢末世文的亲亲可以去看看~

 第五十七章 开始反击（二更求收）

    风华随着二人，来到一处装潢华丽的别墅中，两人用放在胸口的钥匙共同打开保险箱，让就不见天日的某些资料，再次曝光在阳光下。

    翻看着一张张资料，风华或许曾经想过女王大人创下一笔不菲的财富，但从未想到这笔财富的价值竟然这么庞大，甚至抵得上整个陈家。

    到底是什么能让她正在人生巅峰时毅然决然地抛下这份基业，义无反顾地嫁给陈沂冉为妻，留下这些对她忠心耿耿的兄弟，以至于二十年的现在，他们竟然能凭着她一句话，重新拥立她为少主。

    “这些就是我们所能掌握的产业，在最近一周内都会转移到少主名下。”刺猬懒散地坐在沙发上，一双粗壮有力的大腿压上茶几，却掩饰不了骨子里的军人气息。

    “那这些人呢？”风华指着手边照片册，其下详细备注着照片主人的生平经历。

    “乔可，女，二十三岁，正在攻读米国哈佛大学心理学博士学位，风部成员。”

    “玉枯，男，十八岁，潜伏于意大利黑手党，雷部成员。”

    随便翻翻，无论哪个都不是普通人，风华有些胆寒，这不会就是母上大人手下的济济人才吧。

    “这些是根据女王大人指令，暗夜自建成之日起断恶修善，收养不少无父无母的孤儿，并在某些孤僻村庄修建学校，这些人都是暗夜收养的孩子。”

    风华面有薄怒“所以收养他们，是为了扩充人手培养忠心耿耿的手下？”

    刺猬放下双腿，面颊倏尔闪过一丝笑意“如果我说是呢？”

    “那就解散，我宁可不要暗夜，也不能让这些本就身世凄惨的人成为刽子手。”

    男人瞅了眼一旁沉默不语的铁狼，嘴角笑意慢慢扩散，胸腔颤抖哈哈大笑“瞧瞧，这和当初女王大人是不是一模一样，要不怎么说是她的女儿呢。”

    “这些都是无家可归，自愿留在暗夜的人。”刺猬挠挠头“对了，有份礼物送给你。”

    风华微微松一口气，放下手中照片“无论如何，这些资产，还有人，都不用交给我，妈咪信任你们，我也一样，至于礼物，如果太贵重的话，我恐怕也不能收。”

    “看见以后再决定吧。”刺猬从胸腔掏出一支勺子，在嘴唇下呜呜吹响，声音很低，似是大提琴的叹息。

    当当，敲门声很沉稳，短促两声过后，一个女孩推门而入。

    一双灵动的眼睛加上笔挺的鼻子，女孩显得十分秀气，一头长发被梳在脑后，光洁的额头显得很知性，一身黑色衬衣陪着深色牛仔裤，简单的打扮却掩不住女孩自身的独特气质。

    “她叫莲风，你以后的经纪人。”刺猬抬手介绍“兼职保镖。”

    “保镖？”风华忍不住咋舌，这个女孩的胳膊和腿都十分修长纤细，好似稍稍用力都能咔吧拧断，让这样一个人来当保镖，风华实在有些于心不忍。

    “熟练应用各种枪械，精通计算机，学过六国语言，听说读写都还算凑合，拳脚方面稍微弱一点。”女孩自我介绍，笑着露出白色贝齿“赤手空拳的情况下可以制服五个一百二十公斤以内的男人。”

    风华努力合上嘴巴，恍惚如坠梦中，上前捏了捏莲风的胳膊，再捏，完全看不出来，这都怎么培养的？

    “那啥，我妈以前不会也，这么厉害吧。”风华咳嗽一声，有些艰难地开口。

    “当然不会。”难得开口的铁狼不眨眼地看着风华“女王厉害多了。”

    我去，以后绝对不能违逆女王大人的圣旨，这是风华唯一领悟的东西，这个世界也太玄幻了吧，怪不得无论如何，两位哥哥都一副马首是瞻的模样，这肯定小时候吃过亏！

    在风华脑门子疑问时，房间门却被一个白色蠕动的“物体”慢慢顶开，虽然四肢短小，却跑的挺快，一双微微垂下的耳朵搭在胖乎乎的脸上，露出一双水晶似的大眼。

    “呜呜。”

    风华忽然转身“哪里的声音，你们听见没？”

    房间剩余三人目光胶着，露出几丝笑意，刺猬摸着下巴刚刚顶出的青色胡茬，这个少主的听力好像还不错。

    “呜。”风华目光还未落地，一个球状物体猛然从毛毯跃起，呼的一声飞了上来，好巧不巧地落在风华脸颊。

    脸蛋被毛绒绒的温热触感覆盖，风华忍不住鼻腔发痒，身体不由自主地后仰。

    “阿切！”

    “嗷！”一声惨叫，覆在风华脸颊的东西猛然跳回地毯，仰着肚子撒泼，脸上露出人性化的嫌弃。

    “这，这是谁的狗？”风华揉了揉鼻子，十分不可思议地指着地上开始打滚的毛球。

    “咳。”莲风强忍住笑意，用手指提溜起白色小狗的后背“这个也是专门为你准备的，作为暗夜少主，日后很有可能被敌人用各种手段暗算，饼干嗅觉很灵敏，可以发现火药、毒品等味道。”

    “这只狗，叫饼干。”风华咬着下唇，电视上看到的缉毒犬，明明都是很大、很凶猛的那种狗，怎么地上这只这么，可爱？

    还在撒泼打滚的饼干忽然停止，似乎敏锐地发现自己被嫌弃了，猛地直起身，用靠后的两只短腿站立，前两只腿并在一起连连鞠躬，竟然是学人类拱手的礼节。

    “这，你们谁教的？”忍不住捂着眼睛不忍心再看下去，这明显就是一只讨喜的宠物犬，风华实在不想将它和想象中的威猛大犬联系起来。

    “呃。”摸摸鼻子，刺猬脸上罕见地露出一丝尴尬“饼干只是比较喜欢模仿人类的动作，其实还是很厉害的。”

    “是……吗？”面对着一脸讨好表情的白色短腿小狗，风华表示很怀疑。

    “那个，我们回归正题。”刺猬面色一正“关于娱乐早知道爆出的新闻，你有什么意见？”

    风华露出戏谑笑容“这件事还没有和你们说，难道平常你们也会看八卦新闻？”

    “八卦新闻？”刺猬和铁狼相视一笑，变戏法似的从身上掏出一个档案袋，速度快到风华甚至没有看清，这东西是从哪里丢出来的。

    打开档案袋，其上一张张都是风华的资料，看时间应该是自己儿时遭受绑架后，想到原来身边有这样一群人曾注视着自己，风华心中有些难明意味“那当时我自杀的事，你们也知道？”

    刺猬面露愧色“因为我们只是保证你出行安全，没有资格窥探你的日常生活，随意并未及时阻止，少主，这是我们的疏忽。”

    如果及时阻止，世界上恐怕就没有我这个人了吧。

    “没关系，我又没出什么事。”风华沉下心神，忽然想起一件事“既然你们调查过新闻的事，那可以找出幕后黑手吗？”

    刺猬点点头“这件事主要有三方参与，李欣然、姚娜娜和金色年华经纪公司，前两个人是爆料人，金色年华是主谋者。”

    “金色年华。”风华唇畔含笑，眼中透着点点冷意“果然是Lina的手段吧，不为所用的人才不如尽早毁灭。”

    “不错，她本来的下手对象应该是冷光和你两个人，但她却不敢动冷家，少主的身份因为一直被保护地很好，她并没有查到，以为不过是平常家庭，所以最后攻击目标只有你一个人。”

    “好戏总是要最后开场才好玩。”拍拍身上并不存在的灰尘，风华精神抖擞地站起身“我们先从姚娜娜和李家开始吧。”

    刺猬抬起手掌，一抹反光在指尖忽现，微微勾起舌尖舔了舔柳叶小刀，男人浅笑着开口“好不容易重出江湖，竟然为这样的对象出手，真是没意思透顶。”

    “好玩的事不过现在才开始。”风华含着冷笑，一双明眸闪烁着刻骨嘲讽，人不犯我我不犯人，当初事还没算完，这才叫天堂有路你不走，地狱无门，你偏从窗户闯进来。

    一旁默默跟随的铁狼放在身侧的手掌寸寸收紧，这样的笑容，曾经在她的脸上也有过。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    存稿箱君表示任务完成~

    对了，莲风和饼干两位龙套也终于出场咯~【话说这几乎都是一个月以前的事了咳咳】足以见证小熊丰厚的存稿……

 第五十八章 涕泗横流

    姚娜娜最近很得意，非常得意，自从在娱乐早知道露过脸后，不但毁了那个女人的形象，更是有了名气，最近某三线品牌正在和自己接洽一个广告，甚至金色年华的王牌经纪人都向自己伸出橄榄枝。

    生活真是多么美好芬芳，哼着歌从床上爬起，窗外已太阳已渐渐落下，微微捏着有些酸软的腰肢，姚娜娜得意地从枕头下拿出钱包亲一口，扭着屁股钻进洗浴间，金色年华的潜规则几乎是摆在明面上的，她昨晚只不过陪人睡了一觉，就能拿五位数的金额，啧啧，她从不知道，钱竟然能这么好赚。

    只是想到新闻中爆料的消息，那个贱人竟然一对手镯就近乎千万，姚娜娜心底又泛起阵阵酸水，凭什么，不就是脸蛋长得好一点，总有一天她要穿金戴银，把这个曾经的对手踩到脚底，一直踩到泥土里。

    想到这里，姚娜娜的脸蛋微微有些扭曲，镜子中的自己也面目狰狞，摇摇头甩去那些纷乱思维，镜中忽然一闪而过某个黑色物体，姚娜娜大吃一惊，还未来得及转身，就看到那物体微微一抖，寒光四溢，后颈泛着刺骨疼痛，姚娜娜踉跄倒下，脑袋砰一声砸到洗手池内，人事不省。

    一盆冷水当头浇下，姚娜娜眼前微微有些恍惚，重影阵阵，半响才看轻面前坐着一个巧笑倩兮的女子，穿着一身淡粉长裙，一颗圆润珍珠在锁骨雀跃，一根丝带在腰肢处微微牵着，更显得女孩身材蛮腰，腰似杨柳。

    “华凤。”姚娜娜咬牙切齿一字一顿开口，猛然想要站起，四肢却传来一股酸痛，低头一看才发现手指粗细的麻绳在周身缠绕着，整个人粽子般被绑在椅上，只要身体一动，身后绑在一起的椅子便劈头盖脸砸下，额角不知什么时候已经鼓起一个包，沉沉地带着痛楚，虽然没有用手去碰，但却在蹭到椅背时被清晰突显。

    “你想干什么，这是犯法的！”姚娜娜气的肝火上热，却偏偏还要佯装冷静，她不知道这个女人怎么样进入她家的，也不知道她身后的两男一女究竟是谁，只能色厉内荏地大声喊叫，期望能引来邻居。

    “犯法。”风华扑哧一笑，末尾的轻音如同春雨柳梢，带着一抹俏意，看得姚娜娜双眼几乎喷火，她恨，她恨这个女人为何如此耀眼，更恨她为何在新闻播出后恍如平常。

    收敛笑容，风华眸光璀璨，跳跃着令人胆寒的冷意“造谣也算犯法，可没有人来惩罚你，所以我只好亲自动手。”风华从沙发站起，悠悠地朝着姚娜娜走去，步履缓慢，好似在花园散步。

    “滚开，别过来，快点走。”姚娜娜忍不住朝后缩着，不顾椅子碰到脑袋的痛楚，在她眼中这个女人如同鬼魅，她开始后悔，到底为什么要沾惹这个人“求你了，放过我，不要再靠近了。”

    听着一声比一声软的求饶，风华眸中没有丝毫怜悯，她给过这个人很多次机会，但显然，这个女人不懂得珍惜两个字。

    农夫与蛇中的农夫就是因为善良被蛇咬死，那风华自然要做一个捕蛇者，吃蛇肉扒蛇皮，打蛇七寸一次就让她怕个够，怕到狠，甚至让她见到自己就发抖。

    退无可退，姚娜娜身后的椅子碰到冰冷墙壁，她还在尽力往内里缩，风华在她身前一步停下，手中的柳叶小刀是从刺猬手中接过的，闪着微微寒光，带着令人心悸的锋利。

    “你想干什么，我如果出事，警察不会放过你的。”姚娜娜浑身颤抖，连头都不敢再抬起，这个女人周身的寒冷气质让她如坠冰窖，只能死撑着放狠话，心里却畏惧到了极点。

    “少主，我有很多种方式可以让这个女人神不知鬼不觉地死去，绝对不会牵扯到您。”莲风微微倾身，声音却不高不低，刚好能被姚娜娜听见。

    “啊，不要，求求你不要。”姚娜娜挣扎着跪下，一下下地叩着头，她此刻已丝毫不怀疑对方的手段，能悄无声息地潜入自家住所，闹到现在都没人敢进来询问，尤其是对方口中少主的称呼，都让她万分后悔，只不过是一点小事，为什么要招惹对方，风华手中的小刀变换角度折射着光线，姚娜娜根本不敢再嘴硬。

    “知道错了？”风华用刀背挑起姚娜娜脸颊，对方的眼泪鼻涕早已让整个脸面目全非。

    “知道了，我再也不敢了。”姚娜娜动也敢动，生怕一不小心那刀尖就划破脸上的皮肤。

    温柔地笑着，风华用小刀在女孩脸颊摩擦，似乎在勾勒她的形状，一股腥臊味在屋中升起，莲风眼尖地看到姚娜娜濡湿的下身，不禁眉头一皱。

    “少主，交给我吧，别脏了你的手。”

    风华缓缓摇头，转身将小刀递还给刺猬，口中柔声询问“事情都办妥了？”

    刺猬放下手机“全部准备好，明天一早就可以发了。”

    “那些记者呢？”

    “放心，自然有他们的去处。”刺猬眉头一挑，似笑非笑，自有一股狞邪的土匪气质，风华点点头，转身看向姚娜娜。

    “今天这件事，就当什么都没发生，明天会有人来找你，按照他们说的去做，否则。”

    话直说了半截，余下的自然有人接上，姚娜娜连连点头，一头乱发早已被汗水打湿“我知道，什么都听您的，我再也不敢和你作对了。”

    “呜呜。”一只小狗不知从哪里出现，猛地跳上风华肩头，用细长手指轻轻抚摸着白色卷毛，风华笑的一脸从容“和我作对倒是无妨，关键还是看你自己，我能来第一次就有第二次，不过下一次，就不一定有这么好运了。”

    姚娜娜涕泪四流，哪里还敢多说什么，风华忍不住蹙眉，做一件事自然要考虑后果，面对这样没有骨气的对手，好好的报复行动变得索然无味。

    “刺猬，给她松绑吧。”

    男子挠了挠头，有些不情愿地看着已然失禁的女人，全身臭烘烘，让人连走到身前都不愿意，还要去松绑？

    转了转眼珠，刺猬手中小刀流转，朝着对面女人射去，姚娜娜失声尖叫，吓得昏厥过去，柳叶刀擦着胳膊钉在墙上，堪堪刺断麻绳。

    “去，饼干，把它叼回来。”

    “呜呜。”小肉团不情不愿地呜咽，人家也是一只爱干净的狗嘛，却在对上男人似笑非笑的眼后败退，只能委屈地朝前跑去，短短四肢很快到了姚娜娜身前，饼干刻意绕了个圈子，才从墙面咬下小刀，又巴巴地递了过来。

    “走吧。”深深地看一眼昏过去的女人，风华摇摇头，带着众人离去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    女主出现倒计时3~

 第五十九章 李氏倒闭

    翌日清晨，一丛丛阳光将整个城市点亮，家中早起的妻子在厨房带着围裙忙碌，淘气的小孩还在为早起闹着脾气，不少家庭打开电视机，调到S娱乐频道，聚精会神地准备观看娱乐早知道，昨天魅力之星人气选手的丑闻刚让他们陷入兴奋中，不知今日又会出现怎样的八卦新闻。

    “各位观众大家好，下面我们要宣布一则道歉通知。”还是昨天的主持人，今日却显得脸色灰暗，就连厚厚一层粉底也遮不掉浓重黑眼圈，电视机前的人们讶异了，娱乐早知道一向喜欢播出各类真真假假的八卦新闻，却鲜少有道歉的情况，到底是那一则新闻，竟然能让它放下架子，低头认错。

    很快就有脑筋活络的人想到昨日，莫非是为那个女孩？但怎么想也应该不会，不是说她背景普通嘛？虽然有可能是陈t革的情人，但那种有钱有势的人，会为一个玩物般的女人出头吗？

    怀着疑惑的心情，众人接着看下去，一名记者畏畏缩缩低着头在大屏幕道歉。

    “实在很抱歉，为了播出有看点的新闻，我让一些技术人员合成了华凤小姐和陈t革先生的照片，但没想到播出后竟然造成这么恶劣的影响，也对华凤小姐的名誉造成一定损害，为了赎罪，我愿意澄清事实，并对华凤小姐作出一定补偿。”

    主持人的声音重新响起“昨日有知情人为我们提供了这样一份视频，足以证明华凤清白。”

    视频来自于魅力之星后台，甚至连声音都清晰可见，姚娜娜如何与化妆师争吵，最后自食恶果，第二轮比赛又如何手藏刀片，趁众人没有注意时偷偷划破服装，都清晰可见。

    联想到昨天她信誓旦旦的说词，观众忍不住在心中暗骂，真是恶心，现在的女孩，怎么小小年纪就有这样的心机，别人不和她计较就算了，竟然还敢倒打一耙，真是人心不古

    屏幕再闪，姚娜娜顶着一头厚厚刘海出现在镜头中，虽然面色憔悴，但因为有刘海遮挡，倒也看不出额头的肿块。

    “实在很抱歉做出这样的事，我因为嫉妒心说出了昨天那样伤害华凤名誉的话语，在此我真诚地对华凤表示歉意，希望她能够原谅我，实在对不起。”

    姚娜娜深深鞠躬，认错态度倒是拿出十分，可惜电视机前的人对她显然没什么好印象。

    “因为我们的不实报道，给华凤小姐造成很大困扰，在此我们说一声抱歉，此次不实报道严重损害了媒体的公信力，教训深刻。我们将以此为戒，对存在问题进行认真整改，进一步加强记者和编导管理，严格要求采编人员在工作中尊重事实，遵守法律，遵循新闻工作者的职业道德和行为规范。特此向社会各界致以深深的歉意。”

    这一场逆转可以称得上今年最为劲爆的新闻，网上铺天盖地的翻案声不绝于耳，这件事的热度反倒比之前更胜一筹，许多不知道华凤的人通过网络转载和媒体报道都重新认识了这个风姿绝佳的女孩，昨天在网上骂人骂的最凶的那一群都被狠狠打了一巴掌。

    贴吧、围脖、论坛，如果没有这件事的讨论只能说明你OUT了，风华点开新闻，这次以后众人说话倒是小心翼翼，不敢再造次，昨日被黑出翔的她又重新被奉为女神。

    娱乐圈起起伏伏，风华早就看淡不少，她的目光不仅于此，而是在李家和某个无良经纪公司。

    除了这件事以外，还有一个名为《有图有真相，李氏珠宝造假成风》的帖子引起众人热议。

    发帖人自称是李氏珠宝的资深员工，其中解密李氏内部洗金骗金、以次充好、以有机玻璃代替翡翠等一系列欺骗消费者行为，文如题目，果然是有图有真相，照片中正是李氏珠宝在全国的分店，连时间地点都能爆出，令人无法怀疑其真实性，甚至神通广大拍了几张李氏内部账本，内里条框分明，揭露了李氏珠宝偷税漏税等一系列事件。

    一时间无良厂家、珠宝行业败类的名头朝着李氏珠宝倒扣而去，甚至就连工商局和税务局也正是宣布彻查此案，先不说这件事是不是真的，单单消费者质疑就够他们喝一壶。

    新的消费者不敢进门，曾经的消费者嚷嚷着赔钱，李氏珠宝前有虎狼后有追兵，实在走的举步维艰，冷氏集团早在几天前就宣布解除婚姻，陈氏集团又一味穷追猛打，作为李氏总裁，李擎头发都要变白了，这到底招谁惹谁了。

    “爸爸，你是不是把我卡里的钱冻结了呀，人家今天买个包包都买不了。”李欣然标志性的娇声从门口传来，迎接她的却是李擎满腔怒火。

    “买买买，就知道花钱！你知不知道现在公司成什么样子了？冷君毅为什么会和你解除婚约，陈家又为什么会对我们穷追猛打，都是因为你！”

    黑色文件夹猛然劈来，李欣然还没来得及伸手阻挡，脸颊就已被尖锐棱角划破，留下一道血痕，眼中忍不住留下泪水，但平日里百试百灵的招数现在却没有丝毫用处。

    “哭，有什么好哭！”李擎勃然大怒“还有脸哭，你自己做了什么事，我们李家企业就要败在你手里了。”想到平日里对女儿的百般纵容，最终养成她这样任性的习惯，李擎只觉得悔不当初。

    “你、你自己没本事，有什么脸说我。”缓缓擦掉泪水，浓重眼影在脸颊打下一片银灰，配合着唇角花开的桃色口红，显得滑稽万分。

    “你说什么，再说一遍？”李擎颤巍巍地指着女儿，没想到平日里对自己百依百顺的乖女儿竟然会说出这样的话。

    “说就说，臭老头，还不是你自己没本事，有什么脸怪我！”

    蹬蹬，踩着高跟鞋的李欣然从办公室内走出，眼底是一片决然的狠毒，就算没有李家，她李欣然依旧年轻漂亮，有的是方法帮自己报仇，陈风华，你就洗干净脖子等死吧。

    李氏公司不远处，一辆银灰色轿车停在车位，内里两人似笑非笑地看着走出的李欣然，刺猬放下望远镜，吹一声口哨。

    “啧啧，你说要不要现在动手？这个女人看起来还挺狠。”

    看着五官扭曲的李欣然，铁狼微微摇头，声音粗哑“少主说过，放长线钓大鱼，何必急在一时？”

    这倒也是，勾起唇角，刺猬重新发动轿车，掏出怀中电话“第一步计划已经完成，撤销对李氏公司的监视。”

    “明白。”

    听着耳机内简略的回答，车辆绝尘而去。

    在几人筹备安排下，S市平静的外表下已是波涛汹涌，谁也没有想到，这一切的源头竟然是一个小小的绯闻，S市珠宝巨头之一的李氏宣布倒闭，S娱乐一大批记者陆续辞职，娱乐早知道因为这桩丑闻，公信力下降不少，以至于被番茄台同类型节目，娱乐天天看超越，一蹶不振收视率大跌。

    或许是太久没有感受外界险恶，刺猬竟然忘了，有时候女人的心肠永远比男人想象的更狠，更毒。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    小熊今天就要入V啦，多更新两章送给各位亲，别忘了看小熊的入V公告，咳咳，小熊很少这么煽情的说~感谢亲亲们的礼物，小熊已经徜徉在花海中无法自拔了。

    老规矩，十分钟后再来一章，万更V文大概在十二点半发出，小熊今天更新了大概一万五千多字喔，都被自己吓到了有木有~

 第六十章 修罗女子（二更）

    媚眼如丝红唇开合，李欣然喘着气看着在她身上起伏的男人，眼中闪过一丝恶心。

    “彪哥，轻一点嘛。”女人吐气如兰，对方反倒更兴奋地大力挺腰，肚子上鼓囊囊的肉啪啪作响地打在女人腰肢。

    “宝贝，爽不爽啊？”

    “爽，彪哥真棒。”李欣然咬着嘴唇，锐利指甲几乎要撕烂床单，都怪陈风华，如果不是这个女人，她怎么会落到这个下场，委身于以前看不起的小混混，对方胸口的刺青和肚子上的肥肉，都让她恶心地快要吐了。

    “彪哥，之前答应我的事情怎么样了？”在女子锐利带着研究的眼眸中，男人眉头紧皱，胡乱动了两下后悻悻退出。

    “急什么嘛，她可是陈家的女儿，如果被知道了……”

    听到男人话语中的反悔，李欣然猛地直起身，被单顺着躯体慢慢滑落，不着寸缕却没有丝毫羞耻感。

    “一个小丫头，毁尸灭迹谁能知道，彪哥，人家可把身子都给你了，如果你帮我办成这件事，我的那笔嫁妆。”李欣然染着丹蔻的手指顺着男人脊椎寸寸滑落，被称作彪哥的男人心中一阵瘙痒，一翻身重新把女人压倒在床上。

    “好你个磨人的小妖精，我都听你的还不行嘛。”闭着眼承受男人肆虐，李欣然掩住心底恣意丛生的狠毒。

    嫁妆，呵呵，李家现在已是金玉其外败絮其中，哪里还有钱给她嫁妆，只要这些人办完事，她自然会通知陈家，这些市井之徒大多没脑子，用身体和李家小姐的名头为饵，她就不信这些人能不上钩。

    风华还不知道危机已慢慢靠近，解决完丑闻危机，重新恢复名誉，甚至隐隐地逢凶化吉，名气更上一层楼。

    为了庆祝，冷光非要拉着她去喝酒，以前她怎么不知道这个女人竟然是个小酒鬼。

    拗不过对方，两人开车来到一家还算正经的酒吧，据说是冷家的产业，安全也算是有保障。

    “冷小姐，好久没来了。”英俊的酒保递来血色盎然的酒杯，冷光二话不说一口干了，颇有女中豪杰的风范。

    “一杯饮料，谢谢。”退回同样的酒水，风华淡淡开口，周围喧嚣的气氛让她有些不太适应，甚至于勾起某些不好的回忆，前世的她最讨厌这种场所，充满着不为人知的苟且交易。

    “你呀，我都怀疑还是不是我们这个年代的人了。”冷光飞来一个不屑眼神，周围男人的目光不由自主地集中在两个尤物身上。

    啧啧，这样的长相和身材，舞池内浓妆艳抹的女人完全被比成一堆庸脂俗粉。

    一个挂着狞邪笑容的男人迈步走去，手肘一僵，忽然被身旁人拉住。

    服务生打扮的男人笑容可掬“客人，不好意思，这是我们冷家的大小姐。”

    听到那人的话语，男人只能愤恨地瞪一眼，慢慢落回座位，服务生点点头，转身离去。

    几人却没注意到，在距离他们不远处，一群胸口有纹身刺青的剽悍男人正在观察着吧台的两位美女，不时交头接耳窃窃私语。

    “妈的，没想到她们竟然到冷家的酒吧来了。”彪哥用酒单挡住脸颊，眼神传递着暴虐信息“叫李欣然过来，她不是冷家少爷的未婚妻嘛。”

    旁边准备打电话的狗腿小弟半弯着身子点头“老大，冷家已经宣布解除婚约了。”

    “奶奶的，那现在我们怎么靠近？”彪哥火大地拿起酒杯，一口闷到肚子里，不过还好，看样子就两个小丫头出来，没有什么保镖之类的人物。

    盯着吧台两个欢声笑语的漂亮妹子，彪哥只觉得下腹一阵火热，尤其是那个叫风华的，偶尔不经意间透出的娇媚简直像有一根刺在心头划过，偏偏瘙不到痒。

    怪不得冷家那个人会选择风华，要是他也肯定不要那个小婊子，风华喝着粉色饮料，眉头微蹙，只觉得似乎有什么东西在窥视着自己，感觉很……恶心，自从重生后，她的感官似乎更敏感了点，难道是错觉吗？但放眼看去，一片昏暗，很难发现什么异常。

    不过，自己的特长并不在视觉啊，风华屏息凝神，耳朵微动。

    “今天不管怎么样，都要把这两个小妞弄到手。”下身不自觉有了反应，彪哥饿狼一般地看向风华，那种小兔子般警觉可爱的模样，实在太想让人把她压在身底。

    一旁的小个子转了转眼珠，忽然压低声音“大哥，不如我们这样……”

    彪哥阴沉的脸慢慢放晴，拍了拍小个子肩膀“行啊，有你的，这次事情要是成功了，南街那条场子就给你看了。”

    小个子激动地差点跪下“谢谢大哥，全靠大哥栽培。”

    几人低头商定计划，风华唇角忽然绽出一抹笑容。

    “怎么了你，中邪啦？”冷光用手晃一晃，有些奇怪地看着风华的表情。

    推开冷光的手，风华手指交错，寸寸拉开，发出翠竹般的响声“没什么，可以看一场好戏罢了。”

    自从上一次潜入姚娜娜家中，做出那些事后，她的心开始不由自主地堕入黑暗，鲜血的颜色混合着那些人惊恐的表情，挺有趣呢，啧，这就是做坏事的魅力吧，自己还真是堕落了。

    按照计划，小个子男人狩猎般紧紧盯着门口，只要再进来一个人，他就会刻意找茬，制造混乱，老大几个人就趁机劫走两个小妞，想必突然之间那些酒保也反应不过来。

    银月慢慢移动，偶尔从疏落的树枝落下，在地上投射出斑斑驳驳的影子，车辆的喧嚣并未传入乐声震天的酒吧里，一辆银色跑车潇洒甩尾，利落地停在酒吧门口。

    身材高挑的女人从车中步出，脸颊如同万年不化的玄冰，冷漠且锐利，高挑的影子在身后投下，月亮似乎也不由自主地躲在云后，地面渐渐成一片昏黑，树枝的投影在地面渐渐暗去，似乎张开了黑色羽翼。

    迈着不紧不慢的步伐，女人一双眼睛亮的吓人，上挑的眸子似乎收尽天下桃花，如同一只九尾妖狐，本该妖娆魅惑，偏偏那张脸却严肃地可怕，令人感受到深入骨髓的恐惧。

    风华侧耳倾听，想看看到底谁会是遭受无辜之殃的倒霉鬼，却意外地撞进一双潋滟绝代的眸中，女人目光如刀，但她看着你时，却温柔的仿佛情人在耳边轻声呢喃。

    女子进入屋中，空气中的音乐似乎静止凝固，黑色的高跟鞋不惹尘埃，她如同巡查天下的女王，举手之间含着令人心惊胆颤地霸气，小个子吞咽口水，女人身上价值不菲的，属于独家定制的女士西装耀花了他的眼。

    目光却是冷清，女人犹若地狱修罗，周身可怕的气质甚至令人无法呼吸。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    女主倒计时~1


 第六十一章 全国初赛

    似乎察觉到有人不怀好意，女人眼神动了动，高挑身影投下一片阴影，尘埃喧嚣，本来准备当猎人的小个子男人，忽然有一种自己才是猎物的错觉，身为鱼肉不敢妄动。

    咬咬牙想着南边那条街，一个月十来万的收益，小个子男人硬着头皮冲了过去，蛮横地拳头毫不客气地朝着女人挥去，掩饰着眼中的心虚。女人眼眸暗下，恍如子夜般幽深，伸手挡住无故飞来的拳头，微微用力。

    “啊！”发出杀猪般的叫声，小个子男人颤抖着扭曲成一个怪异的形状，抓在女人手里的胳膊紧绷成一个L型，双腿发抖，不由自主地跪下。

    随意一拧，虽然音乐声震耳欲聋，众人却清晰地听见咔吧一声，女王般的女人轻轻松手。

    小个子男人疼的满地打滚，口中发出冲破屋顶的惨叫，音乐不知不觉地停止，所有人都呆愣地看着地上滚来滚去的男人。

    彪哥不可思议地瞪大眼睛，转而一股怒火生生冲破理智，几个人慢慢将女人围住，形成一个包围圈，女子眼眸幽深，一动不动地站在原地，仿佛没有看到这些情况。

    风华有些紧张地握住手机，拇指停在拨出键上方，只要轻轻一按，信号就会发出。

    “他妈的，敢动我兄弟，找死吧，今天要么跪下求饶，要么，就等着当花肥。”

    有些吃不准对方身份，彪哥想着给对方一个台阶下，反正不管怎么看自己这边都是人多势众，这个女人孤身一人，还特么是个女的，他就不信能弄出什么事，就算以后找场子，现在这个亏她是吃定了。

    反正几个人都属于亡命天涯身上背着案子的混混，实在不行还可以去别的城市。

    “跪下！”其余几人也得了声势，壮着胆子吼叫。

    冷光喝得有些微醺，摇摇头想要看热闹，却怎么也甩不掉脑海中的昏沉。

    勾勾手指，风华叫来服务员“你们家小姐喝醉了，扶她去休息吧。”

    服务员点点头，露出几丝无奈“现在有点乱，要不然您也一起上楼？”

    风华眼眸转动，一张笑脸越发明媚“我还要看戏，不用管我。”

    面对这张纯洁的小脸有些眩晕，迷迷糊糊地搀着冷光上楼，一直到房间内服务员才反应过来，糟了，如果这位小姐出事，这间酒吧的所有工作人员都死定了。

    等他跑到楼下，面前的景象却有些触目惊心，场中央的女人如同一只优雅的豹子，周围猎物都在锋利的爪子下瑟瑟发抖，虽然一个对五个，但人多势众的一方却被打得人仰马翻，风华手中抱着黑色外套，有些呆怔地看着那个女人。

    不到十分钟，地上已躺倒一片，鲜红艳艳，场中是剩下女人高挑的身影。

    “你他妈是什么人，有准划下道来。”彪哥躺倒在地，怨恨地眼神一动不动地盯着女人。

    默不作声，女人走上前，黑色高跟鞋的鞋跟压在彪哥的一只胳膊上，在众人还未来得及反应时，清脆悦耳的骨裂声再次出现。

    “你不配知道。”女人声音冷冽，风华微微抬头，只看到女人精致却冷漠的侧脸。

    不知道是谁的血染上鞋子，一抹暗红色腥臭莫名，女人低下头，扯过彪哥被踩断那只手的衣袖，仔仔细细地擦拭着。

    风华有些无语地看着面前的女人，即使低头的身影都笔直的如同利剑，锋锐逼人，刚才那人用骨节分明的手指慢慢解开扣子，将外套甩给自己时，心跳的的确确快了那么一秒，这个女人在那一刻真的戳中了她的内心。唔，果然自己是喜欢女人的……

    活了两世，她从未见过这样一个危险而又华丽的女人，本该邪魅的狐狸眼却含着冰山倒影，轮廓分明的脸颊带着罂粟般诱人气息。

    “外套。”

    猛地听到女人话语，风华有些慌张地将衣服重新还给女人，耳根微微发烫，胸腔内的心脏砰砰直跳。

    “秋若冰。”

    “什么？”

    女人耐心而又刻意地重复着“我叫秋若冰。”

    “呃，我叫风华。”不由自主跟随对方话语，而后才反应过来的风华略微恼羞成怒，面颊通红“你这是什么意思？”

    “相亲。”

    以为耳朵出错，风华惊愕地抬起头“你说什么？”

    “相亲不都是要互相介绍的吗？”微皱眉头，女人穿起外套，将扣子规整地扣至最顶端一颗。

    “相……亲。”风华眨眨眼，引以为傲的听力仿佛触动了回放开关，脑海中嗡嗡作响全是相亲这个词语。

    “嗯，回去问阿姨吧。”女人看了眼地上躺着的几个混混“不过好像，今天不是个适合相亲的日子，这几个人让我处理，不介意吧。”

    “呃，不介意。”风华脸颊越来越红，隐隐约约有着燃烧趋势，女人漂亮的眼中倏尔闪过一抹笑意，眨眼间却又消失不见，快得像是错觉。

    一直到开车回家，风华脑海中依旧存着女子的身影，若不是大晚上路上车少，恐怕难免会出个交通事故，她还是绝对的责任方，歪歪斜斜总算将车开回家，龚芳玲极有特色的声音从家中传出。

    “放心，李家掀不起什么风浪，那个女孩已经处理过了，怎么样，今儿这一场英雄救美，哦不，美女救美女的戏，拍的如何？”

    “你们家丫头怎么说？哈哈，我就知道吧，就是一个冰块都能给捂热了，话说我们好久没聚了，什么时候见个面？对对，把两个孩子也带上，就这么说定了！”

    风华满头黑线，酥红的脸颊被冷风一吹，慢慢恢复正常。

    听到门口钥匙声，龚芳玲匆忙挂了电话，看向女儿的眼眸奸情满满，冒着八卦桃心。

    “怎么样宝贝，见到那个丫头了吗？”

    还真是相亲啊，风华有些无语，半响没有开口，却显然被龚芳玲误认为是害羞。

    “秋若冰那丫头，可算是我半个干女儿，长得也漂亮，虽然啊，冰冰是个女孩子，但是啊，她可是比男人还不错哦，别担心，老妈不介意这个。诶呀，听说美国那边技术已经很成熟了，那以后我就会有我的小孙子小孙女了，他们肯定一个比一个漂亮，哎呀我都迫不及待了，你们什么时候……”

    眼看着某个女人越说越离谱，风华做了个停止手势“今天这个事，不会是你们安排的吧，那几个男人也是？”

    龚芳玲眉毛抬高，保养良好的脸颊透出一丝戏谑“你觉得呢，我怎么会让女儿置于危险境地，那几个人是李欣然找来的，我只不过顺便让冰冰美女救美女罢了，怎么样，漂不漂亮，打架帅不帅，动作潇洒不，当初我和你爸……”

    眼看着母亲大人有促膝长谈的架势，风华忍不住蹬蹬跑上楼，将一干话语抛在脑后。

    “这孩子。”龚芳玲翘起嘴角，眼中闪过精光，看来有戏啊！嘛，原来实际上是喜欢女孩子的吗？唔，有了冰冰，再也不用担心宝贝女儿被渣男拐跑了。

    夜半时分，风华躺在床上翻来覆去，只觉平日里柔软的床像是生满尖刺，让人一刻都无法安睡。

    努力驱除脑海中的身影，被子猛地掀开，露出一双顾盼流转的眸子。

    近日一则新闻独占鳌头，成功打压下其余各类新闻报道。

    魅力之星全国总决赛开赛了，这档节目出生就有着得天独厚的条件，几大地方卫视领头大哥一起出手联合举办，初赛播出后更是因为其真实有趣等特性，塑造了不少特色选手，吸引一大批观众，中途更是因为某位选手引起更强烈的轰动。

    可以说，魅力之星已全国超越XX女生，成为全国第最为火爆的节目没有之一，同一档期的歌手选秀、包括超级名模等节目都因魅力之星惨遭滑铁卢。

    作为决赛大热门的风华和冷光，两人一进门就成为万众瞩目的焦点，收获羡慕嫉妒恨若干，在众多敌视眼神中，某道含着兴奋意味的目光格外出众。

    “萧燃，你怎么在这里。”全国总决赛在魔都举行，没想到萧燃竟然作为全国比赛的化妆师，出现在她眼前。

    “怎么，作为一个有手艺的女人，姐要成为一颗螺丝，哪里需要姐，姐就要在哪里出现。”

    有手艺这句话仿佛已经成了萧燃口头禅，风华扶着下颌微笑“那我今天再把自己交给你啦。”

    “讨厌！”萧燃“娇羞”地转过脸，再转身却亮出手中明晃晃的刀片，一副凶神恶煞打劫模样“少废话，快坐好，我先给你修眉。”

    满脸黑线地看着镜中自娱自乐的萧燃，风华乖乖地坐在椅上，一动也不敢乱动，当初姚娜娜惊世骇俗的妆容至今还在眼前挥散不去，风华可不想步她后尘。

    冷光在一旁偷笑不已，只要看到风华嘟着嘴巴一副乖宝宝的模样，就让人好想在她脸颊偷偷捏一把。

    大约半小时后，妆容完成，萧燃再一次展示她的手艺，青丝如绢在脑后挽出一个小坠儿，内里盘丝般抽出少许墨色，一双樱桃小口点着淡淡朱粉色，如绛唇映日，远山黛眉面目如画，眉间点上浅红色圆润小点，整个人恍如古代仕女，透着惊鸿艳影的古典风姿。

    那边冷光的妆容也已经结束，强烈的现代色泽明暗对比，将整个脸颊的轮廓显得更为立体深邃，眉间透着丝丝冷艳，恍如女王重生，令人不禁想要臣服于她的高跟鞋下。

    “啧啧，你这和一幅画似的，我都不敢靠近了，怕一碰就碎了。”冷光伸出大拇指，毫不吝啬地肯定着风华的美貌。

    娇羞一笑，风华聘婷秀雅地起身“你这女王气息也太浓烈了点，人家好怕怕喔。”

    “快跪下唱征服。”冷光作势甩手，口中发出啪啪两声，仿佛在挥舞着鞭子。

    瑟缩身子，风华显得楚楚动人“奴家知错还不行嘛。”双眼盈盈，不经意间透出的妩媚让周围女生不禁露出嫉妒目光，萧燃拍拍手，阻止两人的嬉戏。

    “再次好好整理你们的行礼，十五分钟会有工作人员带你们去住的地方，一定要小心。”

    此次魅力之星采用二十四小时真人赛制，所有参赛选手的衣食住行都将放在大屏幕下被展示，每一个细节都可能接受观众的吹毛求疵，这种严酷的赛制就算国外的选秀节目都很少用到，但魅力之星却敢于下重药，成为国内第一个吃螃蟹的人。

    但这一切，参赛的选手也只是一知半解，虽然知道比赛过程会被全程录制，却不知道他们的日常生活也会成为比赛的一部分，作为工作人员之一，萧燃自然知道这一切，但她却签约过保密条款，无法出言提醒。

    风华却从萧燃话中听出几分不同寻常的意味，小心，小心什么，为何小心？风华倒是不担心再闹出后台抢化妆师的风波，毕竟经过上一次的情况，参赛者应该都明白化妆间是装有摄像头的，所以此次不难发现，全国赛中选手对工作人员的态度客气不少，但不少人却把这个功劳平白记在风华身上。

    如果不是这个小姑娘，他们经常遭受的不平等待遇也不会被曝光？起得比鸡早干的比牛多，还经常被不少明星辱骂，化妆师的确是一份不容易的职业。

    魅力之星舞台内，全国比赛主持人苏暖正对着观众朋友们解说，此次节目是录播，演播厅也是封闭式，并不对外开放，只邀请一些媒体工作人员进行现场报道，苏暖的压力却没有减轻多少，毕竟控制观众和控制这些靠笔杆子吃饭的记者可难多了，好在前段时间因为娱乐早知道发生的丑闻，这些新闻记者不得不收敛点，避免让人抓住把柄。

    “各种电视机前的观众朋友们大家好，魅力之星点石成金，欢迎大家收看我们由丰茂集团冠名播出的魅力之星节目，我是主持人苏暖。”一头酒红色波浪长发的主持人身着一袭利落职业短裙，不断开合的红唇十分妩媚。

    苏暖是芒果台当家主持，所做节目无一不红，兼具娱乐性和社会性，其中以中年人相亲为题材的节目甚至成为同类节目中的标杆，即使不在黄金时间播出，收视率依旧节节攀升，此次内景主持选择苏暖，也是考虑到她深厚的主持功底和姣好外形。

    “现在介绍我们台上的七位评委。”镜头一转，七位年龄跨度极大，男女老少混搭的队伍出现在大屏幕内。

    “国家一级表演艺术家，张丽华老师。”

    “着名影评人，黑棋先生。”

    “金牌编剧，莫轻言先生。”

    “年度最畅销书籍作者，九条鞭子先生。”

    “华奇兄弟影视公司总经理，高俊先生。”

    “偶像派歌手，天晴。”

    每一个名字总是引起一阵惊呼，此次魅力之星算是花了大价钱，从各行各业找出权威人物坐镇此节目，单单是评委费用就足以让同类节目闻声色变。

    “距离一号机位三十公分处招手，距离评委席十米处朝着镜头飞吻。”石头叔在台下一遍遍细心叮嘱着，天晴乖巧地点头，上台后按照经纪人所说一一完成，动作显得十分潇洒帅气，播出时绝对能引出一片惊叫。

    “最后一位评委，龚氏集团前任总裁，龚芳玲女士。”

    “谁能告诉我发生了什么，为什么龚芳玲会出现在魅力之星的评委席上。”

    被邀请的记者们简直快要疯了，这是什么情况，S市大洗牌的前奏吗？台下齐齐的尖叫夹杂着惊讶，场面壮观仿若见到偶像的铁粉。

    “怎么可能，这一定是一个梦，是一个梦。”狠狠掐了把大腿，戴着眼镜的记者松一口气“果然是梦，竟然一点都不疼，我就说她当初不是安心做家庭主妇了嘛，怎么又重出江湖了。”

    “奶奶的，当然不痛，你掐的是我的大腿！”旁边的记者忍不住咆哮。

    此种情况在舞台下频繁发生，摄像师不得不把镜头转向舞台，避免摄像机拍到台下的一片混乱。

    “看来大家还是挺怀念我的嘛，一个个这么激动。”龚芳玲喃喃自语，嘴角挂着一抹轻笑，我虽然不在江湖，但江湖处处都有我的传说，大概就是如此境界吧。

    “明明都被吓坏了。”同样在评委席的高俊忍不住喃喃自语，作为从基层一步步爬上总经理位置的他来说，经历过S市大大小小不少风云变幻，现在见到女王大人本人，又想起曾经被恐惧支配的那段时间，这才叫神挡杀神佛挡杀佛。

    “小高，你说什么？”龚芳玲微微偏头，她的听力倒也不差。

    “咳咳，没什么没什么，刚才有点嘴角抽风。”高俊摸了摸鼻子，后背差点被汗水打湿，这才叫余威永存。

    眼睁睁看着女王大人重新转回，高俊才后怕地拍了拍胸脯，脑海中想到前天和陈氏影视公司讨论的那个案子，不如再让出去一个剧本，龚女王都出山了，还有好日子过吗？还是自己先签订城下之盟，先行举白旗为好。

    如果陈t革知道因为老妈出山，竟然从天上掉下这么大一个馅饼，恐怕会乐的手舞足蹈，但此刻魅力之星舞台上下的众人可就不那么乐呵。

    他们每个人都在思考，到底是什么吸引龚芳玲担任魅力之星的评委，有道是小庙容不下大佛，难道这其中又有什么玄机？

    “现在请看我们大屏幕，我们将二十四小时，全方位实时跟踪各位参赛者的情况。”

    大屏幕出现外场忙碌的状况，各位已经定妆的美女们随着工作人员来到广场外，一辆辆印着魅力之星节目标志的大巴车早已等在门外。

    “此次在五大城市同时选拔，共有二十五人进入全国总决赛。”此次鲁奇担任外场主持人，身着轻快运动装，如同参赛者一般青春靓丽，令人不知不觉忘记已年近三十。

    风华和冷光二人被略带敌视的人群包围，可她们却一副风淡云轻的模样，一个面颊带笑风情万种，端庄如古代仕女，另一位艳若桃李冷若冰霜，别有一番女王气度，在这番对比之下反倒让周围人一秒钟变成路人，在气势压迫下，众人不知不觉散开。

    转眼前走到车辆前，最前端的正是卓尔不群的风华与冷光二人，恍若外出巡视的皇帝皇后，身后莺莺燕燕被弱化成一群小宫女。

    鲁奇摇摇头，并不一定是所有人都这么不堪一击，但显然有人不愿意当出头鸟，反倒让这两人出尽风头，还是太年轻气盛，不懂什么叫中庸之道，节目组为了效果好，设置不少容易让姑娘们起摩擦的环节，到时风华和冷光两人一定会被所有人视为眼中钉，一齐排除。

    但这两人却并不是不懂得藏拙，而是不愿意，或者说不屑，冷光自不必说，她本身气质就是这一股锋锐之气，宁折不弯，如果失却了这股子豪情，也就不配被众人称为冷女王。

    风华则是一股自信，虽然身边对手并不弱小，但她毕竟带着上一世演戏经验，自然有信心脱颖而出，藏拙用计毕竟是小道，她想要的胜利是堂堂正正，摧枯拉朽地摧毁面前一切艰难险阻。

    两人依次上了车，不约而同地选择稍微靠后的位置，相视一笑。

    “怎么不坐在前面？”冷光戳了戳风华脸颊“是不是担心比不过那些年轻貌美的姑娘。”

    风华翻了个白眼，却在一身复古妆容下仿若抛媚眼“少来，明明是前面的阳光更晒，你不也一样？”

    微微一笑，空气中弥漫着心照不宣的氛围，两人都是感官敏锐之一，摄像机在姑娘们周身来回拍摄的情况从未逃过她们双眼，如果没有料错，恐怕她们的一举一动都被在电视机屏幕被播出，在车中因为旅途困乏等种种原因，大部分人都会选择倒头睡觉，在这样的情况下，摄像机中摄入的恐怕不是什么好形象。

    什么美人如海棠春睡的情况都是小说中的话语，真实情况恐怕是大家张着嘴巴，不时挠着胳膊的画面，她们可不愿这样的自己被拍入镜中。

    不一会，随着大巴车平稳运行，困意如潮水般向着这些早起的妹子袭来，不一会车厢内就变得东倒西歪，摄像大哥偷偷举起摄像机，猫着身子踮着脚尖从前排向后拍摄。

    这个好玩，睡得都流口水了，那个也不错，压得半张脸都变形了，摄像大哥一路拍一路贼笑，满满都是爆点啊，这下月底肯定会涨奖金。

    镜头慢慢前进，突然对上冷光似笑非笑的一双眼，摄像师一个激灵，不由自主地缓了脚步。

    “加油！”拍了拍摄像大哥的肩膀，冷光脸上一副赞赏小弟的大姐头表情，搞得前者哭笑不得，本来最期待出丑的两人却稳稳当当仪态万千地坐在位置上，唇畔含着戏谑目光。

    风华面颊带笑，怎么看怎么温柔大方，但苦练多年火眼金睛的摄像大哥自然没有放过她眼底的惬意，让妩媚的脸颊变成小狐狸般狡猾可爱。

    “咳咳。”摄像大哥有些心虚地挠头，正想说什么解释解释，自己不是刻意偷拍之类，冷光却竖起一根手指贴上红唇。

    “嘘。”

    “嘘。”下意识地模仿对方动作，而后才哭笑不得地反应过来，自己这是干什么呢。

    “不要把别人吵醒了，让人好好睡觉。”风华浅笑着轻声开口，隐藏着恶作剧般的细微得意“加油工作吧！”

    大拇指朝上，比了个赞的手势，摄像师轻叹一声，举着摄像机继续工作，那边还有个磨牙的，给个近景。

    “啧啧，真是可怜呐。”冷光微微耸肩，面上却没有一丝一毫的同情，那些人对自己不友好的目光可还记忆犹新，对敌人的同情就是对自己的残忍，是这样说吧。

    将军不打无准备的胜仗，每一个错误都是自己的失误，怨不得旁人。

    “现在应该可以好好休息了。”眼看着摄像师拍完一圈，心满意足地合上镜头盖，风华微舒一口气，笑眯眯地靠在冷光肩头。

    目的地在睡梦中慢慢靠近，一座城堡造型的四层别墅慢慢展露着华美外形，为了尽善尽美，魅力之星节目组不惜花大价钱整修出这么一座外表极尽奢华的别墅，甚至编导戏言，等比赛结束，这座城堡可以直接成为旅游区，说不定还能把修缮城堡的钱挣回来。

    一旁助理暗暗撇嘴，此次单单是冠名权和广告费就要收到手软，足以买下这一片的别墅区，好意思嘛你。

    被工作人员唤醒的美女们都有些茫然，有的擦去唇角口水，有的整理乱发，不约而同地拿出镜子重整形象，力求在镜头前表现完美，却不知刚才自己的睡相已被摄像机完整记录。

    摄像师大哥面对有志一同爱美如命的姑娘们，只能不住地用眼睛去瞟风华与冷光，生怕二人将自己出卖，这些妹子很有可能不惜杀人灭口也要抢回“物证”。

    好在两人并不是爱管闲事的，自然不会挑事，何况其实有几个睡姿特别迷人的也未必是真的睡着，不过顺势而为罢了。

    相视一笑，两人又在万众瞩目下带头进入城堡，内里公主般的装潢就连风华都不得不感慨，这可真是大手笔。

    “骚包。”冷光啧啧出声，天花板尽是朱粉色吊灯，周围漂浮着浅粉气球，一束束娇艳欲滴的鲜花沿着走廊盘旋，女王气息十足的冷光十分不欣赏这样的装潢，也有点太少女情怀了吧，一片粉色简直亮瞎眼。

    风华牵起嘴角嘴唇嗡动，用仅有自己能听到的声音喃喃自语“某些人又要激动了吧。”

    话音未落，一声赞叹从门口传来。

    “各位观众朋友们大家好，现在我们已经随着选手来到梦想城堡，一片粉色将城堡装饰的美轮美奂，我仿佛沉浸在儿时梦境，你们可千万不要把我唤醒。”

    随着鲁奇“饱含深情”的介绍，周围人都毫不客气地笑出声，偏偏主持人面颊的陶醉让人完全看不出她的夸张。

    好吧，谁来告诉她为什么这个年近三十的女人还这么热衷于少女粉，风华无语凝噎，还记得当初鲁奇送她的生日礼物、圣诞礼物、新年礼物等等各种礼物，都和粉色逃不开关系，粉色小熊粉色兔子粉色小象，以至于风华资料中有一项最喜欢的颜色生生被写成粉色，而不是真实的白色。

    天知道这是因为鲁奇孜孜不倦勾搭着她的造型师，把风华所有妆容都改成粉色系列，以至于她经常被人说成装嫩，反正刚好暗合玉女头衔，风华就懒得计较。

    但此刻她敢保证，梦想城堡就装修成这幅模样，鲁奇绝对“功不可没”。

    好在鲁奇很快就想起自己主持人的身份，没有在粉色中沉迷太久。

    “各种观众朋友，下面又到了宣布规则时间。”

    众位美女屏息凝神，心跳越来越快，作为在每个城市人海中厮杀出来的战士，她们面对敌人早已学会毫不手软，力求刀刀见血，拿出最为得意的本领。

    “我们此次采用导师制度与观众投票制度，明天即将进行魅力之星首轮比赛，此次淘汰率超过三分之二，最后只能留下七名选手，分别由七位场内导师根据你们表现打分，选择一人成为旗下学员，没有被选中的参赛者只能遗憾的和这个舞台告别了。”

    二十五进七，如此残酷的淘汰率让众位选手不禁沉默，面前只有一条充满荆棘的道路，她们又凭什么毫发无损地趟过去，何况因为魅力之星在选手进入比赛前，明令禁止不准带通讯工具，包括手机电脑等一系列电子产品，所以她们此刻可以说和外界几乎没有联系。

    根本没办法知晓评委席到底坐着那些人，也就更加无法猜测她们的喜好。

    风华眨眨眼，脑海中回忆着到底哪位圈中人有可能来到魅力之星的舞台，想了半天也猜不出几个，毕竟唱歌选手节目盛行，评委还稍微好猜一点，但拼演技的这可是独一次，开了先河，令人难以猜测。

    但她就算想破头恐怕也猜不出，某位女王大人竟然屈就担任评委，只为了最后吓她一跳，结果引起S市再一次震动，真是家门不幸！

    但鲁奇的炸弹还没有扔完，就在美女们磨刀霍霍之时，她又轻启朱唇。

    “当然，既然有导师制度，就有对抗赛，剩余的七位选手将在城堡内进行为期一周的培训，接受各位导师的磨练，而后，将正式登上魅力之星总决赛的大舞台，面向全国观众，由他们最终投票选出真正的魅力之星。”

    这赛制也有点太……捞金了吧，风华心中疯狂吐槽，全国观众票选带来的后果不外乎就是土豪粉丝疯狂刷票，一大批铁粉游走街头拉票，脑残粉杜撰脑残故事寻求中立者同情，这一系列行为直接导致魅力之星这个节目赚翻天，无论短信投票还是电话投票，都能赚得巨额RMB，就算网络投票也有插播广告的费用。

    冷光也投来无力地一眼，啧啧，谁想出来这么有才的点子，导师加对抗赛制度，带来的效应可是导师加参赛者双重人气，作为冷家女儿她自然一眼就看透这样的手段。

    还好知道陈家在这个比赛中有投资，要不然风华心里恐怕还得不平衡一阵，其余的选手倒很少有人能看出其中玄机，只觉得比赛制度复杂且冷酷，完全没有别的比赛那些什么复活赛，PK赛之类的机会。

    摄像机轮一圈选手们悲愤的表情，鲁奇笑的十分满意“好了，姑娘们快点去选择房间，今天好好地睡一觉，明天早晨七点，准时起床。”

    嗷嗷嗷，又是一个陷阱，风华简直想都不用想，节目组肯定在此处又有什么玄机，这才叫步步惊心，鲁奇，你果然还是这么阴险。

    “阿切。”打了个小小喷嚏，鲁奇有些莫名地摸了摸鼻尖，不会感冒了吧。

    一位工作人员笑眯眯地站了出来，手中捧着一堆纸团“各位姑娘，准备抽签吧，每人一个床位，总共有十二个房间，每个房间有两个床位。”

    “还有一个人呢？”板着指头算算，明明只有二十四个床嘛，姑娘们疑惑了。

    “还有一个，只能很抱歉地让她和另一个人挤一挤咯。”工作人员不怀好意地眨眼睛。

    姑娘们咬牙切齿，绝对是故意的，二十五个人二十四张床，但又有谁愿意和这些全然陌生的姑娘同睡一张床呢？她们只能暗暗祈祷，希望自己不是那二十五分之一。

    选手一个个上前抽选签号，口中念念有词，小心翼翼地绽开手中纸团。

    “应该都看到自己的床位了吧，只有是没有号码的，是哪一位呢？”

    鲁奇话音落下，不少姑娘都安心似的拍拍胸脯，长出一口气，只有一个人愁眉苦脸地举起手，扁扁嘴一副快要哭出来的模样。

    “不好意思，是我。”

    风华偏头一看，没想到还是熟人，冯鑫鑫那张标志性肉呼呼的脸蛋出现在眼前，她摊开手中空无一字的纸条，总是上扬的嘴角此刻却微微垂下。

    作为同样竞争对手的姑娘们，她并不指望这些人能够让出一半床位，只能到时候看看编导能不能通融规则，让她睡到沙发或者什么地方。

    “请问？”

    冯鑫鑫的话还没有问出口，鲁奇接口道“如果你想问可不可以睡在沙发或者地板的话，我的回答是，不好意思，这是游戏规则喔，不能随便更改。”

    垂头丧气地看着并拢在一起的脚尖，冯鑫鑫有些无语，为什么这么倒霉的几率就刚巧落在自己头上呢，面对周围姑娘偷笑的目光，她只能默默鼓起勇气，朝着身边人询问。

    “请问能让我和你睡在一起吗？”

    “不好意思，我睡眠比较浅，不太习惯和别人睡。”

    得到意料之中的答案，冯鑫鑫心情有些低落，但这又能怎么办呢，不可能一夜不睡觉吧。

    众位美女都没有注意到，不远处某个安插在鲜花中的摄像头悄无声息地转动着，毕竟二十四小时跟踪不可能靠摄像师，所以采用这种隐蔽监控，在不起眼的角落安装摄像头的办法。

    “请问？”再次开口，却连话都没有说完。

    “我认床，更不要说旁边还有个陌生人了。”被问到的姑娘摊开手掌，一副爱莫能助的模样。

    叹口气，冯鑫鑫用求助的眼光看向不远处一个长相和蔼的姑娘，却没想到对方只轻描淡写地开口。

    “我觉得，一张床恐怕容纳不了我和你两个人的体型。”嫌弃的目光在冯鑫鑫微胖的身材游走一圈，话语里的不怀好意一目了然。

    冯鑫鑫这下是真的快哭出来了，她没想到这句话竟然这么难以启齿，甚至别人基本不给她说话的机会，虽然是对手，但何必这般绝情，环顾四周，仿佛身处孤岛，无处容身。

    “没关系，和我睡吧，我睡觉不浅不认床，对自己的身材也没有某些人那么不自信。”

    没有人会想到，开口的竟然她，风华莲步轻移，朝着冯鑫鑫走去，所到之处每一位选手都不由自主地让出一条路。

    冯鑫鑫眼神复杂，有惊讶有感激也有羡慕，她想过询问身旁的女生，但只有两个女生她绝对不敢开口，一个是霸气十足的冷光，另一个，就是她。

    两个人都是从骨子里就透着骄傲，如同钻石般能在灯光下闪烁出无数醉人亮光，却偏偏锐利至极。

    但偏偏就是这个人，在这样的时刻解救自己，冯鑫鑫说不出心中的感觉。

    被含沙射影讽刺的几个女生都面皮发白，却只能死死咬着嘴唇，不敢发泄出丝毫情绪。

    镜头另一端观众的情绪被撩拨到了极点，台下每一个人都想看看事情到底会发展成哪一步，偏偏就在此刻戛然而止，留在众人脑海中最后的印象却是那些女孩不甘却又无可奈何的模样。

    “这就是我们今天所剪辑的录像，不知道各位评委老师怎么看。”舞台重新点亮，主持人苏暖重回台上，朝着评委询问。


 第六十二章 八仙过海

    评委席上的权威们还没有发言，台下就已经响起纷纷议论，毕竟这些选手都不知道别墅内有摄像头，所展现出的也是真实一面，残酷杀戮你死我活，在短短时间内已变得壁垒分明，完全挑战着观众的神经，这才是真正的血肉厮杀，最让人激动的比赛。

    “没想到风华也这么霸气，真令人惊讶。”

    “是啊，她开口的一瞬间仿佛有一种气场，周围瞬间安静下来。”

    “尤其是环顾四周的眼神，啧啧，好像在说不服来战，真爽快。”

    台下的议论声让苏暖笑得十分开心，这就是节目需要的效果，就连这些久经沙场的媒体人都讨论的这般热烈，节目播出后电视机前观众的反响也可以预见。

    因为这次比赛是导师制度，所有每个导师需要选择一位学员收归旗下，虽然不是在此刻选择，但他们此时点评的话语却很有可能影响观众意见，也可以看出他们自身意向。

    “我喜欢那个叫华凤的女孩，说起来我也算是看着她慢慢成长的人，冷静端庄，温柔大方，现在还要加上一个善良，我十分喜欢她，如果有可能，希望此次能让她成为我的学员。”张丽华微笑着点评，台下媒体人激动了，这就算是表明态度了？现在比赛连一半都没进行，这样不会太冒险了吗？当然，从另一个侧面也可以看出张丽华对她的重视。

    “我也喜欢华凤。”着名影评人黑棋一本正经地开口“她每一次都能给我不一样的感觉，这种多变的气质十分难得，我只有在极少数几个影帝影后级别的演员身上见过，加上之前看她的简历，此前唯一出演过的角色也只是一个小龙套，我认为她是天生的演员。”

    先开口的两位评委挑衅似的互相对望，平日里众人只能看见他们大方稳重点的一面，此刻略带孩子气的表情却引起台下一阵欢呼，评委之间为了拉拢选手，经常会做出令人意外的举动，当然也是节目看点之一。

    下一个说话的是莫轻言，他打开话筒，只简短地说了几个字“我要冷光。”

    人如其名，莫轻言平日里惜字如金，从不肯轻易开口，但他的话语却总是说一不二，一口唾沫一口钉，真正的一诺千金，偏偏这样沉默寡言的人却摇地一手好笔杆，编写的剧本时常作为年度大戏开播，每一次都能捧红一大批演员，算得上令人不爽却又不得不佩服的存在。

    作家九条鞭子外形十分独特，顶着灯泡般亮晃晃的光头，面上带着嬉皮笑容，一眼看去就像个小混混般，不过了解他的人自然知道，这也是九条鞭子特色所在，他的文笔多变而诡异，擅长奇幻小说，网络写手出身，最终却成为畅销作家代表人物，不得不说是一个传奇。

    毕竟网络文学经常被称为快餐文学，其中很多在网络流传很广读者众多的书籍，出版后却无人问津，但九条鞭子却脱离这个怪圈，一举成名，此次担任魅力之星的评委，也是被这种新颖的节目形式吸引。

    “冷光，女王范嘛，属于我的菜。”

    他的回答也很随意，知道他性格的苏暖微微一笑，没有纠缠着多问，目光朝着他旁边的人看去。

    高俊有着不同于其他评委的意见“虽然你们说的两个人都十分优秀，但我认为，冯鑫鑫也很有特点，我的第一目标当然是华凤或者冷光，但如果两个人被其他前辈收入旗下，冯鑫鑫将是我的第二选择。”

    他纯粹站在商业角度考量，毕竟美丽的东西大家看得多了也有些看厌，反而某些比较有特色的明星令人过目难忘，比如他们华奇兄弟才签约的某一艺人，就是出演某古装情景喜剧出名，剧中她一张有些吓人的大嘴反倒成了标志，尤其叉腰仰着脸大笑的造型更是被做成Q版漫画，在网络流传，人气很高。

    轮到天晴发言，小伙子毫不犹豫地开口“华凤。”

    众人静静等待，却只有一片沉默，苏暖有些无语，这么斩钉截铁地选择，然后呢？怎么就没有然后了。

    “为什么呢？”无奈之下，苏暖只好循循善诱地提问。

    天晴半响说不出理由，脸颊却飞上两朵可疑的红晕，龚芳玲微微一撇，唇角换上意味深长的笑容，低下头打量着自己新换的指甲油颜色，这是看上自己女儿的节奏吗？
    可是，不行哦，少年，我家女儿已经有冰冰了~

    ……

    好在众人也慢慢接受天晴的脱线，无论台上台下，都默契地忽略了他的发呆，毕竟还有一位重量级人物没有开口。

    万众瞩目下，龚芳玲目光从指甲盖的一片浅绿移开，转向镜头，嫣然一笑“我觉得华凤和冷光都不错，我很期待亲眼见到她们喔。”

    两位姑娘都成长很多嘛，龚芳玲很意外她们在镜头前能表现的这么出色，本来陈家人都在担心风华的路途，但现在看来，这个孩子并没有误入歧途，而是真真真正地喜欢这个行业。

    老公曾经开玩笑地说过，冷光像不像年轻时候的她，同样的女王气息和令人不敢逼视的艳丽优雅，但此刻她却恍然觉得，恐怕有一个人，比她更像年轻时候的自己，那就是曾经令自己最为担忧的女儿，陈风华。

    这种内蕴的凛然与威严，比起外露的霸气更加难得，她非常期待，这个孩子究竟能走到哪一步。

    节目播出后不出意外地受到全民热议，她们从镜头中似乎亲自参与了这场不见血没有硝烟的战争，舞台上你亲我亲的姑娘私底下竟然冷漠自私，出乎大多数人的预料，而其中大巴车上的睡姿偷拍、单另设置的床位环节都被大众津津乐道。

    可以预料到，魅力之星此后一定会出现大批山寨节目，但作为第一个吃蛋糕的节目，它所能得到的利润绝对无比丰盛。

    王一芹是许多人眼中的优秀女生，学习优异长相可爱，认真懂事孝顺父母，作为爱学习的三好学生，她一直很讨厌所谓的选秀节目，这些在她眼中不过就是经过一系列包装和噱头的产物，直到她无意间在闺蜜推荐下看了魅力之星。

    无声厮杀的舞台表演，靠着表情和肢体赢得镜头的激烈竞争，这一切都让她十分着迷，尤其是当那两位名叫冷光和华凤的选手站在一起时，她的心跳似乎都快了几拍，她敢保证，自己绝对是再纯正不过的直女，却对那两人的魅力没有丝毫抵抗力。

    但那天早上她看到了某娱乐新闻关于华凤的丑闻，没想到她竟然是有钱人家的金丝雀，实在令人痛心，一怒之下王一芹甚至恨上了魅力之星这个节目，发誓再也不看任何选秀节目，没想到第二天同样的新闻节目中，竟然再次发出道歉声明。

    只是王一芹已半信半疑，不知到底该不该相信，最后却又抵不过诱惑，再次收看魅力之星的全国比赛，这一次华凤的表现彻底征服了她，她相信，这样善良而有气质的女生，绝不会靠着卑鄙手段上位，从此以后她一定要成为华凤坚定的支持者。

    同样的事情在全国各地发生，这些参赛女孩似乎一夜之间走红全国，关于她们的讨论占据了网络各大版面头版头条，这一切都是超乎所有人想象的。

    第二日清晨，不知是否因为徜徉在粉色花海中，对这一切还毫不知情的女孩们显得格外神采飞扬，冯鑫鑫偷偷用眼角打量着面前风华绝代的姑娘，昨天两人同睡一床，本以为她会摆出一副施舍者的嘴脸，毫不客气地只给自己留下小半张床，没想到却意外地被和善对待。

    对方无论做什么都十分考虑她的感受，甚至早上起床后也会温柔地道一声早安，面对那张纯善的笑脸，冯鑫鑫感觉自己都要被蛊惑了，仿若被下了咒语，心不由自主地跟着沦陷，真是令人很难不喜欢的女孩啊，冯鑫鑫不禁感慨着。

    “各位姑娘们睡得如何？”鲁奇充满精神地问候着，各位选手回以明亮美好的笑容。

    鲁奇挥动手中信封，目光在众位参赛者中来回扫荡“既然都这么有精神，那让我们来看看今日的挑战吧。”

    笑容一下子垮了下去，娇艳欲滴犹如鲜花的笑容瞬间枯萎，坏人，干嘛大早晨就说这件事。

    二十五人只能留下七人，残酷的概率让许多还犹带睡意的姑娘立刻清醒，竖起耳朵专心致志地听着鲁奇声音，一丝一毫都不敢错过。

    撕开信封，鲁奇拆开其中考题，一字一句地念着。

    “各位美丽的姑娘们，你们是否曾有过一刹那的爱慕，无关乎年龄、不在乎外表，甚至连物质都可以抛弃，这一刹那的飞蛾扑火是一个女孩最傻，也最美丽的存在，今天我们的考题也是关于此种爱恋。”

    姑娘们一头雾水，这是什么意思？一见钟情还是什么，只得静了静心，继续听下去。

    “今天你们将要扮演的是角色，是喜欢上某位有女朋友的男性的女生。”

    一长串绕口令般的话语让各位选手有些眩晕，不过总算听懂了一点意思。

    “你们将要和他的女朋友见面，希望你们用尽手段，捍卫自己的爱情，我们的评委将根据你们的表现打分，加油吧姑娘们，你们永远是最美的，爱你们的编导。”语带戏谑地念出结尾，果不其然迎来参赛者仇视的目光。

    又是这样坑爹的题目，她们只想说，编导，请不要放弃治疗。

    这是什么样遭人恨的设定啊，小三本来就是社会最为痛恨的现象之一，她们却要成为小三的升级版――理直气壮的小三，啧啧，这是多有才的人才能想出的题目。

    面对正室，小三难免会心虚，电视剧中最常出现的画面就是正室霸气地撕下一张支票递给对面的狐狸精。

    “想要多少钱才能离开我们家老公？”

    “你不就是想要钱吗？我给你。”

    瞧瞧，这才是主流吧，小三当然只有灰头土脸滚蛋吃灰尘的份，所以说编导如此设计，实在令人难以接受。

    “姑娘们准备抽签，决定表演顺序。”鲁奇的话语毫不留情地提醒着众位参赛者，她们面对的是一个残酷事实，没有丝毫退路可循。

    无奈地抽着签号，祈祷自己不要太早或者太晚出场，选手一一展示着代表命运的数字。

    “七号。”冷光看着手中签号，偏早的数字，却是她喜欢的号码。

    “十七。”风华将签纸重新叠好收拢，放入口袋，当狐狸精般的小三，这还真是一个有趣的戏码，起码她前世基本演的都是楚楚可怜受气包般的正室，很少有机会站在对面省视这样的战争，这个题目，还是挺好玩的嘛。

    “我的是十三。”冯鑫鑫有些雀跃地将纸条展现在风华眼前，心中是纯然喜悦，不早不晚，这真是一个好签，但转眼间她就忽然醒悟，此刻两人已是对手，这种行为无异于炫耀，想到这点，她恨不能时光倒流，挽回适才的脑残举动。

    “恭喜你。”风华真诚地开口，眼中也是一片赤诚，冯鑫鑫面对这样的目光，尴尬的表情一点点收拢，再次绽放又是一个开心笑脸。

    风华周身的包容与温暖如同初冬的太阳，令人沉迷，驱走了冬天的寒冷，不知不觉想要靠近、再靠近一点，冯鑫鑫面颊微红，总觉得对方的表情和语气都充满着长辈的慈祥，明明都是差不多的年龄……

    节目组带着所有参赛者来到一个咖啡屋，内里只剩下工作人员，显然已被清过场，选手们比赛的地点就是这里。

    “按照签号进入包间，你们只有五分钟的时间，每个人无法观看其他选手的比赛现场，开始准备吧姑娘们。”鲁奇拍拍手，内里摄像师架好机位，准备拍摄，在编导示意下，一位戴着墨镜的女人袅袅婷婷地走了进来。

    顺滑的黑长发，墨镜遮住巴掌大的脸颊，半截被显露出的笔挺鼻梁，妖娆娇媚的红色樱唇，令人不难猜测墨镜下的真容。

    “我怎么觉得有点熟悉？”

    “是啊，这个气质，有点像……”

    “南宫羽！”

    在姑娘们一片惊讶声中，美女缓缓脱下墨镜，露出一张细嫩光滑的脸颊，眼眸璀璨含着笑意。

    “鲁奇，好久不见。”

    “好久不见，作为特约嘉宾，可要好好表现喔。”

    两个人在镜头前寒暄着，好似姐妹们亲热地挽着手。

    事实上两人并无太大交集，南宫羽出道一年半左右，还属于粉嫩嫩的新人，鲁奇却成名已久，两人间最近的一次碰撞也是因为南宫羽上了她的访谈节目，为其新作品造势。

    她虽然出道不久，却被力捧成为某导演新剧中的女二号，塑造的人物个性鲜明敢爱敢恨，气势凌人，深受众多青少年喜欢，而且南宫羽身材火爆，曾被评选为新一代宅男女神，节目组选中她作为特约嘉宾，未尝不是想要杀一杀众多参赛者的威风。

    “下马威啊。”冷光抚摸着唇红，嘴角笑容有些玩味。

    “怕了？”风华挑眉，环顾四周，姑娘们都似乎都有些忧虑。

    毕竟电视剧中的正室大多属于在家带孩子洗衣做饭的黄脸婆，而小三则是妩媚风流，眼睛会勾魂，可现在南宫羽出马，观众可能只会暗骂那个男人没有眼光，家有这样的娇妻还出轨，实在不要脸，更不要说这些选手还需要用尽手段，赶走正妻。

    “第一位参赛者开始准备吧，一分钟后进入包厢。”随着鲁奇声音，第一个出场的姑娘面带怯容，有些胆战心惊地一步一挪，仿佛面对的不是某个千娇百媚的大明星，而是张开血盆大口的洪荒巨兽。

    南宫羽用银匙绞动咖啡，白色泡沫蜂拥着挤在杯沿，一双冷清的眸子慢慢抬起，仔细打量着面前的女孩。

    “是你约我来的？”南宫羽笑容明媚，丝毫不见被抢走老公的嫉恨，谈笑间仿佛是闺蜜在闲话家常。

    女孩紧张地吞咽口水，近距离看，南宫羽真的好漂亮，尤其是身上那股明星特有的气质，明亮而出众，令人不忍移开眼，鼓足勇气，女孩竹筒倒豆子般回应。

    “是我，我喜欢那个男人，我和他才是真爱，请你放手，不要再纠缠他了，我相信他也是爱着我的，你又何必抓住一个不爱你的男人，与其死占不放不如成全我们这一对有情人，求求你离开他吧。”

    南宫羽不动声色地听完一堆话，才慢悠悠地开口“你说他，爱的人是你？”周身气质越发灼人，参赛的女孩坐在对面，如同小姐身边的粗使丫鬟，提不上桌面，加上她适才那番话，只让人觉得可笑。

    白玉和顽石，难道这个男人眼睛有问题吗？

    “是。”女孩紧紧拽着裙子边缘，柔软的面料被揉成一片褶皱“他说过我是他这辈子最爱的女人。”

    “是吗？”南宫羽轻笑，话语中的嘲讽明晃晃地伤人，总有些吃着碗里瞧着锅里的男人，奢望家里红旗不倒家外彩旗飘飘，爱这个字，又有多大分量，不过是床上用来调情的产物罢了，还比不上润滑油真实可靠。

    “因为你还年轻。”南宫羽虽然只是二十二岁，比面前双十年华的小姑娘大不了几岁，但周身那股子稳重却让人觉得她有资格说这句话“摆平你用不着鲜花钻石，黄金翡翠，花言巧语就够了，这在商品上叫尾单甩货，在价值上叫高性价比，在心态上叫不劳而获，对你来说却是无知犯贱。”

    一席话说的小姑娘脸色发青，几欲张口却说不出丝毫反驳词汇。

    “他如果真的爱你，今儿就该把离婚协议书放在这张桌上，而不是你来找我，小姑娘，回去好好想想吧，一个男人到底如何，要看他怎么做，不要听他怎么说。”

    对面的女孩垂下脸颊，眼中隐隐闪过泪花，两人仿佛身份对转，她才是被抛弃的原配，呜咽两声，踉跄着起身出门，座椅被撞得歪斜，包厢大门砰一声合拢。

    “啧啧，我听到了心碎的声音。”在咖啡厅另一个包厢内，编导和制作人看着桌上小屏幕，包厢中又只剩下南宫羽一人，她双腿并拢腰身微微靠着椅背，风情万种地喝着咖啡，单单是看着就觉得赏心悦目。

    “女孩还是太嫩了。”制作人摇摇头，一副心疼表情“男人都不是什么好东西。”

    编导不开心“你可别一竿子全给打死了，世界上还是有一些像我一样温柔体贴的绝世好男人，只不过你们没福气遇见罢了。”

    “呵呵。”制作人冷笑着表示轻蔑，两人重新就男人到底好不好一事开始新一轮争吵。

    直到下一位选手进入包厢，他们才稍微安静一点，助理无奈地擦着额角因为劝架产生的汗水。

    “你们这样算不算欢喜冤家。”

    “滚，老娘才不喜欢比我小、个性还幼稚的男人！”制作人大发雷霆。

    “老子也不喜欢老女人！”编导说出一个杀伤力加持到百分之三百的词语，助理满头黑线，想着要不要夺门而出。

    好在制作人虽然陷入怒火中，还有一丝理智尚存，只狠狠地扭头盯着屏幕，没有再说话。

    编导拍拍胸口，做口型无声地朝着助理抱怨“吓尿了。”

    助理懒得搭理这个自作孽的男人，目光也朝着屏幕看去。

    第二位参赛者在门外亲眼目睹第一位参赛者哭着跑出去，有些心悸地慢慢靠近南宫羽，腿肚子都在打颤。

    “你到底怎么样才愿意和他离婚。”女孩想要先发制人，换来的却只是一抹嘲讽似的笑容。

    “离婚？你和他商量过吗？”南宫羽微微抬手，无名指的钻石戒指闪闪发光。

    女孩微微仰着脖子，一副骄傲表情“当然，要不然我怎么会来找你。”

    “你看看戒指的形状，就像一个圈套，套牢了咱们女人半辈子。”南宫羽抿了口咖啡，用粉色舌头微微舐去唇角的白色奶泡“谁没有过海誓山盟的曾经，谁没有过如胶似漆的从前。”

    “但你是他的过去式，我才是他的现在。”女孩毫不客气地反驳，面上得意的神情更加浓烈，仿佛炫耀着战利品的战士。

    继续打量着戒指，稳坐钓鱼台的南宫羽丝毫没有动容“那你就能保证，未来的你，不是现在的我？”

    还没等对方继续辩驳，南宫羽继续开口“大鱼大肉吃多了还想换成咸菜小粥，哪有不偷腥的猫儿，围城内外，城外的人想方设法要挤进来，城内的人却又想爬出去。”

    女孩不解地皱眉“你到底同不同意离婚？”

    “离呗，这有什么不同意。”南宫羽眼眸抬起，含着一抹寒光“我等着看你们的下场，昔日芙蓉花，今成断根草，以色事他人，能得几时好。”

    女孩一怔，不由自主地气势弱下，仿佛已看到未来的结局，旧爱不敌新欢，自己一人独守空房，不禁打了个冷颤。

    “你走吧，来日你未必不会和我一样，面对另一个女孩的诘问。”

    “那我们就走着看吧。”女孩梗着脖子，仰着头从包厢内走出。

    “这个女孩好像还不错。”制作人点点头，虽然没有太出彩，但能在南宫羽面前保持这样的斗志就很难得了，毕竟这些明星都是经过培训，具有超越常人的气质，面对他们，选手心理上肯定会处于弱势一方。

    “我们等着看看后面的人吧。”导播长舒一口气，好在南宫羽并未穷追猛打赶尽杀绝，否则她作为一个专业演员，想要抢戏绝对轻而易举，现在这样能给对手表演的机会，也算是仁至义尽。

    一位位选手进入包厢内，出来时有的面无表情，有的明显受到打击，鲁奇在场外观察着各位美女的表情，偶尔让摄像师给个特写。

    “第七位选手准备入场。”鲁奇话音未落，众多目光投射在冷光周身。

    甩甩头发，冷光踩着优雅地步伐进入包厢，周身弥漫着浓浓的正室气息，不像是当小三的狐狸精，反倒像去捉奸的妻子。

    包厢内的南宫羽百无聊赖地换了一杯热咖啡，这些选手虽然有比较出色的，但相对来说就像刚刚冒出头的小苗，虽然翠绿可爱，但柔弱可欺一掐就断，演戏就应该棋逢对手将遇良才，差距太大时就连一方面的压制都会觉得不过瘾，实在有些无聊。

    直到冷光进入，眸中含着兴奋，浑身散发的气质犹如黑夜中的萤火虫，如此显眼迷人。

    “有点意思。”南宫羽不禁坐直身体，手掌交叠放在桌上，静静等待着对方开口。

    两人互相对视着，眼神仿佛也在捉对厮杀，南宫羽有些惊讶，眸光变得锐利，但冷光却也不是吃素的，目光交缠难舍难分，隐隐空气中跳跃着激烈火花。

    “冷光个人特色真是鲜明。”镜头外的编导都不禁感慨着两人“难分难解”的目光“这样的人如果成了演员，应该很难驾驭吧。”

    “她和华凤各有特色，不过……”制作人的话语没有说完，但屋内的人却偏偏懂了。

    冷光周身的女王气息是她抹不去的标志，她如果出演一些霸气的角色，肯定能塑造地十分成功，但若是换成受欺负的苦情花，恐怕就会有些违和感，而华凤不同，优雅冷静、活泼可爱，她在这个舞台已经展示过很多不同类型的气质，如果让她驾驭，恐怕能选择更多气质。

    两个人都十分突出，但又是不同类型的演员，如果大多数导演去选择，应该更会喜欢华凤这样可塑性较强的演员吧，只是不可否认，冷光的气质实在太过特别，令人一眼难忘。

    南宫羽此刻就陷入这样的困境，一开始两人对望，但冷光的气质不知不觉就影响了她，隐隐间竟然形成压制，她有些不甘心，自己在年轻演员中都称得上出色，现在面对一个新人竟然这么无力。

    气势慢慢升温，没想到先开口的却是冷光。

    “你想要多少钱才能离开他，我给你。”冷光抿一口面前的咖啡，略显慵懒地靠在椅背上，眸光却犀利至极。

    在另一间包厢的导播和制片人瞬间凌乱了，她们的台词是不是反了？

    面对措手不及的台词，南宫羽不愧是有实力有长相的演员，只一瞬便反应过来。

    “用钱来买断一桩婚姻，当真做的好买卖，我也可以给你钱，麻烦你离开他。”

    冷光翻了个白眼“为一个男人争来争去有什么意思，我给你钱，不过是怜悯你浪费青春寂寂无为，只在厨房这一亩三分地打拼，离开他，你会有更广阔的世界，何乐而不为，把自己死守在一个不爱你的男人身上？多么可悲。”

    南宫羽推开面前咖啡，一圈圈奶泡四下飞散，将杯沿弄得一片狼藉“可悲？你现在所作所为，也只是想钻进婚姻这样的悲剧中吧，又有什么资格说我。”

    “我来这里，并没有想过和他结婚。”冷光的话语出人意料“不过是想为自己的自尊买单，当初认识他，我并不知道这个人渣已经结婚，现在知道了，所以我来找你。”

    顿了顿，冷光捋过额边碎发，在手中牵引“垃圾就趁早扔了吧，我们女人应当自立自强，和人渣混蛋过什么日子，这样的男人，就适合断子绝孙孤独终老，这是我的忠告，听不听，随你。”

    站起身，冷光踩着高跟鞋远去，离开前投来一记怜悯目光。

    “好样的！”制作人忍不住握拳，这才叫大快人心，不但一席话解释了自己无辜“被小三”的悲剧，同样表现出一身傲骨，又在对方还未反应过来时结束话题，啧啧，真是有才。

    “没想到啊。”走的这么潇洒利落，南宫羽不禁露出一丝无奈笑容，絮絮低语“这样的小三，如果现实生活碰到了，还真不好收场。”

    发现了有趣的璞玉，南宫羽提起精神，面对着后面的参赛者，可惜如同冷光这样的人实在太少，大多数的姑娘不是露出心虚表情就是色厉内荏，实在令人倍感无趣。

    十三号的冯鑫鑫进入包厢后形成一幅略显奇怪的画面，正室千娇百媚红唇妖娆，偏偏小三却是相貌寻常身材微胖，怎么看怎么滑稽，这个男人的审美观，还真挺特别，重口味！

    “对不起。”还未等南宫羽开口，冯鑫鑫已泪满盈眶“我不是故意的，真的。”

    有些无奈地扶额，南宫羽暗暗想着，不会又来一个博取同情的吧，这个招数过时了，真的。

    “我从来没有想过去破坏别人家庭。”女孩拼命摇头“我见过你的照片，你是这么漂亮，这么美丽，我怎么可能比得上你。”

    这样的说法还算有点意思，南宫羽微笑着开口，不自觉地多了几分和蔼，毕竟对方没有恶言相向，自己当然不好一副泼妇作态。

    “那你为什么约我出来？”

    冯鑫鑫擦干泪水，眼睛一片通红“我只是想让自己死心，那天晚上，我和他都喝醉了，早晨起来我后悔的不得了，真的，我绝对没有破坏别人家庭的意思，我只是想亲眼看看你是多么的优秀，让自己能彻底死心。”

    “你和他？”南宫羽沉下脸，手指寸寸收紧，听到这样的消息，没有一个女人可以忍住心中的怒火，偏偏对方小白兔似的楚楚动人，令人完全无法将怒火发泄出去，好似自己才是做了坏事的人一般。

    “对不起，我真的知错了。”冯鑫鑫喉头哽咽，眼中泪水又开始汹涌而出“那天晚上，我拼命推开他，但是我的力气没有……”

    “够了。”南宫羽打断她的话语“不用详细描述细节，我不喜欢看黄色小说。”

    出轨，绝对世界上最让女人恶心的事之一，尤其是出轨对象完全比不上自己，更是让人如吞了苍蝇般，咽不下去吐不出来地哽在喉咙中。

    “对不起。”再次道歉，冯鑫鑫头颅低垂，似是想要找地缝一般，南宫羽宁可对方盛气凌人死不要脸，也好过这样的状况。

    刻意伪装成无辜白莲花，却要亲口让那残忍细节剖析在正室面前，本来令人感到可笑的外貌体型也给了正妻最狠的一刀，如果对方娇媚可人，还能安慰自己，丈夫是受了一时的诱惑，但偏偏对象是这么一个小胖妞，更令人觉得窝火。

    “你走吧，这样恶心的男人，我不要了。”南宫羽挥挥手，眼角的嫌恶毫不掩饰，冯鑫鑫唯唯诺诺地走出房间，心中暗暗松一口气。

    不论过程中用了怎样的手段，结果还是让她按照剧本设定，放弃了丈夫，也算是圆满完成任务了吧。

    “她好像也不错，剪辑时也可以突出冯鑫鑫吧？”助理请示着导播，后者点点头。

    总共有二十五位选手，每人五分钟，还要加上她们平常生活的花絮，恐怕两三个小时都止不住，但总的播放时间只有一个半小时，毕竟魅力之星占据着各大卫视的黄金时间，其余节目虎视眈眈地盯着，要让资源尽可能充分应用。

    所以剪辑时尽量少给表现寻常的人镜头，突出那些观众感兴趣的爆点，本来他们重点关注的目光都在那些人气较高外形出众的选手身上，但冯鑫鑫的出现算是意料之外的收获。

    陆续又来了几名选手，南宫羽也觉得有些不耐烦了，索性气势全开，单单用目光和表情就压死一批人，众多参赛者在她手下丢盔卸甲被杀的片甲不留。

    “第十七位参赛者开始比赛。”鲁奇看着风华，眼角闪过一丝怀念，无论这个女孩到底和她有什么关系，她们周身相似的气质还是让她忍不住去关注。

    回以一个微笑，风华悠然叩门，缓缓走入包厢，一派气定神闲模样，仿佛不过是参加一个茶话会，而不是面对咄咄逼人的正宫娘娘。

    “你来了？”气势正盛的南宫羽眉头紧皱，微微偏头上下打量着进来的女人，眼底轻蔑显而易见，若是寻常人，恐怕腿肚子都软了几分。

    “是啊，这边的咖啡厅还算安静。”风华随手将包包放在椅上，露出一个温文尔雅的笑容，好似在闲话家常，没有丝毫火药味。

    一拳打在棉花上，南宫羽换了一种策略。

    “就是你，喜欢我的老公？”循循善诱，没有责怪没有恐吓，仿佛在说一件再寻常不过的事。

    风华受惊了一般瞪大眼眸“你在说什么，我怎么可能做出这样不道德的事。”

    南宫羽糊涂了，这是什么设定？难不成这位选手看错题目了？

    将错就错，她也只好无奈开口“那你约我来这里干什么？”

    风华压低声音，稍稍靠近南宫羽，像是在讲述一个秘密“虽然我没有勾引你的老公，但我却知道，他和我一个好朋友搞在一起了。”

    祸水东引？南宫羽眼底闪过一丝不屑，嫁祸于人总是令人反感，她的声音不禁冷了几分“好朋友？男人嘛，总是喜欢偷香窃玉，不过只要浪子回头，我还是可以接受的。”

    这句话也摆明了态度，无论你如何挑拨，我偏就不上当，一口咬定浪子回头金不换，你又能如何。

    轻蔑地看着对方，风华却一副百感交集的表情，南宫羽心底暗暗嘲笑，这下没招了吧，我看你怎么说。

    风华咬着嘴唇，犹犹豫豫地开口“可是我那个朋友，是个男人。”

    “你说什么！”南宫羽震惊地看着风华，手指松开，银匙哐R一声砸在咖啡杯中，褐色污渍四下飞溅，洒在桌上。

    “我知道这一切让你很难接受，可是。”风华长叹一声气，目光中满是同情“我真的很替你感到难过，所以犹豫再三，还是决定告诉你这件事，唉。”

    “这。”南宫羽目光呆滞，不知道这要怎么回答，她终于知道什么比男人出轨更让人痛恨的了，就是你发现他出轨的对方是个男人。

    就算是刚才那只小胖妞也好啊，面对风华的回答，南宫羽有些欲哭无泪，谁来告诉她遇到这样的情况该怎么回答，脑海中完全没有备案。

    “实在对不起，这件事我也是不小心知道的。”风华食指压在嘴唇，示意自己一定会保密“放心，我绝对不会告诉别人的！”

    随着风华走出包厢，南宫羽还迟迟没有动作，呆呆地看着面前被搅乱的咖啡，幽幽叹着气。

    “哈哈哈，笑死我了，华凤也太有才了吧。”制作人笑得眼泪都流出来了，差点就要抱着肚子蹲在地上了。

    “我的天，太可怕了。”导播心有余悸地抚摸着胳膊上未消去的鸡皮疙瘩，如果他未来老婆听到这个理由，恐怕二话不说回去就要离婚了吧，谁能忍受自己丈夫是个同性恋。

    “啧啧。”助理没有言语能形容了，只能摇摇头，一副悲痛表情，这绝对是必杀技。

    “我怎么觉得，你好像做了什么坏事？”面对乐呵呵出来的风华，冷光有些疑惑，其他小姑娘都是哭丧着脸，这个家伙笑弯了眼。

    神秘地摆手，风华揉揉被笑疼的肚子“我可是大大的良民。”

    “得了吧。”冷光撇嘴，这个家伙绝对是腹黑妹子，外表纯良，说不定什么时候就被她坑害了。

    一道眼神悄无声息地飘了过来，两人敏感地看去，前方娃娃脸的姑娘一动不动地打量着二人。

    “这是谁？”冷光用眼神询问风华。

    同样疑惑的风华表示不认识。

    “你好，我叫段九月。”女孩走了过来，及腰卷发如波浪般起伏，微微的棕色泛着巧克力般甜蜜质感，配合着一双大眼睛，如同洋娃娃的精致可爱。

    “你好？”风华伸出手，对方明显是朝着她走来，只是搜索脑海中的记忆，这个长相和声音，绝对不是认识的人。

    “我知道你。”姑娘有些气鼓鼓地开口，和风华的手掌一触即分，冷光戏谑地看着风华，这又是哪里来的债主。

    “呃，可是我们好像不认识。”风华表示很无辜。

    “你和我哥哥演过对手戏。”

    这是有奸情啊，冷光目光在两人间穿梭，感觉怎么像刚才的剧本，这是正室来找小三的节奏吧，不是说哥哥吗？难道是情哥哥。

    风华斜睨一眼表情丰富的冷光，小手悄无声息地伸出，微微一拍，冷光不禁发颤，这是怎么回事，忽然间就有一个凉意袭来，半边身子瞬间麻了几分，直到风华手掌离开才恢复正常。

    看来刺猬教的招式还挺好用，风华微微一笑，朝着面前小女孩询问。

    “你是韩磊的妹妹吧。”这一世风华唯一演过的戏就是那个花魁，不过两个人虽然是兄妹，姓氏却……

    女孩也挺聪明伶俐，亦或者被同样的问题问多了，朝着风华解释道“同母异父，所以姓氏不同。”

    两人恍然大悟，冷光揉揉腰肢，朝着风华坐远了点才开口“那你来找风华，是因为？”看来又是一个恋兄的妹子啊。

    段九月死死盯着风华，后者被这目光看的全身发毛，虽然对方是一个长相可爱的小美女，但这样的感觉实在不好。


 第六十三章 节目播出

    过了半响，女孩才悠悠开口“我哥哥一直说你是个很优秀的演员，所以我特地来看看你，如果有机会，我会打败你。”

    冷光啧啧出声“你哥哥就没说点别的？”

    风华咳嗽一声，温柔小手再次伸出，冷光急忙跳起，站得远远的，这个小丫头什么时候有了这样的本事，太危险了。

    “我哥哥还说……”段九月听停了几十秒，却咬着嘴唇猝然离去。

    风华一头雾水，这是怎么回事？谁来给她解释一下。

    “看来有情况喔。”尾音上扬，冷光双眼放光，八卦细胞开始沸腾。

    “最近刚好新学了点东西，不如你帮我练练手？”风华挑眉，毫不客气地朝着冷光扑去。

    “君子动口不动手，别闹别闹，保持形象。”冷女王露出罕见的惧怕表情，慌忙抵挡着风华魔爪。

    就在两人嬉闹间，段九月已深吸一口气，站在包厢门口。

    哥哥虽然没有多说别的，但眼中的情愫却骗不过从小一起长大的她，在段九月心中，英俊潇洒温柔体贴的大哥一直是心中的英雄、保护神，怎么能随便被一个来历不明的女人勾搭走呢？哼，当初是因为哥哥的原因想要走入娱乐圈，现在的目的，却是为了打败这个女人。

    傲娇地抬高下巴，段九月信心满满地走了进去。

    南宫羽才从风华的阴影中走出，打量着面前洋娃娃般可爱的女孩，看起来还不错，但是脸上那股骄傲是怎么回事，你可是来做小三的，拜托，拿出点狐狸精的样子好嘛，你不是来捉奸的。

    “你就是他的妻子？”段九月先发制人，南宫羽有些无奈，自己真的老了吗？为啥一个二个都不按照剧本走，还是现代社会的小三都这么理直气壮。

    “嗯。”抿一口咖啡，南宫羽决定以不变应万变，毕竟这个女孩长得还挺可爱，有些不忍心直接下狠手。

    “哼！”段九月一巴掌拍在桌子上，两杯咖啡被震得一跳，褐色液体四下飞溅“那你还不识相点，离开他。”

    “你说什么？”南宫羽惊怒未定，有些恼火地看着面前女孩。

    “我说，让你离开他。”段九月轻蔑地自上而下打量着南宫羽“你这样的老女人，他不会有兴趣的。”

    二十二岁的南宫羽无语了，老女人这个名号是怎么落在自己头上的，比起对面这个娃娃脸的女生或许自己大个四五岁，但是，也绝对属于风华正茂吧。

    “小姑娘，你好像没有搞清楚状况。”南宫羽站起身，她的身高本就比对方高出三四公分，加上足下一双七厘米的高跟鞋，更是显得气势逼人，对比之下的段九月好像一只没有长成的青杏，虽然看起来光洁可爱，咬一口却酸掉了牙。

    “我的男人，或许可能出轨，但他没有恋童癖，拜托你好好当祖国的花朵，不要随随便便装成熟好吗？”

    “老女人，你说什么！”段九月目光凶狠地和南宫羽对视，却迫于身高压力，只能仰着头，鼻头略微翘起，气哼哼却十分可爱。

    南宫羽忍不住笑出声，对方就像一个偷偷穿着大人衣服溜出来的小女孩，做所的一切虽然讨厌，却只是孩子们特有的恶作剧，令人提不起生气的兴致。

    “你呀，别闹了，快回家吧。”伸出手抚摸女孩的头发，南宫羽好像在逗弄一只可爱的小狗般温柔，唔，这双眼睛还挺漂亮，像一对棕色玻璃球，明亮透彻。

    “讨厌，不要碰我。”挥手打开南宫羽的手，段九月表示自尊心很受伤害，气的想要掀桌，推了两下，却被南宫羽死死按住，桌子腿都没有离地。

    “老女人！”段九月咬牙切齿，气势汹汹地跑了出去，包厢门砰一声关上，摄像师有些担忧地看着门板，坏了可是要赔钱的。

    南宫羽看着手掌，适才发丝柔滑的触感仿佛在留在掌心，真是个有趣的小东西。

    风华眼睁睁看着段九月从包厢跑出，精致的小脸满是暴躁，只觉得十分好笑，这个把喜怒哀乐都写在脸上的小女孩，像是一股清风吹在心田，韩磊平日里对妹妹的保护看来很不错，不知世事险恶，有时候也是一种福气。

    在众人你来我往的特殊对抗中，全国赛第一阶段终于落下帷幕，鲁奇揉了揉有些酸痛的肩膀，在镜头看不到的地方打了个哈切，做了一天的节目，真是有点累，不知道里面的嘉宾又如何。

    按照节目流程，在所有学员比赛结束后，主持人要对嘉宾进行采访，虽然众人的表现观众应该都能看在眼中，但毕竟南宫羽这个嘉宾属于亲身经历者，自然感受更加深刻。

    更何况作为专业演员，南宫羽看问题的角度也和寻常人不同，她的话语有可能会改变观众立场。

    南宫羽浑身每个细胞都在叫嚣着辛苦，脑海有些昏昏沉沉，只想回去好好在家中那张大床上睡一觉，但偏偏接下来还要进行点评，只能打起精神，强迫自己露出标准化的笑脸，坐直身体忽略腰部酸痛。

    这就是明星的悲哀啊，看似风光，实则可以说是大众宠物一般，永远要表现出最可爱动人的一面，否则就会被主人抛弃，在这样表里不一惺惺作态的压抑环境下，不少明星都私底下喜欢逛夜店自我放纵，也是为了放松压力，但面对镜头，却还要带上好好先生、好好小姐的面具。

    “小羽辛苦了，今天感觉怎么样。”鲁奇踩着高跟鞋进入，笑容可掬地坐在南宫羽身旁。

    点点头，南宫羽微笑着朝着镜头挥了挥手“鲁奇你好，今天感觉还不错，发现了很多有潜力的选手，未来娱乐圈又能出现很多新面孔呢。”

    鲁奇点点头，继续询问“这么多的选手，有哪些令你印象比较深刻吗？”

    南宫羽手中有一份名单，她自然知道每一位选手的姓名。

    “是的，有几位选手非常有潜力，有句话说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，看来我以后要去沙滩捡贝壳了。”

    鲁奇扑哧一笑，在镜头前露出春雨般明媚笑脸“小羽你可是被封为宅男女神的人，怎么会有这样消极的想法，让我这个真正的老人家还怎么活。”

    “鲁奇姐是万年不倒的名嘴主持，当然和一般人不一样。”

    “哈哈，还万年不倒，能活那么久我不成王八了，怎么不说留名青史永垂不朽。”

    两人插科打诨一阵，赚足笑料，而后南宫羽开始认真点评。

    “有很多选手都能表现出自己的特色，但有几位选手令我印象最为深刻，比如那名叫冷光的选手，她的表演浑然天成，利用自身气质碾压对手，却又很好地将特制融入角色，和她演对手戏很容易会被带入角色中，我认为很有潜力。”

    “有一位叫做冯鑫鑫的选手也不错，她表演的人物，给我的感觉十分有城府、有心计，不但颠覆了一般人印象中狐狸精的形象，更是成功塑造出自身独特的形象。”

    “当然，还有几个选手也很有特色，比如有一个叫段九月的女孩，虽然没有成功完成任务，但她的表演很有爆发力，也有笑点，表现出来的形象比较讨喜，这和她自身气质分不开。”

    南宫羽顿了顿，目光灼灼。

    “当然，我认为最优秀的还是那个叫华凤的女孩，毕竟她的人设十分出彩，出乎意料却又非常有趣，我相信看到她表演的观众一定会捧腹大笑，虽然演出形象并不光彩，却令人提不起恨意，所以我推测，这个女孩应该会成为最热门的学员。”

    鲁奇有些好奇，她一直在场外，没有看到选手们的表演，听到南宫羽的话语，有些迫不及待想要了解各位选手的表现。

    “谢谢小羽的精彩点评，各位电视机前的观众朋友们，我们下次见咯！”两位美女笑靥如花地朝着镜头，助理比了个OK手势，摄像师关上机器，两人不约而同地瘫倒在包厢内的沙发上。

    “感觉好累。”鲁奇说话都有些晃悠，不复刚在在镜头前的神采奕奕。

    南宫羽点点头，连说话的力气都没有，手握成拳轻轻捶着膝盖，坐了一天腿都有些麻了。

    几位工作人员见怪不怪，他们也十分疲惫，众人收拾好东西，准备早点下班。

    从隔壁走出的编导和制作人拍拍手“今天大家表现的都非常好，这一期节目播出后，我们魅力之星肯定会再创新高。”

    鲁奇没精打采地翘着二郎腿，丝毫没有顾及自己的形象，好在大家都已经习惯了，并未露出什么奇怪表情。

    “现在魅力之星已经成为全国收视率同档期最高的节目，还想怎么再创新高？超过新闻联播？”

    咳嗽两声，导播有些汗颜，可不敢和新闻联播相比，人家那才叫经久不衰，每次他心生绝望时，还要好好看看新闻联播，从上面找到活下去的勇气呢。

    “这个节目录制完毕后，给大家双倍奖金！”制作人拿出物质诱惑，所有的工作人员打了鸡血般嗷嗷直叫，鲁奇也露出笑容，谁能和钱有仇呢，只是不知道这次又会涨几个百分点？

    如果其他节目知道鲁奇的算法，恐怕会捶足顿胸，现在节目众多，又不是电视机刚出来那会，就几个频道，不看也得看，当今社会各种节目尤其是综艺节目令人眼花缭乱，不要说几个百分点，就涨了零点零几个收视率都是佛祖保佑，得以升职加薪。

    “对了，过会我和你们一起剪吧。”鲁奇朝着编导开口，后者讶然。

    “不是吧，你什么时候这么爱岗敬业，这算你自己要求的，我可不会给你加班费喔。”

    平常只要一结束录制，鲁奇可是要跑多快就有多快，今天是不是太阳从西边出来了，竟然这么勤快，以前她总是信誓旦旦地说床就是天堂在人间的分店，今天怎么主动下地狱了？

    “怎么，良心发现不行啊。”鲁奇翻了个白眼，伦家还是很有职业操守的好不好，当然她是绝对不会承认因为自己想要看看各位选手的表现。

    选手们已被工作人员安全送回，累了一天众位美女也有些疲乏，在大巴上一个个就昏昏欲睡，好在今天摄像师大哥也累得不行，没有再猥琐地偷拍，毕竟摄像器材的分量摆在那里，扛了一天肩都酸痛了。

    冷光悠悠地靠在风华肩头，沉沉睡去，面对这张纯净睡颜，风华有些恍惚。

    上一世的很多事似乎都距离自己很远很远了，有时候她真的以为，自己就是那个叫陈风华的女人，生活在这样幸福美满的家庭，有一个叫冷光的好闺蜜，而前尘往事似乎才是一个真正的梦。

    随着大巴车的平稳运行，风华也有些瞌睡，一辆黑色奔驰商务车从眼前飘过，睡眼惺忪地看去，一个熟悉的影子稍纵即逝，却被深深印在瞳孔。

    “是他。”风华瞬间睡意全无，唇齿交错，念出那个在心中辗转千百回的名字“风连荣。”

    这本该是一个让自己最为熟悉亲昵的名字，但现在每一个字都打上了背叛者的痕迹，风华说不清心中感觉。

    她曾想过再次见到这个男人的时候，或许已经有了自己的妻子自己的孩子，亦或者生活不顺，有了一个自己的小摊艰难度日，但风华没想到她会看到这个男人坐在高档轿车内，西装革履一派成功商务人士模样。

    当初那个拿走了妈妈保险金和家中所有钱的男人，午夜梦回，是否会接受良心的审判，想到曾经辜负了妻子和女儿的信任。

    当初风华在那人走后便发过誓，此生此世绝不会再开口叫他爸爸，只叫他风连荣，是一个卑鄙无耻的背叛者，虽然母亲临死前哭着让自己原谅他，但她绝不会忘记这份仇恨，这份根植于血水，在五脏六腑之间辗转不停，让她前世每到半夜都会惊醒哭泣的仇恨。

    许是风华身体太过僵硬，冷光揉揉眼，抬起脖子诧异地看着风华的表情，那是她前所未见的愤怒与隐忍。

    “怎么了风华？”

    被身旁好友惊醒，风华长舒口气，恍然如梦。

    “没什么，做了个不太好的梦，你睡吧。”

    “吓我一跳。”冷光含糊不清地张口，嘟囔着的抱怨被瞌睡重新塞回腹腔，调整一下位置，继续昏昏睡去。

    虽然魅力之星节目组按照规定，将所有人的手机都收走了，但风华身上却带着一个微型通讯器，虽然信号不好声音会失真，但风华一刻都不想等，她现在就想知道一切。

    等所有人回到别墅后，风华进入洗手间，将门反锁，上上下下检查了每一个角落。

    很好，没有监控器。

    其实想想也知道，魅力之星节目虽然为了收视率有些不择手段，但也不可能在洗手间都安装监控摄像头，那就纯粹是变态了。

    取下造型别致的耳环，风华用指甲按下第三颗水钻，呲啦呲啦信号声过后，少女清脆的声音出现在耳边，虽然略微有些模糊，风华却也能清楚地捕捉到，这是上次李欣然那件事后，刺猬他们强行逼着风华戴上的，生怕她再遇到什么情况。

    “少主，出了什么事？”莲风有些焦急地开口，按照她的本意是想和风华一起参加比赛，奈何当时初赛都已经结束，错过了报名机会。

    为了风华安全，她也只好暂时租下距离这个别墅不远处的另一个别墅，随时待命，好在魅力之星虽然是一个选秀节目，但安保措施做的还算不错，久而久之莲风就有些放松了，幸好今日她还在房间内，处于通讯器通话范围内，否则两人还无法联系。

    正在看着电视，今天手中通讯器竟然传来讯号，莲风被吓了一跳，虽然和风华接触时间不长，但她可以看出，这个少主个性稳重，绝不会为了好玩打开通讯器。

    听到那端的焦虑声音，风华心中一暖，面色变得柔和“我没有事，只是今天看到了一个人，想要你们去帮我查一下。”

    莲风松了一口气，信心满满地开口“没问题，保证完成任务，不知道少主什么时候需要。”

    魅力之星全国总决赛比赛时间只有一周，风华倒也等得起“比赛结束后，我们见面再说，我需要查的人叫做风连荣，年龄是五十三岁，额角处有一道三公分的疤痕。”

    风华鼻头一酸，声音微微有些哽咽，好在通讯器中的声音都有些失真，对方也没有听出来。

    那道疤痕风华记得很清楚，小时候风连荣喜欢赌博，妈妈每次劝阻不住，只能由他去，可惜这个男人运气实在不好，别人十赌九输还有一赢，但他却是有输无赢。

    有一次追债的到了家里，要搬空家里的所有家具，甚至还威胁风连荣，要把他的女儿卖到大山里给别人当童养媳，风连荣一声不吭，从外面捡了一块砖头，朝着来要账的人开口，求他们再给他几天机会，他一定会凑够了钱，说完一砖头砸在自己脑袋上，血花四溅。

    要账的人也害怕出人命，就放过了他，家里最后东拼西凑，总算把钱挪出来还债了，那次风华晚上躲在被窝中狠狠地哭了一场，她一直觉得爸爸是爱她的，否则也不会做出这样的举动，直到他在妈妈得了绝症后消失不见，终于彻底摧毁了这份信任。

    “少主、少主？”莲风听不到回应，有些着急地开口，如果不是少主正在参加比赛，她肯定要立刻去看看，到底发生什么事了，为什么少主忽然要调查这个人。

    风华抹掉眼角泪水，整理好情绪回应着“刚才你说什么，我没有听清楚。”

    莲风重复一遍“三天内，只要这个人在S市，我们一定可以调查得水落石出。”

    S市，当初自己可是跑遍了S市角角落落都没有找到他。

    “这个人不一定在S市，有可能是过来办事的，今天我看到他坐在一辆黑色商务奔驰的后排，车牌号没有看清。”

    莲风沉吟着“有了这些讯息应该够了，只是如果不是本市人的话，会稍微耽误几天时间，不过一周内肯定可以查出来。”

    “那就拜托了。”听到门外有脚步声响起，风华挂断通讯器，手指在马桶按钮处稍稍一按，唰唰水流声响起。

    打开门，段九月狐疑地看着风华“你是不是吃坏肚子了，怎么进去好久。”小鼻子动了动，更加奇怪“可是好像没有味道。”

    被对方动作逗乐，风华拍拍她的肩膀“都是女生，你应该懂的嘛。”

    “喔……”段九月恍然大悟，呆呆地开口“那你是不是没带那个？要不要我帮你去拿。”

    也有点太好骗了吧，风华有点于心不忍“不用，已经弄好了。”

    “好吧。”段九月点点头，走进洗手间，一直到风华脚步声远去她才反应过来，这可是自己的敌人，敌人！

    对待敌人应该像寒冬般严酷，怎么还能想着帮她呢，呸呸，都怪对方笑的太和蔼，不对，是“慈祥”，老女人就应该用这样的词！段九月恶狠狠地在心中咆哮。

    每个周六晚上都是全国观众最为期待的时光，在最为黄金的时段，一档节目将在四大地方卫视同时播出，你可以在节目中看到选手最为真实的反应，也可以看到精心编制独一无二的环节，更能发现那些姑娘们身上令人敬佩的闪光点。

    这里没有比惨，没有包装，也没有令人深恶痛绝的过多插入式广告，简直意外地戳中男女老少各年龄段的萌点，大家再也不用为了争抢遥控器大打出手，这个创立奇迹的节目就是：

    “各位观众大家好，欢迎来到我们的魅力之星，我是主持人苏暖。”一袭乳白色短裙的主持人笑容可掬，面前七位评委坐在席位上朝着镜头打招呼。

    虽然是在四大卫视同时播出，但每个电视台为了吸引收视率，都用了不同手段，有的在屏幕下方滚动着观众发来的吐槽短信，有的采用抽取幸运观众的方式，也有让观众发短信猜测哪几位选手可以成功晋级，猜对者可以获得奖品。

    刘莉莉偕同一家老少都坐在电视机前观看魅力之星，她们选择的是荔枝台，屏幕下方滚动着许多观众的短信以及少许微博上的吐槽，看起来十分有趣。

    “妈，快点，节目要开始了。”虽然还在节目片头，刘莉莉已经迫不及待地扯开嗓子。

    一个身着围裙的家庭妇女急急忙忙地跑了过来，手中端着的果盘还闪着水花。

    “这不是还没真正开始嘛，急啥！”虽然这样说，她还是以飞快地速度洗了几个苹果，放在客厅桌子上，聚精会神地盯着电视。

    同样听到女儿声音的老公也关闭电脑，凑到电视机前。

    “哎呀，把我挡住了。”中年妇女毫不客气地揪住老公耳朵，男人无奈地翻个白眼，在丫头面前，就不能给他留点面子嘛。

    兵荒马乱下三个人终于坐定，大屏幕内出现一张熟悉的俏丽脸颊。

    “妈，你看，这不是南宫羽嘛，她怎么也上了魅力之星？我记得海选的时候没有她啊？何况她也没有必要参加嘛。”

    中年妇女凑近看了看，顺手拿起一只苹果，麻利地开始削皮，一串串果皮垂下，亮晶晶闪着水光。

    “这个女娃？不认识，我咋觉得还没华凤好看哩？”

    “我也觉得。”一旁的男人大力点头，顺手就想要接过光溜溜的苹果。

    “给，莉莉。”妇女拍掉老公的手，在他哀怨目光下把苹果递给了女儿“真是的，要吃不会自己削啊。”

    他就知道，当初生孩子果然是个错误，在老婆心里都没地位了，男人默默地拿起一只通红的苹果，咔嚓一声咬了下去，也甭管削没削皮。

    电视中的南宫羽开口点评。

    “有很多选手都能表现出自己的特色，但有几位选手令我印象最为深刻，比如那名叫冷光的选手，她的表演浑然天成，利用自身气质碾压对手，却又很好地将特制融入角色，和她演对手戏很容易会被带入角色中，我认为很有潜力。”

    女孩有些疑惑地偏头“爸、妈，她在说什么？感觉很有评委的样子？”

    男人偏了偏头，之前看魅力之星的一些讯息，好像没有提到会有新的评委吧。

    妇女也有些不解，随着南宫羽的声音，谜底终于慢慢解开。

    “当然，我认为最优秀的还是那个叫华凤的女孩，毕竟她的人设十分出彩，出乎意料却又非常有趣，我相信看到她表演的观众一定会捧腹大笑，虽然演出形象并不光彩，却令人提不起恨意，所以我推测，这个女孩应该会成为最热门的学员。”

    舞台上的大屏幕啪一声关闭，苏暖人如其名，笑得十分温暖。

    “电视机前的各位观众朋友，想必十分疑惑，其实这是我们此次设计的一个考题……”

    随着苏暖答疑解惑，一家人终于明白缘由，让这些青春逼人的女孩去演狐狸精，怎么想都觉得好玩，男人刚准备笑出声，忽然看到身旁妻子飘来的目光，急忙举手解释。

    “亲爱的，你看我像那种人嘛，我的心永远都朝着组织靠拢，外界的诱惑都是浮云啊浮云。”

    “哼，谅你也没那个胆子。”女人懒得和他计较，安心看着电视。

    南宫羽气势迫人，女孩们都在她的压力下纷纷败下阵来。

    “摆平你用不着鲜花钻石，黄金翡翠，花言巧语就够了，这在商品上叫尾单甩货，在价值上叫高性价比，在心态上叫不劳而获，对你来说却是无知犯贱。”

    听到南宫羽冷清而又随意的话语，电视机的两个女人哈哈大笑，太好玩了，瞧瞧对面难看的脸色，对付狐狸精就应该这样。

    男人无奈地抹去额头汗滴，面对这样的敏感话题，他还真不敢出声，没看家里两个女人都入戏了吗？

    虽然狐狸精遭人痛恨，但还是有那么几个女孩让人眼前一亮。

    “这个叫陈千韵的女孩还不错呢。”刘莉莉眼睛不眨地盯着电视。

    柔声细语摆明道理，化戾气为祥和，出手时就像打太极似的，不管南宫羽怎么挑衅都没有红脸，起码气势上勉强站住了脚。

    “我想上厕所。”吃完苹果的女孩忽然可怜巴巴地侧头看向母亲，平常大家最讨厌的就是广告，可偏偏魅力之星太过精彩，广告又不多，按理说这是好事，但此刻对于想要释放体液的人来说就犯了难。

    节目这么精彩，眼睛都舍不得离开，上厕所那可是罪大恶极的浪费。

    “别的我能帮你，这个可没办法。”妇女摆出一副爱莫能助的表情，莉莉只好用怪异的姿势继续坐着，准备伺机而动。

    “垃圾就趁早扔了吧，我们女人应当自立自强，和人渣混蛋过什么日子，这样的男人，就适合断子绝孙孤独终老，这是我的忠告，听不听，随你。”

    电视中的女孩气场强大，随意地勾着头发，眼中令人心悸的锋利却透过镜头扑面而来，令人不寒而栗。

    “冷女王还是那么帅！”刘莉莉握紧拳头狠狠挥动，每当看到这个美人儿，她就觉得全身充满力量，这样中性的美真的好让人心动嘤嘤嘤，肿么办，她爱上一个女人了，老爸老爸会心疼的吧，但转身一看，老妈也是双眼发亮紧紧握拳地看着电视。

    “我们取材高山雪原，经过十八道程序……”

    广告声终于响起，刘莉莉一溜小跑去厕所解决，回来后面对着屏幕中天花乱坠的吹捧，却又在心中哀嚎，怎么广告时间这么长啊。

    终于等到美人们再次出场，屏幕下方不间断地出现各类吐槽。

    “求爬床，奴家想进入冷女王的后宫啊！”

    “这个女孩真的好有气场，我看南宫羽都有些顶不住了。”

    “话说我是来吐槽之前那个爬床短信的，仁兄拜托你有点节操好吗？我只想说，加我一个！”

    冯鑫鑫的出场也算是不大不小的亮点，虽然手段不怎么光彩，但起码很好地达到了目的，不得不说这个女孩很懂得将自身劣势化为优势，很不错。

    接下来的几个嘛，有点太弱小了吧，啧啧，还被说哭了，姑娘你好好补一下玻璃心吧，刘莉莉嘲讽全开，正室欺负狐狸精，就是这么痛快！

    十六号选手表演结束，电视机前的观众们都似乎打了鸡血，一个个正襟危坐地盯着屏幕。

    “注意，华凤妹子要出场了。”

    “求尖叫求掌声求欢呼啊~”

    “你们都正常点好吧，作为每天都能看到她的人，我就很淡定嘛，虽然是在梦里看到的。”

    莲步依依，风华面颊时刻挂着温婉笑容，仿佛冬日暖阳，所有人都不自觉地开始融化，灿如春华、姣如秋月，就连南宫羽在她身边也显得泯然众人，这种出水芙蓉般的气质令人完全无法将她和小三这样肮脏的词汇联系在一起。

    风华受惊了一般瞪大眼眸“你在说什么，我怎么可能做出这样不道德的事。”

    看着风华无辜表情，电视机前的人有些疑惑，这是怎么回事，难道这个女孩抽到另一个题目了？不可能吧，刚才可没说还有不同题目。

    风华压低声音，稍稍靠近南宫羽，像是在讲述一个秘密“虽然我没有勾引你的老公，但我却知道，他和我一个好朋友搞在一起了。”

    和当初的南宫羽一样，众人也心底有些轻蔑，做了就做了，还不承认，这才最令人痛恨吧。

    直到风华咬着嘴唇，眼中溢满同情地开口“可是我那个朋友，是个男人。”众人完全笑得抽搐了，妹子你还能更有才一点吗？剧情的绝对翻转啊，尤其是南宫羽一脸便秘表情，更是让喜剧色彩变得更加浓烈。

    “艾玛太可爱了，受不鸟，华凤眼睛里的狡黠谁注意到了，笑死爹了。”

    “必杀技啊，妹子太坏了哈哈，不过我喜欢，求虐待求鞭挞求SM。”

    “节操余额不足，请注意充值。”

    “哈哈哈，新技能get有木有！”

    荔枝台导演助理惊讶地看着节节攀升的数据，有些不可思议地揉眼睛。

    “导演，同一时间竟然有上万个人发短信，根本安排不过来啊。”

    “那就每个时段抽前十名发吧。”惊讶地专程过来查看数据，导演笑的合不拢嘴，这个时候的短信每一条都价值不菲，没想到播出这个女孩时，观众的反应竟然这么热烈。

    刘莉莉笑得在毯子上满地打滚，她的妈妈也忍不住捂着肚子，只有那个男人心有余悸地咳嗽几声。

    “老婆，以后你可千万别上当啊！”

    “哈哈哈，其实现在女人的最大敌人，不是另一个女人，而是另一个男人，老爸你以前上学住宿的时候，没有捡过肥皂吧。”哈哈大笑的刘莉莉一不小心暴露了腐女本质，转过头面对父母满头黑线的脸颊，只能心虚地吐吐舌头。

    和刘莉莉一家一样，在此刻数以千万计的家庭都在观看着魅力之星，面对参赛者们不同风格的表演，大家都十分惊讶，这些选手也太厉害了吧。

    魅力之星火上浇油地火了，燃烧成一片汪洋火海，烧乱了整个娱乐界，没有人想到，哪怕是当初对这档节目信心十足的编导们和制作人也没有想到，这档节目是不折不扣彻彻底底的造星节目，多少选手从这里一夜成名，展翅飞往更远的未来，更宽广的舞台。

    该是评委么能做出选择的一刻了，在此之前，首先是台下新闻媒体人的提问时间，这也是节目组搞出的噱头，当然提问的内容只能和魅力之星这个节目有关，从这些人的提问中，大家也能看出到底哪位选手人气更高。

    “我想提问金牌编剧莫轻言。”第一个抢上话筒的新闻人十分兴奋，莫轻言打开话筒点头，示意可以提问。

    “请问此次比赛中有一名叫做段九月的选手，她的哥哥韩磊据说和您关系很好，请问你知道他妹妹参加比赛的事吗？段九月是不是靠着关系进入魅力之星的。”

    他的提问让众位媒体人忍不住倒吸一口气，谁都知道莫轻言脾气不算好，这个问题还这么直白劲爆，尤其是要在电视节目中播出，太恐怖了吧。

    “知道，不是。”

    一盆冷水当头浇下，他们怎么能忘了被提问的人是谁，那可是惜字如金的莫轻言，干巴巴的回答完全没有爆点，提问记者不甘心地继续追问，金牌编剧直接关掉话筒作为回答。

    主持人苏暖打着圆场“虽然是兄妹，不过大家刚才都从大屏幕看到了，段小姐是有真才实学的。”

    不甘心地交出话筒，下一个记者急忙接上。

    “九条鞭子先生，据说魅力之星优胜者将出演由您的畅销小说改编的电视剧，是这样吗？”

    周身充斥着小混混气息的男人抹了把小胡子，有些戏谑地开口“啊哈，是这样吗？虽然是有这样说啦，可是我还没有接到准确通知喔，不如这样吧，我可以给你个机会，采访一下我的新书，怎么样？”

    果然狐狸般狡猾奸险的男人啊，采访记者麻利地交出话筒，面对这样的老油条，几乎套不出什么有用的消息嘛，自己才不要额外帮他打广告呢。

    “黑棋先生，您对于这次比赛的看法呢，刚才看您的表情，似乎很欣赏那位叫华凤的选手？”

    “我是娱乐周刊的记者，请问高俊先生有意向签约其中的某些选手吗？是否会和陈氏影视产生矛盾呢？”

    “请问……”

    一个个伸长的话筒仿若媒体人手中的铿锵刀剑，厮杀拼搏着想要争取提问的机会，合身而又妥帖的正装早已被挤得不成样子，就连好多女士的丝袜也在拥挤中被器材钩破。

    抢到最后一个提问机会的是影视快讯记者，他用胜利目光看着旁人，趾高气扬地拿过话筒，却在龚芳玲不算锐利的目光中败下阵来，声音嗡嗡几乎低到尘埃。

    “我想提问龚芳玲女士。”


 第六十四章 结果出炉

    此言一出台下哗然，你想提问？大家还都想提问呢，但谁敢正当口去握钉子，有些老资历的媒体人还清楚记得，某个不开眼的报纸自持销量不错，后台够硬，想用不实报道敲诈龚氏集团。

    结果女王大人黑道白道一起发力，把好好的报社打散成沙，还是混合着血肉那种，不但被上头的部门要求停刊整顿不说，主编等人还面临龚氏集团提出的巨额赔偿费。

    那真叫一个惨，据说那个曾风光无限，亲自跑去勒索龚芳玲的主编，甚至沦落到卖血还钱的地步。

    现在年轻人果然不知天高地厚，竟然还想着啃下女王大人这块硬骨头，小心别把牙给崩掉了，那些提问过或者没有提问过的记者都捂住嘴，强忍着笑声，那么多的人，没有一个敢去摸老虎须，果然是初生牛犊不怕虎，啧啧，提前预定一间病房吧年轻人。

    似乎察觉到周围不怀好意的目光，年轻男子微微提高声音，却显得更加心虚。

    “龚芳玲女士，魅力之星参赛者中一位叫华凤的选手，曾经和您的儿子陈t革传出绯闻，不知您是怎样看待的，是否会同意她进陈家大门。”

    哗，刚才众人的目光或许还夹杂着同情，现在简直就是悲悯了，一个不入流还不算明星的选手，进入陈家大门？啧啧，演播室的门卫是不是把哪个精神病放进来了？

    龚芳玲嘴角噙着一抹笑容，明明非常柔和慈祥，却生生被人解读成毒蛇发动攻击前的雀跃吐信。

    让风华进入家门吗？明明本来就是陈家的人嘛，如果风华在电视上看到这样的场面，一定是非常有趣的画面吧，想到少女面红耳赤地坐在沙发上，一副觉得可笑却看似淡定的模样，龚芳玲就有些迫不及待，唔，真是一个好问题呢。

    脸颊笑容加深，隐隐约约显出一个温和的酒窝，周围人的目光却像是看见厉鬼般发憷，就连提问的记者都开始腿肚子打颤，几乎想要丢掉话筒，仿佛那是一个不定时的炸弹一般。

    龚芳玲淡淡出声“我本人十分喜欢这位选手。”毕竟是我的女儿嘛，看到她仿佛就看到了年轻的自己，以前的任性总让人忍不住去疼爱，现在的淡定稳重却更让人产生捉弄的欲望吧。

    “也很欢迎她。”如果能给她带回来一个媳妇神马的就更好了。

    “希望可以收她为学员。”然后以权谋私，让小两口见面培养一下感情嘛。

    随着龚芳玲的话语，周围掉了一地的眼珠子，每个人都用一副呆滞的表情看向说话的女王大人，摄像师刚想要把镜头给台下观众，却只看到群如出一辙的呆头鹅。

    呃，他还是乖乖把镜头给千年不老的龚女王好了，起码视觉效果比较好，否则观众还以为他们在拍摄残障人士的纪录片呢。

    被看做不怕死的记者牙齿打颤，这是含沙射影，还有什么特殊含义的回答吗？为什么他会觉得全身发冷，不过想到主编承诺的薪水，年轻人心中开始默念，人固有一死，或死于头条，或死于注脚。

    反正都是一死，这次死了还能抢占头条，他好不容易才在报社编注脚的位置提成采访记者，为了房子首付，拼一把！

    “那请问您的意思是，同意陈t革娶华凤吗？”

    周围人再次看来的目光已不是看精神病人，而是在看一个死人，是时候准备棺材了少年。

    唔，这样的话应该算是乱伦了吧，虽然自己很豁达、看得开，但发生这样的事可是绝对不行喔。

    “应该会有更适合华凤的人。”比如秋家那个小丫头吧。

    避而不答，果然还是不愿意那个人进入陈家，啊周围记者松了口气，这才是专属于女王大人的骄傲，一个来历不明，妄图攀上高枝当凤凰的女人，绝对不会被龚芳玲喜爱，而众所周知，陈沂冉宠妻成瘾，自然不会违逆妻子的意思，陈家两兄弟又一向很听母亲的话，当然不会反抗。所以麻雀还是麻雀，永远成不了凤凰。

    众位媒体人已经在心中拟好题目，比如《攀龙附凤不成，陈家主母否认某选手女》、《魅力之星题目成真，华凤现实饰演狐狸精》等等能勾起读者兴趣，又能顺便拍龚芳玲马屁的句子。

    电视机的光线在暗色屋中显得分外明亮，不经意照亮一双狐狸般上挑的眸子，女子看着屏幕内众多记者不怀好意的脸颊，秀眉微皱。

    她不介意代替某些部门，好好整顿媒体业的风气，既然想要惹她的人，就别怪她不客气。

    等等，咳，她的人？女人的理智似乎有些回笼，貌似有什么事不对劲，只见过一次面的女人，似乎、好像、应该没有这么熟吧，但心却和理智背道而驰，做出了截然不同的选择，果然是最近被家里那个女人逼婚逼多了吗？竟然对一个还不算熟悉的人这么饥渴，哦，对了，那还是个女人。

    秋若冰眸光渐渐暗沉，电视光线照来，隐隐约约只看见一双紧紧抿着的薄唇，漂亮到可以称为精致的手掌互相交叠，骨骼分明的手指微微颤抖，她好像有些迫不及待，想要再次见到那双让她看不透的眼睛了。

    提问环节过后，电视机前的各位观众已经被撩拨地热血沸腾，恨不得冲进演播厅为那些评委做决定，选手们的气质不同当然使得他们的粉丝也各有特色。

    比如冷光属于青少年叛逆男女，以及某些非常迷恋女王气息男性的最爱。

    段九月属于可爱女孩，怪大叔的绝对萌宠，当然她哥哥韩磊的高涨人气，也为她带来诸多爱屋及乌的粉丝。

    冯鑫鑫虽然外貌不佳，也有大批大批认同其演技的观众。

    相比之下最为引人注目的恐怕就是那个叫做华凤的选手，气质淡雅温柔可爱，无论哪一个年龄面都能找到自己需要的萌点吧，不但是家长心头肉，也是许多懵懂少年的梦中情人，就连那些少女都忍不住想要将她立作标杆，期望以后能成为她那样的人。

    苏暖十分照顾观众情绪，并没有多说话，轻轻一扯，落下舞台上一直准备的红色帷幕。

    绸缎般的料子哗啦垂落，在空气中染上一层流水般暖色，挑战着舞台上下以及电视机前观众的视觉，两束灯光追逐着落下，金红交接，眼中仿佛闪烁着金色光泽，帷幕后袅袅走出的姑娘们身后似乎被镀上一层亮光。

    “欢迎我们二十五位大美女的出场。”随着主持人高昂的声音，台下久经沙场的媒体人都忍不住激烈鼓掌。

    精致的妆容下，自信的女孩们犹如公主般慢慢走上舞台，每一个转身和微笑的弧度都是在上台前经过仔细训练，恍惚中观众仿佛看到一群天鹅，每一步的风姿都带着迷人而甘爽的气息。

    “好美啊！”

    “天哪，这还是之前的那群女孩吗？”

    许多人都观看过全国海选的初赛，但那时女孩们虽然美丽，但却更像是藏在原石中只被打磨出一层表皮的赌石，虽然知道内里有货，却完全看不出到底是什么质地，只能模糊而朦胧的猜测着。

    但在此出场，她们却已从丑小鸭进化，周身美丽气息不输给许多明星，耀眼地几乎让人不敢直视。

    一对对女孩优雅地出场，掌声持久不息，观众激动地盯着舞台，生怕漏过每一个细节。

    但心却告诉他们，这还不够，因为被放在最后的是风华和冷光，就算面对这些从璞石雕琢成美玉的女孩，她们也一定能艳压群芳吧。

    带着这样不知从何处寻来的信心，两位美人终于在千呼万唤中出场。

    一袭黑色短裙的冷光艳丽而又迷人，眼中透出的冷冽光辉令人不由自主地后退，周身高贵而冷艳的气息倒像是一把锋利宝刀，人们痴迷于它的瑰丽，靠近时却又嗅到死亡气息。

    而身着白裙的风华却更像是上帝派来的天使，温暖光明到几乎令人落泪，挂在唇角的笑靥微微发光，恍惚中人们似乎看到被隐藏在头顶的光环，小巧琼鼻下是一双樱桃般剔透粉唇，从她口中吐出的每一个字句应该都是只属于天堂的福音吧。

    在万众瞩目中，两个人缓缓走到舞台中央，两双翅膀仿佛从背后悄然绽开，只不过属于冷光的是纯黑羽翼，属于风华的，却是白色。

    两人没有互动，只是简简单单地迈着步子，这幅画面却偏偏美得令人窒息落泪，一个是充满希望和金色阳光的白天，一个是诡异银月天暗似墨的黑夜，明明是气质长相都截然不同的两个人，却和谐到没有第三人能插入其中。

    所有支持其他选手的声音慢慢淡下，似乎要把这永恒的唯美画面刻在脑海，顿了片刻，全场再次响起掌声和尖叫，相比之前的杂乱无章，这次却是独属于两个人的荣耀。

    华凤、冷光，二人的名字似乎变成一种信仰，台下稳重的媒体人们似乎都成了二人信徒。

    冷光扯起嘴角，几不可闻地开口“真是一群被外表迷惑的蠢货啊。”

    风华眨眨眼，显得俏皮可爱“没有这些你说的蠢货，明星哪有钱赚。”

    啧啧，两人似乎找到了某种共同的默契，相视一笑，重新掀起台下又一轮欢呼，按照之前彩排过的那样，所有美女都坐上魅力之星准备的选手席，虽然沙发松软而又舒适，选手们为了保持坐姿，却要正襟危坐，没有人靠着圆滚滚的沙发垫，腰部僵直着无法动弹。

    “哼，两个老女人。”段九月甩甩头，气呼呼的脸颊像是刚整好的馒头，鼓鼓囊囊惹人爱。

    又是她们出风头，刚才还听到不少人喊自己的名字，就算是看在哥哥的面子上也好啊，但这两个人一出来，全场的灯光仿佛就集中在她们身上似的，真可恨。

    冷光转过头，艳红樱唇微微张开，透出白森森的整齐牙齿，丁香小舌诱惑似的舔了一圈贝齿，段几月却忍不住打了个冷颤，仿佛面前的是整齐钢刀。

    “老女人神马的，可是最喜欢吃少女的血肉来永葆青春呢。”冷光目光在段九月周身流连，似乎在打量哪个地方比较好吃，女孩吓得瑟瑟发抖，蜷起身子犹如一只小白兔般，眼角隐隐出现泪痕，呜呜哥哥，快来救她，她碰见巫婆了。

    “不要这样。”风华忍不住蹙眉，段九月急忙靠了过来，似乎找到一丝温暖庇护，果然有天使气息啊。

    手指勾起一根零落秀发，风华顺着慢慢发梢抚摸到了女孩脸颊，温暖的指尖令人有些沉醉，忍不住想要汲取更多阳光，段九月有些陶醉地闭上眼睛，虽然是老女人，但人很好的样子呢。

    “单单吃血肉的话有些太浪费了，应该被关在黑屋子豢养，每天放一点少女心口的血，慢慢混合着食物才好吃嘛，实在不行也应该加点配料，比如老鼠蟑螂蚂蚁之类的一起炖着。”

    风华的声音很柔很轻，却也很有画面感，段九月面前似乎真的浮现出一个尖鼻子老巫婆，面前是一过滚烫冒泡的绿色液体，她的器官被装在一个碗里，周围的蜥蜴老鼠围在一起，正在享用她的皮肤。

    啊啊啊，她不要变成巫婆的食物啊，段九月差点要哭出来，想要离开，但左边是风华右边是冷光，左右逼近无路可退，女孩眼角不由自主的出现泪花。

    “所以呢，以后不要叫我们老女人喔。”风华温柔地用指尖，戳了戳女孩额头“要不然会被抓起来吃掉的。”

    扁扁嘴，仿佛马上就要嚎啕大哭，段九月心里哀嚎，老女人果然好可怕，外面的世界好吓人。

    台上选手间的小动作偶尔被摄入镜头，电视机前的人只看见三个人的“友好交谈”，但此刻众人心神却集中在别的地方。

    “各位观众朋友们，现在到了选择导师的时刻。”苏暖站在舞台前侧，努力地想要和各位选手保持距离，这群年轻貌美的姑娘可是十分有杀伤力的好嘛，自己还是要保守年龄这个永恒秘密。

    之前就知道有选择导师的环节，但各位选手还不知道究竟是哪些人会成为她们的导师，今天是决定命运的一天，是留在这个舞台，还是就此止步，都要看那些评委的选择了。

    姑娘们入场时是直对观众的，他们的选手席位于舞台左侧，评委席在舞台右侧，绕了一个圆弧却仿若天堑。

    风华和冷光两人出场本就靠后，刚才又在和小姑娘开玩笑，还没有仔细看看到底是哪些评委，风华面颊露出一丝期待，从左至右细细打量着评委们。

    唔，有几个熟面孔，咦，好像还有一个特别熟悉的。

    看着风华惊讶到合不拢嘴的表情，冷光有些不可思议地挑眉，经过这段时间的接触，她清楚知道风华可是属于绝对的稳重派，泰山崩于前而面不改色就是说她这种人，不会是看到鬼了吧。

    顺着风华目光，一张巧笑嫣然的脸颊出现在视线内，冷光瞳孔猛地紧缩，天哪，真的有鬼。

    龚芳玲虽然不是正当茂年，视力却一如既往地好，瞳孔内清晰倒映着两位姑娘的吃惊表情，龚芳玲觉得这次来玩实在太值得了，多长时间没有见过小风华淡定以外的表情了，她都有点怀念了呢。

    唔，眉毛挑动瞳孔有些放大，看起来很兴奋，哼哼，妈妈果然是以作弄自己为乐的吗？

    明明理智应该有些生气，但面对女王大人，生气的话纯粹是给自己找不愉快吧，反倒会因为对方孩子气的举动哑然失笑。

    “现在请各位评委做出选择。”

    选手席内众多美女仿若圆弧状排列，春意盎然繁花似锦，不知是有意还是无意，隐隐约约按照导播安排的座位，众人繁星拱月般将风华和冷月包围其中，坐在中间的段九月像是两位大美女的可爱宠物，圆滚滚的眼睛转了一圈，却不敢撅起小嘴露出不悦表情。

    她才不要被老巫婆煮了吃掉呢。

    美女们面前都有一盏灯，当评委按下手中数字按钮时，被选中的选手面前会亮起一盏灯。

    圆弧灯泡内将会显示数字，如果有一位评委选择，内里数字为1，两位则为2，以此类推，当有一个以上的评委选择同一名选手时，权力即将翻转，由选手自由选择导师。

    “倒数五个数。”【为毛觉得这句话好熟悉。】

    电视机前所有观众激动得坐立不安，一个二个朝着电视机前摇头摆尾，为此不知引发了多少家庭暴力。

    “臭小子，挡到我看电视了。”

    “妈，不要这么激动，坐下看嘛。”

    摄像机在众多美女面颊扫过，虽然内心惊慌失措紧张到想要上厕所，面上却一副准备时刻参加婚礼的微笑表情，编导在台下满意点头，这就是自己想要的效果啊，在这么多次的比赛中选手们终于学会控制情绪，这可是从小绵羊进化成狮子的第一步呢，食草动物和食肉动物的差距，在于一个是被镜头捕捉，另一个却开始捕捉镜头。

    除了……

    目光飘向某个女孩，为什么她总是占据着镜头的黄金分割点，就连霸气如冷光这样的女王范都丝毫掩饰不住她的光辉，明明简历干净的仿若一张白纸，但那种由经验累积才可能形成的镜头感究竟从何而来，世界上难道真有这样的天才？

    在导播沉思中，现场媒体人的呐喊已经气氛推至高潮。

    “5、4、3、2、1。”风华忍不住抬头看着明晃晃的天花板，火箭要升空了吗？

    耳边骤然响起华丽的交响曲，眼前众多灯泡仿佛年久失修般闪闪烁烁亮个不停，众多美女不得不做出和风华同样仰望天花板的动作，避免双眼被这星星点点的光亮刺痛。

    “咚！”

    随着结尾高亢的管乐声，颤抖不停的亮光终于暗下，美女们不敢低头，生怕自己面前的是一盏昏暗灯泡。

    “没有。”

    “输了。”

    耳边响起女孩小声的抽泣声，冷光紧紧咬着下唇，这一刻她才知道，原来自己也是紧张的，甚至是渴望胜利。

    作为冷家的小姐，一直以来她的行为在很多知情人眼中不过是玩票，但当她遇到风华，这个女孩对于演戏总是抱着一种虔诚而努力的态度，甚至隐隐约约夹杂着她所不了解的感恩。

    不知不觉，她的心情也被影响，参加魅力之星不再是一时兴起的玩笑，而是一次堂堂正正的胜负局，败者退场胜者为王，可是她冷光，绝对不想当那个输了的人呢。

    低下头，明媚的橙黄色灯光印着一个数字，2。

    强忍着鼻腔内一阵酸软，冷光似乎有些明白喜极而泣的感觉，原来是这样，可以继续留在舞台，体验自己喜欢的东西，这种无与伦比的爽快感觉，是冷家小姐这个身份无法带给她的啊。

    段九月此刻也同样慌张，小小的身子失却往日里一往无前的冲劲，闭着眼睛低头，狠狠给自己鼓着劲，终于睁开眼，亮色灯光在眼底投下一片惊喜，数字1。

    听见身旁响动，风华心中却没有多少波澜，如果重生一世还不能做到这一切，那她也不配前世被Lina称为天才新人，更不配称为王牌经纪人手下的直属艺人。

    前一世因为过于娇媚的长相被当做花瓶，更因为不愿意接受潜规则沦为二线，重来一世，她有了上一世所稀缺的一切，妩媚却不失精致的外貌，良好到足以不被人左右的家世，再加上以前的经验，到底会造就怎样的人物，没有谁可以料到。

    缓缓低头，优美颌骨沿着此前千万遍轨迹俯下，明晃晃的灯光温暖而热烈地绽放着，风华却几乎落泪，暗色数字仿若子夜，在椭圆灯泡内却令人产生火焰错觉，那个数字是，3。

    同样激动的还有冯鑫鑫，作为一个从小外貌和身材都普普通通的女孩，却偏偏报考了京城影视学院，平日不知受到多少同学的嘲笑，但她不相信，难道世界上所有演员都是俊男美女？红花还需要绿叶衬托，皇宫内衣着光鲜的皇后妃子身边也是有宫女、嬷嬷，为什么寻常人就不能成为明星，就不能成名，她要用实力告诉所有曾经瞧不起她的人，她可以做到。

    是的，她做到了，甚至取得和韩磊的妹妹同样成绩，谁说在天赋面前努力无用，谁说影视圈外表至上，冯鑫鑫，同样也是一颗新星，代表着众多平凡不起眼，但却实实在在为自己喜欢的事卧薪尝胆的人，成功并不是虚无缥缈的影子，在努力的灯光下，它终究无所遁形。

    “好的，票数已经统计出来了。”苏暖甩了甩大波浪长发，笑容妩媚动人“冯鑫鑫一票，段九月一票，冷光两票，风华三票。”

    这是一个意料之中情理之外的结局，众多美女惨遭淘汰，留下的人却代表着大多数观众的喜好点。

    “不好意思，请其他参赛选手离开舞台，进入后台。”

    悲哀的音乐在舞台响起，来时身若菊兰，去时弃若敝屣，女孩们不甘心，但却没有一丁点的办法，在绝对的实力和努力下，一切狡辩不过是失败的代名词。

    满当当的舞台瞬间显得十分空旷，极为被选中的四个人走到舞台中央，追光打下，她们从数十万人中脱颖而出，终将成为真正的明日之星。

    “高俊先生选择的是冯鑫鑫。”

    随着苏暖的声音，冯鑫鑫眼角久欲落下的眼泪终于滴答答流淌，快步走到高俊身旁，两人热情的互相拥抱，此后一个星期内，高俊将作为导师，协同自己的团队，给被选中的学员进行为期一周的培训。

    媒体人匆忙地用笔在纸上打新闻草稿，冯鑫鑫导师所代表的的不仅仅是她一个人，更是华奇兄弟，当一个公司的资源倾斜时，所产生的效率将有多么高效，众人拭目以待。

    “选择段九月的是，黑棋先生。”

    这一声出乎众人意料，毕竟在他们看来，段九月虽然讨喜可爱，但若说胜出众多美女一大截，那也是说不过去的，所以大多数人猜想或许是韩磊的好兄弟，金牌编剧莫轻言伸出橄榄枝，为了保存好哥们的妹妹，但没想到人家并未以权谋私，选中她的竟然是想来素有好名声，不偏不倚的影评人，黑棋。

    毕竟黑棋向来是以不吃请不收礼扬名，用认真态度写每一篇影评稿，被人怀疑徇私的可能性不太大。

    或许是才想到众人心中想法，黑棋不紧不慢地打开话筒。

    “我选择段小姐，自然有我的考虑，她的外形十分可爱，表演也很有灵性，我想她的年龄比较小，悟性也很不错，如果收她为学员，我会专门邀请某位气质和她相近的女演员来带她。”

    原来是有深层考虑，本就相信黑棋为人的媒体记者打散心中最后一丝怀疑。

    段九月一路小跑来到黑棋身旁，毫不避讳地叫了声黑棋哥哥，俏皮可爱的模样绝对萌化一大批观众。

    随着前两人结果公布，众人不禁屏息，深知重头戏才刚刚开始。

    前两位都是一对一的选择，而后的冷光和风却都是有竞争对手的，偏偏对手不是台上的选手，而是稳重钓鱼台的评委们，看着这些稳重冷静的评委在台上大喊选我选我神马的，真是最有爱了。

    “选择冷光的导师有九条鞭子，和莫轻言编剧。”

    可惜很快台下掌声和期待慢慢冷了下来，台上的人是谁，一个是圆滑老混混，一个是寡言冰山，这两个人能有什么交锋，况且看莫轻言的样子就不像什么好相处的导师，谁有病啊，选择他，除非是受虐体质。

    开始两位评委的拉票环节，九条鞭子不负期望笑眯眯地开口。

    “小姑娘，跟着我吃香喝辣可好？”

    瞧瞧，这哪里是在拉票，完全是调戏民女的架势吧，媒体人眼睁睁地盯着冷光，期望从某人脸上发现难得的害羞。

    “先生，您这搭讪手段是民国年代的吧，有点太落伍了喔。”

    没有出现预想的画面，反倒是九条鞭子瞬间石化，小哥我虽然长得着急了点，但好歹也是纯正八零后，怎么转眼间就到了民国时期。

    首战失败，九条鞭子眼中却露出一丝感兴趣的目光。

    “那说点现代的，如果你愿意当我的学员，我可以邀请秦君月为特别嘉宾。”

    依旧是笑眯眯的眼眸，内里却多了几分认真，冷光还未来得及开口，台下已是一片哗然。

    秦君月，首位获得德国金熊奖的女演员，是国内女演员中风头无双的人物，据说正是饰演九条鞭子某部纯爱小说改变的剧本出道，影片上映后立即从一介新人变成大众女神，从此以后事业一帆风顺十分得意，出道首年既拿下最佳新人奖。

    九条鞭子虽然对秦君月有知遇之恩，但她此时早已晋升为国际影后，影响力自然非同凡响，如果这能被这个混混似的男人请来作为特别嘉宾，冷月的名声势必会更上一层楼，不但如此还能受到前辈的悉心指导，可以说获利颇丰，虽然莫轻言还没有说话，但在大家脑海中他显然已经可以被称为莫禁言，不用说话，胜负已定。

    苏暖微笑着拿着话筒，似乎随时要宣布冷光的选择。

    而灯光中心的女生却微微偏头，朝着座位上的莫轻言微微一笑。

    “谈判自然要货比三家，不如请金牌编剧说说你的筹码？”

    九条鞭子哈哈大笑，眼中欣赏愈加浓重，唔，不得不说这个女孩的气势很特别，特别到他都有点想要为她量身定做一本小说的冲动了。

    莫轻言打开话筒，锐利眸光带着探究，也夹杂了一闪而过的惊喜，是的，惊喜，这个女孩给他的感觉不再是魅力之星的一个优秀学员，她有资格让别人为她开出天价筹码，无论是因为她的气质，还是聪慧，所以，他愿意为了这个明日之星付出更多的代价。

    翻开底牌，莫轻言简简单单说了三个字。

    “夜予枫。”

    刚才还在腹诽莫轻言的人们都真的被禁言了，舞台上下一片安静，仿佛这一片刚刚遭受天雷洗礼，轰隆隆，明明安静无声，但耳边却恍然炸起阵阵响雷。

    风华挑眉，也被莫轻言的大手笔狠狠震惊了一把，没想到莫轻言竟然能把这个人请出来，无怪乎全场都像被巫婆施加静默魔法一般安静，众所周知，作为年轻有为的高干子弟，根正苗红的红三代，绝对的太子女，夜予枫在娱乐圈的兴致是纯粹的玩票。

    偏偏就是这么一个玩票的人拿下国内四大电影节影后，奖杯一座不少地被抱回家，据说是给家里宠物当漱口杯了，因为感觉影视圈的无趣，这位被无数人视作女王的女人规定每年只接一部戏，但偏偏就为了这仅有的一个档期，众多编剧、导演生生打破头去争去抢，只因为这个人是绝对的票房保障，观众杀手。

    最主要这位大小姐参演的片子送到广电总局绝对是一水的通过，谁敢指手画脚剪片子，动一刀你试试？

    众多电影导演都打破头争抢的人才，现在竟然来参加一个小小的选秀节目，不少人怀疑，莫轻言是不是因为写剧本太多，把脑子烧坏了？

    但莫轻言的表情又实在不像是开玩笑，九条鞭子脸色有些暗沉，就如同在斗地主时自己信心满满地甩下四个二，正等着赢牌，却发现对手还有一对大小王没有出，太尼玛难受了，这可是两个炸弹。

    苏暖默默地放下话筒，眼中隐隐有些羡慕，虽然作为主持人，但也参演过几部小制作的电影，却因为剧情和演员阵容等各种原因导致反响平平，没想到这两个人竟然愿意为了一名选手拿出这样的筹码，实在让人意外。

    针尖对麦芒，到底冷光会选择谁成了摇摆不定的答案，虽然价值上夜予枫似乎高一点，但众人都知道她个性傲慢不算很好相处，而秦君月相比之下显得更加温柔和善，更重要的是两人同为女演员，交流起来也更加方便。

    将要做出重大决定的冷光接受着场下一群羡慕目光，眼中却染上几丝迷惘，风华心里暗笑，虽然两个人都拿出不轻筹码，但对冷光来说恐怕没有半点诱惑力。

    因为这个家伙刚从国外回来，此前又几乎没有接触过国内娱乐圈，这些人的名字在她脑海内都是一群马赛克，没有分毫特别。

    眨眨眼，冷光做出决定“我选择，莫轻言编剧。”

    被点名的莫轻言面颊闪过一丝喜悦，却飞快地隐去，好似不过是一个错觉。

    九条鞭子翻了个白眼，无奈地摊手认输“话说这位美丽的小姐，为什么选他不选我。”

    幽怨的表情带起现场一水的鸡皮疙瘩，拜托不要像被抛弃了一样说话好嘛，请你正常点先生。

    冷光略带俏皮地吐舌，显出几分活泼“抱歉呐，我不喜欢话多的大叔。”

    果然是腹黑的女王大人，现场一片安静，九条鞭子眉头皱成川字，却偏偏没有开口咆哮。

    话多的大叔……话多……多，他还是做个安静的大叔吧，虽然重点其实应该在大叔两个字。

    历经冷光的选择，最后压场戏姗姗出场。

    “选择华凤的导师有，张丽华老师、偶像歌手天晴，以及龚氏集团前任总裁，龚芳玲女士。”

    一连串的名字从苏暖口中吐出，虽然早就知道，但亲耳听到还是觉得好震撼啊，竟然一次性有三个人会选择她，这是当初导播都不曾想到的结果。

    镜头内风华一袭白裙摇曳生姿，如此深刻地撞入所有人的视网膜内，挥之不去落地生根，周围的一切似乎都成了布景板，只有这个巧笑倩兮的女孩才是永存。

    “完美的分割点，无与伦比的天赋。”张丽华眼中闪过痴迷，作为年轻时拿下不下影后桂冠的老演员，哪怕不在摄像机旁，单单凭着机位角度，她就能想象到镜头中的风华是多么曼妙。

    但她凭借的是几十年经验，这个选手凭借的又是什么，从海选到初赛乃至于全国比赛，她一直在想，如果世界上一众人天生为镜头而生，那这个人的名字，一定叫做华凤。

    “如果你能成为我的学员，我愿意为你提供《苹果青春》女一号的试镜机会。”

    张丽华十分冷静而平淡的开口，却越发显得话语中的含义惊心动魄，作为岩岚娱乐元老级影后，她持有公司一部分的股份，虽然数额多少是个秘密，但绝对有权利更换一部电视剧的女主角，只是当这个电视剧是被评为年度最期待之一的偶像剧，这个礼物就显得弥足珍贵。

    虽然张丽华说的不过是一个试镜机会，但舞台上下哪个人不知道，这就相当于将这个角色作为导师馈赠，只等着风华双手接过。

    一出道就能担纲一部偶像剧的女主角，这是无与伦比的荣耀，意味着风华的简历从此一片华丽，起步高的人自然走得更快，锦绣前途在眼前缓缓展开，有些资深媒体人甚至开始规划她的职业生涯。

    偶像剧出道，从电视剧慢慢过渡到电影，打磨演技几年后问鼎影后，而后参与国际制作，在年华老去前说不定有机会在好莱坞闯出一片名气。

    风华唇畔含笑，女一号，真的是很诱人的糖果，只是可惜她从未忘记，当初在Lina指导下从偶像剧女二号出道，从此花瓶名号如跗骨之蛆，挥之不去。

    虽然张丽华已允诺满汉全席，但为了防止风华口味独特喜欢清粥小菜，苏暖示意天晴开始拉票。

    某个呆萌男人愣了愣，似乎从梦境中醒来般坐起身，一眨不眨盯着风华的目光终于有了变化。

    “我可以为她写歌……”

    所有人都石化了，这算神马承诺，我们这是演技比赛，不是唱歌比赛拜托，仿佛看到天晴头上竖立的呆毛左晃右晃，台下的石头叔满脸恨铁不成钢，只好透过耳麦传音。

    天晴微微一顿，再次开口。

    “华奇兄弟影视公司即将投拍一部历史大剧，其中有一个女二号的试镜机会。”


 第六十五章 再遇秋若冰

    风华微微一顿，历史大剧？这和偶像剧可不是一个级别的，毕竟偶像剧大多数要求是男帅女美，对演技的要求还在其次，但历史剧可不一样，参演的人大多都是老戏骨，虽然只是女二号，价值却要比泡沫偶像剧的女一号大太多，说不定里面就有很多熟悉的朋友，能和他们重新在一起飚戏，并且不是以上一世的花瓶身份，想想就令人热血沸腾。

    更何况华奇兄弟年度历史大剧据说是已经筹备两年，影视圈日新月异，能花两年时间沉淀的剧本自然算得上多年磨剑，想必无论是经费还是人员安排，都会比张丽华提出的偶像剧水准高太多。

    但惊喜还不止于此，听到耳麦中传出的声音，天晴继续投下重磅炸弹。

    “我的特约嘉宾人选是邹雪儿。”

    作为导演中为数不多的女性，邹雪儿取得的成就并不比许多男性导演差，甚至更胜一筹，曾经获得戛纳电影节最佳导演的奖项，拍摄手法诡谲多变，擅长重组小镜头，可以说是现代电影一位难得的人才。

    石头叔在台下露出志得意满的微笑，虽然不知道龚芳玲会有怎样的筹码，但他自认为这样的价钱已经高到极限，虽然这个女孩的确天资聪颖，但毕竟也只是一个新人，甚至还谈不上出道。

    站在商人立场考虑，这种种条件已经算的上是一场豪赌，龚芳玲骨子里也是一位商人，不会做亏本生意吧。

    果然，在所有人都觉得风华走了大运，几乎不可能有更好条件时，龚芳玲只微微一笑。

    “前两位评委的条件都十分诱人，我自认为是比不过的。”

    石头叔微微松一口气，台下媒体人也了然地点头，对于一个新人来说，的确不可能有更加筹码了。

    “但是我煮的汤很好喝喔，如果这位选手成为我的学员，每天都可以喝上暖烘烘的汤呢。”

    这算是什么诡异条件，台上台下都有些迷惘，还以为龚芳玲说不定也会提出XX剧本的邀约，或者是拿出重量级特约嘉宾，没想到打起了感情牌，风华看起来就是个聪明伶俐的，不会弃明投暗吧。

    作为当事人的风华却忍不住打了个冷颤，舌尖一刹那间似乎都陷入麻痹，想到当初那些奇奇怪怪的味道，腹腔内就有一阵暗潮翻滚，现在终于可以确定，这个表面慈母实则腹黑的女王大人当初果然是故意的，是为了惩罚“自己”偷偷溜去冷君毅的订婚宴吧，所以天天逼着女儿喝那些汤药。

    “一定要好好考虑喔，我可是很少给别人煮汤的。”龚芳玲双手交叠放在下颌，表情纯良坦然，指端一抹朱红肆意展弄风姿。

    这绝对是赤条条的威胁，风华感觉到肠胃隐隐作痛，如果不答应，会不会每天都要受到这样的折磨，尤其是因为租住的地方被曝光，现在风华已重新搬回家中，女王大人下毒手也更方便了吧。

    “请选手做出选择。”苏暖开始提醒，风华咬咬牙。

    “我选择，龚芳玲导师。”

    天晴眸光微暗，闪过一丝受伤神情，却不知此刻最伤心的却是风华本人，拒绝一个年度大戏女二号的邀请，心头仿佛都在滴血，偏偏又没办法面对女王戏谑的眼眸，嘤嘤嘤，还是身体要紧。

    听闻风华选择，台下的媒体人都有些诧异，这简直是大反转，这个新人怎么有勇气拒绝这么多诱人条件，啧啧，不知道该说她愚蠢还是高瞻远瞩，但不可否认，在众多评委中，龚女王的能量的确是力压众人，但素来喜怒无常的她，又愿意为一个新人开出多好的条件呢？

    “宝贝，不来和我拥抱一下吗？”

    听到龚芳玲的邀请，风华勉强挤出一个笑容，走上前和女王大人来了个亲密接触，一位风华正茂，一位青春永驻，两人拥抱的画面引起台下阵阵快门声。

    “怎么忽然觉得两个人有点像？”某些媒体人擦了擦眼镜片，有些不可思议地看着台上二人。

    “这样一说，好像是有点。”五官轮廓都有些隐隐约约的相似，但两人都是气质独特之人，硬生生掩盖了这种类似。

    “唔，大概美人长得都差不多吧。”

    这种说法得到了大家的认可，毕竟没有多少人会有闲心关注这样虚无缥缈的事情，众人的注意力重新集中在舞台。

    “四位学员已做出选择，现在请剩余三位导师重新作出选择。”

    硝烟无声地弥漫着，后台的选手紧紧捉住一片衣角，眼底是难于形容的紧张于期待，她们的目光穿透帷幕，恨不得将自己的长相深深刻入评委脑海中，那些人口中所说的每一个字，将决定她们在舞台的去留。

    张丽华先行开口，面对有些压抑的紧张氛围，她淡淡开口，决定选手生死。

    “我选择陈千韵。”

    这一位选手在海选时也曾经引起不小轰动，外表甜美个性温柔，在全国赛所给题目中虽然没有太亮眼的表现，却也独具一格。

    九条鞭子有些无精打采，看样子冷光给他的打击的确不小。

    “离筱雨。”

    从结果来看，九条鞭子偏向的都是比较有个性的选手，离筱雨一头打薄的利落短发十分干脆，若不是风华等人太过耀眼，或许她也将在这个舞台占有一席之地，好在有评委重新选择，让她得以重返舞台。

    最后一位评委迟迟没有发言，天晴眼眸低垂，似乎这舞台的一切和他毫无关系，直到石头叔在耳麦中连连催促好几次，天晴才舍得张口。

    “离茉茉。”

    石头叔眼光独到且消息来源很广，离茉茉参加魅力之星也有点玩票性质，身后的离家虽然算不上世家但也能称得上豪门，优渥家庭环境加上良好的教育，这个女孩如同一只茉莉花般恬静悠然，称得上是一个可塑之才。

    被点到名的选手败者复活重返舞台，带着更加深刻的惨痛教训和决心。

    “魅力之星全国总决赛第一轮就此拉下帷幕，最为残酷的阶段即将开始，选手们将在封闭式环境下训练一周，到底是破茧成蝶还是被压力打垮，让我们拭目以待，魅力之星点石成金，每周六七点半，与您不见不散，网络投票与短信投票已经开通，请按照屏幕下方的热线电话支持您喜欢的选手，下次再见。”

    随着主持人声音落下，电视机前的观众长出一口气，短短不到两小时的节目，可以称得上跌宕起伏高潮不断，令所有人仿佛吃了一顿饕餮大餐，不由觉得心满意足。

    “你支持谁？”

    “华凤啊，凤舞九天，和那些草鸡根本不是一个档次。”

    “去你的，冷女王也很帅气好不好。”

    为了支持哪一个选手，每个家庭内部甚至开始分成好几派，魅力之星的魅力可见一斑。

    选手在后台卸妆，一个呆萌小伙无声无息地钻了进去，导播还未来得及阻止，就已被石头叔拦下聊天，只能跺脚看着某位男性生物走入化妆间。

    “唔，喜欢喝汤？”

    好听的男低音在身后响起，从镜中看去，目光纯净仿若小鹿的男子显出身形。

    没头没脑的问话让风华不禁呆了呆，而后才想起应该是说之前关于导师选择的事情吧。

    “还……还可以。”咳嗽一声，风华眨眨眼，不愿回忆起某黑心母亲的奇怪汤药。

    虽然感情方面笨拙，但天晴也看得出风华并不像想象中喜欢喝汤，不禁再次开口。

    “那为什么？”

    是说为什么没有选择你吗，当然是不想肠胃受到毒害啊，风华抿唇一笑。

    “大概因为和龚芳玲导师比较有缘分吧。”绝对的孽缘啊，不知道重生以前她是不是时常喜欢“欺负”这具身体的主人。

    “这样……”

    镜子中可以看到，男孩微微低头，白净英俊的脸颊闪过几分郁结，像是被主人忽略的小宠物，越发显得无辜可爱，风华不禁噗嗤一笑，男孩看来，只见女孩如花般盛开的笑靥，不禁脸颊微红。

    “之前怎么不回我讯息？”

    在脑海中回忆半天，风华总算想起当初拍摄MV后那条莫名其妙的短信，这才恍然。

    “原来那是你的号码啊，可惜现在手机不在身边，等拿回来以后重新存吧。”

    “嗯。”原来是不知道，不是讨厌自己呢，莫名的，天晴心情忽然好了大半，就连作为导师被拒绝的郁卒也慢慢散去。

    在一旁化妆的萧燃面颊闪过戏谑，新晋人气歌手和某选秀选手的暧昧情愫，好像很有爱的样子呢。

    ――

    直播结束后，魅力之星的热度更上一层楼，可以称得上火爆全国。

    “你们看了周六晚上的魅力之星没？”

    “看了看了，考题太好玩了，南宫羽碾压那些选手啊。”

    “什么碾压，明明是我的华凤碾压南宫羽吧。”

    “你的华凤？做梦去吧，不过我觉得冷光更帅气。”

    几名学生在台下窃窃私语，本来是两个同桌间的单独对话，但前后左右的人听到后却忍不住转头参与，几个人正聊得热火朝天手舞足蹈时，一根粉笔头从天而降，咚咚咚，一连从几名学生头顶弹过。

    没有十来年的手艺是练不出来这一手绝技的，学生们抬头看去，台上的老师黑了脸颊，手中拿着另一根粉笔跃跃欲试。

    “小兔崽子们，都给我好好听课！”

    吐沫星子在空中飞溅，所有学生都只能乖乖低下头，用课本挡住脸上的心虚，咳咳，都怪旁边那个谁，动作太大了。

    重新开始讲课，看似怒气冲冲的老师内心暗爽，没想到终于和时代接轨了，老夫前天也看了比赛，哼哼，让你们每次在背后说我老土。

    无论在任何场合，魅力之星仿佛都是最火的话题，只有一个词才能形容节目的火爆。

    万人空巷。

    节目开始后城市大街小巷仿佛都开始沉睡，就连出租车都寥寥无几，全国上下已经很久没有出现过这样的情况，当初参与投标却没舍得花大价钱的广告商几乎悔青了肠子，谁都没有想到魅力之星竟然会有这样的热度。

    “老板，这是魅力之星晋级选手的资料。”

    黑色文件夹被恭敬地放在桌上，一只青筋毕露的手缓缓打开封皮，第一位选手的照片巧笑嫣然地对着大手的主人。

    “华凤，魅力之星人气选手，个性温和，身份还未查明，初步推断家世普通，或为陈t革女朋友。”

    实现上移，外表还算俊朗的中年男人视线凝重，喃喃自语。

    “为什么感觉，有一点熟悉？”

    摇摇头，甩掉脑海中莫名想法，男子强忍着心中一股荒谬的熟悉感继续下翻。

    “冷光，S市冷家大小姐，个性爽朗火爆。”

    “段九月，实力派演员韩磊同母异父的妹妹，个性……”

    一页页下翻，魅力之星七位晋级选手的资料都摆在桌上，除风华以外其余人的个性甚至家世都记在薄薄的4A纸上，有的简略有的详尽，男人脸颊露出几丝感兴趣的表情，身旁助理模样的男人推了推眼镜，恭敬开口。

    “老板，准备选择哪一个？”

    作为白手起家的大老板，男人在H市有着不小的势力，想要弄几个小明星还不容易嘛，更何况是这种新人？只是其中有几个人背景比较深厚，有些麻烦，不过老板应该也不会去招惹她们。

    手指在第一页照片仿佛摩挲，内里乖巧微笑的女孩如同冬天暖日般和煦温暖，男人面颊的皱纹略微舒展。

    “把她找来吧，今晚，还在那个地方。”

    “是。”站在一旁的男人鞠了个躬，拿起文件夹走出门外，其上华凤两个字清晰可见。

    办公室中的男人露出诡异微笑，真是诱人的小羔羊，不知道吃到嘴里到底是会怎么什么滋味，应该会和想象中一样甜美可口吧。

    风华对这一切浑然不知，她们有一天的休假期，从明天开始将进行真正的封闭式训练，所有的选手将被重新收走通讯工具，进行魔鬼式训练。

    “华凤，请你过来一下。”

    转身，一个画着浓妆的女性带着微笑，不知为何，风华本能地感觉到一阵不舒服，身旁的冷光酣睡正浓，大巴车运行平稳，一车选手似乎都没有什么反应。

    缓缓走到大巴车后的座位，风华有些疑惑地，这个工作人员似乎是某个化妆师，平日一句话都没有说过，这是什么情况。

    “请问有什么事吗？”

    女人拿出一张名片，另一只手从手包内拿出一支口红，龙飞凤舞地写下一串汉字。

    女子眼眸微挑，显出诡秘神情，捉住风华的纤纤玉手，将名片放在她的掌心。

    “你应该懂我的意思吧。”

    当然明白，又是老套、令人恶心的金钱与身体的交易，风华眼眸微冷，还没出名竟然就有这样的事找上门来，刚准备拒绝，突然看到名片上的名字。

    “风连荣。”

    绽出一抹微笑，风华收拢手掌，将名片裹在掌心。

    “我懂，谢谢您了啊，有时间请你吃饭。”

    浓妆女人眼中划过轻蔑，看表演还以为是多清高圣洁的人，本来还准备威逼利诱多费口舌，没想到这么简单就办成了。

    “今晚九点出门，打扮的漂亮点。”

    风华点头，将名片放在手包中，天堂有路你不走地狱无门你偏闯进来，风连荣，我们很快就要见面了。

    大巴车将风华送到之前租住的地方，看着周围没有人注意到这里，拿出手机，拨打莲风的电话。

    “好的少主，我马上到。”

    坐上莲妹子的车，风华有点恍惚，名片在手中被捏的皱皱巴巴，生硬的棱角卡在掌心，刻得生疼。

    “少主？”

    莲风看出风华的心不在焉，平日里睿智冷静的少主此刻目光略微呆滞地看着窗外。

    “没什么，上次让你们查风连荣的背景，有进展了吗？”

    “是的，资料已经传入少主邮箱。”

    风华点头，拿出被交还的手机，细心查看邮箱中的资料。

    风连荣，庆荣公司总裁，白手起家，涉猎黑道，妻子为H市市委书记的妹妹，个性泼辣古怪，风连荣本人喜好寻花问柳，地下情人多为三流小明星。

    内里详细记载着男人发家的一系列过程，总的来说自从娶了现任妻子，依靠裙带关系商途一帆风顺，见缝插针竟然蚕食H市五分之一的市场，成为业内小巨头。

    只是看到白手起家四个字，风华眼中露出嘲讽，当初家里的积蓄和保险赔偿金近乎五十万都被这个男人席卷而逃，这也算的上白手？明明是黑到不能再黑的一双手，一颗心。

    “为什么他会频繁找明星做地下情人？”风华略微不解，他记得这个人从前并未对明星露出什么特别嗜好，甚至在风华青春期时最反感她看和娱乐有关的新闻。

    莲风摇头“这应该是个人癖好，我们没有调查出什么特别原因。”

    调查时对于这个问题，他们并未太注意，虽然按理说包养明星很容易被狗仔拍到，但许多富豪偏偏就喜欢以此来满足自己的虚荣心，屏幕中高高在上的女人躺在身下，的确是令人很有成就感，只是不知少主为何拿出来单独询问。

    摇摇头，风华将手机放在一旁，闭眼开始寻思晚上的计划。

    “莲风，晚上我准备……”

    认真而详尽地描述着计划，随着风华渐渐低沉的声音，莲风一脚刹车将车辆停在路边。

    “少主，这样太危险了，我们绝不能让您以身涉险。”

    冷冽的眸光扫过，莲风刹那间只觉全身冰寒，竟然没办法再开口劝说，她不曾想到，风华周身在刹那间竟然能爆发出这样强大的气场，令人惶恐乃至于臣服，明明之前只是一个不谙世事的女孩，想起刺猬和铁狼对少主的评价，莲风心中不禁有了更深的敬畏。

    “对不起，是我多嘴了。”

    风华摇头，唇角勾勒出一抹微笑，虽然清淡，却春风化雨般融化了适才的肃然“继续开车吧。”

    松了一口气，莲风将风华安全地送回家中，转而离开去联系暗夜其他人，配合少主计划。

    时钟慢慢转到八点半，风华一袭红衣妩媚动人，摇曳红唇加上眼角浓重眼线，活脱脱就是一只勾人心魄的妖精，莲风来到陈家大门口前，却被从中步出的女人吓了一跳。

    眼神娇娆步履轻佻，短裙只能刚刚包住臀部，修长的双腿带着诱人律动。

    “少、少主。”莲风吞咽着口水，作为女人，她的荷尔蒙都开始直线上升，更不要说那些饥色的男人。

    “怎么样，还算成功吧。”从小包中取出墨镜架在小巧鼻梁上，风华朱唇微抿，透出一股诱惑气息。

    “……”莲风呆滞地看着风华，一个人的气质怎么可以刹那间变化这么多，少主这样实在太危险了吧！

    面对莲风惊讶的表情，风华一声轻笑，尾音柔媚入骨。

    “看来还算不错，走吧。”

    无条件地服从着对方命令，一直等将少主送到名片上的地址时莲风都有些木讷，身边的这个人真的是少主吗？谁来告诉她为什么感觉似乎变了个人一般，好妩媚好女人，她都有点心动了，人家不是同性恋啊嘤嘤嘤。

    富丽堂皇的酒店门口，红色跑车张扬而肆意，一条完美无瑕的玉腿从打开的车门内伸出，戴着墨镜的高挑女子显出身形，虽然遮住大半张脸颊，却掩不住周身迷人气息，所有看到她的人都感觉呼吸有些急促。

    从门外走入大堂的短短一段路，风华拒绝了至少十个搭讪的男人，将手中厚厚一叠的名片准确投入垃圾桶。

    “您好，请问有预约吗？”前台小姐紧张地有些说不出话，只觉对面女子气息太盛，令人难以移开视线。

    “1321房间。”甜腻的柔软嗓音几乎要谋杀前台小姐的耳朵，只觉一股热血上涌，对方面颊通红，耳朵尖都染上薄薄一层血色。

    “房间在十三楼，直接上楼就可以。”

    艰难地说出这句话，一直到风华离开，呼吸才终于变得畅快。

    “天哪，你看到她了吗？简直像童话中迷惑人心的妖精。”

    前台小姐和身旁另一个人交流着，对面冷哼一声。

    “一看就不是个干净的，说不定是被谁包养的小三。”

    虽然这样议论，说话的女子眼中却闪过艳羡，转而看了看自己平板似的身材，不禁有些自卑地低头。

    轻轻敲门，风华刻意带了几分调情般的沙哑，声音更加引人犯罪。

    “您好，请问风先生在嘛？”

    叮一声，房门打开，一张陌生而又熟悉的面颊出现在眼前，额角长约两寸的疤痕闪着肉色光芒。

    “华凤小姐？”男人眼中闪过惊艳，虽然在舞台上就知道她很漂亮，但从未想过竟然能美到这种程度，男人刹那间呆愣在原地，傻傻地看着对面的女孩。

    “不请我进去坐坐嘛？”摘下墨镜，露出一双浓墨重彩的眼眸，却丝毫不让人觉得夸张，反而心中似乎有点异样骚动，妖异地眼线微微上扬，挑动着脑海中那根名为情欲的弦。

    男人被这把娇媚嗓音叫醒，急忙朝后让开位置。

    “请进来坐坐吧。”明明想把这个女孩压在身底，男人却刻意做出一副彬彬君子模样，似乎不想唐突美人。

    房间内装修的十分雅致而又华丽，落地窗前似乎可以俯瞰半个城市的风景，霓虹灯在窗前闪烁出道道彩虹，映出男人一双微微泛红的眼睛，那是一双情欲交织的眼眸。

    “先喝点酒吧。”似乎想要慢慢品尝猎物，尤其是这种前所未见的顶级尤物，男人反倒没有平日的急色，引领女孩来到落地窗旁的座椅上，精致的藤桌泛着橙色暖光，其上摆着一瓶年份很长的红酒，和两只空荡荡的高脚杯。

    甘冽的酒水慢慢被倾倒入酒杯，那双略显干瘪的手握着酒瓶，眼睛却一眨不眨地打量着风华。

    “谢谢。”冷静而优雅地道谢，风华轻轻抿着酒水，在水晶杯上印出一个半圆形红唇，妖娆而肆意，男人手臂一紧，酒瓶差点滑倒在桌上。

    “小心。”伸手抬着酒瓶，风华脸颊绽出罂粟般诱人却危险的笑容，男人却显得愈加痴迷。

    这样的女人，这样的魅惑，本来只不过想着玩一次，此刻心中却无法遏制地生出占有欲望。

    “华小姐，你……”男人刚想开口，一根青葱般的细嫩食指却悄然顶在唇上。

    “嘘，今天我们不谈我，只谈你。”风华露出一副略带崇拜的表情“我以前从财经杂志上看过您，白手起家却能创建这样大的企业，您一直是我心中的偶像。”

    收回手掌，风华不动声色地将食指在裙摆摩擦，心底恶心至极，重生前，两人的关系在血缘上来说是确确实实的父女，但此刻为了套出男人心中的秘密，竟然要用这样一个羞耻形态出现在他的面前，风华强忍着胃中呕吐的欲望。

    被这样一个尤物说出崇拜两个字，男人忍不住露出几丝得意表情，面带微笑容光焕发，仿佛瞬间年轻了好几岁。

    “这个就说来话长了，我年轻时一直有一个理想……”男人开始喋喋不休说着自己的经历，半真半假却尽是吹嘘，似乎选择性遗忘了自己是靠着H市市委书记的妹妹上位这回事，将自己吹捧成为大器晚成的成功人士，风华听得头昏脑涨却不得不装出一副崇拜表情。

    哪知对方越说越有兴趣，甚至扯到自己的地下产业，风华眼眸微眯，开始集中精力。

    原来是官匪勾结，风华将脸颊疏漏的发丝挑会耳后，借着这个动作悄无声息地按下耳环，打开录音功能。

    说到激动处，男人唾液横飞，信誓旦旦地拍着胸脯“无论以后在H市遇到什么问题，只要你报我风连荣的名字，绝对没有人敢找你麻烦。”

    眨眨大眼，风华眼中的崇敬让男人吸了毒一般飘飘然“以后你就跟着我吧，绝不会少了你的好处。”

    跟了你，我可没有乱伦的变态嗜好，风华心中冷笑，面颊闪过一丝为难。

    “但是，人家听说您的妻子好可怕，还泼过一个姐姐硫酸呢。”

    男人嘴角僵硬，生生停了自吹自捧的话语，半响没有开口，眼中却闪过愤恨。

    呸，那个老女人，如果不是她的哥哥，自己早就把她赶走了，可现在却偏偏还要像娶了一个皇太后般供在家里，做什么都要受到制约。

    敏锐地发觉男人眼中情绪，风华眸光更是冷了几分，看来抛妻弃子已经成为您的习惯了啊，风大先生。

    “华凤小姐，夜已经深了，春宵苦短，不如我们。”男人手指慢慢移过桌面，看那去向正是风华柔荑所在地。

    面对着上一世的“父亲”，风华说不清心里的想法，说是鄙夷，但恐怕恶心的成分更多一些。

    不动声色地将手掌抽离，风华脸颊出现一丝潮红，似是动情般妩媚。

    “风总，不要这么着急嘛，不然我们先喝个交杯酒。”

    风连荣刚因为对方的小动作生气，却又被风华的话语吸引，不禁哈哈大笑。

    “没想到华小姐还是这样有情调的女人，我就喜欢你这种的，来，那我们先喝一杯。”

    男人将两只杯子灌满，鲜红色液体仿若血液般粘稠，风华左右放在另一只耳环处，悄然捏破一处暗格，指甲内侵入些许白色粉末。

    刻意将指端浸入对方杯中，风华面若红霞，指尖带着些许红色液体，慢慢涂抹在男人唇边。

    风连荣吞咽口水，张开大嘴包裹着风华柔嫩的手指，在嘴中吮吸。

    潮湿触感凝聚在食指，像是碰触着癞蛤蟆的触感，风华恶心地想要呕吐，却不得不做出一副享受模样，眨眨眼抛出电力十足的媚眼。

    强忍着恶心两人喝完交杯酒，男人急不可耐地扯下领带，刚准备扑上来，砰一声，落地窗外传来一声巨响，玻璃碴飞溅，风华猛地钻入桌底，风连荣还未来得及反应，就看到一簇黑影越来越近，脑袋一痛，眼前漆黑一片什么都不知道了。

    “是你？”狐狸眼的女人出现在面前，身后还有一位银发青年。

    “秋若冰？”风华也十分惊讶，没想到竟然在这样的情况下还能碰见熟人，这是何等的概率，等等，这是十三楼，这个女人是怎么上来的。

    银发男人上下打量着风华的衣着和妆容，眼底闪过一丝不屑，很显然是把她当成靠着男人生活的金丝雀了。

    “老大，你认识她？”

    秋若冰没有开口，看向风华的目光没有鄙夷，反而带着探究，鼻尖耸动，目光慢慢转移到酒杯。

    “这杯酒？”女人拿起空荡荡的酒杯，稍稍沾了一点在舌尖，眼角闪过笑意，却一瞬即逝不见踪影“看来就算没有我们出场，你也吃不了亏。”

    风华抚摸着耳坠，笑得坦荡“小女子能劳您英雄救美，自然是荣幸的。”

    银发男人也觉得不对劲了，这个从桌下钻出的女人似乎看到他们并不慌张，也没有对老大露出花痴神色，看起来并不是普通人。

    “老大，难道她和我们有同样的目的？”银发男人看向风华的目光变得有些戒备，手中的棒球棍微微举起，很有威胁意味。

    秋若冰竖起手掌，面色冷峻“放下。”

    对老大深信不疑的男子手指一抛，棒球棍滑落在地，咕噜噜滚到风华脚下，女子微微一笑，面上带着几分戏谑。

    “我们每次见面好像都不是在正常的地方，这一次适合相亲吗？嗯，冰冰？”说到最后的那个名字，风华嘴角勾起一抹戏谑的轻笑。

    银发眨眨眼，不会出现幻听了吧，相亲？这怎么可能是老大字典里的词呢，这个女人看到了他们的长相，还敢这样和老大说话，不会被杀掉吧，竟然还叫冰冰？！！什么鬼？

    出乎意料的，秋若冰嘴角僵硬地勾起，似乎露出一个微笑表情。

    “是啊，又见面了，陈风华小姐。”

    老大会笑，老大竟然笑了，老大竟然对一个女人笑了，银毛忍不住后退几步，差点从落地窗掉下，风华看着他的反应，有些奇怪地挑眉。

    秋若冰虽然冷了点，但也不算太可怕，这个人的反应有点过激了吧。

    银毛如果知道风华的反应，恐怕会一口血喷出来，他这样已经算心理素质十分过硬了，要是今天出任务的是别人，恐怕会从窗口跳下，直到落到地面才能回神吧。

    秋若冰微微转动脖子，目光冷冽地看向银毛，后者被吓得一个激灵，急忙干笑着提醒。

    “那啥，老大，我们还是先办正事吧。”

    真是悲剧，他怎么忘了老大有那个“功能”呢，正在这样想，似乎发现那边投来的目光更冷了点，银毛咧咧嘴蹲在地上，掏出一双透明手套，轻轻一拉，紧紧地裹在手掌上，仔细翻找着风连荣的每一个口袋。

    人事不知的男人额角汩汩流出血水，风华微微皱眉，稍微靠后站了些。

    按理说这个男人作为他前世的父亲，现在遭到这样的待遇，她的心中起码应该会有些愤怒，但一想到那人刚才的举动，风华只觉得罪有应得，心中有着些许快意。

    翻了一会，银毛从男人身上找出一只U盘，风华在一旁围观，全然没有阻拦的意思。

    “你的目的？”秋若冰淡淡开口，从口袋中拿出一条手帕包裹手掌，接过银毛手中的U盘。

    看着对面的女人，风华微微摇头“和你不同。”

    “如果你想要，我可以给你。”女子摇晃着手中的东西，清冷的目光，却严肃的不似说笑。

    “老大！”银毛急了，他们费尽心思得到风连荣的行程，又历经艰险地逃过保安，从顶楼爬到十三楼，好不容易得到的成果这么轻易就拱手让人？深知老大说一不二性格的银毛有些着急。

    “殷鸿，闭嘴。”女人眉头皱起，凌厉地眼刀扫过，银毛男紧紧捂住嘴巴，表示自己不敢再多说一个字。

    该死，都是因为今天的老大太有人情味了，他竟然都忘记了面前人的性格，真是找死啊找死，殷鸿泪流满面地看着对面女人，呜呜，难道她说的相亲是真的？

    风华摇头“不需要，我的目的不是这个东西。”

    “那是什么？”女人淡淡开口，眸光扫视着风华略显暴露的衣着，唔，不喜欢。

    被眼光扫过的地方如同火烧一般灼热，本来不觉丢人的风华瞬间有种想要找地缝的冲动。

    暗暗猜测着对方身份，似乎和女王大人很熟悉，但并不足以告诉她全部缘由，毕竟那是注定要带到坟墓中的秘密，重生这样的事太过荒谬，任谁也不会相信它的存在。

    不知为何，这个外表冷酷的女人却总给她一种信任和安全感，或许因为她每次出场的时机都十分符合‘英雄救美’这样的场景。

    “我想调查他的发家过程，以及……”风华只说了一半，没有继续，女人眼眸微眯，露出几丝风华读不懂的意味。

    “我看不透你。”

    风华还未有所反应，殷鸿却忍不住惊讶。

    “不会吧老大，世界上竟然会有你看不透的人？”

    秋若冰转身，银毛男急忙再次捂嘴，眼睛眨呀眨，差点就准备跪倒在地，老大不会杀人灭口吧，求不杀之恩啊。

    “你的话太多了。”

    听到女人冷酷的话语，银毛在嘴唇上比划一个拉拉链的动作，表示自己誓死不会再开口。

    被对面人的反应逗乐，风华扑哧一笑。

    “他好像很怕你。”

    秋若冰抬头，不带笑意的目光似是要看透到风华内心。

    “那你呢，怕我吗？”

    “我？”风华拉长尾音“当然……”

    眼眸暗下，秋若冰双手紧握，微微侧身准备离开，本以为她是特别的，当初在酒吧时那一动不动看向自己的目光，没有花痴，没有惊吓，只有微微带着笑意的俏皮，她是她遇到的第一个看不透的人，却没想到……

    “当然不怕。”

    银毛瞪大双眼，眼球随时有脱框而出的危险，刚准备说话，却似是想起什么，紧紧抿着嘴唇，打死不开口。

    “真的？”女人转回身，朝着风华走去，却在咫尺间停驻，二人四目相对，甚至能感觉到彼此呼出的热气，软软地，夹杂着兰花香气，秋若冰那冰冷的心脏悄然变得柔软，仿若防御坚固的堡垒，却从内部渐渐瓦解。

    看不透女孩的内心，只能从她细微的面部表情和肢体动作猜测，每个人都有一定的安全距离，当陌生人进入你的安全区后，正常人的反应会后退，甚至恼羞成怒，但她没有，没有后退，没有恐慌，甚至没有皱眉。

    唔，自己应该算是被信任的人吧，想到这里，女人的心情好了不少，眉梢间的冰雪渐渐融化，房间的温度似乎都上升几度。

    门外忽然有少许骚动，对视的两人同时侧身，彼此间再次看向对方，都带上几分赞赏。

    没想到她的听力也不错。

    没想到她的警觉也很高。

    一种惺惺相惜的氛围在二人间弥漫，银毛有些忍不住地询问。

    “老大，好像门外有人，要不要先走。”

    秋若冰看向风华“这里很危险，一起？”

    知道不是矫情的时候，风华点头，刚准备询问他们的脱身之法，身子却突然一轻，被人打横抱起。

    双脚离地，看着自己窝成一团被女人抱在怀中，唔，还是有好感的女人，风华脸颊刷一声变得通红。


 第六十六章 情愫萌芽

    正在公主抱的女人似乎全然没有意识到举动的暧昧，不知从何处变出一根长绳，缠绕几圈，将风华牢牢绑在身上，两人本就贴的很近，这样一来，风华柔软的身子几乎嵌入女人怀中，两人身躯竟然不留缝隙地紧紧合在一起。

    “真是天生一对。”银毛不禁喃喃自语，抬头碰到前方刚好转回的目光，咳，刚准备解释，却意外发现老大的眼中似乎没有火气，似乎，有些满意？呃，但是怀中那个女人好像有点意见。

    “小心点。”低声叮嘱一句，女人准确地找到窗外被大风吹动不停飘荡的一根绳子，手掌猛然用力，两人随着这股力道一起飞了起来。

    从十三楼低头，马路上的车辆几乎成了粉笔头大小，来往人类更是如同蚂蚁般几乎消失不见，夜色浓重，女子身着黑色服饰，虽然风华穿的是大红短裙，却被女人紧紧抱在怀中，几乎和夜色融为一体。哦，还有一个被遗忘的，同样身穿黑色衣服的男人……

    刚准备捂住怀中女人的嘴巴，让她不要发出尖叫，低头只看到一双亮得吓人的眼眸，没有丝毫恐惧，更不用说失声尖叫。

    再一次经历从高楼探出身子的情况，风华长出一口气，只觉能有一次重生的机会真是太棒了，在这样感恩的心情下，她不但不觉得惊慌，反倒顿觉有趣，胳膊不由自主地紧紧抱着女人纤细的腰肢，似是藤蔓依附着大树攀爬。

    女人眼神变得温柔，抓住绳子的两只手掌不断用力，交错着向上拉扯，高空中风很大，即使尼龙绳承载着三个人的重量，却依旧在空中不断飘摇，似是随风而去的蒲公英，一阵寒冷渐渐侵袭着身体，身着短裙的风华不禁全身发冷，紧紧依偎在女人怀中。

    “别怕。”女人咬牙，一只手放掉绳子，转而解开外套的纽扣，风华紧紧闭上眼睛，不敢去看惨烈的后果。

    一只手能撑住两个人的重量吗？微微摇头，理智告诉她这不可能，在二人身后的银毛忍不住开口想要怒吼，一张嘴却灌进满嗓子风，又怕引起下面人的注意，只能闭嘴暗暗观察着上面人的动静。

    老大虽然是个女子，却以实力征服了他们，她一向不做无准备的事，这已成他们所有人的信条，银毛只能咬紧牙关继续向上攀爬，如果有什么紧急情况，他还有机会出手，即使代价是赔上自己的性命。

    这大概是女子一生中最艰难地脱衣时光，风华脑海中的坠落失重感迟迟没有出现，身旁人终于将外套脱下，三人的后背都已被汗水打湿，风吹过只觉一阵凉飕飕的透彻。

    “盖好。”把外套包裹在风华身上，女人冷漠而严肃地继续攀爬，一滴粘稠液体打在面颊，风华抬头，秋若冰适才支承二人体重的右手不断和尼龙绳摩擦，掌心处渐渐渗出猩红液体，聚成水滴形状落下。

    用指端擦过脸蛋的液体，舌尖舔舐，一股血腥味在口腔弥漫，风华眼眶湿润，很快被狂风吹得干涩，转眼便消失无踪。

    不知过了多久，三人终于齐齐登上顶楼，黑夜弥漫，只有点点星光，秋若冰解开绑住二人的身子，动作缓慢，直到风华离开她的怀抱，女人只觉怀中突兀变得空虚，鼻尖顿时失去一直萦绕在周围的芬芳，就连嗅觉也变得万分不舍。

    “手机拿出来。”风华开口，她这次出门为了减少可能遗留的线索，甚至没有带手包，手机也因此落在家中。

    女人没有询问原因，只从口袋掏出一块方正物体，交到风华手中。

    微弱的灯光亮起，手机散发光亮，却只能照见女人一双上挑的狐狸眼。

    “伸手。”理直气壮地命令着，银毛倒退几步，背过身示意自己什么也没看到，咳咳，老大对这个女人太特殊了，竟然连这样发号施令的口吻都能忍，啧啧，爱情果然让人盲目。

    “殷鸿，回去后准备去非洲分部。”秋若冰淡淡开口，却乖乖地朝着女人伸出左手。

    银毛男眼角挤出几滴惨烈而悲壮的泪水，死了死了，他怎么忘了老大可以看穿他的思想，好可怕啊，自己也变得不正常了，他不想去那个炎热又荒蛮的地方，那里的女人夏天都不穿上身衣服，一个个又黑又丑，会做噩梦的，他们家九代单传，就等着他传宗接代呢，老大不要啊！

    手机灯光下，女人左边掌心带着红肿，骨骼分明的手指天生就适合弹钢琴，风华不禁沉了面色。

   “另一只手。”

    意外地不反感这样的语气，心中似是有什么东西在慢慢生根发芽，女人低头看向风华，虽然手机灯光不算明亮，却恰好能点亮少女轮廓，娇俏而妩媚，尤其是今天的一身妆容，足以挑战所有男人的定力，也足以诱惑到女子。

    声音微微有些沙哑，秋若冰目光微涩地看着风华优美细长的脖颈，和肩头浑圆曲线“以后不要这样穿，以身涉险，不是明智的行为。”

    翻了个白眼，风华语气不善。

    “不要转移话题，快把你的右手交出来。”

    唔，这句话仔细听的话似乎有点别样意味，仿佛在教堂内，新郎新娘交换戒指一般，秋若冰嘴角勾起一抹轻笑，虽然很淡，却恰如其分地点亮了一双狐狸眼，整个人变得妖孽般夺人心魄，却因为夜色不被人所知。

    伸出右手，秋若冰看着气势汹汹的小女人，笑意更浓，渲染地整张脸绽放出罂粟般危险却迷人的气息。

    唔，手背看起来还好，但谁要看这个啊，风华用力，却偏偏无法让那掌心翻起。

    “看了，就要负责。”

    这是什么意思，我看的又不是那啥，只是掌心好不好，风华翻了个白眼，却没有多大威力，在妆容衬托下反倒更像是抛媚眼。

    “好吧好吧，负责就负责。”试了几次，发现两人力量实在不是一个级别的，风华只好胡乱答应，刚准备开口嘲讽，话语却被噎在喉中。

    掌心内已是一片模糊，血肉交织融成一片，纵横交错的沟壑泛着血光，比风华身上的短裙更加红艳，触目惊心的伤口有些已变得暗沉，对比下更是令人惊骇。

    “你、你。”想要开口却不知说什么，大滴大滴的泪水落下，不知有意还是无意地落在伤口上，女人发出一声闷哼，却没有收回手掌。

    “让你再这样，不要脸。”风华狠狠脱下身上本属于女人的外套，想要扔向对面，却又不想放手，矛盾而又可爱的表情让女人不禁伸出左手，轻轻抚摸着风华头顶，将本就被风吹得狂乱的头发弄得更糟。

    “混蛋。”风华想要打开那只不安分的爪子，却不忍心对还算完好的左手施暴，只能气哼哼地开口“值得吗？”

    女子低头，女人娇柔的面颊深深印在眸中，挥散不去。

    “值得。”

    从直升机慢慢走下，风华恍恍惚惚地进入银灰色座驾，只觉头脑发胀，今天一天似乎都有些如梦似幻，令人分不清到底是现实还是梦境。

    “一切事情由我处理，放心，风连荣不敢再去找你的。”

    女人看着风华双眼，说出的话似是保证，更像是承诺。

    这是在担心我嘛，以为她因为这件事所以心情不好？风化面色一红，不由自主地顶回去。

    “不需要，我有自己的处理方法。”

    女人浑不在意地看着前方，夜色已渐渐暗沉，整个城市依旧在狂欢，璀璨的灯光从路旁饭店酒店中透出，像一双双合不上的眼眸，H市不夜城的名号实至名归，车内的两人却像是自成一方世界，灯光隐隐给二人打上一层暧昧轮廓，模糊却又心动。

    “我知道，暗夜现在是你的。”

    “那你何必出手。”风华撅起嘴，透出几分小女人的撒娇气息。

    “无论如何，听我的，我来处理，乖~”虽然知道这个女孩有能力也有魄力，却希望接过所有的重担，为她挡下所有风雨。

    明明是一句霸道至极的话语，可风华却仿若吃了蜜一般甜透，本欲出口的反驳也消弭无声，最后的那一个字，更是让她心里暖了一片。

    看起来万分漫长的一条路，却转眼间便看到陈家大宅，两人没有说话，直到女人将座驾平稳地停在门口。

    “唔。”看着风华，秋若冰说不出道别的话语，希望这条路漫漫无止境，却又想让她早早回家，不要缠惹这世间喧嚣，矛盾的独特心情令女人微微有些恐慌，这是她生命中不曾出现过的感情，影响理智，却又无法遏制。

    “那，再见了。”打开车门，风华略带俏皮地眨眼，红色短裙轻巧在空中飘荡，秀发如墨，只留下一个过目难忘的背影。

    摇头想要驱散那份不应该属于自己的感情，女人忍不住开口“你……”

    话出口却又后悔，幸好殷鸿那个小子早就回去处理风连荣的事情，否则留在车内看到这一幕，不知又会有怎样的荒谬想法，因为这个女人，自己的心态的确变得太多。

    “怎么了？”微微侧身，足以倾城的女子笑容可掬，美目流盼，女人心中的矛盾突然就被打散，是啊，只要对象是她，就算慌张，就算焦虑，就算是同为女子，又有什么关系，她明明是这样让自己看不透，却偏偏无法释怀的女子，正常的情绪又怎么能配得上她。

    “以后不要这样穿。”

    临时改口的话语，却让女子脸上飞起两朵红霞，娇嗔地瞥一眼女人，风华一路小跑着跑进大门，留下秋若冰一人，胸前发出微笑颤动，似是强忍着笑声，一双狐狸眼犹若琉璃，深如碧潭。

    回到家中，没想到已经接近两点，一家人却还坐在一起，犹若三堂会审，风华刚进屋就被闪闪发光的六道目光震慑，只有父亲大人稳坐钓鱼台用笔记本处理公事，其余几人都用探照灯般的目光死死盯着风华。

    “妹妹竟然穿成这样出门了，母亲大人，皮鞭已备好，请慢用。”这是陈t革发出的声音。

    风华怒目而视，皮厚的二哥却毫无反应，只好将求助的目光投向大哥。

    想来喜欢先做后说的陈t鑫没有开口，给女王大人毕恭毕敬地递上一只鸡毛掸色，色彩鲜艳鸡毛靓丽，陈风华不禁一阵哆嗦。

    “说吧，干什么去了，这么晚都没有回家。”一下一下地挥舞着鸡毛掸子，用另一只手掌轻轻接住，龚芳玲摆出严刑逼供的架势，风华连连后退，直到把背脊顶在墙上才觉得有安全感一点，早知道就不回来了，秋若冰，快点带我走。

    等等，为毛这个时候会想到那个女人，咳咳，应该求助好闺蜜冷光才是。

    面颊表情变换，心中风起云涌，风华接连吞咽好几口口水才重新找回语言功能。

    “那啥，妈妈，你听我解释。”

    龚芳玲摇摆鸡毛掸子，朝着身旁两个不争气的儿子发号施令。

    “小的们，给我上，先打一顿杀威棒再说。”

    面对着两位哥哥不怀好意步步紧逼的模样，风华一溜烟想要顺着沙发溜走，却发现母亲大人很有先见之明地占据了楼梯这样的制高点，一番思忖下，风华只好乖乖地坐在沙发人，小小的脑袋低垂，一副认罪自首的模样。

    “妈咪。”尾音又柔又腻，蜜糖一般的声音从喉中挤出，风华眨眨大眼，又可爱又委屈地注视着女王大人。

    “少撒娇。”喝一口陈t鑫泡好的茉莉花茶，享受着二儿子揉肩捏腿的服务，龚芳玲十分淡然地继续逼供“快点说，穿成这样干嘛去了，还命令莲风她们在外面接应，结果人家等了几个小时都没等到人，小姑娘急得快哭了。”

    糟糕，把她们忘记了，风华满头黑线，要不总觉得心里有什么事似乎想不起来，原来这样，自己被秋若冰接走，空留莲风她们暗部在楼下等着，恐怕已经着急坏了，怪不得找到女王大人头上，又怪不得大家都一副兴师问罪的模样。

    干笑几声，风华明智地承认错误“妈咪，你听我解释嘛。”

    “没关系，你有大把的时间解释喔，反正魅力之星的训练明天才开始。”龚芳玲眼尖地瞄到风华裙摆的污渍，看起来玩的还挺疯，手脚俱全应该没出什么大事，等等。

    用指尖抬起风华脸颊，一点红痕模模糊糊，稍不注意就会忽视，但那股气息有点熟悉。

    “有血腥味，风华，老实交代，到底怎么回事。”

    没想到女王大人的鼻子那么灵敏，大概是以前腥风血雨趟的多了，风华老老实实地开口，没有欺瞒想法，毕竟龚芳玲神通广大，她相信就算不开口，女王也能通过别的途径知道这件事，按照她腹黑又锱铢必较的性格，那时候恐怕结局更加惨烈。

    “这个是秋若冰的血。”

    秋若冰？龚芳玲双眼般的贼亮，孩子气地将鸡毛掸子扔到身后，误中某个正在帮她捏肩的男人，陈t革可怜兮兮地捂着脸颊，眼中透出水汽，他就知道，自己是买话费赠送的。

    目光从笔记本移开的陈沂冉露出无可奈何的表情，看向妻子的目光满是宠溺，真是的，孩子们都这么大了，做事还这么毛躁。

    “快说说，到底怎么回事。”

    在母亲大人的威逼利诱下，风华只好原原本本地说出事情经过，除了自己为什么去找风连荣的原因，在别人看来也露不出什么破绽，毕竟是风连荣先让人找上她的，两位哥哥高声叫好，谁让那个老男人竟然敢觊觎他们的妹妹，哼，找死，如果不是风华今天已经自己动手了，他们一定要让那个混蛋知道厉害。

    本来害怕被听出破绽，谁知龚芳玲对那个姓风的压根不感兴趣，她的八卦细胞全被秋若冰点燃。

    “真的吗？那个小丫头竟然抱着你一起上了顶楼？”龚芳玲啧啧感慨，记得上一次见到那个小丫头，还是她小时候，一脸冷冰冰的模样，锐利的眼睛似乎能看到别人内心，真是个不可爱的小孩子，没想到竟然有这么凡人的一面，果然还是我的女儿魅力大哈哈。

    “妈咪，你好像关注错方向了吧。”无可奈何地吐槽，风华私以为，正常母亲听到这件事第一反应就是女儿当时的危险境地吧，如果当初秋若冰手滑，两个人可都会直接坠落，她可不认为再一次从高楼坠落，还能好命地活下来。

    “哎哟，反正你好好地在我们面前站着嘛。”担心也没有用，人要向前看，龚芳玲经历的危险情况太多太多，不说当初暗夜差点被内鬼毁灭，亦或者自己被人用枪指着的那次，就连商场上也是诡谲多变，几分几秒的时间就能决定一家公司生死，面对风华的抱怨，女王大人十分坦然而又猥琐地继续开口“那你们还发生点别的没，温香软玉在怀，是个人就得有点反应吧。”

     “咳，妈，她是个女人，能有什么反应啊……”风华有些无语，和二哥交换一个眼神，看来自己应该也是超市购物满二百送的吧，一点都不关心人家。

    “那可不一定哦，如果遇到，喜欢的人，女人也会有反应的哦……”

    “妈！”风华脸上有些薄红。

    在一旁的陈沂冉有些坐不住了，伸手抱过某个喋喋不休的女人，有些无奈地拍拍女人背脊“老婆，不要把孩子教坏了。”

    扁扁嘴，龚芳玲指着两个儿子“现在的孩子一个比一个贪玩，还用我教坏，你这两个儿子早就不是什么好人了。”

    咳咳，不要这么直白嘛，两个“不是好人”的男人无辜地摸着鼻子，这才叫躺着也中枪。

    好好的审问就在这样闹哄哄的场面下结束，风华松一口气，道了晚安后回到房间，准备好好地睡一觉，毕竟明天还要参加训练，如果顶着两个黑眼圈神马是就有点不好玩了。

    只是……

    “该死。”风华无奈地辗转反侧，烙大饼一般左躺右躺，似乎哪个姿势都不足以入眠，好像只要碰到这个女人，自己就要失眠，这是什么奇怪逻辑！

    魅力之星的全国决赛在悄无声息中慢慢展开，各位选手已经准备就绪，魔鬼训练，听起来或许吓人，但实际上也顶多体力训练重一点，休息时间少一点嘛，除了风华以外的选手，都是抱持着这样的幻想。

    至于风华为何没有这样的想法，不是因为她理智或者未卜先知，而是因为她有一个腹黑女王妈咪，只要看到那张不怀好意地脸颊，她就知道这件事没有那么简单。

    挥舞着教鞭的人风华十分熟悉，只是没有想到竟然能在这样的场合碰到，魅力之星和地下王国，咳咳，怎么想都有点搭不上边吧。

    “刺猬。”风华有些无奈地开口，面前这个挂着坏笑的男人怎么看起来这么危险。

    啪一声，教鞭在空中挥舞收紧，刺猬亮出胳膊上的刺青“是不是很意外呢，小风华。”

    风华就风华，能不能不要加一个小字，在心里暗暗吐槽，顿觉这次训练的风险递增，哪里是魔鬼训练，明明是地狱训练吧。

    “今天我们学习的是吊威亚。”回归正题，面目开始严肃的刺猬倒真有几分教官样子。

    举手发言，风华提出疑问“为什么是刺猬你来教我，可不可以换一个人。”

    “不可以。”驳回要求，刺猬用教鞭抬起风华纤细的胳膊，慢悠悠开口“现在我是你的教官，你唯一的回答只能是服从，开口前也要说报告教官。”

    “至于为什么教你，当然因为我很有经验。”

    “呃……”风华无语了，不要这样军事化教育好不好，压力很大唉。

    不过说起吊威亚，风华当然不会陌生，她饰演过的角色虽然大多花瓶，但在古装戏中却也有打斗场景，为了追求画面的极致美感，吊威亚当然是导演们的不二选择。

    但是，作为演员来说，吊威亚不止是技术活，更是体力活，就连身段柔软的风华都很难驾驭这种空中失衡感，电视屏幕中乘风而去，凌空翻腾的刺激画面，却需要片场导演、道具师、摄像师等等一次又一次地努力配合，作为演员就更不用说了，一天下来绝对能累的半死，甚至有些演员吊完威亚会请好几天的假，才能消除身上的淤青肿块。

    打了个哆嗦，勾起某些不愉快的回忆，风华有些恐惧地瑟缩着脖子。

    “现在练习吊威亚有点早吧。”

    刺猬皮笑肉不笑“早？迟早要面对的问题，一次解决，这叫高瞻远瞩。”

    “这叫打击报复吧。”风华轻声嘀咕，肯定是因为之前忘了配合暗夜行动，咳咳，莲风是没有胆子报复的，铁狼肯定不会为这样的事情计较，也就刺猬会这样做，真是人如其名，典型的刺猬头子，挨着就扎手。

    “嗯？你说什么，大声点。”刺猬故意支起耳朵，人为刀俎我为鱼肉，风华只要闭口不言，谁让自己理亏呢。

    很满意少主的反应，刺猬笑眯眯地看向道具师，打了个OK的手势，对面徐娘半老的道具师心里一突，胸口扑扑直跳，额的娘啊，这个不知道从哪里来的教官真帅气啊，不知道今晚有没有机会一起喝一杯。

    道具师指挥着拴上钢丝，感受着身体被束缚的紧绷感，风华露出无奈笑容，这绝对是演员最讨厌的剧幕之一，虽然赚足眼球，但身体也十分受虐待，好在前世练习也不算少，作为时常扮演正道圣女或者白衣侠女之类角色的她来说，吊威亚绝对是必修项目之一。

    无论是打斗时的白衣飘飘，亦或者跃上城墙的洒脱，都必须借助威亚这个让人又爱又恨的道具。

    “来，我们准备吧。”拍拍手，刺猬有模有样地坐在摄影机前，道具师笑的花枝乱颤让开位置，风华略带迷茫地看着周围，场地是空出来了，武术指导呢？过会又要做什么动作？

    “来，过会准备一个前滚翻，让我看看标不标准。”刺猬大大咧咧地开口，他说的轻松，身旁道具师忍不住倒吸一口冷气。

    这可是魅力之星的选手，从没进行过威亚训练的新人，不要说完成前滚翻这样的动作，就连保持平衡都很难做到，尤其是身体腾空时那一下晃动，足以让人惊慌失措，人在慌乱时会不由自主地开始挣扎，到时候威压松动或者出现别的什么事，她们可不好交代。

    “帅哥，要不换一个动作吧。”道具师犹豫着开口，如果出了什么事，自己恐怕也难逃责任。

    刺猬眨眼，一个圆圆满满的电眼抛飞而来“怕什么嘛美女，有什么事我担着，放心哈。”

    道具师被电的七荤八素，几乎忘了自己的职责，一心想着过会怎么暗示这个帅哥交换号码，话说要不要顺便去开个房神马的，人家还有某酒店的铂金会员卡呢，可以打折。

    趁着面前神游太空的某女咧嘴大笑，抖落半边白粉的功夫，刺猬朝着工作人员打着手势，风华翻了个白眼，感受着身上传来的牵引力，做好上升准备。

    “action”

    随着风华脚尖点起，整个人显得婀娜翩跹，本就身形修长的她在空中更显身姿姣好，一双长腿即使在宽大戏服下依旧笔直夺目，道具师这才从男色诱惑中回神，却看见身后的选手已经腾空。

    “哎呀，糟了糟了，救生垫准备，后面的威压放短一点！”

    伴随着女人慌张的声音，风华却显得十分沉着，挥袖挺腰，随着周身钢丝压力猛地一个前滚翻，动如脱兔踏云似仙，动作丝毫没有拖泥带水，身形飘逸以至于下方准备救场的工作人员都呆立地仰着脖子。

    怎么可能，作为一个新人，别说前滚翻，就连保持平衡都很难做到，这个女孩到底是怎么做到的？

    哐R一声，座椅被猛地碰翻，刺猬肌肉紧绷高高鼓起，将衬衫撑得满满一圈，额头青筋跳跃，昭示着主人激动的心情。

    “这！”刺猬不知该用什么语言去形容这一刻，他虽然提出这样的要求，但心里很明白，这根本不是一个新手所能做到的，能够第一次就在空中完成这样动作的，只有经过特殊训练的人才可能达到，比如他自己，但他可是历经过极为残酷的考验，周身的反应力和平衡力非常人能比，可风华的资料上并没有关于这一块的介绍。

    这绝不是偶然，刺猬牙关紧咬，他的目的是想风华亲口承认做不到，甚至质疑新手不可能完成这样的目标，而后再有他亲自示范，由此打磨风华的锐气。

    他看过风华之前的表演，这个女孩对镜头有着令人意外的掌控力，就算在他这样的外行人看来，风华也的确是摄影机前天生的宠儿，据他调查就有好几个导演已经开始留意风华，专门从魅力之星抽调过风华的资料，甚至魅力之星的编导也说过，这是祖师爷赏饭吃，绝对的黄金分割点。

    但刺猬虽然不理解什么乱七八糟的分割点，却明白天赋误人这句话绝对不是白说，风华就算有再高的天资，也会败给无言的骄傲，所以他受女王大人所托，第一件事就要打掉少主的骄傲。

    只是，听着旁边阵阵喝彩，看着安然落地的风华，刺猬不禁露出无奈笑容，看来少主的确是有骄傲的资本。

    面对男人奇怪的表情，风华浑然不知自己做了多么惊人的事，现在吊威亚全然是条件反射，浑然天成，根本忘了思考作为新手应有的笨拙。

    “唔，动作不够标准啊。”刺猬吊儿郎当地开口，工作人员们的下巴齐齐脱落。

    大哥，你视力是不是有问题，瞧这小腿蹬的腰肢软的，就差拿标尺测量了，除了上奥运会还有点难度外，在演员中足以称得上教科书一般的模范，您这要求也有点太高了吧。

    风华倒是不疑有他，虽然曾经做过极致、专业的训练，但毕竟日子有点久，或许自己有些生疏了？

    “给你来个规范的。”解开衬衫的两个扣子，男人隐隐约约露出轮廓分明的胸肌腹肌，周围温度刹那间剧烈升高，一旁的道具师大吞口水，死死捏着桌角，生怕自己心跳过快而亡。

    随意地走到某个用作跳台的石阶旁，刺猬挽起袖子，猛地一跃。

    身体在空中肆意翻滚，下坠时脚尖点着高台，男人眨眼间便在空中完成抱腿、后空翻、侧旋等一系列动作，最后安稳落地，看得周围人目瞪口呆。

    这身手也有点太敏捷了吧，而且还是不借助威亚的情况下。

    “天哪，快捏捏我，不是在做梦吧，传说中的飞檐走壁。”摄影师不由自主地自语着，身旁化妆师突兀伸出魔爪，男人不禁啊一声尖叫。

    艾玛，疼死哥了，果然不是做梦啊。

    风华长出一口气，轻轻鼓掌，笑容甜美却带着奚落。

    “报告教官，果然是一手好绝活，咳咳，但是亲爱的教官大人，今天我们练习的不是吊威亚吗？”

    刺猬瞬间黑了脸，这是被嘲笑的节奏嘛，某人似乎搬起石头砸自己的脚了。

    威压虽然对于一个真正的新人来说颇有难度，但是风华却是一个例外，有些多年经验的她轻轻松松就达到了某人的要求，如果有什么额外目标，那就是负责完成刺猬口中的“完美”吧。

    “腰抬高一点，腿要显得有力度，再来一次。”

    “头发的弧度有点问题，在镜头中看不到表情，再来一次。”

    “服装扣子的颜色和整个服装不搭配，再来一次。”

    风华终于忍不住爆发，找别的错处就算了，扣子也要赖到我头上嘛，现在只是在练习拜托，又不是真的拍摄，尽善尽美的潜台词是报复对吧对吧对吧。

    “报告教官，我认为今天的训练可以结束了。”

    刺猬摇摇头，一副凝重表情“有一句话叫做一日为师，终生为父……”喋喋不休一大堆，总体意思就一个，今天想这么轻松结束，没门！让你昨天放我们鸽子，寒风中站岗两个小时容易吗？今天如果不找回场子，还对得起暗部那些受苦的孩子们吗？

    风华也不气恼，笑眯眯地拿出手机“报告教官，我和别人聊天的时候有个习惯，就是喜欢录音，您要不要听听。”

    “有一句话叫做一日为师，终生为父，作为你的长辈，我当然应该负起教育你的责任，现在对你的马虎是对你未来的不负责，作为父亲应当……”按下暂停键，风华笑容更盛，大眼睛微微眯起，如果小狐狸般滑溜可爱“您瞧瞧，如果女王大人知道您愿意当我的父亲，那一定是极好的。”

    如果没看错的话，刺猬每次提到自己妈咪时脸上的表情，应该称为爱慕吧哈哈哈。

    果然，听到这句话，胆大包天的刺猬也不禁红了脸颊，英武的汉子成了害羞小媳妇一般，说话都期期艾艾，想要威胁地挥挥拳头，但想着也没什么用处，打也打不得，骂也不痛不痒，只能咳嗽两声。

    “那个，华凤学员掌握的很不错，就这样吧，今天到此为止。”

    “耶！”

    所有工作人员都忍不住发出欢呼，虽然练习的人是风华，但他们却也一刻都没有办法闲着，绑钢丝的绑钢丝，玩镜头的扛着器材，就连本来想在帅哥面前露脸的道具师都累得直喘气，谁让刺猬要求太多太变态，现在听到休息的声音，简直如蒙大赦，就差喊万岁了。

    虽然不知道那个选手说了什么，但能让暴虐君主发下赦令，这本事的确不小，工作人员们隐隐用敬佩而又感激的目光看向风华，收获N张好人卡的风华偷偷吐舌，自己也算是狐假虎威了吧，不愧是女王大人，余威犹存呐。

    第一天的训练终于结束，风华累得就像一滩泥似的，根本提都提不起来，回到魅力之星的别墅内，看大家的样子都差不多，冷光也没了往日精神抖擞的八卦范，一门心思眯着眼找自己的床位，刚碰着枕头眼睛就闭上了，任凭风华怎么喊也喊不起来。

    “拜托，还没洗澡没洗漱呢，你个脏娃娃。”风华忍不住翻白眼，冷光平日里甚至有些小洁癖，现在却累成这样，可想而知受到的训练程度，比起自己应该有过之而无不及吧。

    一直到半夜，风华隐隐约约觉得床前有动静，缓缓睁眼，一只披散着头发的女鬼在床前晃荡，一头黑发遮在脸前，从窗户透过的月光中隐隐约约可以看到女鬼苍白的脸颊。

    “咕嘟。”风华狠狠吞咽一口口水，自从重生而来，她对鬼神之说从前世的不屑一顾变为现在的敬畏，毕竟如果没有那些怪力乱神的东西，根本没办法解释自己重生而来这件事，右手悄然摸着枕头，虽然威力不大，但至少应该可以阻碍那个“东西”一下下吧，不过看影片中鬼都是用飞的，会不会一下就被追上呢。

    正在风华捏着枕头准备狠狠出手时，女鬼发出幽幽长叹，开始陈述“索命理由”。

    “风华，我饿。”

    听到这熟悉的声音，风华终于松一口气，一摸背上都是冷汗。

    “冷光，你搞什么鬼，大半夜出来吓人。”

    摸了摸肚子，冷光不复往日女王范，反倒像是可怜兮兮的小宠物，还是被主人遗弃的那种。

    “人家晚饭没吃嘛，饿的睡不着。”

    “真是的，你还没洗澡呢。”风华无奈地从床头坐起，摸摸冷光的脑袋，唔，果然是又顺又滑，去演鬼片都不用重新拉直头发。

    冷光扁扁嘴，撩开头发，捂着肚子蹲在床边。

    “饿。”

    摸索着手机，借着微弱灯光寻找着方向，风华表示很无语，虽然实际上自己是比冷光年长不少，但是这具身体的主人可是比冷光还小一岁，现在这种小蝌蚪找妈妈的感觉是怎么回事，好像自己顽皮的孩子在床前撒娇一般，让人又可气又可笑。

    “好了好了，我去给你找点，看看有没有什么吃的。”

    好在虽然这间别墅被改成魅力之星选手的聚集地，但该有的厨房还是没有少，两人轻手轻脚来到厨房内，冷光又累又饿，全身没有半点力气地瘫坐在餐桌旁，风华打开电饭煲，好在还有点晚饭剩下的米饭，再从冰箱内找出两个鸡蛋和一根绿油油的大葱。

    锅碗已经被工作人员洗的干干净净，找出需要的调料和食用油，再将葱均匀地切成葱花，风华前世经常自己做饭，虽然这一世还是头一回，但手艺却不生疏，随着鸡蛋花的成型，一阵香味弥漫在厨房内，冷光抽了抽鼻子，脸上露出陶醉表情。

    “风华，饿！”

    “知道了。”风华眨眨眼，完全没办法将现在的冷光和白天的她联系起来，你的优雅和女王范呢，现在完全就是没长大的孩子嘛。

    蛋炒饭做法简单，很快就出锅了，鸡蛋花配合着点点葱花以及微微泛黄的米饭，十分勾起人们食欲，更何况还是现在肚子咕咕叫的冷光。

    “不要葱……”眼看着冷光竟然企图将葱花挑出放在桌上，风华不禁沉了脸颊。

    “不准挑食，要不然不给吃饭。”

    “凶……”冷光泫然欲泣地控诉着。

    再次无奈扶额，风华真的好想把现在这一段录下来，只是等冷大人白天清醒后，会不会杀人灭口。

    开始狼吞虎咽地大口吃饭，冷光好几次差点呛到，风华无奈，只好再转身去饮水机倒一杯水，放在冷光面前。

    “慢慢吃，没人和你抢。”

    “华华最好了。”冷光露出一脸讨好表情，似是吐舌头的萌狗狗。

    风华满头黑线，拜托不要叫华华好嘛，听起来好像小学课本里的明明、花花之类的名字，充满着乡土气息。

    “今天到底怎么回事，你怎么会这么辛苦？”风华忍不住询问，冷光的体力一向不错，平日里运动也没有缺少，看她一身蜜色皮肤就知道了，到底是谁，竟然会把她累成这个样子。

    “她坏！”恶狠狠地咬一口鸡蛋，冷光皱起鼻子，似是回忆某女的恶劣行径。

    “她是谁？”循循善诱着，风华发现，饿着肚子的冷光明显智商退化了。

    “夜予枫！”

    “哈？”风华不敢相信，不会吧，这个影后虽然为人跋扈了点，嚣张了一点，但是从来没有传出什么喜欢虐待工作人员的丑闻，而且以前在圈子里听说，夜予枫是有名的眼高于顶，面对看不上的人，连一个眼神都懒得施舍，按理说这样一个性子的人应该不会做虐待的事情吧。

    “真的。”冷光撅嘴“她是个女变态，给我的训练量太大了，还说什么以后有可能会拍摄动作片，连障碍跑都弄出来了，你说是不是很变态。”

    “呃……”风华真的很想赞同，但是面对冷光泛着油光，还带着一颗米粒的“樱桃小嘴”，她实在无话可说，只能递过一张面巾纸。

    “那啥，先把嘴擦干净。”

    没想到那边的人却赌气似的，擦完嘴后几乎将头埋进碗里大快朵颐，只听到筷子和碗碰撞的声音，等再抬头，就连鼻子上都沾了葱花，倒是饭碗干干净净，颗粒不剩。

    “咳咳。”风华强忍着笑容，擦去冷光脸颊的上的东西“现在好了吧。”

    她还真怕冷光再用可怜兮兮地目光瞅着自己说饿，毕竟晚上吃太多东西对身体不好，但从这饭量也可以看出来，今天这家伙真的是受了不少的苦，要不然也不会饿成这样。

    “好了，朕休息会，可以继续就寝了。”

    ……

    要不要吃饱了就翻脸不认人，风华在心中无力吐槽，这家伙！欠打！

    
 第六十七章 论情感戏

    似乎看出风华的不忿，冷光挪着椅子，小心翼翼地蹭着风华“怎么样，你今天训练的如何？”

    想到耍宝的刺猬，风华心头有些暖意，这些人突如其来地闯入她的生命，一开始自己小心翼翼，生怕这些从小就在暗处默默守护这具身体的他们发现异常，到了现在却更像是家人，其中的转变没有显得多么突兀，心中透出的暖意告诉自己，这种感觉还不赖，当然，包括面前这个个性分裂的家伙。

    用手揉揉冷光的脑袋，不知不觉风华就如同一个大姐姐般，说话中都带着宠溺“我当然还好啦，倒是你，早点睡吧，今天都累坏了。”

    “哼哼，每天的教官都不同，我就不信那个女变态会再出现！”

    “是呢是呢，所以不要太担心啦。”

    在两人柔声交谈中，时间齿轮慢慢流转，两人分别互道晚安重新回到床上，一夜好梦。

    第二日清晨，风华活动着胳膊和腿，好像没有什么酸痛不适，经过前段时间刺猬和铁狼给自己制定的强化训练，自己的身体已经慢慢习惯于高强度运动，和上一世不可同日而语，当然，这也和昨日刺猬还没来得及继续“鞭笞”风华有关。

    今天不知道又会是哪位导师，风华有些好奇，但魅力之星的收视秘诀就在于神秘和真实，虽然会拍摄一些选手训练的片段，但导师所请的教官却不一定会在镜头中，以至于就连编导和制片人也不太清楚这些神秘来客的真面目。

    清晨，阳光将魅力之星四个字镀上一层金光，训练基地的工作人员起了个大早，前台保安和接待人员穿上统一制服，站在门口准备迎接第二天的神秘嘉宾。

    趁着时间还没到，几个人在一起窃窃私语，让八卦和吐沫随着阳光一起在空中跳跃。

    “昨天来的几名嘉宾都挺重量级喔，而且其中有好几个帅哥呢。”

    “啧啧，我昨天还见了夜予枫，那长相，那身材，那气质，真不是盖的，尤其是身上那股傲气，真不愧是传说中的太子女，太美了太傲了太美了，亮瞎我24K的狗眼啊。”脸上长着雀斑的男双手合十，做出一副梦幻表情。

    旁边某个男人不愿意了“切，那也就是出生好，含着钻石汤匙出生罢了，我倒觉得昨天华凤选手的特约嘉宾不错，看看那腹肌胸肌，太man了。身为一个男人，真的是羡慕啊。”

    刺猬本就是军人出身，坐立起行自然带有铁血风范，小保安的话深得在场男性的赞同，某个妹子凑过来小声八卦。

    “你们听说没，昨天那个经常浓妆艳抹勾搭片场三流男星的化妆师，竟然还请那位嘉宾一起去喝酒呢。”额头冒着一颗痘子的女性压低声音。

    “结果呢？”保安们回想着那位熟女的样貌，虽说老了点，但长得还不错，身材更是销魂，鼓囊囊的胸和屁股，就像熟透了的水蜜桃一般，还真是不少青涩小保安梦中那啥的对象呢。

    “结果也不知怎么地，那个嘉宾一下子就变了脸，差点没把她扔出去，真是可怜。”虽然说着可怜，女人脸上却带着幸灾乐祸的表情，谁让那个道具师上次还准备勾引来公司找她的男朋友呢，活该。

    众人哈哈大笑，某个妹子却悠悠叹声气。

    “可惜啊，帅哥再多也和我们无关，不过我听说，今天来的人大多是什么编剧导演，没几个长得好看的。”

    众人闻言，略微回忆下娱乐圈编剧和导演的长相，不禁撇嘴，露出苦瓜脸。

    “唉唉唉，真是荼毒我的眼睛。”

    雀斑女感慨着，却发现周围竟然无人回应，不禁疑惑地抬头，却撞上一双飞扬的眸子。

    狐狸般微微上挑，当她注视着你时，身子仿佛被磁铁吸引，不由自主地想要靠近，女人的眸子似是敛尽天下风情，琉璃般绚烂，仔细看去却又发现她的冷酷无情，似是多看一眼都要刺伤自身血肉。

    除却双眸，女人的五官也几近完美，绝对是上帝创造出最为奢华的生物，用了最好的材料和手艺，以至于正常凡人看到时，都会不由自主地失了心跳。

    雀斑女脸颊渐渐通红，面颊的雀斑越发明显，但此刻却没有人有心情嘲笑她，所有人的目光都集中在女人身上，移不开分毫。

   这样的女人，她的绝世风华，让男人为之倾倒，却不敢有任何亵渎之心，也让女人生不起任何的嫉妒，甚至为之迷恋。

    “麻烦。”女人开口，声音如叮咚泉水般冷冽却悦耳。

     “请问您有什么事吗？”好几个人同时开口，男女都有，面前这人似是天生的女王，狭裹着迫人寒气和锋利剑芒，在她之下，只能选择臣服或者死亡。

     感受着面前几人乱七八糟的想法，秋若冰秀眉微皱，面上多了几分寒意。

    “麻烦，让开。”

    众人如梦初醒地让开一条通路，女人步伐极快地向前走了，一袭黑衣仿佛在空中留下剪影，在场所有人都不由自主地发出赞叹。

    “哇，她是谁，长得好漂亮，又好酷喔，不对不对，用漂亮和酷两个词好像都玷污了她，长得好尊贵又好诱人喔。”长痘的妹子忍不住抱胸捧心，如果不是女人的气息太过寒冷，她几乎要冲上前去要电话了。

    “切，人家可是个女人，再说你可是有男朋友的人，要矜持点。”某位保安默默地开口，那个女人身上的气势太特别了，简直令人不由自主地战栗。

    女人不屑冷哼“什么男朋友，上次来公司还差点勾搭上那个道具师，老娘不要了，这样的女人足够把那些男人碾压无数回了，要是能找个这样的，女人也没问题啊。”

    雀斑女嗤笑着，“想想就好了，这怎么可能，人家一看就不是普通人，难道会看上你？”

    “怎么，看不上我就能看上你？别做梦了。”

  “啧，你们这群女人，就是花痴，再不是普通人怎么样，还不是最后得找个男人嫁了？呵……”

   “呸，嫁给你们这群臭男人？呵呵了，不知道有种爱情叫百合么？”

    将琐碎又毫无意义的争吵声抛在身后，秋若冰揉了揉紧皱的眉头，有时候这种能力还真不是好事，凡人的想法太过无知。

    只是冷冽的面容却在看到那扇门后悄然融化了几分。

    “华凤。”

    端详着训练市大门门牌的字体，秋若冰微微挑眉，唔，还是风华这两个字更好听。

    此刻训练室内，只有龚芳玲和风华两人，四目相对，风华有些不忍直视某人眼中诡异的神色。

    “那啥，有话直说吧。”实在受不了这种氛围，风华决定先发制人。

    女王大人笑得十分奸诈“听说，昨天某人打着我的旗号，狐假虎威？”

    “呃。”风华顿时无语了，想来想去也不会是刺猬自己开口的，没想到女王大人的眼线这么广泛，就连魅力之星也难逃魔爪。

    女王大人冷酷一笑，天蓝色的指甲在风华脸颊流连，顺着轮廓蜿蜒而下，直到抬起下颌“宝贝儿，不要把心里的想法表现在脸上喔，会被一眼就看透呢。”

    风华呆愣半响，才终于憋出一句话“母上大人，你又换指甲油了。”

    “笃笃。”

    敲门声恰如其分的响起，门外秋若冰眉宇间藏着些许无奈，女王似乎很喜欢欺负风华的样子，唔，有机会还是得帮某人农奴翻身。

    “来了。”换上一副精致笑容，龚芳玲打量媳妇般目不转睛地看着秋若冰，女人挑眉，只觉面前龚芳玲脑海中的想法转的飞快，几乎令人猜不透内心的想法。

    当初S市的黑道女王，果然有两把刷子，就连她都有些看不透，可惜，只差了那么一点点。

    “近日暗夜的风部是有点招风，我不会帮着挡枪子的。”女人淡淡开口，龚芳玲眼中闪过一丝惊讶，却只短短一瞬，嘴角的笑容却时刻不变。

    没想到极力隐藏内心想法，还是被看穿了。

    “不愧是谜底的当家人，很不错喔。”

    “彼此彼此。”秋若冰不动声色，眼角却悄然打量着不说话的某人，才一天没见，好像就瘦了点，是错觉吗？

    “不过你也知道，现在的暗夜已经不是我的东西了。”龚芳玲端详着自己圆润泛着光泽的指甲“是我宝贝女儿的所有物了呢，所以，我不会插手。”

    意思是这一切要她来承担了？秋若冰眼底微沉，这是一个圈套，却也是不得不钻地圈套。

    “我会出手。”堂堂正正的阳谋，却让人不得不顺势而为，龚芳玲还是和以前一样，属于猜心老手，甚至比起当年都算得上有过之而无不及。

    龚芳玲笑容扩散，却不再是公式化，而是真正欣赏的笑容，绝世姿容却冷酷无情犹若机器的秋若冰，却对宝贝女儿网开一面吗？秋若冰，果然越来越有身为女儿媳妇(女婿)的自觉了。

    读取到龚芳玲的想法，秋若冰脸颊微热，闪过一丝可疑的暗红。

    “拜托你们，说话不要打暗语好不好。”风华有些无奈，虽然自己接手暗夜，但因为缺少相关经验，一直以来负责人都是铁狼和刺猬。

    即使没有操心多少，但风华的责任感却令她不能无视这个话题。

    “放心，交给我。”女人淡淡开口，却更像是誓言。

    只要一想到那天她穿着那么暴露的裙子出现在那个男人面前，就感觉万分不爽，唔，既然要用这样的手段，还不如交给自己，保护自己的女人，当然是天经地义的。

    秋若冰虽然一直面无表情，但不知为何，风华却从女人身上感觉到一股名为愤怒的情绪，呃，是因为她吗？

    脑瓜向来转的很快的风华自然想到两人的那次见面，瞬间变得哭笑不得，但是又不好解释这是前世宿怨，只能眨眨眼，假装无知。

    “风连荣靠的只是他的妻子，他的势力虽然发展的还不错，但却是无根之萍，只要上面的人一倒，风连荣便成了砧板鱼肉，任由宰割。”

    风华眉头微蹙“我想知道风连荣的发展经过。”看看这个男人在离开她们母女后，到底做了多少“了不得”的大事。

    秋若冰话语认真，目光一动不动地看着风华，狐狸眼带着凝重“你对他，很感兴趣？”

    “有一点。”风华诚实地开口，不过男人没问，她自然也不想说原因。

    “那就乖乖等着，不要擅作主张，尤其是……”后半句话没有开口，风华却敏锐地察觉到她的意思，不禁有些恼羞成怒地咬着嘴唇。

    要她管什么闲事，她自然也有自己的手段，那天就算秋若冰不出现，她也不会吃什么亏。

    虽然读不出女孩想法，但从那脸上表情轻易就能猜到她的心思，女人没有开口，冷眸一撇，一股冷意在训练室内弥漫，温度好似都下降几度。

    如果药剂失效，如果那个男人根本没有喝完掺了料的酒，如果他想要强来？

    只要一想到存在那么多的如果，女人就忍不住怒火中烧，恨不能让这个女人安安分分呆在家里，就算去演戏也好，反正不要接触这些黑暗的东西。

    风华却猜不到女人心中想法，目光重新转向一旁看戏看的很开心的龚芳玲。

    “女王大人，今天您把她叫来，不会是想让我们叙旧吧。”何况才见过面，也没什么旧好叙……

    龚芳玲笑眯眯地开口“没事没事，你们慢慢聊嘛，时间有的是。”真是越看越配，啧啧啧，还是第一次亲眼看见秋家这个小丫头露出这样不理智的一面，果然人性多了，不像以前绷着脸和面瘫机器人似的。

    “您这评委费也太好拿了吧。”风华无力吐槽，说好的魔鬼训练呢？怎么就基因突变成了闲话家常。

    “那，宝贝儿准备好开始训练了？”龚芳玲收敛笑容，摆出一副公事公办的气息。

    风华心中突突直跳，怎么觉得好像要掉到坑里似的，这眼神，绝对有情况啊。

    但就和以前一样，就算知道有什么不对，风华却也不好反抗，只能认命点头，一个是因为前世母亲给她灌注要尊重长辈的习惯已根深蒂固，另一个却是不由自主地跟着女王大人脚步走，所以风华再次悲剧了。

    “好吧，秋若冰，那你也要配合喔。”

    “嗯。”女人点头，言简意赅，当然在龚芳玲眼中可就意味深长了，这就是两边都同意了吧，起码秋若冰现在的反应绝对是默认了。

    “那好吧。”龚芳玲拍拍手掌，笑得花枝乱颤“今天我们训练的题目是，感情戏，友情提示，这次训练主攻吻戏喔。”

    两人额头齐齐出现黑线，您是在开玩笑嘛……

    但面对龚芳戏谑的眼神，风华耳根通红，恐怕这次要来真的了。

    上一世虽然也拍过吻戏，但因为风华一直顶着玉女名号，也因为不喜欢男人，所以多采用借位方式，就算偶尔真的吻戏也是浅尝辄止，大概也因此，并没有和男主角擦出过什么火花，回忆了以往生平经历，风华有些悲哀地发现，自己一个近三十的“老女人”，竟然纯情的和小学生一般……

    “怎么，要不然换个人选？”龚芳玲啧啧感慨“反正感情戏是肯定要训练的，你自己看着办吧，我不介意多提供几个人才喔。”

    “不行。”

    两道拒绝的声音同时出现，风华和秋若冰对视一眼，脸颊不约而同地开始泛红。

    反正都是要训练，还不如对象是我，秋若冰看着低头玩弄衣角，耳尖通红的某人，只要一想到她和别人亲密，心中就忍不住升腾起一股暴虐气息。

    风华倒是不知道为什么会脱口而出，大概潜意识也认为秋若冰是最好的人选吧，这种心扑腾扑腾跳动的感觉到底是闹哪般。

    “既然决定好了，那我们准备开始吧。”龚芳玲笑的很温柔，但怎么看都像将楼里姑娘推入火坑的老鸨，风华心里暗暗吐槽，这种恶趣味到底是与生俱来还是后天养成？

    最近一直忙于事业，据说外公外婆两人夕阳红环世界旅游去了，至今也没见到人影，有时间一定得去看看他们，好好询问自己这个女王妈咪的恶劣性格是从何而来，太不正常了，有这样对女儿的嘛？

    拿出训练室的电话，接通控制台，女王大人霸气十足。

    “好了，相关人员准备进入训练室，轨道也一起搬进来，谁如果弄砸了，明天可以不用来上班。”

    魅力之星是由丰茂集团大力赞助的产物，龚芳玲想要开除几个懒惰的员工当然是分分钟的事，不知是不是被她霸气所慑服，还是因为下岗再就业太过艰难，风华目瞪口呆地看着众人如蝗虫过境般密密麻麻蜂拥进入，短短几分钟内将布景摆好、轨道铺好、机位架好，绝对是风华两世所见最为迅速的一次。

    “太厉害了。”

    面对女儿崇拜的目光，龚芳玲显得十分淡然，轻轻撩起头发，风淡云轻地开口。

    “万事俱备，就差演员。”

    笑容不由自主地落下，风华继续低头玩衣角，不要这样吧，人家还是很纯洁滴说，一上来就拍吻戏什么的有些太快了，咳咳，当然关键是面对眼前人，心中总有种说不清道不明的情愫，令人无法安心拍摄。

    是不愿意和她拍吗？想到这个可能性，女人不禁微微眯眼，狐狸般的明眸带着凉飕飕的寒气，周围女性工作人员却不禁开始瞪大眼睛，一眨不眨地看着秋若冰，就差大流口水了。

    好帅啊，一个女人怎么能帅到这个份上，又帅又美，颜值好高……

    感受着周围人的思想，秋若冰甩过去几个眼刀，成功地冻住那些闲杂人等，几名男女不由自主地开始后退。

    呃，虽然很帅，但好像冷了点，还是离远点比较好。

    “我一直以为你是一个敬业的演员，没想到……”秋若冰薄唇微动，淡淡开口。

    没说出口的半句话显然严重挑战了某人自尊心，风华自认将演戏当做毕生目标，绝不动摇一分一毫，现在竟然有人质疑自己的专业素养，简直不可容忍。

    “好，拍就拍！”风华气势汹汹，如同一只炸了毛的猫咪，盈盈大眼透出坚毅，龚芳玲不禁哑然失笑。

    傻女儿啊，你这是被卖了还要帮人数钱的节奏吗？

    秋若冰显然很满意这样的效果，眼眸深邃，直直盯着风华，一直到某人耳根泛红。

    这样的目光太过炽烈，似是倾尽天下深情，被她注视的女孩仿若烈日下的雪糕，不一会就慢慢软化在无与伦比的阳光下，无法站直。

    “你要认输咯？”龚芳玲在此时开口，风华恍然握拳，对，这是一场比试，自己决不能认输。

    秋若冰不悦地皱眉，看向龚芳玲的目光带着不满，后者却淡然一笑，我可是你未来丈母娘，你能怎样？

    好吧，这是必杀技，秋若冰转头，身前的小姑娘斗志昂扬地看了过来，目光相对，不像情侣，倒像是彼此厮杀的生死仇敌。

    “咳咳，这样吧，给你们安排一个剧情。”两个人干巴巴地瞪眼是怎么回事，龚芳玲表示准备安排剧本，相爱相杀虽然很有爱，但光是厮杀就有些无趣了，好歹要碰撞出什么情愫吧。

    两人自然无异议，准备女王大人下达命令。

    龚女王倒是毫不客气地将众人信任变为……狗血。

    本来嘛，情侣间最不缺的就是狗血，今天这个误会明天那个误会，这样感情才越来越深，殊不见前几年好多韩剧一拍拍个百八十集，没有这些误会的存在，又要如何拖剧情。

    “首先呢，安排你们两人第一次相遇，一个是咖啡厅服务员，一个当然是顾客，其中一人不小心将咖啡泼在对方身上，四目相对，却发现有火花碰撞，怎么样？”龚芳玲果然很没有编剧天分，风华不禁咧嘴，先不说这样不科学而又不实际的设定，就单单说秋若冰的性子，如果有人敢把咖啡泼到她身上，啧啧，单单是想象就觉得得为那个倒霉服务员点一炷香，更不要说四目相对萌生奸情。

    “嗯。”秋若冰倒是没什么反对，平日里从不看电视剧的她自然也不会觉得有多么狗血，毫无疑问地准备服从安排。

    “不不不，你们可能没明白我意思喔。”龚芳玲眨眼“服务员是秋若冰，顾客是华凤。”

    “什么？”

    不但当事人觉得荒谬，就连工作人员也显得不可思议，这样也行？

    打量着身旁女人高挑的身躯和琉璃般的眸子，风华不得不承认，这样一个人去当服务员，简直太暴殄天物，呃，实在无法想象一个咖啡厅竟然能容纳这样的大佛，是准备倒闭的节奏吧，顾客肯定都被吓跑了。

    “难道你们有意见？”

    面对母亲大人/未来婆婆的威胁，两人毫无疑问地选择了妥协，道具重新准备道具，沿着轨道方向，咖啡厅的简略背景被迅速搭好，桌子杯子都准备就绪，秋若冰很干脆地换上日常式服务装束，反倒是等待被服务的风华压力很大。

    如果搁在几个小时前，风华绝对无法想象女人当咖啡厅服务员的模样，但深蓝色的工作服穿在女人身上却意外和谐，在龚芳玲的要求下端着黑色托盘，整个人明显透出出一幅无辜却可爱的模样，风华表示十分意外。

    “好萌。”

    “啊啊啊，好可爱。”

    读取到周围人脑海中的信息，秋若冰有些奇怪地偏头，更是透出前所未有的呆萌气息，果然是人靠衣装！无意中的动作又引起众人脑海中新一轮脑波激射。

    可爱？似乎没有人这样形容过自己，目光转移到风华面颊，神采奕奕的大眼似乎也很感兴趣地看着自己。

    “如果戴上一对猫耳应该效果会很好吧。”

    脑海中突兀出现这样的信息，秋若冰不禁皱眉，看向思维发散的来源――龚芳玲。

    做梦，不要把那种该死的东西和自己联系在一起，秋若冰眸光不善。

    “如果有猫耳就更好了。”甜美的声音兀然响起，风华目光灼灼地看着对面的女人，虽然说不清这个奇怪的想法是从哪里来的，不过看到女人这样治愈性亲民装扮，似乎不由自主地就开始有这样的想法。

    唔，既然这句话是风华提出来，秋若冰就不得不开始考虑这个建议的可行性，似乎，也不是很讨厌。

    龚芳玲把握机会，道具师趁机递上一对猫耳形状的头箍，交到陈风华手中。

    她们也算看出来了，这位冰山美女似乎也只有面对风华时才不会那么寒气逼人，还是把道具交给她比较保险，道具师拍拍胸口，反正自己是不敢上前，总觉得这个女人很危险的样子。

    昨天自己同行刚被这位选手的特约嘉宾羞辱，今天据说要回去治愈玻璃心，才和自己换了班，不过如果她昨日遇到的是这位美女，今天恐怕就要去医院治愈了，这位阁下看起来可不像好惹的。

    “呃。”看着手中毛茸茸的猫耳朵，风华有些尴尬地一步一挪，终于走到女人身前，秋若冰面无表情，只定定看着风华。

    不说话，那我就当默许了。

    在这样想法的驱使下，风华终于下定决心，踮起脚尖将猫耳头箍戴在女人头上。

    “好可爱。”

    无论男女眼中都冒出桃心，冷酷的面容被猫耳恰如其分地柔化，加上那一双本应跳脱的狐狸眸，简直令人忍不住尖叫。

    太萌了吧，尤其是女人现在表情还十分严肃，配合着头顶不住招摇地小萌耳朵，巨大地反差更是显得可爱。

    “还算不错。”龚芳玲满意地点头，话说这个孩子从小就显得生人勿近，一副冷冰冰的样子，本以为这辈子可能就这么孤独下去，作为名义上的干妈（虽然秋若冰自己不承认），当然是觉得有点可惜，谁知问世间情为何物，果然是一物降一物，竟然被自己的闺女收了，真是可喜可贺，只是看这两人的性子，也不知过程中会遇到多少狗血事件。

    一个是打死不说的沉闷性子，一个又坚韧自强地过分，两个人的未来，真的很让人期待。

    想到这里，龚芳玲不禁开始想到另一个人，冷君毅，话说曾经她也警告过风华，冷君毅性格多疑，作为朋友还算合格，但若是当成男朋友，恐怕会有苦头吃，但那时的风华却从未听进自己的话语，一味跟在冷君毅身后当小喇叭，自己也只好放任自流。

    没想到那次自杀事件过后，风化的性子竟然变化这么多，哦，性取向竟然也变了……实在令人意外，以往的丫头不谙世事，虽然在家人眼中一直很可爱，但在旁人看来恐怕就是个没长大的小孩，但不知冷君毅看到现在的风华后，又会作何感想。

    此时冷家大宅内，冷君毅目光阴沉地看着手中照片，风华一袭红裙，笑的娇媚动人，莹白如玉的修长腿部在黑夜中都显得光彩夺目。

    手指寸寸捏紧，冷君毅说不清心中的感受，自从妹妹涉足娱乐圈后，他不知是为了妹妹，还是心中那莫名的渴望，竟然也开始让冷氏企业接触娱乐圈，这张照片正是某位记者高价卖给他的，当初风华的丑闻事件后，那些从来嗅觉敏锐如同鲨鱼的记者们就开始明白，这位看似出身寻常的女子身后是有人的，如果有人想要抹黑她，最好垫垫自己的分量，免得搬起石头砸自己的脚。

    也正因为如此，那天在酒店外蹲守的记者拍到照片后并不敢发表，而是偷偷卖给冷光的哥哥，冷君毅，在他看来，冷光和风华二人是魅力之星的两大风景，同为人气选手，不管在外人看来感情多好，实际肯定是有些龃龉摩擦，只不过他人不知道罢了，冷少爷为了妹妹的冠军，当然可以利用这张照片抹黑风华。

    只是可惜，他并不了解风华的背景，更不知道冷君毅心中对风华的莫名情愫，因此在拿到照片后，冷君毅所做的第一件事就是找人打压记者，找人收集了他以往不实报道的资料，匿名递交给新闻机构。

    当那名记者在官网看到自己记者证被吊销的消息后，只觉五雷轰顶，最后也没弄明白到底自己得罪了谁。

    “风华，你到底什么时候，从我身边慢慢溜走的？”冷君毅喃喃自语，照片上的风华巧笑嫣然，嘴角的弧度却似是带着一抹嘲讽，红唇妖娆，刺激着男人的每一根神经。

    当初的风华虽然青春可爱，但在男人眼中不过是没长熟的青杏，想要下嘴却害怕被酸掉一口牙。

    或许是抱持着这样的想法，冷君毅对风华的态度一直是若即若离，不远不近，更是惹得情窦初开的小姑娘神魂颠倒，冷君毅或许也曾沾沾自喜，甚至考虑过娶她回家。

    但终究自身是习惯万花丛中过的人，龚芳玲必然不会让自己的女婿在婚后风流快乐，因此冷君毅也就继续保持着这样若即若离的关系，为了一颗大树放弃整个森林，绝对不是明智的做法。

    直到李欣然的出现，他曾以为李欣然符合自己对未来老婆的期望，妖娆动人，永远不会去追问阻止自己的风流韵事，再加上还算凑合的家世，他也曾想过娶这个女人，但心里却隐隐有个声阻止着这个决定，曾经有个女孩一直跟在自己身后，甜美地叫着君毅哥哥，永远用那种爱慕而崇拜的眼光看着自己。

    或许也正是因为如此，当李欣然将那几张风华和他人相拥的照片放在自己桌上时，心中才会燃起那般爆裂的愤怒，愤怒到不听她的解释，甚至理智缺失到将她生生从订婚宴上赶了出去。

    一直到后来，当他再次着手调查时才发现，为何照片中的男人只有背影，甚至连侧面都没有，为何风华会笑得那般温暖，这根本就是她的哥哥，亲生哥哥。

    如果当时的自己能够多看几眼，甚至能张口去询问风华，这一切会不会不一样，一直到现在他都觉得可笑，李欣然一向不是个有脑子的女人，竟然会使用这样的狠毒手段，似是而非的亲昵照片，甚至选取的角度也十分恰当，男人的身形不是隐在树荫中就是被什么东西遮挡着，模模糊糊看不清身形，正是因为如此，所以最后李家出事，他才没有出手帮忙，甚至隐隐约约推波助澜吧。

    蛇蝎毒妇，害得他失去了最重要的东西，自然应该有这样的下场。

    不知不觉，照片的一角已被男人捏地出现褶皱，手指传来的质感让他蓦然惊醒，目光再次放在照片上，美女如玉娇媚入骨，什么时候在我看不到的地方，你竟然已经成长为这样的佳人，风华，无论用尽多少手段，我一定会让你回到我身边。

    小心地抚平照片上的褶皱，轻轻夹在桌案上的大部头书籍内，冷君毅拿起手机，接通某个号码。

    “风总？是我，上次你们公司的投资案我已经看过，不如找个时间详谈？”

    得到对方带着巴结语气的肯定回复，冷君毅挂断电话，唇角的微笑慢慢降温。

    那边冷君毅千结百回的心情暂且不提，这边秋若冰状况频频，因为他是毫无演艺经验的新人，龚芳玲“好心”地专门让某位工作人员协助她进入状况，此刻训练室内的空气温度急转直下，直逼零度，众人几乎冻结成冰。

    “哎呀，温柔点好不好，这样客人会被吓跑的。”

    “笑容笑容！顾客就是上帝，你不是在殡仪馆打工。”

    “端咖啡敬业点好嘛，不要让我感觉你随时准备从口袋内掏出一把枪。”

    龚芳玲喋喋不休地指挥着，饰演顾客的工作人员满头大汗，看着那端着托盘、修长而骨骼分明的手掌此刻布满青筋，似乎随时准备掀桌，害得她小心翼翼，当顾客还要随时担心生命安全，神啊，一定要保佑她以后千万不要进入这样的夺命咖啡厅。

    “妈咪。”风华都有些不忍直视，这要求也实在太多了吧，何况今天可是对她的训练，秋若冰是无辜的。

    “好吧，那你自己来看，她算是一个合格的服务生吗？”龚芳玲眨眼，眸中满是无辜“演戏的对手当然也要能带动气氛，有句话叫做不怕神一样的导演，就怕猪一样的对手，你不会想要一个猪一样的对手帮你提高吧。”

    “妈咪。”风华再次开口，话语中充满无奈，麻烦快点不要说了，没看到那边的眼神越来越可怕，几乎要吃人了吗？

    龚芳玲貌似慈祥地拍拍风华手背，示意稍安勿躁，心中腹诽，傻丫头，这女人性子这么烈，我现在多磨一磨她的脾气，还不是为了你好。

    “来，再来一次。”龚大导演重新安排，摄影师有些无奈地将机位后撤，心头惶惶，妈呀，透过镜头只觉得这个女人的眼神太过锋利，摄影机都有些不敢靠近，她到底是什么身份，一个女人怎么会有这么可怕的眼神？说实话，如果能成为明星，肯定很有前途，反串一下，换上男装，现在的人不是就喜欢这样的嘛，那叫啥，冷酷美男，毕竟温柔的花样男子太多，都有些过时了，这种的才吃香，要是换回女装，那就是一个冰山美女啊。

    呃，那个女人想要杀人的眼神是什么回事，不会看穿我的想法了吧，怎么可能。

    “准备，action。”

    随着大导演一声令下，扮演顾客的工作人员战战兢兢地走入布景内咖啡厅所在圈内，正襟危坐地将小半个屁股放在椅上，丝毫不敢动弹。

    秋若冰稳稳当当地走来，头顶的两只猫耳迎风晃动，脸上却是冰山般冷漠。

    “请问要点什么？”

    话语响起，女人手指颤抖，差点把手中菜单掉在地上，这个女人的语气也太冷漠了吧，似乎在说，如果敢消费太少，小心你的小命，嘤嘤嘤，人家胆子很小的。

    “随、随便吧。”

    “我们这里没有叫随便的饮品。”女人一本正经地接上，周围人却不觉得搞笑，只觉身上冰寒阵阵，好可怕，气温果然零下了。

    “那就来一杯拿铁吧。”女人战战兢兢地交还菜单，不着痕迹地将椅子挪开了点，人家衣服穿得还是春装，实在抵挡不了这样的寒冷啊。

    “嗯，谢谢，请稍等。”明明是客气的服务员，女人却说得冷硬至极，镜头对准顾客，此时本应该表示闲适悠然的心情，女人却长出一口气，脸上露出脱离虎口后的心有余悸。

    明明两个人就这场戏已经搭了N次台词，但每一次都觉得这个女人好冰好冷，初见面的惊艳早已被消磨殆尽，她如同南极冰山，令人可远观而不可亵渎，看一眼那银白色的光芒就觉得全身血液快要凝固。

    “你觉得怎么样？”龚芳玲戏谑地看着风华，后者无奈扶额，不得不说秋若冰的演技简直差到了极点，不但如此，甚至还影响到周围人的发挥，果然是个人气息极其强烈，她还是混黑社会比较有前途，演员这个职业算是对她彻底关上了大门。

    重头戏出现，本来空空如也的黑色托盘上出现一只咖啡杯，按照剧情当然是秋若冰将咖啡倾洒在女孩身上，但事实上现在咖啡杯内只有空气，这就很考验演员的表现能力，既要假装咖啡杯内有东西，也要计算好届时的反应，风华不由自主地将自身带入，如果是自己，又会怎么做呢？

    手肘稍微显得有点力度，给人以杯中有物的错觉，手指端着咖啡杯时微微下沉，被子也要微微晃动，仿佛内里咖啡在荡漾，端给顾客时面带微笑，轻声询问是否需要额外的糖包，唔，而且在听到顾客回答后，不能立刻转身，要稍微后退几步，再转身离开。

    这样一来人物形象就显得比较丰满，敬业、细心并且温柔的服务生形象就被烘托的很到位。

    比起风华所想，秋若冰所做只能让人无奈叹气。

    重重将托盘放在桌上，内里咖啡杯猛地一跳，将座位上的顾客吓得差点站起身。

    “咖啡好了。”

    将杯子放在顾客前，顺手推倒杯子，当然流出的只有空气，秋若冰却十分“敬业”地按照剧本开口。

    “哦，不好意思，弄脏你的裙子了。”

    我靠，这也太刻意了吧，周围人内牛满面，这是在故意找茬呢还是找茬呢还是找茬呢，顾客果然被吓得“花容失色”，甚至在女人准备做出帮她抽面纸擦干裙子的动作时猛地站起来，言语中透着恐惧和慌乱。

    “呃，没事没事，都是我的错，请您不要生气，我这就离开。”

    女人逃之夭夭，龚芳玲无奈摊手，一副我就知道的模样，风华不禁翻白眼。

    说好的四目相对呢，说好的奸情横生呢？

    明显一副收保护费的样子是要闹哪样。

    “啧啧，长得漂亮有什么用，演这么简单的情节都演不好。”

    “瞧把人给吓得，这个女人是不是小时候受虐待长大的，冷得要命，似乎都没有人类气息。”

    “也不知道从哪里找来的，真是人才，还要给华凤配戏？太可笑了。”

    虽然那些议论的声音被压得很低，风华耳朵微动，却一字不落地收入耳中，不知为何，一股怒火在胸腔内猛烈燃烧。

    秋若冰自然也能感受到众人想法，却一反常态没有用眼神冻死他们，因为这一切都是真的，自己的确不适合演戏，就算在谁看来应该都是这样吧。

    自己来帮助风华配戏，真的合适嘛？

    面对那低垂着的头颅，猫耳都显得有几分无精打采，风华心中一滞，莫名心酸的感觉慢慢占据心脏。

    “没关系，不是你的问题，我来和你配戏。”

    风华话一出口，周围人都用惊异的目光打量着她，这话说得，不是这个女人的问题，难道还是那位工作人员的问题？明眼人都看的很清楚嘛，都是因为她气势太强，才让整个片段没有办法按照预期进行下去。

    引来众人目光，风华却丝毫不以为意，慢慢走到女人身前，手指不由自主地伸出，在所有人“你是在找死”的目光中，慢慢放在猫耳之上。

    揉揉，捏捏。

    唔，手感还不错，风华心情莫名高昂，似乎这样一个向来以强大的面目示众的女子，忽然被自己拯救，真不是一般的爽！

    “你可要想清楚了？”龚芳玲唇角勾起“难道你不会被她影响？”

    “呃。”风华微滞，却在看到那落寞身影后坚定开口“不会！我相信秋若冰是有天分的。”

    面对这纯粹的睁眼瞎话，众人都华丽丽的选择无视，甚至有人暗中猜测，到底她会在冰山大魔王的气息下支撑几个回合才落荒而逃，没看到刚才那位工作人员已默默躲在角落安抚内心创伤了嘛，据刚才某眼尖人员透露，似乎还看到她在网上查找国内比较好的心理诊所，果然是留下阴影了吧。

    “准备，action。”

    
 第六十八章 一吻定情

    龚芳玲再次下令，所有人都一副看好戏的模样，镜头拉远，咖啡厅内的木桌闪着古朴色泽，似乎预示着某些事情的发生，一阵银铃般的笑声，镜头跟随着找到源头，少女轻快的笑容猝不及防地印入人们眼帘。

    青丝飞扬，眉梢跳动，女孩的唇角勾起最为和蔼的弧度，一只手握着小巧手机放在耳畔，另一只手微微向前，似乎在推着咖啡厅的玻璃门。

    “不用担心啦，缘分到的时候就会到的，干嘛担心我找不到对象，是不是觉得人家条件很差？”

    唇齿轻启，明明说着有些自嘲的话语，唇畔笑容却分毫不减，只让人觉得阳光正好风和日丽，连女孩眨眼的姿态都令人不禁会心一笑。

    躲在角落准备预约心理医生的某工作人员瞬间被治愈了，不由自主地随着女孩笑容勾起嘴角，只觉被暖日包围，似乎看到天使降落人间，这般温柔而又和煦。

    镜头看不到的地方，一身工作装的女人眸光渐渐柔和，头上的猫耳似乎悄然竖立，表达着主人愉悦的心情。

    步伐轻快地走到桌旁，拿起菜单，女孩目光快速浏览，纤细柔美的青葱玉指在桌面轻轻敲着节奏。

    哒哒哒。

    心情忽然变得更加柔软，渐渐暖成一滩水般，被阳光缓缓包裹，慢慢舒展着身体。

    “你好，请问需要什么。”女人的声音在这样的氛围中也显得温柔起来，镜头随着女孩目光上移，一张精致的脸颊出现在眼前。

    冰山般生人勿进的气息不知何时被挥散干净，只留下女人那双微微上挑的狐狸眸，笑容虽然有些生硬，却在女孩的注视下不断加深，眼神越发显得柔和。

    “呐呐，应该喝什么呢，拿铁还是蓝山？亦或者卡布奇诺？”女孩眨眨眼，似是在思考，可爱的表情却令人不禁想要去揉揉她小巧的脑袋。

    “对了，那就卡布奇诺吧，不过能多给我几包糖吗？我讨厌苦的东西。”俏皮地皱着鼻子微微吐舌，似乎回忆起某些不喜欢的味道，女人目光变得更加温暖，随着女孩的动作露出令人明显感觉到和蔼的笑容。

    “好的。”

    两人相视一笑，尽在不言中。

    女人离开镜头，女孩独自一人留在座位上，目光看向远处，带着对世界美好的感叹，她的唇畔、眼睛甚至身体乃至于头发丝都仿佛在散发笑意，整个人如同发光体般闪闪发亮，引得所有人想要去亲近，去追随。

    美好的邂逅发生在这样美好的女孩身上，当然是再自然不过了吧。

    咖啡杯慢慢出现在视线内，一双白皙的骨骼分明的手掌却更令人赞叹，风华深深呼吸，似是贪恋着空气中咖啡的香气，脸颊露出可爱的陶醉笑容。

    “真好，我就喜欢这种味道，可惜咖啡喝起来太苦了。”

    “糖。”

    女人眼中透出几分宠溺，托盘上摆着两只糖包，虽然还是那般沉默寡言，却不难让人感受到那股喜爱，明明喜欢甜食却要喝咖啡的孩子，令人无奈又怜惜的口吻。

    “呀。”女孩似乎想要伸手去接咖啡，却不小心碰在托盘上，咖啡杯不声不响地翻倒在桌上，这一切发生地简直理所当然。

    “烫到了？”女人急忙抽着桌上纸巾，小心翼翼的模样让在场女性都忍不住捧出一颗扑扑直跳的红心。

    太特么温柔了有木有，心都要化了。

    “没有关系。”女孩没有丝毫责怪，声音依旧甜美可人，两人同时在裙摆擦拭，手指不经意般悄然碰在一起。

    二人同时抬头，四目相对，女子脸颊酥红，可爱中透出丝丝情愫，一触即发的暧昧气息在木桌间弥漫，所有人都屏住呼吸，似乎在期待着他们的下一步。

    “非常好！”龚芳玲毫不吝惜地献出掌声，渐渐所有人都加入鼓掌行列，就连刚才那名扮演顾客的工作人员都不禁动容，原来这个女人真的可以做到这般柔情，本应狗血的剧情在二人间竟然发展地这般顺畅而又理所应当。

    甚至周围人都开始怀疑，或许刚才真的不是那个女人的问题？这一下子转变也太多了吧。

    风华唇畔含笑，无声地用一双大眼看向女人，似乎在邀功请赏，女人眼神微沉，在众人诧异的目光下渐渐俯下身子，准确无误地擒住那两片红唇。

    好柔，好软。

    秋若冰开始加深这个吻，只觉得女孩的味道如此诱人甜美，简直令人想要把她一口吞下。

    感受着女人霸道而深邃的kiss，风华眼睛越瞪越大，实在不理解剧情发展为何会是这个节奏，为毛那根舌头动来动去，为毛女人清爽干净的气息在脸上扑洒的感觉竟然还不错。

    “闭眼。”

    女人含糊不清地张口，力度更甚，风华渐渐变得头昏脑涨无法思考，只能机械地按照女人命令闭上双眸，气息渐渐凌乱，感受着女孩生涩的反应，秋若冰狐狸眸半闭，闪过一丝满意色彩，龚芳玲咳嗽两声，却发现未来的女婿(是女婿吧？还是儿媳妇啊？)却依旧不肯放手，哦，不对，是放嘴。

    为了避免亲生女儿被看一场活春宫，女王大人只好无奈地用霸气眼神震慑他人，面对凌厉的眼神，工作人员只好齐齐转身，假装什么也不知道。

    一二三，木头人，谁都不许动。

    可惜啊，多么唯美有爱的画面，就这样消失在眼前，众人暗中腹诽。

    没想到那个女人竟然能露出这么温柔的一面，这样看起来，两个人倒真像是从偶像剧走出的情侣，浪漫和谐。

    唔唔，被吻的喘不过气，女人的气息太有侵略性，风华有些无助地攀附在女人肩头，似是依附着大树的藤萝，不一会，脸颊微痒，毛茸茸的触感在脸颊摩擦。

    这个女人的头发好柔软，风华暗中思考，照例说一般脾气冰冷的人头发不是都很硬的么？果然传说不可靠？

    悄然睁开双眼，看清眼前的东西，风华不禁扑哧一笑，女人无辜地抬头，一对猫耳挂在额头，呆萌气息无与伦比，风华笑得更大声，几乎是捂着肚子捶地。

    听到身后震天般的笑声，工作人员那个心痒难耐，真想看看到底发生什么事了，可惜迫于龚女王的淫威，一个个都不敢转身，还是得继续玩木头人的游戏。

    “你。”女人想要开口，面对风华月牙般的眼眸，却终究只能化作无奈叹息，拜托专心点好不好，这可是她的初吻。

    如果知道某人内心想法，风华想必一定会笑得更大声……

    第二天的训练就在乌龙而又狗血中落下帷幕，龚芳玲当然下了禁口令，好在她选择的工作人员都不是八卦的人，一个个也没有多说的打算，毕竟在外人看来这也算是正常情感训练的一种，一开始就说了嘛，是有吻戏存在的。

    不知道是不是恶趣味得到了满足，接下来几天的训练倒是十分正规，舞蹈、形体、声音，各类训练齐聚一堂，面对这些熟悉科目，风华表示似乎又回到了当初在金色年华培训的时光。

    但也有区别，金色年华是大班培训，只有Lina偶尔会给她加一些小灶，而此刻的龚芳玲要求却很高，请的老师也是在业内十分有名的元老级人才。

    女王大人的人脉果然不可小觑，风华表示十分佩服，以往面对那些元老，“花瓶”名声在外，后期又有些半红不紫的风华一直十分被动，必须要摆出十足后辈模样，请安递茶一个都不能少，但此刻那些人却大多小心翼翼，教学时也绝不藏着掖着，而是使出看家本领。

    机会难得，风华自然提起十分精神，不用女王逼迫也尽心尽力，倒是让龚芳玲有些意外。

    虽然当初要求来演艺圈发展时，风华就显得十分郑重，但一家人私下讨论时却均认为，就和之前陈风华学的那些东西一样，不过是三分钟热度，不会坚持多久。

    但此刻眼睁睁看着丫头从S市海选一路走到全国总决赛，甚至现在每天的努力，龚芳玲仿佛看到年轻时在公司拼命加班甚至快要昏厥的自己，这是当一个人找到目标后，所能爆发的，无与伦比的潜力。

    努力的人总是更让人喜爱，几位老师见到这样好学的学生，本来暗自猜测她到底和陈家和龚芳玲有什么关系的心思，也渐渐淡去，转而变成真心的喜爱，传授本领时自然更加认真。

    在这样自发的刻苦训练下，风华自然每天累得半死，除了在摄影机前还能保持灿烂无敌的状态外，只要一回到魅力之星别墅的床上，就立马瘫软地和一团泥似的，吓得冷光每天都询问，是不是也遇到了什么变态。

    回忆着几天训练的内容，脑海中响起某个女人狐狸般带笑的眼眸，和口中暖日般的和煦气息，风华倏尔展颜一笑，似乎全身的酸软也淡化不少。

    “变态？好像是有一个。”

    那个光明正大吃她豆腐的女人，明明一副生人勿近的气息，干嘛总是对她摆出特殊模样。

    而且还害得她真的以为这个接吻也只是训练的一部分，谁让秋若冰事后显得一本正经的模样。

    看着风华神游太空的模样，冷光不禁疑惑，这是遇到变态的模样吗？明明是发情了好吧。

    就在这样各有心情的一周训练后，魅力之星全国赛最终赛终于开播。

    此次比赛采用短信投票与网络投票累计票数的方法，也就是说，完全是由观众选出心目中最喜欢的选手，此次比赛全程公证，虽然这句话看起来很没有威慑力，毕竟很多彩票也是这样说，但结果，咳咳，就不提了。

    只是了解内幕的工作人员却不禁咂舌，这次丰茂集团和其余几个赞助商也不知是吃错什么药，竟然杜绝了陪太子练兵这样的潜规则，真真正正准备来一出透明比赛，内部刷票被完全禁止，在那些办过不少同类型节目的工作人员看来，这简直是不可思议的一件事。

    费尽心思拒绝所有拉关系和提前预定名次的讯息，陈t革表示压力很大，自己虽然也很想直接让风华优胜，但小妮子的自尊心又强得吓人，他可不想最后得了冠军，却失去了妹妹的信任，又害怕别的选手趁虚而入，也只好辛苦点将比赛尽量办的透明，这样各凭实力各安天命，自然怪不得别人。

    不过，凭借妹妹的实力，难道还拿不回一个小小冠军？陈t革本来很有信心。

    只是看到后台录像中花团锦簇的画面，他也不得不承认，此次比赛质量真是高，这些美女一个比一个外在条件好，就连内在条件也不差，几乎可以说难分轩轾，就算冷光和风华是其中最突出的选手，但也难保不会在最后的比赛中被拉下马，战局究竟会如何，实在难以预测。

    甚至不少地下赌场已经开了盘口，最后看得票，冷光概率最高，本应该是夺冠热门的风华却只能占个中游，至于理由却也很简单，魅力之星最终赛的选手中，身后有人有背景的不在少数，风华虽然因为丑闻事件，曾被猜测身后也有不小的势力，却终究拿不出什么证据，这个猜测也慢慢不了了之了。

    在这些投注人看来，那些什么自身实力，看选手受喜爱程度之类的投票都是扯淡，最后谁能得冠军，还不是幕后老板一句话的事，因此风华赔率被压到一比五也是很正常的事情。

    只是在一夜之间，一笔高达上亿的资金却被某个匿名人物忽然投入盘口，甚至引起某些赌场高层的震动，虽然一亿这样的赌注并不是独一份，甚至在某些高端领域的盘口中还算不上特别大的数字，但被放在魅力之星这样的选秀节目中，就显得有些大材小用了。

    何况如果风华获胜，他们可要赔五个亿，那这次亏得可不算少，只是赌注已经接了，他们也只好咬着牙硬撑，只能期望风华不要成为全国赛冠军。

    放下电话，某个银毛男子有些疑惑地开口。

    “老大，这次我们就投一个亿？会不会太少了。”

    看一眼某无脑人士，秋若冰眉头微皱“再高，他们就可能毁约。”

    “那您就这么肯定，陈风华姑娘能成为冠军？”虽然一个亿对老大不算很多，但好歹也是白花花的银子，浪费是很可耻滴。

    “聒噪。”扔去一个冻死人不偿命的眼神，秋若冰手指在唇上轻轻抚摸，嘴角勾起一个略显僵硬的笑容。

    当然会赢，因为有做过特殊辅导啊。

    “大家好，欢迎来到我们的魅力之星，我是主持人鲁奇。”

    “我是苏暖。”

    两位春兰秋菊各有特色的主持人在金灿灿的灯光中出场，来回飞舞的彩色蝴蝶在空中肆意滑翔，观众的情绪被撩拨到了极点，一个个用手去捉那蝴蝶，到手后却发现是一张张蝴蝶形状的纸片，演播厅高空中不断落下纸片，在灯光渲染下如同一只只展翅的彩蝶。

    几位观众微微一笑，刚准备丢在地上，却忽然发现蝴蝶背面竟然有着黑色记号笔写下的数字，不禁有些奇怪。

    “各位亲临现场的观众朋友们，注意到空中飞舞的蝴蝶了吗？每一只蝴蝶都有独一无二的序列号，节目中我们将在大屏幕抽取序列号，符合号码的观众有机会和选手亲密互动喔。”鲁奇微微一笑，顺手从空中接下一片彩纸，镜头给出特写，一个由七位数组成的序列号在大屏幕放大。

    “是的，不知道会是那位幸运儿能够上台呢？”苏暖在一旁应和着，场下发出一阵喧哗，无论是天上还在飘舞的彩纸亦或者地上的“蝴蝶”，都被观众争抢着拿在手中，毕竟多一张纸就多一个机会嘛。

    摄影师拍到台下，一阵阵笑声从各个方位传来，电视机前的观众有些心痒难耐，恨不能亲自参与，魅力之星总决赛的门票甚至被炒到几千元一张，堪比当红偶像演唱会的门票，当然虽然价格贵，许多土豪却愿意一掷千金，只为亲眼目睹自己的女神，如果能要个签名握个手神马的就更好了。

    现在没想到竟然还有上台的机会，小伙伴们都惊呆了，这才叫天上掉馅饼嘛。

    彩雨慢慢停止，几乎每个人手上都有一张到两张彩纸，一个个聚精会神，只等着台上的众位美女闪亮登场。

    泠O正是这样一位观众，回忆着自己以期末考试第一的筹码交换得这样一张魅力之星的决赛门票，她真的有些鼻酸，那些挑灯夜战悬梁刺股的心酸日子啊，不过好在妈妈总算还是同意了自己的要求，当自己在班级拿出这张门票时，小伙伴们都羡慕死她了。

    虽然之前也想过上台，和魅力之星的选手们一起站在灯光下，但终究只是一个幻想，没想到现在竟然有人告诉她，这个梦想有实现的可能，偶买噶，泠O表示豁出去了，连着使用卖萌、踩脚、偷袭等方式获得五张彩纸，妹子表示十分开心，刚准备打电话给闺蜜抒发喜悦之情，双眼忽然陷入一片漆黑。

    停电了？周围观众不禁交头接耳，人在黑暗中有着本能的恐慌，一片片喧嚷从各个角落传出，正在这时，一束微弱的椭圆形灯光投射在舞台上，身着一袭黑色短裙的身影出现在众人视线内。

    “冯鑫鑫！”

    “是她，哇，变化好大，都有点不认识了。”

    “快看快看，飞起来了。”

    随着众人惊叹的目光，盛装出席的冯鑫鑫微微一笑，张开双臂，在惊呼中朝着地面坠下，却在快要贴到地板时忽得飞起，整个人如同一张充满力度的强弓，朝着空中弹去，一根赤色圆柱缓缓升起，冯鑫鑫骄傲地站在柱上，靓丽的一塌糊涂。

    这个昔日里有些微胖的女孩，此刻身材玲珑妆容妖冶，若不是愿意花钱来总决赛的观众都是魅力之星的铁粉，还能依稀从五官辨别出她的模样，否则恐怕没有人能想到，短短一周，竟然让她有了这样巨大的变化。

    冯鑫鑫造成的轰动还未落幕，一抹亮粉色再次攫住众人视线，段九月仿若骄傲的公主，以无比曼妙的姿态飞上新竖起的橙色圆柱，透明高跟鞋好似水晶制成，这个在大众印象里任性而又顽皮的小姑娘，此刻化身穿上水晶鞋的灰姑娘，变得如此光彩夺目。

    一位位选手依次出场，她们中的每一个都是以令人窒息、迥异的飞翔姿态登上圆柱，仿若翩然彩蝶。

    最后出场的风华和冷光更是出尽风头，冷光一袭红裙冷艳逼人妖媚无双，风华一身翠绿短裙娇艳欲滴可爱诱人，两人甚至在空中双手相抵，似是武侠小说中轻功碰撞般旋然扭腰，施施然落在各自贵气逼人的蓝色和紫色圆柱上，王者降临万物臣服。

    “华凤华凤，凤舞九天！”

    “冷光冷光你最帅！”

    演播厅灯光乍现，黑暗中的彩蝶显出真身，原来她们身后都绑着钢丝，在空中的各种飞舞姿态也是通过钢丝完成，黑暗中却翩然若蝶唯美动人，两位主持人重新出现，鲁奇和苏暖相视一笑。

    这是所有人一致通过的方案，虽然各种光柱的升降和钢丝配合之间具有很大风险，也耗费巨资，但现场无与伦比的视觉效果和节节攀升的收视率告诉她们，这个赌，赢了！

    “魅力之星点石成金，这一直是我们的口号，今天我们以彩蝶作为主题，表达着对于各位选手破茧成蝶的美好期望。”

    “是啊，各位手中的彩蝶呼应着我们台上的七只蝴蝶，他们每一根的光柱分别是赤橙黄绿青蓝紫，彩虹的颜色，各位观众投票时别忘了按照各自的颜色序号投票喔。”

    两位主持人一唱一和，选手中解下身上钢丝，顺着慢慢降落的柱子回到地面，每个人额头都沁出薄薄一层汗水，台上一分钟台下十年功，观众眼中每一个唯美动作都需要选手们耗尽极大体力，风华和冷光在其中却显得较为轻巧，不知是不是因为二人都接受过真正“魔鬼训练”的缘故，七位导师从幕后走出，坚定地站在各自选手身后。

    主持人刻意挑起战火，鲁奇微笑着开口。

    “面对实力强劲的竞争对手们，不知我们的导师又有什么必胜宣言呢，现在就让我们来听听吧。”

    这里的每一位导师都有着不俗身份，在各自领域绝对称得上翘楚级别，他们自信也拥有一大批粉丝，让导师拉票，当然更能带动气氛。

    张丽华毫不怯场地接过话筒，作为演艺界的元老级人物，她的号召力显然不同凡响，起码一大堆妈妈级别的铁杆粉丝绝对会坚定不移地支持她。

    “我对千韵十分有信心，魅力之星，舍她其谁？”

    十分霸气的宣言，观众嗷嗷鼓掌，火药气息十足，这一来就准备拿下冠军宝座的节奏嘛。

    被点名的陈千韵脸蛋红红，虽然有些羞涩，却十分坚定地面对着台下观众，仿若雨中翠竹，坚韧不拔。

    “离筱雨，还不错。”九条鞭子淡淡开口，比起张丽华就显得有些软弱无力，偏偏这家伙还故意偏头看向冷光“如果是她的话还差不多。”

    混蛋！

    观众心里不约而同地想着，虽然九条鞭子这个家伙一向以发表心直口快惊世骇俗的言论著称，但此种长他人志气灭自己威风的行为也太过分了吧，面对双眼之间隐隐有泪花的选手，大家心中升腾起一股不忍心，更是愤恨九条鞭子。

    “手段不错啊。”风华轻声开口，冷光皱眉。

    “什么不错？这个家伙糟糕死了，幸亏我当初没选他。”

    “笨蛋。”风华毫不客气地开口“他可没你想的那么恶劣，你没发现许多人已经开始给离筱雨加上同情分了吗？这种将仇恨火力吸引到导师自身，却让台下和电视机前的观众目光停留在选手的做法，对那个女孩来说无疑是福音。”

    同情弱者是人类本性，在选秀台上博取同情目光的选手，有时会比实力更加有用。

    九条鞭子，看似鲁莽笨拙，实际上也是个有心计的人呐，风华目光投射过去，那颗标志性的光头闪闪发光，面对台下众多仇恨目光，男人反倒笑得愈加开怀，更是引起公愤。

    轮到略显呆萌的天晴，眼看着话筒递到眼前，某人竟然还在神游太空，九条鞭子的手指在眼前晃了几下才反应过来。

    “会赢吧。”

    这就说完了？无论是台上台下亦或者电视机前的观众都十分诧异，这家伙，真的是来比赛的吗？

    他手下的学员也低着头一副羞愧模样，这丢人丢到全国观众面前了有木有，实在太打脸，说会赢就会赢嘛，还加个“吧”字，一点气势都没有，观众都要笑疯了，这下连同情分都没办法给。

    “咳咳。”过了好一会才止住笑，高俊表示幸亏这个二货歌手不是他们华奇兄弟旗下的人，这实在太逗了吧。

    “冯鑫鑫是非常有潜力也很有实力的选手，破茧成蝶，我认为这个词就是为她而设。”

    哎哟哟，这句话不错，见证着冯鑫鑫从小胖妞变成现在的窈窕淑女，众人表示高俊的宣言很有说服力，龚芳玲微微点头，嗯，是个人才，有机会要不要挖到陈氏来呢，不过听说他的妻子是华奇兄弟总裁的女儿，联姻嘛，还是有点难办，自己的女儿也是有了心上人，要不然倒可以考虑考虑。

    风华忽然感觉到一股莫名凉意，转头一看，唔，空调好像不是对着这个方向，身后只有女王妈咪一个人，应该是错觉吧。

    轮到黑棋，这位著名影评人自然不甘落后，虽然说不上舌若莲花，但也嘴皮子麻溜。

    “九月符合大多数人心中的邻家女孩形象，可爱、活泼，见证着她从海选一路过关斩将到总决赛，我为她心疼也为她傲娇，我相信每个人心中都有过这样一个女孩，不算多么冷艳或者高贵，但却令人怜惜，希望大家能看到她的努力与勤奋。”

    段九月被说得红了眼眶，显得十分动人，台下观众沉默了，风华无语，这是在打感情牌嘛，这个横冲直撞的小妞也终于会用脑子了。

    莫轻言自然言简意赅，却意味深长。

    “冠军。”

    两个字带着一往无前斩钉截铁的气势，冷光在一旁高昂着头，女王气势十足，显得十分有说服力，这才叫冠军宝座舍她其谁呢，瞧瞧人家这气势！

    轮到龚芳玲，许多观众许多对她没有什么印象，顶多会觉得这个女人气势逼人，令人有些敬畏，偏偏长得却娇媚可人，猜不出年龄，但在许多知道内情的人眼中，此次评委中龚芳玲的含金量最重，如果她愿意，甚至可以轻松颠覆比赛结果，但了解她的人都知道，她不屑于用什么手段，更不屑什么黑幕。

    光明正大，摧枯拉朽，这才是真女王本色，冷光在她面前也如同刚刚长成的小鹿，显得懵懂无害，龚女王的大名，放在二十年前，那可是小儿止啼夜半惊梦，谁人敢挑战她的权威？

    用亮晶晶的指甲轻巧挑起风华下巴，后者苦笑，却只能无奈配合。

    “瞧瞧这长相，这身段，啧啧，不是花魁谁信？”

    一群乌鸦飞过头顶，龚女王难道对化身青楼老鸨有什么特殊癖好嘛，风华呆滞，台下惊悚，电视机前观众哈哈大笑，花魁，冠军？倒还真挺像古代选美的，挺有意思。

    抽掉手指，龚芳玲笑容灿烂，唔，新作的指甲看起来效果还挺漂亮，就让它多保持几天好了。

    导师们发表了各自的战斗宣言，有的霸气有的神经，咳咳，甚至还有心不在焉的，但观众的情绪却被恰如其分地撩拨起来，一个个如同嗷嗷待哺的小鸟，就等着魅力之星快来投食。

    “那我们今天比赛的内容究竟是什么呢？”鲁奇恶劣地吊着胃口。

    果然又是这样，观众将期待的眼神投向另一位大美女，苏暖美女笑得十分柔和。

    “对啊，是什么呢？”

    你们这是在干嘛，猜谜游戏嘛，观众们的玻璃心碎了一地，纷纷不淡定了，甚至有人爆粗口打电话到电视台，让主持人不要再卖关子，痛快地继续比赛。

    导播表示压力很大，在耳麦中悄悄催促两位主持人，只是面对观众叹息声和可怜兮兮的眼神，两位美女显然玩上瘾了。

    “苏暖，你猜会不会是石头剪刀布定胜负呢？”

    “不会吧，这么多选手，手心手背的可能性比较大喔。”

    ……

    观众表示，你们够了。

    玩得差不多了，两位美女终于揭晓谜底。

    “今天的比赛环节叫做身临其境，每位选手将在大屏幕随机抽选题目，共有七个选择，可以划掉一个自己最不擅长的，其余六个将由系统直接给出，按照所给题目进行表演，不知大家准备好了吗？”

    “好了。”选手没有什么反应，倒是台下的观众一个个叫得震天响，按照顺序，第一位选手是冯鑫鑫，不知道这个女孩是不是和一有缘，风华第一次在海选中见到她时，她也是第一个开始表演，当时的表现也的确不错，似乎没有太大压力。

    “唔，我果然是魔手。”冯鑫鑫吐舌自嘲，这个顺序并不是导播安排，而是几个人在后台随机抽选，倒也怨不得旁人，冯鑫鑫自认和一号签算是结下孽缘了。

    不知是世事无常还是节目组确实做了什么手脚，夺冠呼声最高的冷光和风华被安排在第六第七出场，当然也是最受期待的，不用感受两位大神的压力，也不知道是幸运还是不幸，唔，当然并不是所有人都抱持着这样想法。

    “喂，你是不是觉得自己肯定是冠军啦？”段九月气呼呼的包子脸出现在面前，风华哑然失笑。

    “没有到最后，当然谁都不能预料到结果。”

    面对十分公式化的回答，段九月显得十分不满意。

    “哼，看着吧老女人，我一定会打败你的。”

    “小孩子不乖的话，会被巫婆吃掉喔。”蓦然响起阴沉沉的声音，风华似乎兀然变了一张脸，声音沙哑，无端生出几分恐怖。

    段九月瞬间变了脸，急忙朝后跳去，看样子似是想要躲在黑棋身后寻求庇护。

    “嘁，一个小孩子，你还真忍心下得去手。”耳畔响起冷光的嘲笑，风华不动声色地扯了扯嘴角。

    拜托，上次是谁起的头，这个阴影不是你冷巫婆留下的嘛？

    “话说我比较关心，为毛这个孩子竟然叫段九月，难道她是在九月份出生的嘛？”

    风华无法回答，只是脚步悄悄向后退了退，冷光，你的八卦点为何总是这么不着边界。

    在几人“友好交谈”中，冯鑫鑫已经走到舞台正中，稍稍侧身面对大屏幕。

    “恋爱心情、彷徨、犹豫、孤苦、微笑、温暖、分手。”

    冯鑫鑫轻咬下唇，显得有几分不知所措，唔，风华开始将自己带入，感觉每一个题目都有可以表现的内容，但是也有局限性，果然还是各有所长，不知冯鑫鑫会划去哪一个。

    “最好能选择恋爱心情，女孩最甜蜜的时光嘛。”台下开口的妹子绝对是热恋中，刺激得前面某单身妹子不住回头，递来仇视目光。

    “如果要划去一个题目，就应该划掉孤苦，多恶心的词。”单身妹子显然对这个词汇深恶痛绝。

    “不可能划去微笑吧，微笑多好表现，冯鑫鑫虽然模样有些变化，笑容倒一直很讨喜，嘴角两个小酒窝多可爱。”

    观众们议论纷纷，冯鑫鑫缓缓开口。

    “我想要划去，恋爱心情。”

    哗，台下观众都十分诧异，在他们猜想中，冯鑫鑫或许会划掉负面词汇，像是孤苦，或者比较模糊不清，不好表现的词汇，类似于彷徨，犹豫之类，但没想到她竟然选择划去恋爱心情，这可是少女最好表现的词汇之一。

    冯鑫鑫虽然一直微笑，嘴角的弧度却微微落下，风华心头一跳，看来她也是一个有故事的人，所以才不愿意才揭开那块伤疤吧。

    “好的，请划去恋爱心情。”

    主持人话音落下，大屏幕只剩下其余六个词汇。

    “开始选择。”鲁奇点头，大屏幕出现一个转盘开始转动，过了十秒钟左右，一颗橙色小球慢慢落下。

    小球打开，显出内里字迹。

    “分手。”

    哗，这可不好表演，尤其是现在舞台上只有冯鑫鑫一个人，相当于独角戏。

    冯鑫鑫却微微点头，拇指和小指分开放在耳旁，模拟着打电话的动作。

    “亲爱的，怎么啦，好久才给我打一次电话，过会来我家吗？”

    女孩声音轻柔，嘴角的笑容可以称得上明媚，似乎和分手这个主题完全不搭边，但声音却微微有些颤抖，话语中也透露出几分端倪。

    一个男人若是真心爱你，又怎会舍得不联系你不去找你，怎么舍得让你的心在等待中慢慢荒芜，女孩似乎有所预料，却偏偏自欺欺人，选择在甜蜜的回忆中继续走下去，令人无端感受到一股心酸。

    对面似乎说了什么，唇畔的笑容蓦然僵硬，女孩站在原地，全身开始簌簌颤抖，不由自主地蹲下，用一只手环住自己的膝盖，那是人在母体内的姿态，也是受到伤害时自我保护的姿势，众人的心不禁随着女孩的动作开始下坠，尤其是在场的女孩，似乎自己变成了在舞台上那小小的、孤单的人，正残忍地面对着电话那端的分手宣言。

    “分手，是吗？本来准备先提的，没想到竟然被你抢先了，我可得谢谢您坦白从宽，避免牢底坐穿的悲剧。”女孩话语轻快，脸上的表情却愈加痛苦，两相对比越发显出冯鑫鑫的悲伤却又故作坚强。

    “呵，说什么配不上我，拜托您想个好一点的分手理由行吗？至少得说发现自己身患绝症或者自己原来喜欢男人这样有趣又经典的答案好嘛？别别别，我可没有失去理智，您不用害怕。”

    顿了顿，默默擦去脸颊泪水，女孩的话语却越发犀利。

    “分手本来就是鱼死网破的一件事，何必弄得买卖不成仁义在？各回各家各找各妈不是挺好的事？还说什么祝我幸福，我最大的幸福就是你不幸福，孙子，听好了，你若安好，那还了得。”

    挂断电话，女孩脸上故作坚强的表情一点一点瓦解，眼神空洞，如同一只破娃娃般没有灵魂，泪水滴答滴答顺着脸颊滑落，妆容被眼泪弄得一塌糊涂，观众却不由自主地开始鼓掌。

    “太棒了。”

    “这些话简直堪称经典啊，我当时怎么就没对前男友这样说呢，至少还留下一个帅气的背影嘛。”

    “真不愧是魅力之星总决赛。”

    掌声经久不息，就连在场嘉宾都不得不承认，冯鑫鑫的表演的确打动人心，令人感同身受。

    “压力很大吧。”冷光在一旁恶意打击着风华。

    接触过风华的人都知道，这个姑娘绝对是将表演融入生命，在这个专业领域，她投入的心血绝不会比任何人少。

    风华淡然一笑“彼此彼此，压力倒还说不上，动力差不多。”

    演艺界人才辈出，虽然钻营的、想要借潜规则上位的人不在少数，但不可否认，更多的是那些有天赋也愿意努力的新人，如果风华当初这么容易被打败，那Lina也不会将她十年如一日的捧为专属艺人。

    花瓶的名号虽然难听，但更多的人却早已被大浪淘沙，扔在角落成为不知名的垃圾，风华能一直在演艺圈占有一席之地，这本身就能说明很多问题。

    面对冷光的调笑，她自然不当回事。

    冯鑫鑫虽然出众，但比起真正的前辈，还差得远呢。

    第二位出场的段九月显然满怀信心，甚至还挑衅得看了一眼风华，后者不禁失笑。

    这个小丫头还挺好玩的，偏偏让人讨厌不起来，无理取闹果然是小孩子的特权，作为大人自然要多点宽容心。

    这样想着，风华唇角的笑容显得越发柔和，在一旁观察着他的黑棋悄然收回目光，看来韩磊说的没错，她果然是一个奇特的人，在秽浊的演艺圈中如同一支青莲，偏偏看似中通外直，你却怎么也看不清她的想法。

    冯鑫鑫的出色表演没有影响到她，就连九月的仇视目光都无法让她愤怒，实在是一个不可多得的妙人。

 第六十九章 冠军逐鹿

    “九月的表演令人印象很深刻喔。”鲁奇笑着打趣。

    因为韩磊在演艺圈一向广结善缘，连带着段九月也受惠不少，可谓是前人栽树后人乘凉，听到鲁奇的话语，众人脑海中忽然浮现出魅力之星全国赛第一轮时，那个暴躁地想要掀桌，小小的身子却无法撼动桌角的有趣画面。

    对小姑娘的印象也更加深刻。

    露出不符合气质的羞涩笑容，段九月很快变得落落大方。

    “是啊，不知道今天魅力之星又会怎么为难我呢？”女孩顿了顿“人家还小，可要手下留情喔。”

    卖萌的语气掀动场内一片笑声，苏暖不禁亲切地拍了怕小姑娘的脑袋。

    “可惜爱莫能助呢，我们编导似乎就喜欢欺负小女孩。”

    无辜躺枪的某人在台下摸了摸鼻子，显然对于台上主持人拿他开刀十分无奈。

    “现在我们来看看大屏幕会出现什么词语呢？”

    大屏幕开始滚动，这一次的词语库显然十分给力，除了描述心情的词汇外，竟然还有众人十分期待的动物，以及某些场景动作。

    “猫咪，体贴，两小无猜，喝水，夏天，玫瑰花，麻雀。”

    显然词语都是随机出现，虽然单调却显然给人很强的想象空间，猫咪的慵懒可爱，体贴可拓展出的表现力，两小无猜的温馨互动，都十分有发展潜力，风华看了看几个词语，魅力之星的工作人员选择的词汇都不至于让人无法表演，看来今天的难度就在于选手会以怎样的方式和台词来展现这样的词语。

    自我创造力当然很重要，就如同很多剧本，干巴巴的一片，其中每一句台词的语气和动作都需要表演者自己斟酌，这样考虑着，此次比赛的内涵显然不像大多数人想的那么简单。

    魅力之星想要选择的，是真正适应娱乐圈的人才啊。

    可以想象到，经过魅力之星的残酷淘汰和选择，最后“存活”下来的七个人无论是适应力亦或者表现力都会超越大多数新人，从而真正适应娱乐圈。

    这不是拔苗助长，而是将众人潜力挖掘到最大化。

    怪不得魅力之星最后的奖励是拍摄一部年度电视剧，大概也是对选手有信心，才敢于这么浩大的投资吧。

    在风华思忖间，段九月显然已经做出选择。

    “我想要划去，两小无猜。”

    这次的选择倒是在众人预料内，毕竟两小无猜这个词讲求互动，一个人显然很难表现出这种青梅竹马的氛围，段九月的选择不可谓不明智。

    “好的，大屏幕开始选择咯。”

    两小无猜四个字渐渐暗下，最后出现的词语是。

    猫咪。

    “哇，好幸运，段九月牌小猫咪，一定很可爱。”不少男性发出这样的感慨。

    女生也满怀期待地看着舞台上小小一只的九月妹子。

    段九月本身的脾气和猫咪就有一点类似，看似无害，有时却会伸出粉色肉爪狠狠挠你一下，偏偏面对那双贼亮而又纯透的猫眼，你还无法生出太多火气，实在令人憋屈。

    人类，尤其是女性人类，天生就会对许多毛茸茸的东西感兴趣，段九月扮演猫咪，不管最为结果如何，起码观众的期待值已经火速上升。

    问主持人要来一张圆形软垫，段九月好不矫情地扑在垫子上，缓缓蜷起身子，如同一只猫儿般侧卧在垫上。

    “啊啊啊，好可爱。”

    “受不鸟，要不要这么萌。”

    段九月本就没有发育完全，身高还不到一米六，远远看去本就小小一只，现在缩成一团，更让人觉得可爱莫名。

    微微眯起眼，宝石般纯净的眼睛带着些许狡黠光彩，在观众潜意识中，段九月已化身为慵懒的猫儿，可爱而又令人怜惜，好想去摸摸头，观众心里不由自主地产生这样的想法。

    “喵呜。”大屏幕中，段九月缓缓拱起身子，口中逸出轻柔猫叫，棕色巧克力长发覆盖在粉色软垫，如波浪般起伏着，反射出一片亮光。

    瑜伽中有一个动作叫做猫伸展式，四肢着地，手臂伸直，双手下压，脚背着地，小腿自然朝后，段九月此刻所做的姿态仿佛慵懒猫儿终于睡醒，正在舒展毛绒绒的身子，加上大屏幕内可以清晰看到的，微微转动的双眼，整个人真的如同小猫咪般灵动可爱。

    “好想抱在怀里。”

    “和我家的咪咪好像啊，好可爱。”

    在众人掌声和赞叹声中，段九月又分别模拟了猫儿讨食以及受到惊吓后的炸毛姿态，果然栩栩如生，令人不禁捧腹。

    “小丫头真是运气好。”冷光感慨着，谁都看得出来，这几乎就是本色出演，段九月的气质和猫儿本就很像，此刻又好运地抽中这样的题目，自然戳中不少人萌点。

    “运气，也是实力的一部分呐。”

    风华倒是没有分毫嫉妒心，只觉得九月妹子果然很可爱，唔，可以考虑养在家里喔。

    从舞台中心退后的段九月忽然心中一惊，只觉得似乎有什么不好的事情正要发生，偏头想着，刚才的表演应该没有什么失误吧，这可是学习家中养的那只小喵的动作，似乎没什么错。

    正在思考时，头顶忽然传来温柔的磨蹭感，段九月不由自主地靠近些，反应过来后抬头，风华巧笑嫣然的脸颊出现在眼前。

    风华比段九月恰好高小半个头，此刻却是刚好可以用最舒服的姿势摸着对方头顶，段九月瞬间炸毛。

    “老女人，你，你想干嘛。”

    “姐姐家里有糖喔，要不要跟姐姐回家。”

    这种充满诱惑的口吻实在令人惊悚，段九月不由自主地后退，小脸出现恐惧表情，不要啊，巫婆是准备把她带回家煮成汤了吗？

    露出满意表情，风华有些悲哀的发现，自己的恶趣味好像也增长不少，果然是学好三年学坏三天啧啧，谁让身边都是一群怪胎呢。

    魅力之星各位选手的表演高度显然出乎所有人意料，谁也不曾想到，一个小小选手比赛竟然能选出这般实力强劲的选手，本以为只是一个披着海选外皮的特殊造星运动，没想到在这一刻竟然成为选秀历史上的经典，收视率更是达到令人不敢想象的高度。

    后台导播助理显然非常忙碌，台里的电话和自己私人电话都被打得几乎爆掉，手机已变得滚烫，似乎随时都有罢工危险。

    “高导？您好您好，这个我们也不好说对吧，选手都还没签约呢，这个麻烦您和台长联系好吗？好的，谢谢，下次有空再联系。”

    “王总？没没，哪能忘了您，最近不是有点忙嘛，广告？不好意思，真是对不住，上次台里公开招标的时候广告位已经招满了，真的加不进去，要不然您和台长说说？我这个小喽喽实在做不了主。”

    “喂？不好意思，麻烦您和我们台长说，呃，台长？是您老人家，不好意思不好意思，刚才没听出来。”助理满头大汗，脸上露出哭笑不得的表情“好的我知道了，现在导播不是在前面忙着嘛，过会插播广告时我让他亲自和您联系行不？”

    “我靠。”感受着几个电话同时的震动，助理终于忍无可忍地关机，导播在前面盯着现场进程，可就苦了自己，以往那些想联系又联系不到的大人物，还有和电视台私交甚笃的各位名导都齐齐打来电话，询问选手或者节目的某些状况，但自己一来做不了主，二来现在就算是傻子都知道，这些选手变红是必然的，哪里敢在这个关头随意答应什么事儿，到时候身价可比现在翻个好几倍呢。

    好不容易找了个借口从后台窜到舞台下，助理表示实在没办法了，只能向导播汇报情况。

    在此关头导播和制作人倒是显得十分淡然，轻描淡写地开口。

    “没事，都不要理，节目结束后再说。”

    “啊。”

    助理表示不能理解，节目结束后黄花菜都凉了，到时候可是什么都来不及了。

    “慌什么，天塌下来有高个子顶着呢。”嘱咐一声后，编导继续淡定地指挥着现场机位，留下满头雾水的助理准备去拔电话线，谁让刚才导播说了，都不要理，总算后台可以清净点了。

    长出一口气，制作人颇有种扬眉吐气的感觉，当初魅力之星刚刚运作时，可是广受非议，甚至差点连制作经费都出不起了，还是丰茂集团当机立断，投资了一笔不小的数额，不过话说回来，陈t革果然是个精明的生意人，这次魅力之星火爆后，他得到的利润可是当初投资的十几倍，实在令人眼红。

    管他现在还有谁想要参一脚分蛋糕，咱统统不搭理，没看龚芳玲还在台上坐着么，他们就不信了，还有谁敢在这位女王大人面前捣乱。

    就在后台兵荒马乱时，台上的表演已经接近尾声，热度却更加高涨，原因无他。

    冷光和风华二人即将出场，女霸王和绝代佳人的最终碰撞，到底谁能更胜一筹，显然是一个不用宣传就十分吸引人的噱头。

    此前气氛已经被炒的想当火爆，选手们的表演一个比一个精彩，台下观众仿若吃了一大桌满汉全席，只觉心满意足，选手们也难分轩轾，甚至有人认为，就算是谁拿下冠军，都可以称得上实至名归。

    当然，那是在冷光和风华表演之前。

    冷光出场后，周身气质就生生将之前的选手衬托成了庸脂俗粉，也就风华还能屹立不倒淡然相对，一向不苟言笑的莫轻言嘴角也稍稍翘起，显然对自己的慧眼识珠十分满意。

    “不知道冷光的表演题目是什么呢？”鲁奇问出观众心声，众人看向大屏幕，系统选出的词语投放在观众眼前。

    “悲情，囚笼，瞌睡，祈求、女王、爱情、寒冷。”

    七个词语刚刚出现，众人的声音就从各个角落响起。

    “女王！女王！”

    显然冷光的女王范已深入人心，就连鲁奇都觉得凑巧，没想到竟然出现这样符合冷光气质的词语，如果说之前的段九月扮演猫咪有点本色演出的感觉，那么冷光饰演女王，根本就是在扮演她自己，冷女王的名号早已在网络流传以久，这种独特的气质实在令人过目难忘。

    冷光倏尔勾起一个动人心魄的微笑“我选择划去，女王。”

    台下一片哗然，这可是活生生舍弃了自己的优势啊，偏偏那种自信冷冽的优势却像是在告诉众人，她冷光，不屑于捡便宜，既然是比赛，就要有挑战，要不然还有什么意思。

    苏暖显然也十分佩服冷光，不禁用感慨道。

    “看来我们的冷光选手对自己很有自信，那就让我们看看系统准备帮她选择什么样的表演呢？”

    大屏幕开始滚动，短短几秒却让所有人感受到一股煎熬。

    “囚笼。”

    不知是不是系统感觉受到了挑战，给你大门不走，偏偏要跳窗户，最后给出的词语竟然这般抽象。

    唔，囚笼，第一给人的感觉肯定是压抑而又畏惧，这和冷光一向优雅高贵的气质可截然不符。

    “喔喔，竟然是这个词。”鲁奇显得有些担忧，风华却不动声色。

    总有人说冷光属于个人气质太强的演员，饰演角色恐怕跳不出本身气质局限，但如果真的这么想，你就大错特错了，看过冷光饿肚子后的呆萌样，风华就知道，这个家伙其实是有能力驾驭不同性格的角色，只是，看她准备发挥几成罢了。

    “冷光加油！”

    “我们永远支持你。”

    台下传来一阵激烈呼喊，虽然是鼓励，但不难听出观众们的担忧，显然对于这个题目，众人认为冷光表演好的可能性，很低。

    冷光却不置可否地一笑，明亮双眸缓缓闭起，整个人陷入一股奇异的安静中。

    随着她的动作，台下的观众也迅速噤声，大屏幕内的冷光恍如一个完美雕塑，没有生命、没有气息，虽然精致却似是历经沧桑，失却了最为光彩的外壳。

    双眼再次睁开，眸中那向来一往无前的冷冽被隐去不见，呈现在众人面前的，是一双怎样的眼眸。

    隐含着羞愤、耻辱以及最为沉痛的悲哀，冷光的眼神充斥着难以言说的伤痛，偌大的演播厅似是在此刻静止，众人目光不由自主地集中在大屏幕中那双眼睛上。

    “怎样，才能出去？”柔声的喃喃自语，冷光在舞台中心方寸之地饶了圈子，似是无论如何都找不到缺口，脚步越转越快，众人只觉胸腔内那颗心被悬得越来越高，却找不到宣泄的渠道。

    咚咚咚，明明应该很微弱的脚步声却清晰在众人耳畔响起，心跳愈快，每一步似是都踩在众人心间。

    碰！

    女孩脚步一错，重重摔倒在地，发出一声巨响，台下不少观众猛地站起，似是自己的心也随着冷光动作，猝然落地，摔碎成片。

    “呵。”发出轻笑，镜头上移，那双眼睛变得没有焦距，泪水默默流淌，女孩仿若陷入没有答案的谜题，永远出不去的迷宫，只能悲哀挣扎。

    “出来啊，你快点出来！”

    冷光声嘶力竭地叫喊着，虽然没有指名道姓，但所有人都明白，她在呼唤那个将她囚禁在这里的暴君，究竟是谁，竟然将一位妙龄女子囚禁在这方寸之间，到底是谁，让那娇艳欲滴的玫瑰从枝头坠落，辗转成泥。

    踉跄起身，刚才那一声吼叫已耗尽全身力气，冷光怆然一笑，脚步漂浮，却还没走几步，再次跌倒。

    似是陷入无法醒来的噩梦深渊，最难堪的绝望，便是在给人希望后再残忍地抽走所有曙光，众人刚随着冷光起身的动作开始心情明亮时，这次的摔倒却让所有人都陷入真正的绝望。

    滴答滴答，泪水的声音如此清晰，女孩头颅低垂，只能看到涟涟泪珠如断了线的珠子般颗颗落地。

    观众的心被揪着一般难过，只觉得如坠冰窖，冷光的表演实在太过传神。

    以至于当表演结束后，演播厅内都寂寂无声。

    “各位观众朋友们，我的表演已经结束，喜欢我就投我一票吧。”

    神采飞扬的声音在场中响彻，看到冷光恢复一向霸气的女王范，众人才如梦初醒般开始疯狂鼓掌，风华也加入鼓掌行列。

    冷光，的确天生就适合演员这碗饭。

    虽然她在掌握镜头等方面还有缺陷，但所缺不过是经验而已，冷光对于感情的掌控和周身独特的气质，足以让她成为真正的影后。

    “我为你感到骄傲。”

    面对着走回台边的冷光，两人露出一个心照不宣的笑容。

    “我相信，过会我也会说出这句话。”

    冷光笑得坦荡，一股温馨气氛在二人之间弥漫。

    外界一直传言两人看似关系不错，实际上内里一直在争魅力之星冠军的宝座，但只有她们二人才明白。

    魅力之星的冠军？只是一个起点，他们的未来远远不止于此，只看着冠军宝座，那不过是鼠目寸光。

    风华在娱乐圈这么多年，见过多少后起之秀迎头赶上，有的选秀歌手发展的顺风顺水，甚至其中佼佼者冲上国际，但那一届的第一名却慢慢消弭无声，不知所踪，被娱乐圈的大浪慢慢淹没。

    “下面有请今天的最后一位选手，华凤。”

    主持人激情的声音响彻舞台，热情的观众毫不吝啬地献出掌声和呐喊，风华款款大方的上台，朝着台下观众挥手，动作自然流畅，身段娇美动人，仿佛这个动作已练习过千百遍。

    鲁奇眸光微暗，每一次见到陈风华的动作，总令她想起那个同名好友，只是二人身份相差如此悬殊，如果风华当初能有这样的背景，在演艺圈的发展是不是就不会那么辛苦，亦或者当初风华的经纪人不是Lina，结果会不会不一样。

    “大屏幕开始准备。”面对鲁奇的发呆，苏暖急忙开口救场。

    在众人欢呼中，大屏幕骤然停止。

    “喝醉、香水、海伦、森林、梦境、黑夜、甜蜜。”

    正如之前那几位选手一样，这些词汇都有各自的表现空间和局限性，需要选手有超越常人的想象力，现在到划词环节，冷光在一旁微微眯眼。

    “风华，会划去哪一个词？”

    台下的观众也同样在思考这个问题，电视机前，赵t平唇角勾起笑容，明明一张温润如玉的脸颊，却被这抹笑衬得亦正亦邪，朱唇轻启。

    同一时间，秋若冰眸光深沉，静静地看着台上那抹姣如秋月的倩影，薄唇微动，两人的声音竟在这一刻诡异地重叠。

    “不会划。”

    舞台上风华恍若娇艳欲滴的百合，如此圣洁迷人，一身翠绿短裙让整个人充斥着无与伦比的清新气息。

    “不需要。”

    “什么意思？她竟然放弃了这个机会？”

    “不可能，她难道有自信表演好？”

    “对她来说，当然表演海伦这样的绝色美人更适合，如果抽到乱七八糟森林神马的怎么办。”

    台下议论声不绝于耳，在这样嘈杂的环境中，风华却显得愈加沉稳动人，坚如翠竹扎根舞台。

    是的，这是她对自己的绝对自信，更是对各位选手的补偿。

    作为重生而来的演员，她比这些选手多出的不仅仅是对镜头掌控的经验，更是在表演广度和深度的长足进步，不用划去任何一个词，这是对舞台的尊重，更是将自己和众多选手放在同一起跑线。

    只是面对这样磊落的行为，却有不少人显然恶意地曲解成为自大。

    “啧啧，这样对自己太自信了吧。”

    “何止自信，简直自信过头，看她怎么摔跟头，如果抽到海伦、甜蜜这样的词还好说，如果是森林这种，我看她怎么表演。”

    不知是系统发飙还是诅咒成真，大屏幕最后剩下的词是：

    森林。

    竟然是这个最难表演的词汇，有句话叫做独木难成林，偏偏风华一个人竟然要饰演一整片森林，不少人等着看笑话，面对这样一个骄傲而又自信的女孩，表演不及格，恐怕是她最为惨痛的失败记忆。

    尤其魅力之星的舞台是面向全国观众，当初鲁奇戏言的一句话竟然成真。

    魅力之星全国总决赛的收视率，赶超新闻联播！

    可以想象，风华的一个小小失误都绝对会被无限放大，成为难以言喻的伤疤，经久不散，明星和别人是不同的，观众对她们的宽容程度少得可怜，偶尔一句不恰当的话和举动，都足够让整个世界封杀她们。

    她们是大众宠儿，却也是大众宠物。

    面对各种意味不明的目光，有嫉妒、有担忧、有幸灾乐祸也有悲悯，风华却显得十分淡定，演艺圈沉沉浮浮，她早就学会做好最坏打算，森林，并不是众人想象的那么难以表演。

    轻巧地脱下高跟鞋，一双柔嫩莹白的玉足出现在众人面前，每一根脚趾都嫩如青葱，保养的十分出色。

    “她想干什么？”

    “哗众取宠吗？”

    大众显然对风华的行为十分不理解，却见女孩轻轻踮起脚尖，整个身体的重量竖立在脚趾之上，双臂屈起长颈如玉，一个标准芭蕾舞的起手式赫然出现。

    “芭蕾！”

    这个熟悉的造型出现，观众恍然，但也有某些内行人十分诧异，虽然芭蕾舞优雅得体，但许多对它稍微有了解的人都知道，芭蕾舞虽然十分培养气质，但练习过程却非常辛苦，身体的重量需要纤细的脚趾承受，那种钝痛可想而知。

    所以脚趾会不断地结茧，红肿，蜕皮，慢慢变得粗壮有力，但由此带来整个脚型却会十分难看，可风华的姿态很标准，脚掌却如此漂亮完美，完美到不像一个芭蕾舞者。

    风华当然听得到台下压抑着的惊呼，心中不禁感慨这具身体主人的好命。

    为了培养气质，龚女王的确让女儿学习过芭蕾舞，但方法却和寻常人那种拼命练习，用脚掌寻找平衡感不同，陈风华从小是有专人在旁边看管，用钢丝吊起身体寻找支撑点，并不需要一次次磨练到脚尖出血。

    而且她的舞鞋也是特质的，前端硬壳内添加了柔软皮毛，使得脚尖直立时不用伤及脚趾，又能平平站稳，每次训练后还有专门的护理师按摩师帮助恢复，可谓得天独厚，正是在这样用金钱堆出的条件下，才使得陈风华能够有芭蕾的功底，却没有芭蕾的缺陷。

    风华当年在Lina的要求下也学习了芭蕾，当然只是稍稍涉猎，并没有专功，因此脚掌倒也完好没有变得畸形，此刻借由陈风华身体做出，一股熟悉感油然而生，就算在专业舞蹈家看来也颇具形状。

    脚尖轻点，以右脚为支点身体开始旋转，手臂伸长，仿若树木枝干般优雅明媚。

    “哇，好厉害，华凤好像一棵树。”

    “七圈、八圈、九圈……她转了好多圈，头不会晕吗？”

    凭借手臂舒展晃动的姿态和脚尖不停的旋转，风华宛若汲取阳光的大树，脖颈伸长直面暖日，脸颊带着惬意而又舒适的微笑，动人心魄。

    所有的非议声在风华出色的表现中慢慢被湮灭，就算不懂得芭蕾的人也明白，这样连着转了不下二十圈的动作根本不是一个寻常女孩所能做到的，风华用绝对的实力让那些质疑她的人不由自主地闭嘴。

    观众心头不约而同的有了这样一个念头。

    “风华能够不划去任何一个词，正是因为她有这样的实力吧，既然连森林这样的词语都能表演的这般出色，其他的挑战又何在话下。”

    随着风华脚步越快转动圈数更多，全场的人疯了一样拍动巴掌，口中不住地叫喊。

    “二十七，二十八，二十九！”

    转动这么多圈，风华的笑容却更加恬淡温暖，面朝阳光枝繁叶茂。

    旋转圈数越来越多，众人都以为风华即将头昏脑涨地停下时，舞台响起女孩轻柔的声音，似是喃喃自语，话语却温柔虔诚。

    “我如果爱你――

    绝不像攀援的凌霄花，

    借你的高枝炫耀自己；

    我如果爱你――

    绝不学痴情的鸟儿，

    为绿荫重复单调的歌曲；

    也不止像泉源，

    常年送来清凉的慰藉”

    女孩缓缓停驻，笑容满足而惬意，身体依旧保持着迎接眼光的姿态，整个人美得越发圣洁，周身翠绿短裙更是显得身材婀娜玲珑。

    “每一阵风过，

    我们都互相致意，

    但没有人，

    听懂我们的言语。

    你有你的铜枝铁干，

    像刀，像剑，

    也像戟；

    我有我红硕的花朵，

    像沉重的叹息，

    又像英勇的火炬。

    我们分担寒潮、风雷、霹雳；

    我们共享雾霭、流岚、虹霓。”

    明明只是最简单的平转，却因为风华脸颊梦幻般的笑容和轻柔的声音变得如此美轮美奂，她仿若一座永远不会停的雕塑，似是代表着爱与美的维纳斯，这般令人着迷，永远不愿移开眼。

    “仿佛永远分离，

    却又终身相依。

    这才是伟大的爱情，

    坚贞就在这里：

    爱――

    不仅爱你伟岸的身躯，

    也爱你坚持的位置，

    足下的土地。”

    舒婷的致橡树在女孩口中娓娓道来，少了原著中那份缠绵痴情的爱情，反倒透出对生命的眷恋以及对阳光的渴望，整首诗配合着女孩娇媚容貌和优雅动作，简直可以称得上天衣无缝。

    “冠军！冠军！”

    “华凤必胜！”

    狂热的呼喊淹没整个演播厅，这一刻对生命的感动充斥在所有人心间，而实现这一切的风华俨然成了无冕之王，无论是高难度的芭蕾转圈还是优美诗朗诵，更遑论这一切的结合，森林这一抽象生涩的题目，反倒直接将风华推上冠军宝座。

    冷光长出一口气，脸上露出又是痛快又是敬佩的表情。

    用一副早有预料的目光看向台上那楚楚动人的姑娘，冷光轻叹。

    “看吧，我就说，这个小妮子果然也没有让我失望。”

    风华是真正怀着一颗虔诚的心面对表演啊，尤其是表演中那份对生命的感动与渴望，实在令人难以忘怀却也难以理解，这丫头明明年龄和自己差不多，干嘛总是看透世俗的透彻模样嘛。

    台上接受万千喝彩的姑娘拢起略微散乱的秀发，显得仪态万千。

    能够重生一次，真是太棒了。

    ――

    “大家好，这里是魅力之星的现场直播，我是主持人……”

    “魅力之星的火热程度不但在国内引起热议，英国BBC电台代表人发言，欲来华夏购买海外版权。”

    “各位观众朋友们，今天我们采访的对象是魅力之星人气选手，陈千韵。”

    “下面我们将要抽出本场幸运观众，可以上来和此次魅力之星的选手合影，当然包括冠军华凤喔。”

    魅力之星火了，无与伦比的大火特火，几乎每一个电视台都在播放和魅力之星有关的节目，有资源的四大电视台反复重播海选和决赛的录像，没资源的从相关新闻和选手下手。

    总决赛冠军华凤更是还未出道就被称为年度最佳新人，甚至有相关人士预测，华凤有可能登上时代人物封面，成为今年最热新人。

    其实准确来说，风华应该并不算未出道，毕竟当初她曾出演过花魁角色，随着魅力之星热播，甚至那部电视剧也被一再翻出，尤其是风华出场的那几集，更是人气高涨，只是所有人都知道，比起这个姑娘在魅力之星的表现，花魁这个小龙套实在不足一提，她的未来无限广阔，那些在一般人看来已足够耀眼的曾经，却变成被人遗忘的过去。

    所有人都在等待着她的崛起，魅力之星总决选投票过亿，这是一个令人心惊胆颤的数字，没有人，没有任何一个人能预测到今天这样的局面，还未出道就有千万粉丝，这是没有任何一个新星所能达到的高度。

    当然，除却风华之外，魅力之星的其余六名选手也都拥有了自己的粉丝团队，相比起以往许多偶像团体只有年轻粉丝的局限性，魅力之星因为其观众年龄跨度大，粉丝年龄竟然没有断层，可以说六岁到六十岁一网打尽，作为最大受益人，陈t革笑得像一只奸猾狐狸。

    “怎么样，哥就是有眼光是不，你看看，丰茂集团最近的营业额涨了百分之三十，啧啧，哥聪明起来自己都害怕。”

    懒得理会某人自吹自擂，风华神色淡淡。

    “是谁当初预言我不能成为明星的。”

    “哎呀呀，人有失足嘛，老哥我是怕你骄傲知道不，其实我对你还是很有信心滴。”

    “是谁当初认为我赌石必赔。”

    “咳咳，智者千虑必有一失，我是未雨绸缪嘛。”

    “唔，那你扪心自问，当初想到我会拿冠军吗？”

    陈t革眼珠转动，转眼间便挂上一副讨好笑容“当然，我妹妹是谁啊，那可是天仙一般的人物，对了，刚才哥说的那件事。”

    风华抿一口茶水，微微一笑“那件事，再说。”

    “咳咳，妹妹，您可不能这样做，我是你亲生哥哥啊，咱不能便宜了外人，有句话叫做肥水不流外人田是不。”陈t革大呼出声，一副委屈模样，风华无奈地翻个白眼，您语文是体育老师教的吧，肥水不流外人田这词能这样用？

    自从获得冠军后，这个聒噪哥哥天天在耳边絮叨，无论如何非让她加入陈氏影视，生怕她被别的经纪公司签走，只是她风华现在身价水涨船高，亲兄弟也要明算账，一直是陈家传统，哪有又要马儿跑，又不给马儿吃草的好事，社会主义国家，咱得遵循按劳分配原则是不。

    陈t革眼看着口水功已说服不了这个精明的妹妹，感情牌走不通，只好苦着脸谈条件，谁让当初棋差一招眼光欠佳，没想到平日里不显山不露水，没有丝毫天赋的妹妹竟然真的成为魅力之星冠军，后悔没有早早签下，现在的价钱可比当初翻了百倍不止，明星价钱就是这样，今日还是路边无人问津的破石头，说不定明日就成千金难求的绝世美玉，所以说开经纪公司，还是得看眼光。

    他自认眼光不错，但从前这么多年，还真没发现妹妹竟然是这样的璞玉，莫非应祸得福，自己有机会是不是也应该寻思去自杀一次？咳咳，被救活后也就算没有才气，也说不定有财气？

    呸呸，自己一大好青年，最近都什么乱七八糟想法，甩去脑海中的幻想，陈t革急急开口。

    “这样吧，我们公司和别的公司一样，有青铜，白银，黄金和白金这四种合约，当然最顶端的钻石合约是不要想了，那可是最顶尖的天王天后才能获得的条件，我给你签个白金合约，这样说不定都被那帮子老人戳脊梁骨，哥虽然是董事长，但这也不是一言堂是不，总要为别人考虑考虑。”

    风华斜睨一眼，似笑非笑看不出什么想法，陈t革心中大跳，要死了，这个小丫头现在气势真是不得了，越来越骇人了，过几年说不定还真是个天后料子。

   
 第七十章 角色之争（上）

    “您可是外界盛传手段冷酷、做事绝情的冰山总裁，怎么着，自己的公司还驾驭不了？可别拿这些幌子骗我，不愿意签钻石合约，还是看不中我的潜力呗。”

    “哪能啊。”陈t革嘿嘿赔笑。

    风华抬头，止住二哥的辩解“只谈生意不谈感情，规矩我懂，你和大哥向来亲情和事业分开对待，在商言商，我也不怪你，只是金色年华的王牌经纪人曾经和我接触过，华奇兄弟那个总经理也来找过我，国内四大经纪公司已经来了三个，剩下的那个岩岚娱乐也有自称重量级人物打来电话，约我有时间商谈。”

    话只说了一半，剩下的留着给陈t革自己消化，风华眼中闪过一丝赞赏，她最喜欢的便是自家哥哥这种看似奸商的习惯，能眼睛不眨地送给她价值千万的别墅和镯子，却偏偏在几百万的蝇头小利上争执，这种不把私人感情带到事业上的习惯，才是作为成功商人的好品质。

    咬咬牙，陈t革摊手“虽然小妹现在身价颇高，但我给出的价码也很有诚意，其他公司说不定只能签白银合约，最多就是黄金，我这样已经算是破例。”

    风华摇头，每一份合约代表的不仅仅是自身价格，更是代表着公司资源倾斜度，每个经济公司中一姐之争激烈动荡，难道大家都在乎那几百万？真正在乎的是每一个档期的重量级别，以及其背后带来更高的利润。

    “待价而沽，二哥应该明白我这句话的意思，在你看来公司给我的已经是极限，但在我看来，我的身价远远不止于此，当初你不信我能混出名头，我却能成为张继然的特约演员，你不信我能在魅力之星拿下好名次，我偏偏坐上冠军宝座，你为何不从长远考虑，给出符合你我期待的价码？”

    陈t革想到之前一切，越看越觉得这个妹妹深不可测，说话时虽然一副生意人口吻，将自己当做一件商品来估价，偏偏开口间压得自己无话可说，若不是亲眼看着妹妹长大，他或许还以为面前这个稚嫩的外表下住着一个深沉而老练的灵魂，实在令人惊叹，拥有靓丽的外表和成熟本质，不可限量这四个字或许不会是空口白话。

    陈t革紧紧握拳，兀然下定决心“好，钻石合约！”

    风华巧笑嫣然地伸出右手，笑得十分坦荡“你不会为你的选择失望，陈总。”

    “臭丫头。”虽然话语中带着责怪，陈t革握手的力度却十分稳重，这个妹妹，真是绝了！

    “笃笃。”

    门口传来敲门声，陈t革正襟危坐，摆出素日冷酷总裁的模样，能直接进入董事长办公室的人没几个，估计是自己那个花痴秘书。

    风华也摆正坐姿，收起同出一辙的小狐狸笑容，眸中染上几分恰如其分的拘谨，恰如其分地表现出一个不知所措的新人模样，不得不说，陈家的人果然骨子里都有演戏天分。

    “哟，你们两个，装什么呢。”可惜进门的冷光却一眼看透二人本质。

    陈t革刚准备恢复吊儿郎当的坐姿，却眼尖地觑到冷光身后一抹高挑的身影，不禁有些狐疑“冷妹子，你身后是谁？”

    冷光慢悠悠地叹口气，眼角不住地看向风华“这就要问你们家妹妹了，我只是上来时凑巧碰到某个正在寻妻的人士。”

    “寻妻？”风华和陈t革同时炸毛，心中警铃大作。

    竟然有人准备打我妹妹的主意？陈t革脸色不禁阴沉下来。

    难道女王大人又准备弄出什么幺蛾子？风华有些害怕地将椅子朝后挪了挪。

    秋若冰悠哉悠哉地走出，看到风华有些畏惧的模样，狐狸眼不禁微微上挑。

    “寻未婚妻。”

    简单的四个字却让风华精致的面颊变成一整个遄郑这是哪门子的未婚妻，似乎脸颊上还有着一丝不明显的微红。

    冷光则是堆满八卦笑容“啧啧，你也太不够意思了，恋爱还藏着掖着，如果不是在你二哥公司下看到她，我现在还不知道你竟然差点就成了已婚人士，真是的，这么早就要结束单身生活？也不多玩几年，话说，打算去哪个国家结婚？”

    “我什么时候差点变成已婚人士了？”风华有些哭笑不得，总共见面才见过三次的女人，和自己的生活暂时还扯不上什么关系，就算是闪婚也没有这么快吧。

    “还不承认？”目光在秋若冰身上打量着，就算挑剔如冷光也不得不承认，这个女人的长相气质无一不是俱佳，虽然穿着比较板正的女士西装，却也能看出凹凸有致的身材，唔，配风华的话勉勉强强倒是及格了。

    “还不快点从实招来，什么时候勾搭成奸的。”

    “勾搭成奸。”风华差点被口水呛到，这个词又从何而来，两人之间可是和勾搭半点都扯不上关系，更不要说那一个女一个干的奸字。

    呃，只是不小心瞥到女人薄薄双唇，风华有点心虚，好吧，不是勾搭成奸，也是心照不宣。

    “未婚妻。”女人再次宣布主权，这一次却是对着陈t革，刚准备发火的二哥脑袋中忽然传出一个荒谬的想法，不禁骇然开口。

    “你是秋若冰？”

    “是。”

    简单的回答，却让陈t革差点从椅子上摔下去，这个白道令人敬畏，黑道令人胆寒的女人竟然真的和妹妹扯上关系，当初女王大人提到时还以为是开玩笑，毕竟龚芳玲想要女婿早就想的有些疯魔，竟然最后选了一个女人，而且这个传说中冷酷逼人，甚至能够一眼看穿别人想法的女人，怎么可能看上小妹？

    不是他妄自菲薄，认为小妹的条件不够，实在是因为这个女人洁身自好到一种令人发指的程度，是人多多少少都要有点花边新闻吧，尤其是他们这种“成功人士”，偏偏秋若冰从来没有什么桃色新闻，更是以不近男色著称，他们很多人甚至在背后议论，听说混黑社会的多多少少都有点不为人知的癖好，说不定就是喜欢女人呢，结果？真的是喜欢上了女人，还是他家小妹……

    秋若冰眉头皱起，看向陈t革的目光变得暗沉。

    “我只喜欢这个女人。”

    那啥，今天天气不错，陈t革急忙摆出一副望向窗外的忧郁少年模样，可惜丰茂大厦建得极高，放眼望去蓝天白云，连一只鸟儿都没有，倒显得某人似乎神经有点不正常。

    殊不知陈t革此刻差点悔青了肠子，他怎么忘了这个煞神随时可以看透别人内心想法呢，糟了糟了，如果被她知道自己这些人曾经议论过她，以秋阎王的手段，不会见不到明天的太阳吧。

    好在秋若冰显然懒得和他计较，意味深长地看了几眼后变转回目光，眸子定定地望向身前某个女人。

    唔，每次看都觉得有点太瘦了，虽说该胖的地方还算可以，但总觉得瘦的让人心疼，不好养活，还是胖一点抱在怀里更舒服，不会硌着骨头，似是想到某个惊魂之夜，女人面颊挂上可疑暗红，在一旁偷看的陈t革眼珠子都快掉出来了，这个家伙不会在害羞吧，怎么可能，秋阎王怎么会有凡人的情绪，或许是房间温度有点高的原因，嗯，一定是这样。

    办公室内刹那间陷入一种诡异的安静氛围，还是冷光受不了，先开口打破这种奇异场景。

    “小妮子，你最近签约没有？真不知道那些人是不是长了狗鼻子，我的电话都要被打爆了。”冷光有些无奈地抱怨，自从在魅力之星成名后，现在就连逛街都有些不安生，总有人认出自己，要求合照或者签名，好在冷光一向走女王路线，甩头就走丝毫不给被围观的机会，只是那些经纪公司不知从什么渠道，要到了电话，天天来骚扰自己。

    其中有的是看重她自身潜力，更多的也是想要借助冷家的势力，甚至有人去找到自己的哥哥，美其名曰将冷光捧为天后，切，姑娘我想要做天后还需要你们运作？真是丢人现眼。

    风华十分同情地看着满脸不耐烦的冷光，作为过来人，她自然能想到成名后所面对的一切不便，所以最近早早就关机了，没看她现在躲在二哥公司嘛，就是为了躲避那些嗅觉灵敏的记者。

    “你准备签约哪家？那个金色年华的王牌经纪人最近又来烦我了，提出的条件倒是挺诱人，只是总觉得怪怪的，害我不敢答应。”

    风华眸色一冷“别听她的，不能签约。”

    Lina手腕高超，喜欢的向来是听话的艺人，按照冷光性子，没几天估计两人就闹翻了，别看冷氏集团势力不小，但Lina更是诡计多端，风华曾见过不少硬骨头硬脾气的艺人被Lina生生调教成了听话的宠物。

    毒品、殴打甚至找人糟蹋艺人，Lina那张总是带笑的脸颊隐藏着你想也想不到的手段，当初不愿意过早逼迫风华，一是因为风华是她一手带着的专属艺人，总是有一些香火情，二是因为风华处事圆滑，很少能找到让Lina抓住的把柄，况且Lina深知风华面对底线时不为玉碎宁为瓦全的性格，自然不好过分逼迫。

    饶是如此，后来生生逼着风华去陪那头肥猪，导致她早早便香消玉殒，大抵Lina以为经过这么多年在娱乐圈浮浮沉沉，自己早已看淡许多事了吧，只是某些底线，却是绝不能碰的雷区。

    可是面对倔强的冷光，Lina会使出什么昏招，风华简直不敢想象。

    “安啦，我当然不会答应她。”冷光撇嘴“那个女人一看就虚伪的很，我才不会上当呢。”

    风华面色稍霁，陈t革倒是很会挑选时机，打蛇随棍上“冷妹子，你看我们从小就在一起长大的，那啥，哥哥什么为人你是清楚的很，虽然中间你去了国外，但我们好歹也算是青梅竹马，来哥的公司怎么样，绝对不会亏待你。”

    “你的为人啊……”冷光倒是很清醒“奸商一个呗。”

    陈t革哭丧着脸“你可不能这样说，要不你问问风华，我给她签的可是钻石级别的合约，你也和我妹子一样，怎么样，哥也给你准备钻石合约？”

    风华不禁咋舌，没想到这个哥哥还是挺大气的嘛，反正一个也是签两个也是签，看来他是豁出去了，准备用公司资源生生堆出两位天后，只是不知道面对这样的条件，冷光又会作何反应。

    乍听到钻石合约四个字，冷光也十分惊讶，没想到陈t革竟然能下次血本，这可不符合他一贯的为人，只是看到风华稳坐钓鱼台的模样，不禁了然，原来风华已经和他商量好了，开了先例，自己就算是捡了便宜，毕竟还是一个新人，却能拥有钻石合约这样的规格，绝对是大多数二、三线明星以及新人做梦都求不来的。

    “我同意。”

    冷光显然也不傻，瞬间就做出了这样的决定，当然更多的还是看风华的面子，毕竟从来就没见这家伙做过吃亏买卖，跟着风华，有肉吃。

    “你可想好了啊。”风华唇角带着浅笑，倒让陈t革一阵心惊肉跳，别到嘴的鸭子还给飞了。

    “哼哼，你还真不用激我，这次魅力之星你赢了，姐一定要找回场子！瞧着吧，下次我可不会输了。”

    陈t革长出一口气，这算是定了，风华却一阵无语，这丫头，以前怎么没看出来，竟然还这么好胜。

    风华却不知道，本来冷光或许是带着玩票心思，但见识过风华的认真和努力，她又怎么好意思偷懒，风华似是旅人眼中的高山，虽然巍峨雄伟，但却让冷光不由自主地产生勇攀高峰的想法。

    陈t革趁热打铁，和二人商定细节，冷光在一旁十分惊悚地看着风华和她二哥讨价还价，这陈家的人不是都钻到钱眼了吧，一家人还分个什么劲，偏偏吵得脸红脖子粗的两人却浑然不觉。

    “这丫头，以后出去肯定吃不了亏。”虽然奇怪风华怎么知道这么多行业内部细节，但陈t革显然十分欣慰，有一种吾家有女初长成的微妙心理，在一旁的秋若冰也不禁露出赞赏眼神。

    “好了，差不多就这样吧。”风华喝口水润润嗓子“快到中午了，二哥，你可得好好尽尽地主之谊，请我们几个吃一顿吧。”

    陈t革有些肉疼地开口“我看你是专门来斗地主的，没听说过地主家都没余粮了嘛。”

    “陈二少就不要谦虚了，如果是别人，签下我们两个明日之星，恐怕乐得要死，就你还小气，为一顿饭斤斤计较，真是没有腔调。”冷光在一旁添油加醋，陈t革只好认命挨宰。

    “你们两个先去凤来酒店，我和……呃，妹夫，商量点事。”陈t革看向面前的女人，虽然害怕他能看穿自己的想法，但事关妹妹的终身大事，他也不得不谨慎对待。

    听到妹夫两个字，风华的脸颊瞬间变成番茄，狠狠瞪了二哥几眼，妹夫妹夫，兴许他的妹夫是下面那一个呢？哼！不对，呸呸呸，八字还没一撇呢！

    冷光倒是小声嘀咕“真小气，偶尔请我们吃顿饭，竟然还在凤来酒店。”谁不知道开遍全国的凤来酒店是陈家最赚钱的酒店之一，价格昂贵却时常人满为患，但就算档次再高也是陈家的产业，赚的钱还是装进自己兜里，不愧是奸商。

    秋若冰稳稳坐在陈t革面前的椅子上，眸中流露出激赏，被人看穿内心想法，恐怕是所有人最为恐惧的一件事，尤其作为商人，陈t革天生应该就会厌恶这种感觉，但他却主动要求和自己交谈，看来陈家两兄长爱妹成痴的传言，倒也不是空穴来风。

    风华和冷光走出丰茂集团，外面阳光一阵大好，夏天特有的闷热气息逐渐席卷S市，道路两旁的树木都有些萎靡地耷拉下叶子，似是经受不了高温炙烤。

    “当初我们参加海选的时候还是早春，一转眼就到了仲夏，时间过得真快啊。”风华不禁感慨着，时间，永远是上帝赐予人最好的礼物，尤其对于风华来说，每次感受到这种时间流转的感觉，她就不禁感谢上苍赐予她的第二次生命，活着，真好，如果再来一次，自己不知是否还有勇气从那高楼坠下。

    “嘁，明明比我还小一岁，却总是说这样老气横秋的话语。”冷光嗤笑，风华也不恼，两人并肩而行，路上行人不少都看了过来，两人春花秋月如并蒂莲般清丽高傲，透出的气势压得周围人都有些喘不过气。

    好多人认出这两人，却偏偏不敢上前要签名，风华加冷光，两人的气势绝不是一加一所能描述的，二人只是闲庭散步，在周围人眼中却恍若君王出巡，令人不敢直视。

    凤来酒店距离丰茂集团并不远，毕竟都在市中心，开车还不如走路来得快，很快那古典而又金碧辉煌的招牌便出现在二人眼前。

    已是中午用餐时间，凤来酒店虽然价格昂贵，偏偏世界上最不缺的就是有钱人，一个个就算午餐也要选在最贵的地方彰显身份，偌大一个酒店竟然包厢几近全满，甚至还有不少人打电话来预定。

    “啧啧，怪不得陈家比冷家有钱。”看到这样火爆的场面，冷光不禁感慨着。

    “喔？你找到原因了？”风华微笑，冷家自然也有连锁酒店，或许就像自己在演戏方面的天赋一般，说不准这妮子在做生意上也有独到之处，一会功夫就找到关键原因。

    “因为你有两个哥哥，我只有一个。”冷光一本正经开口，偏偏出口的话语却让风华不禁捧腹，好吧，她果然高看冷光了。

    “不好意思，现在暂时没有包厢，请问可以选在大厅就餐吗？”前台服务员十分有礼貌地开口，话语却戛然而止。

    “你们是？冷光和华凤？”

    本在大屏幕上的两位选手突然出现在眼前，这种冲击力实在令人目眩，本就是二人粉丝的服务员幸福地差点晕过去，虽然在凤来酒店工作经常可以见到不少名人，但大多都是见面不如闻名，偏偏面前两个大美女竟然长得比电视中还漂亮，实在令人升起一股无与伦比的惊艳感。

    “是的。”两人迅速摆出一副大众情人的模样，一举一动优雅得体，全然不复刚才插科打诨的随意。

    所以说演员这个职业还真是有优势啊，眼看着八卦女王变身优雅淑女，风华心头不禁感慨着，话语却愈加轻柔。

    “请问还有多久才能等到包厢？”反正那两个人还在聊天，按照陈t革的嗦程度，估计结束话题还挺早。

    看了看时间，服务员强忍着砰砰心跳，满脸红晕地开口“我可以帮你们优先安排，只要再等十分钟就好了。”

    风华露出甜蜜微笑，朝着服务员眨眼，后者心跳越来越快，感觉自己都快要窒息了，天哪，华凤真的好美好美，比电视上还要美十倍，不对，一百倍！今天这件事回去后告诉那些闺蜜，她们肯定羡慕死了！

    “那个包厢我们要了。”

    偏偏正在此刻，一道跋扈的声音蓦然响起，风华和冷光二人转身，一个浓妆艳抹的女人面带不屑地看着二人，身后站着一个衣着光鲜的男人，眼中跳动着火焰般看向风华。

    “你刚才没有听清吗？这个位置是我们的。”冷光淡淡开口，眉宇间透出冷冽。

    “那又怎么样，两个戏子而已，不过是大众玩物，我们今天还就要这个包厢了。”女人蛮横地回应着，目光在二人身上流连，实在太讨厌了，这种耀眼光芒，尤其是自家男人曾经有意无意地表现出对风华的好感，这就更让某个醋劲不小的女人心中不爽。

    风华懒得搭理两个人，连眼角余光都懒得施舍，只是轻声朝着服务员询问“这个包厢会是我们的，对吗？”

    “是的！”服务员急忙开口，似是保证，她要保护偶像，才不要受到别人欺负呢。

    “你们经理呢？把他给我叫出来，我倒要看看，这两个人能在这里吃得起饭？”女人泼辣开口，目光像是小刀子般朝着风华刮去，尤其是后者全然不在意的模样，更是让她心头火气。

    不过是个戏子，有什么资格摆谱。

    “很抱歉，我们经理很忙。”面对这个女人，服务员换了一副公式化面孔，言下之意就是经理不会为这样无谓小事做主。

    “你！”女人目露狰狞，没有想到一个小小的服务员竟然都敢和自己对着干，不禁恨恨地提起手腕，狠狠地扇了过去，尖锐的指甲闪着寒光，很显然是朝着服务员脸颊而去。

    风华目光一寒，身躯紧绷，随时准备出手，但另一只男人的大手却比她更快地捉住女人呼啸而去的手腕。

    “姣姣，别闹，大庭广众，被别人看到多不好。”男人淡淡开口，看向风华的眼中却滑过一闪而过的淫欲，真是美丽而优雅的小猫咪啊，好想吞到肚子里，尤其是现在面含薄怒，欺霜赛雪的模样，更是勾得人心痒痒。

    “你是不是要帮这两个贱人？”女人狠狠抽回手，毫不客气地看着男人。

    男人眉头微皱，显然也觉得有些下不来台，风姣姣今天到底是怎么了，平日里也挺懂事的，今天还真像个泼妇。

    当然他绝没有想到，正是因为自己偶然透露出对风华的占有欲望，挑起了女人心中嫉妒的火焰，这把火猛地撩动心田，一发而不可收拾。

    “对不起，两位小姐，今天中午请允许我邀请你们一起进餐，当做赔罪。”

    男人话语说得很漂亮，但冷光却懒洋洋丝毫不买账。

    “你是在讽刺我们付不起饭钱吗？”

    男人面色一变，刚准备开口解释，风姣姣却毫不客气地讽刺道“那是，也不知道在别人胯下多少次，才能换来这里的一顿饭钱。”

    “呵。”风华不怒反笑，只觉得这个女人看起来人模人样，怎么狗嘴里就吐不出象牙呢。

    风华淡定的模样却更加刺激了风姣姣“怎么样，是不是被我说中了？两个贱人，别以为稍微有了点名气就能来得起这种地方，你也不看看，配得上嘛？”

    “这样说来，我也想问问。”一道男人自大门传来“这位女士的行为，配得上我们凤来酒店吗？”

    众人转头，陈t革面色冷酷地看向风姣姣，眸光中的锐利有若实质，割得她皮肤生疼。

    “你算个什么……”

    “老板。”

    风姣姣话语还未说话，服务员已毕恭毕敬地鞠了个躬，刚准备开口解释现在的情况，陈t革却挥了挥手，示意不用多说。

    “这位女士，凤来酒店从此不欢迎您，请您另寻他处，不要降低我们酒店的格调。”陈t革看似斯文，没想到也是个骂人不吐脏字的，冷光强忍住笑，在一旁看戏。

    “陈总。”男人有些挂不住面子的开口，却换来陈t革轻轻一瞟。

    “喔，原来是李总，好久不见。”

    “是啊，上次我给您打电话，秘书说您开会去了。”

    “是吗？”陈t革一副贵人多忘事的模样，话语却转到别处“我以后也会经常开会，您也不用再打电话来，至于那个项目，您还是找别人吧，您选女人的眼光也有点忒差了，我可不敢和您合作，我们两家公司的审美观，想必有些差异。”

    这轻飘飘的几句话却瞬间抽走了公司一半盈利，男人不禁恼怒地瞪了风姣姣一眼，如果不是看在她父亲的份上，自己也不会带这样一个庸俗的女人出门，没想到成事不足败事有余。

    “陈总，我们有话好说，这件事我愿意向两位女士赔罪，希望贵公司能再给我一个机会。”

    男人还算聪明，一眼就看出陈t革是给两位美女找场子，心中暗恨，没想到当初那个乱七八糟的八卦新闻竟然还真蒙对了，陈t革果然和华凤关系匪浅。

    “不好意思，女人有时候就是男人的脸，你说人的脸都丢到外面了，还怎么取信于他人呢？”陈t革淡淡开口，风姣姣不禁色变。

    陈家就算在S市风生水起，但出了S市，未必多么了不起，女人目光凶狠。

    “呸，就这个酒店，我们还不稀罕了，贱人果然是贱人，这么快就勾搭上了金主。”

    后一句话却是转向风华，显然对她怀恨在心，女人心中转过无数想法，她要让风华身败名裂。

    风华神色淡淡，眼底划过一丝不屑，又是一个胸大无脑的女人，喔，不对，这个好像胸也不大。

    “滚。”只是当事人还未反应，一道低沉夹杂着愤怒女声却恍若炸雷，身着黑色的女士西装的身影从门外走来，每一步都似是踩在众人心间。

    秋若冰似是黑色罂粟，狐狸眼妖娆动人，偏偏内里的冰冷却让人不寒而栗。

    “你是谁？”女人眼中不由自主地闪过痴迷，这样的女人，危险却又致命，即使是对于女人来说，她的吸引力却也是极致的。

    陈t革有些幸灾乐祸地开口“秋若冰，秋阎王，听说过这个名号吧，我要恭喜你们，这位姑娘说的话素来说话算话，你们还是快点出去吧，否则，我可不知道会发生什么事咯。”

    阎王要你三更死，谁敢留你到五更。

    显然风姣姣和身旁的男人都听过秋若冰大名，女人不甘地狠狠瞪了一眼风华，两人一起灰溜溜地走了出去，在一旁看热闹的服务员松了口气。

    虽然立志要保护偶像，但刚才那一巴掌扇过来时，还真有点害怕，好在危机终于解决，如果能要个签名神马的就更好了。

    看出女孩的心思，风华绽出甜美笑容“呐呐，要不要一起合照？”

    服务员女孩眼睛蓦地亮起，却在看到陈t革时有些黯淡“对不起，现在是上班时间。”嘤嘤嘤，老板大人一直很可怕有木有，最讨厌别人上班不专心了有木有，上次有个自认长相不错的服务员故意去勾引老板，老板瞬间就用不专心上班的理由把她开了。

    风华暗瞪某人，陈t革只好举手投降“只此一次，下不为例。”

    “老板万岁！”服务员妹子不禁心中暗呼，开开心心地用手机和风华还有冷光拍了好几张照片，好美啊，人家要做成电脑桌面手机桌面各种桌面，还要去影楼洗出来贴在卧室。

    磨磨蹭蹭，终于还是赶在饭点按时用餐，风华目光在陈t革和秋若冰之间流连，唔，实在想不出到底两人能交谈什么，不过还是不要询问比较好，二哥那句妹夫的杀伤力实在太大了，为啥不说是妹媳呢。

    咳咳，联想到自己现在还未成年的美好年龄，风华不禁有些傲娇，人家还小，才不要嫁人呢。

    当然，心理年龄不算，如果算上上一世的年龄，咳咳，自己绝对有老牛吃嫩草的嫌疑，说出来真是令人羞愧捂面啊。

    不过这种旖旎心思还没生出多远，女人甘冽的嗓音传入耳中，适时地将风华拉回现实。

    “风姣姣，是那个人的女儿。”

    “谁？”风华有些诧异，而后很快明白女人指的是谁，话语间不禁透出些咬牙切齿的意味“风连荣！”

    点点头，秋若冰淡淡开口“风连荣的妻子比他大七岁左右，这个女儿也是她和前夫所生。”

    “呵，还真是缘分。”风华咬着筷子，脑海中转过不少念头，秋若冰却出言打断。

    “不要多想，我有计划。”

    “一网打尽？”风华挑眉。

    “嗯。”女人点头，轻微的动作却令风华产生无与伦比的信任感，狠狠握拳。

    “绝不能放过他们。”

  “好。”

    这顿看似平静却又不平静的午餐很快过去，风华决定暂时消失在大众视线中，毕竟魅力之星积累的浮夸人气已经够多了，此刻自己出现在镜头之下恐怕会因为曝光率过高起到反效果。

    只可惜安稳的日子没有过多久，随着天晴新唱片《选择》的火爆销售，魅力之星两位人气选手再一次风靡华夏。

    一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕，现在这句话可不再是宝哥哥和林妹妹的代言词，而是风华与冷光最佳形容句，两人在同名主打歌MV中可圈可点的表现不但证明了自身实力，更是让本就火热的名声更上一层楼。

    “天晴的新专辑真是好听到爆有木有，尤其是那首选择，最近同学去KTV必点歌曲啊。”

    “我去，最近我同桌天天在哼，本来就是公鸭嗓，还偏偏要折磨我的耳朵，幸亏哥买了正版专辑，每天在家里欣赏两位妹子穿着比基尼的风姿，才抚慰了受伤的心灵有木有。”

    “哇，你也买了？我当初就是听说MV画面特别唯美，要不然我就不买专辑了，直接下载到MP3中听也可以嘛。”

    “那你肯定会后悔，两位美女的表演，真是绝了，谁看谁知道啊。”

    这样的对话在校园内比比皆是，天晴主要粉丝大多是十七八岁的花季青年，少女粉红色心事本就莫名绮丽，《选择》这张专辑简直将她们未能说出口的心情表现得淋漓尽致，就连那些男孩也感觉自己化身MV男主角，面对两位各有特色美女的青睐，显得不知所措。

    各类贴吧中关于这首歌MV的讨论有时甚至超过这首歌本身。

    “到底选哪一个呢？一个可爱迷人，一个优雅成熟，真是难办啊，不知各位吧友会如何选择？”

    “楼主淡定，鄙人小时候也经常犹豫，到底是上清华还是上北大？”

    “敢问楼上，最后结果呢？”

    “回答三楼问题，鄙人只能说，XX技校欢迎您。”

    “噗！”

    “噗噗！”

    时常冒出的神回复不禁令人捧腹，但时常会有人泾渭分明的分成两个派别，一个支持风华这类可爱迷人的贴心妹子，一个热捧冷女王的高贵优雅。

    甚至发展出派别，针锋相对，各自拿出MV中的证据。

    什么最后天晴的手朝着风华偏向了那么一厘米，最后男孩的目光在冷光身上多停驻了一秒等等等等，就连两位当事人看到都觉得搞笑，大家要不要这么认真。

    当初拍摄MV的新晋导演林道环十分庆幸，幸亏听取了风华的意见，才让这部MV引起这么多热议，如果当初按照原剧本的情节，恐怕热度不会如此之高。

    以至于当石头叔打电话报喜，告诉几人天晴这张MV销量过百万时，所有人都显得十分惊讶。

    因为山寨产业横生，正版碟片的销量日益减少，以往过百万才能算的上白金唱片，但如今过了十万都敢自称白金，天晴虽然人气不错，但前两张唱片总的销售量也不过二三十万，《选择》两周内便售出百万，这个成绩简直可以称霸今年歌坛，甚至石头叔准备趁热打铁，借此人气在小巨蛋开设演唱会，准备邀请两位美女当特约嘉宾。

    只是可惜这个愿望实现的可能性不大，因为魅力之星的后续奖励正式开启。

    年度大戏《纯爱》即将拍摄，担纲导演为邹雪儿。

    这个消息不但震惊业内，更是让七位选手十分吃惊，邹雪儿战绩不用多说，她经手过的片子几乎部部都可以称得上经典，但邹雪儿还有一个别名，叫做亿万导演，顾名思义，这位导演拉赞助的本领十分了得，往往拍出的影片以大制作大手笔闻名，每一个场面都尽善尽美。

    没想到拍摄一部电视剧，竟然用上了邹雪儿这样的名导，众人都显得十分吃惊。

    正如明星之间分三六九等一般，导演之间自然也阶级分明，拍电影的很少拍电视剧，拍电视剧的很少拍广告，如果众人记忆力没有出错，这还是邹雪儿第一部电视剧，按照她尽善尽美的性格，自然会竭尽全力，不要砸了招牌。

    “啧啧，没想到啊没想到，二哥你竟然舍得花费这么大的手笔。”风华连连感慨，陈t革也不知到底怎么考虑的，竟然能说动邹雪儿这样已经走上国际的导演接拍一部小小的电视剧，虽然号称是暑期档年度大剧，但这班底也太华丽了吧。

    “这叫舍不得孩子套不着狼。”不知是不是尝到了魅力之星的甜头，现在的陈t革只要听到这四个字，那银子就和水一样朝外洒，丝毫不见含糊，更不担心收不回来本钱。

    “行吧，那您准备好给我安排什么角色没？”

    面对风华的问题，陈t革显然有些心虚“这，邹雪儿性格比较那啥，力求完美，当初虽然答应我拍摄电视剧，但有一个要求，就是选角色方面不能参与，所以我也爱莫能助。”

    风华久经娱乐圈，自然知道邹雪儿的脾气，倒也不以为意“别，我可不用走关系，二哥你这明显是不相信我的实力嘛。”

    何况当初魅力之星的冠军奖励本就说好是主角，就算陈t革不活动，这个位置也不一定跑得掉，只是某些人恐怕会不甘寂寞吧。

    陈t革面色一正“你可不要大意，这次魅力之星成功到这般高度，多少人在一旁等着分蛋糕，尤其是金色年华，那个王牌经纪人不知道动用了多少关系，一定要在剧组里塞几个人，虽然邹雪儿脾气比较硬，但架不住人关系多嘴皮子活，恐怕这次Lina会闹出什么事。”

    风华点头，甚至心头有点可笑，按照自己对Lina的了解，不这样借风使力也就不是她了，如果这次魅力之星的年度大剧没有这个王牌经纪人参与，恐怕自己还会觉得心慌，不知她到底有何后招，未知才是最恐惧的，现在Lina有所行动，对自己来说反倒是好事。

    “据我听说，上次你的丑闻事件，也有她参与。”陈t革提醒着小妹。

    风华当初早就在刺猬那里了解过这件事，本想当场出手，但总觉若是通过地下势力，难免胜之不武，这个经纪人不是一向对自己手段很自傲？想必在娱乐圈打垮她的滋味会更好些，钝刀子割肉，见血时才会觉得更加疼痛。

    “没事，无论怎样，哥为你出头。”陈t革将胸膛拍得震天响，风华心中掠过几丝暖意。

    “放心，她未必能拿我怎样。”当初被一手带大的小狗忽然长成一头狮子，恐怕就连Lina也没有想到，向来看似好脾气的风华实则藏起爪牙，收起棱角，只是上一世还未来得及出手，就落得个香消玉殒的下场。

    上天真是眷恋她，给了再一次的机会。

    亲爱的经纪人，这一次，就让我们俩好好地将游戏进行下去吧。


 第七十一章 角色之争（下）

    过了几日，风华终于拿到剧本，《纯爱》名字显得有些庸俗，剧本却不落俗套，虽然讲述的故事是在校园发生，但悬疑、热血、友情和爱情倒是一个不少，甚至将许多矛盾在小小的校园中慢慢铺成，营造出一个又一个泪中带笑的故事，这些故事再纠缠成纯爱的大背景，一环扣一环，节奏明快堪比美剧。

    风华见识颇多，单单看剧本就已有预言，此剧必火。

    尤其又拥有邹雪儿这位名导和魅力之星这群虽然是新人，却演技不俗的演员，不火才怪。

    自己扮演的当然是剧本中的主角，温柔睿智，在校园中一直是人气最高的学生会主席，类似热血漫画中不可缺少的那种角色，素来以女神面孔示人，却并不显得脸谱化，反倒在不少事件中都很有魄力，如果能把这个角色演好，想必通过选秀积攒的浮夸人气，会渐渐稳定下来，晋级一线指日可待。

    只是，Lina难道就这样坐以待毙？

    风华青葱般的手指反复摩擦着剧本，一股淡淡墨香扑面而来，剧本的味道总是这般令人着迷，按照自己对她的理解，这件事绝不可能这般顺利，学生会主席？绝对主角？这股香气恐怕会让不少人如跗骨之蛆，费尽心思想要抢夺，哪怕不择手段，哪怕豁出全力。

    “嗯，不要，轻点，你弄痛人家了。”

    媚眼如丝声若幽谷，张诗诗的确有着让男人为她洒下大笔金钱的本事，男人翻了个身，大刺刺将肥胖的肚子暴露在空中。

    “说吧，这次来找我又有什么事？”

    女人习惯用男人征服世界，男人何尝不是用女人满足肉体，面对张诗诗这样的小把戏，男人看得清清楚楚，却总是刻意羞辱，再给予满足，各取所需钱货两讫，张诗诗也明白这一点，倒是干脆地提出要求。

    “爷，我想要魅力之星《纯爱》的角色。”

    “哪一个？”干脆利落地坐起身，男人点一支烟，袅袅白烟升腾，张诗诗娇弱的身躯在男人身旁显得格外纤细，她的皮肤暴露在空中，因为刚才激烈的运动染上一抹粉红，越发显得娇艳。

    “爷，人家都是你的女人了，自然不能丢份。”

    这就是想要主角了？男人露出轻蔑笑容，伸出粗大手指勾起张诗诗清秀的下巴。

    “少特么说是爷的女人，爷虽然玩婊子，但绝对不会娶一个婊子。”

    张诗诗眼角微微溢出泪水，头颅不由自主地垂下，在男人看不见时飞快闪过一丝狠毒，刻骨的毒。

    再次抬头却娇艳如初，唇角挂着甜蜜笑容，张诗诗朱唇轻启“爷说的对，但就算当婊子，诗诗也只愿意当爷一个人的婊子。”

    伸手拍两下女人颇有弹性的屁股，男人呵呵冷笑，狠狠地揪住张诗诗胸口另一处淤青，手指旋转扭动，一直到对方疼到脸颊抽搐才渐渐放手。

    “爷成全你！”

    “谢谢爷！”

    摆出一副感激涕零的模样，张诗诗乖巧地俯下身，准备给男人新一轮的快感，身躯滑动时，下半身隐隐约约显出不少青紫伤痕，一块交错叠着另一块，新伤夹杂着旧痕，显得分外可怖。

    相比起风华的运筹帷幄，以及张诗诗的忍辱求全，冷光的经历就显得格外诡秘，面前的女人身躯高挑，嘴角最是挂着优雅的笑容，却偏偏在自己面前如同一只扰人苍蝇，实在好想一巴掌拍死啊啊啊。

    “滚开！”冷光下唇紧咬，恨恨地盯着面前高挑身影。

    “滚也要滚到你身边，对吧，未婚妻。”女人笑容玩味，刻意挑起冷光一抹秀发。

    “少胡说八道，滚开滚开。”冷光眉头紧皱，实在不知道到底怎么招惹了面前这个女人，抢回自己墨发，冷光忍无可忍。

    这到底是造了哪门子孽，自从魅力之星总决赛，这个叫夜予枫的家伙当了特约嘉宾，一切好像都不对劲了，魔鬼训练，在冷家的突然出现，现在又开口要当自己的未婚妻。

    肯定是因为之前嘲笑风华引起报应了，嘤嘤嘤，她冷光可以做现世报的最佳代言了，果然平常不能嘴贱啊，这不轮到自己了，竟然和风华一样还是被个女人缠上了。

    “抱歉，我已经和你父母说过了，过两年就准备结婚吧，宝贝，我们可以去美国，法国也可以。”女人露出温柔的表情，随手揉了揉冷光头发，触感不错。

    冷女神活生生要被逼成女神经病了，谁来告诉她，这一切为毛发展地这么迅速，何况她现在还没有到二十岁的法定结婚年龄好不好！要说做童养媳的话年龄也有点太大了。

    自己父母到底是怎么想的，一直觉得风华妈咪脱线的她终于有一天轮到自己，对双亲的想法表示跟不上节奏。

    “夜予枫，我没时间和你玩这样丧心病狂的游戏，老娘连法定年龄都没到。”冷光抓狂，实在无法理解火星人的思维，女人笑的十分狡猾。

    “没关系，自己的媳妇，当然要一手带大。”

    这句话怎么听起来有点奇怪，冷光顺着女人目光看起，正对着自己胸前山丘，咆哮声瞬间响起。

    “夜予枫，你无耻。”何况冷光自认她的尺寸绝对不小，不用带也很“大”。

    “我说的是年龄。”某女人倒开始假装正经“唔，这么和你说吧，被家里老头子逼婚逼得有些上火，我不喜欢男人，别的庸脂俗粉我还看不上，只能拉你来凑合凑合，现在结不了婚没关系，可以先订婚。”

    “订个毛线。”冷光左突右撞想要寻找突破口离开大门，无奈女人体力变态，当初在魔鬼训练时冷光对于这一点深有体会，尝试几次又只好放弃挣扎。

    “你到底想干什么，我不会和你订婚的。”

    女人摸着下巴，笑得奸猾“不想订婚也成，直接结婚不是不可以。”

    一步到位，家里老头子应该更开心吧。

    冷光无奈扶额，她怎么忘了，面前这个可是正宗太子女，虽说没到法定年龄，但依照她们家的本事，拿结婚证倒也不是难事。

    风华正是在《纯爱》开拍前一个月接到冷光电话，场地正在布置，人员还未进组。

    向来喜爱的剧本放在桌角，没有再动，几乎要落上一层灰。

    风华总觉得这一切不是这么容易，如果轻易妥协，那便不是Lina，她不会料错，女一号这个角色会有变动，当然，在自己不动用关系的前提下。

    手机震动，风华漫不经心接起，电话那端魔音灌耳。

    “啊啊啊，小花花，人家不能去剧组啦。”

    无力吐槽这个土到掉渣的称呼，风华揉了揉饱受摧残的耳朵。

    “冷！光！”

    好端端的名字被咬牙切齿地分成两半，偏偏那端还毫无自觉，继续吼叫。

    “老娘要逃婚去了！”

    “逃婚？”风华不解，看了看来电显示，的确是她没错啊，但是这话怎么听不明白呢。

    “呜呜，有个女变态缠着人家，我特么真的无话可说，天涯海角，只要能摆脱那个变态，老娘都得走一遭。”

    咳咳，风华咳嗽两声“你把话说清楚，到底怎么回事。”

    “说不清，我告诉你，现在我的电话很有可能被监控了，最多只能说这些，魅力之星那个电视剧我拍不了了，比起当明星，我还是更喜欢当单身女性。”

    说完这没头没尾的话语，冷光啪一声挂断电话，留下风华疑惑不解地皱眉，如果不是了解这家伙的性格，自己恐怕会以为接了个疯子的电话，这是有被害妄想症吗？哪里冒出来的结婚对象？还要逃婚，逃婚就逃婚，还怀疑电话被监听，这一切究竟是怎么回事。

    只是没几天，神通广大的Lina也接到这个消息，虽然不知道冷光为何会放弃拍摄电视剧的大好机会，她也无暇顾及这样的琐事。

    这是一个好机会啊，冷光的角色虽然不是最重量级，但也绝对不轻，Lina眼眸眯起，握住电话的手指寸寸收紧。

    本来还以为会费尽周折，但没想到还真有天上掉馅饼的好事，Lina压抑住心中的狂喜，走到公司内某个录音室中，随手扯下张诗诗的耳机。

    “上次给你说的事，已经有眉目了，冷光自愿放弃拍摄机会。”

    简单的话语，配合着盛气凌人的表情，张诗诗看着Lina手上的耳机，眼中闪过一丝阴霾。

    “Lina姐，您不用担心，这件事我已经去想办法了。”

    “呸。”吐沫星子溅到张诗诗脸颊，Lina面露不屑“你能想到什么办法，还是乖乖听我的，今晚去陪……”

    话还未说完，张诗诗已开口打断“对不起，Lina姐，我已经找到人了。”

    “你说什么？”眼眸威胁似的眯起，Lina几乎不相信自己的耳朵，什么时候听话的兔子也学会开口咬人？这种被拒绝的感觉让她极为不喜，似乎有什么东西慢慢脱离掌控。

    “我说，我已经想办法，拿到《纯爱》女主角的角色了。”

    张诗诗镇定地开口，唇角勾起，带着微微泛着骄傲的笑容。

    “啪！”

    熟悉的清脆响声在录音室内响起，录音师早在Lina进门时就离开了，偌大的房间内只有两人四目相对，张诗诗脸颊被打得一偏，眼睛却没有移开，直愣愣地盯着Lina。

    后者心头震怒，反手又赏了张诗诗一巴掌，清秀的脸颊被打得一偏，但那双眸子依旧没有移开分毫。

    “Lina姐，我拿到这个角色，您不开心吗？”

    张诗诗开口询问，语调中的嘲讽却令人不禁一滞，Lina竟然被逼的无话可说。

    是啊，她当然不开心，自从风华死后，她对所有的艺人都严加管理，指望着把这些活生生的人熬成一个个听话的木偶，那么多有头有脸的人都不敢多话，张诗诗又凭什么露出这样倔强的眼神，简直该死的和那人如出一辙。

    只是风华的眼眸极亮，就算外表娇媚，那双眼睛永远干净如初，张诗诗的眼睛却含着太多复杂的东西，野心、欲望，混杂着对成名的狂热，Lina最恨这样的目光。

    明明张诗诗自己想办法接到这个角色，她应该觉得省心才对，但此刻的Lina心中却盛怒如火，因为这双让她想到风华的眼睛，更因为她无声的反抗。

    陈风华，那个和风华同名同姓的女孩背景神秘，自从上次丑闻事件后一系列的应对手段，已经让在圈内沉浮多年的Lina准确猜测到陈风华的背景。

    陈家，那个令人避无可避，决不能惹的家族。

    但这个女孩最让Lina畏惧的还是其自身，她的潜力太出众了，当初只有在风华身上她才见到过这样能掌握镜头黄金分割点的绝佳天赋，现在却被一个新人掌握。

    Lina惊颤，就连她自己都不清这种惊慌到底来自何方，或许是敏锐的嗅觉，也或许是野兽般的直觉，但唯一清晰的是，陈风华这个姑娘自己最好不要再去招惹，否则带来的将是灭顶之灾。

    可是张诗诗却不知用了什么手段找了谁，接替了陈风华的角色，对方会甘心吗？

    这个答案不用问都知道，年轻气盛是少年少女最为出众的特质，何况就算老练如Lina都不愿蛋糕被分走，陈风华怎么可能愿意。

    Lina似是为自己的动作做了最好的诠释。

    “你不能惹华凤。”Lina只叫出风华艺名，似乎并不想让张诗诗通过陈风华这三个字追查到什么“她是你惹不起的人物？”

    惹不起？张诗诗唇角挂上一丝几不可见的嘲讽，身上某些部位隐隐作痛，午夜梦回，她觉得自己像一条疯狗，为了一块别人遗弃的骨头都可以拼命，更何况此刻在自己面前的是这样一份诱人的食物。

    在Lina手下这段时间，张诗诗明白一个真理，出名，只有自己真正出名，成为一线明星，Lina才不敢再对她呼来喝去，她受够这王牌经纪人的耳光和拳脚，她要让Lina明白，三十年河东三十年河西，她张诗诗并不是经纪人手中的提线木偶。

    “耳朵聋了？听到没，你只能接冷光的角色。”Lina双目圆瞪，恨不能吃了张诗诗，这个小妮子不说话是什么意思，手掌握紧，她恨不能劈头盖脸地朝着张诗诗脸上招呼。

    只是不能，明星最重要的就是一张脸，刚才那两巴掌用的力度刚好，自己若是再动手，张诗诗脸上必然会留下印子，从这个门出去后还不知道会被别人怎样议论，私下做什么都可以，但若是经纪人名声太坏，自然也没有什么好处。

    “Lina姐，抱歉，这个我不可能接受。”

    张诗诗面颊带着胜利笑容，从录音室内慢慢走出，Lina气的浑身冒火，偏偏又不愿真的和张诗诗撕破脸颊，只能将火再三压在心底。

    “哐。”

    录音室厚重的隔音门慢慢合上，Lina咬紧下唇，眼中透出凶狠光芒。

    “张诗诗，拍摄结束后，我绝对不会放过你。”

    指甲紧紧嵌到肉里，从录音室出来后的女孩脸颊重新挂上怯生生的笑容，朝着每一个遇到的工作人员打着招呼。

    “诗诗，吃饭了吗？”

    “怎么样，最近档期忙不忙？”

    面对亲切的问题，张诗诗一一微笑作答，身后传来感慨。

    “作为Lina手下专属艺人，诗诗的脾气还是和以前那样好。”

    “是啊，每次看到她都觉得心情好了几分呢。”

    将那些不算低的声音收入耳中，张诗诗手指慢慢松开，只是掌心留下道道红印。

    是啊，她做到了，第一次反抗Lina，心中除了畅快解气，也有一丝丝后怕。

    按照Lina瑕疵必报的性子，以后还不一定怎么整她，但是不怕，她用尽关系看过剧本，只要能成为《纯爱》女主角，她一定能从现在二线的地位脱颖而出，成为真正的一线明星，到时候再也不是Lina手中任意拿捏的软柿子。

    经纪人对付明星，最为严苛的方法自然是封杀，只是当明星火爆到一定程度，封杀这两个字的威慑能力就远远大不如前。

    张诗诗心头闪过一丝忧虑，可惜合约还在Lina手中，当初为了出名签订的城下之盟，依然让经纪人有欺压她的本钱，眼角闪过一个高挑倩影，张诗诗急忙从思考中脱出，挂上不着痕迹的讨好笑容。

    “季然姐姐。”

    季然，属于金色年华的一线人物，据说和以前那位叫风华的玉女影星一起出道，只是隶属不同经纪人，现在虽然称不上红透半边天，但在国内影坛也有一席之地，自然不是张诗诗这样的新人能比得上。

    季然淡淡扫一眼挂着羞怯笑容的女孩，不动声色地继续向前。

    真是讨厌啊，现在新人的野心难道就不能收敛点吗？季然心头嗤笑，转而变得略带惆怅，风华，自从你走了以后，这个圈子的乐趣也少了很多。

    眼看着对方大刺刺地离开，张诗诗指甲再次陷入掌心，就是这种眼神，这样令人痛恨的气息，如果自己也能到一线……

    下定决心拿起电话，张诗诗脑海中略过某个男人的话语。

    “婊子，如果又痒了，可以再来找爷。”

    男人的手段令人惧怕，每次回来后身上的瘀伤都要养好几天，想到那些青痕，张诗诗不禁有些心惊胆寒，但这些恐惧转眼间便化作对成名深深的渴望。

    拨通熟记于心的号码，张诗诗甜蜜的声音慢慢响起。

    “爷，今晚不知您有空吗？”

    此刻的风华也面临着同样的问题。

    “不好意思，我没时间。”风华无可奈何地看着面前二哥，化身唐僧的他总是这么令人头疼，实在是无与伦比的话唠性格啊。

    “这可是关系到你女主角的事，你怎么能屈服呢？”

    陈t革忍无可忍，这个妹妹看起来挺精明的，关键时刻怎么犯糊涂？今天听到某人竟然准备干涉此次剧本角色选择，陈t革简直火冒三丈，自己妹妹辛苦得来的冠军奖杯还没捂热，奖励竟然要被人拿走，这谁能忍得。

    偏偏小姑娘自己一副不在意的模样，还在悠闲地翻着剧本，更是让陈t革不淡定。

    “二哥，现在事情基本已成定局，何必呢？”

    邹雪儿这样的人都能说通，看来对方本领不小，风华嘴角挂着风淡云轻的笑容，十分无奈，这算皇帝不急太监急吗？二哥的嗦功力再次增长。

    “什么定局，我们陈家的人，什么时候还能轮到外人指手画脚。”

    风华慢悠悠地开口，话语却更让陈t革生气“二哥，我当初说过，不借助陈家势力。”

    “不借助？”陈t革眉头紧皱“现在你的勋章都要被别人抢走了，你还要坚持，根本就是迂腐，别人是通过关系得到角色，难道你还不允许我们再拿回你应得的角色？”

    “无所谓。”风华忽然合上剧本，晶亮双眸看向陈t革“其实比起主角，我倒更喜欢冷光本来应该扮演的角色。”

    “那可是反派！”

    陈t革无奈，这是什么爱好，现在反派演员可都有风险，当初某个在格格戏里扮演一位坏嬷嬷的老演员，出去买菜都被人追着打，可见反派演员在人们心中的地位，风华放着大好前途不做，偏偏要去当反派，这种癖好反正陈t革是理解不了。

    想必大多数人都理解不了。

    风华的角色被临阵替换，这样的场景在娱乐圈其实并不少见，更别说现在角色还没公布出去，就算公布了，换角色也容易的很，什么演员个性不合，耍大牌，随便找理由都能让你身败名裂。

    在这个圈子里抹黑一个人永远比捧红更加简单，因为他们是明星，是大众宠儿，更加容不下一丁点污点。

    风华此次主要角色被替，换成冷光本应该接的反派角色，无非是别人欺负她没有背景，所以选用张诗诗这样的关系户，这也是陈t革最为恼火的方面，但凡妹妹透露出一丁点自己是陈家人的风声，甚至只要和陈家扯上点关系，那些人都不敢如此对她。

    欺负新人，尤其是毫无背景的新人，永远是这个残酷圈子内不变的主题。

    只是风华却有自己的考量，女主角的确戏份不少，表现也优秀，但这问题就出在过分完美这四个字上。

    学习成绩好、长相好、身材好、性格好，这样的四好青年自然受人爱戴，同样，没有缺点的人也难以令人亲近，虽然这个角色想必能够虏获一大批粉丝，但也过分优越，不需要太多演技表现人物性格，只要中规中矩，始终挂着得体的笑容，做出一副花瓶表现。

    不错，就是花瓶，风华不明白，既然有了自己这样的前车之鉴，为何Lina还会出这样的昏招。

    只是一切都没有解释，事情发展的出乎意料，却也顺理成章，冷光本来扮演的角色是校园中有些反派的人物，个性冷清，女王风范尽显无疑，有着高达二百以上的智商，做事周密阴狠，最后却狗血地被女主角折服。

    有血有肉，坏得天经地义，风华表示自己十分欣赏。

    陈t革自然不知道妹妹是如何称心如意，只觉得自己一个人干着急，气得肺疼，偏偏风华还油盐不进，丝毫不在意。

    狠狠跺脚，陈t革决定召开发布会，宣布风华身份，看那些人还怎么下手，到时候还不乖乖将女主角位置奉上，吃了我陈家的都给我吐出来，还要加戏！这是利息。

    只是脚步还未来得及迈出，风华清脆的声音就从背后传来。

    “唔，哥哥，我是要定了冷光的角色，你如果敢在背后捣鬼，休怪我不客气。”

    “你！”

    可怜的陈t革气得再次跺脚，头也不回地出门了，陈风华，到时候吃了苦头可别来找你英明神武的二哥！

    好不容易送走瘟神，风华舒了一口气，耳朵根子总算获得清净，只是这口气还没来得及散去，桌上的电话兀然疯狂震动，似是表达着那端人暴怒的心情。

    “秋若冰。”

    看着来电显示，风华心头一跳，面颊不由自主地变红，声音温柔到连自己吓一跳。

    “你好。”

    “你的角色？”秋若冰说话干脆，没有寒暄，风华却能从话语中听出对方关心，心中一暖。

    “没事的，不用担心，我更喜欢现在的角色。”

    “……”电话那边久久没有开口，沉吟着似乎在考虑风华话语中的真假度，过了半响才继续。

    “有事，告诉我。”

    风华面颊笑容越发甜美，声音柔得像棉花糖一般，轻飘飘地就要飞入女人心头。

    “一定。”

    两人简短的对话过后，又陷入长久沉默，两人都不知该如何找话题，却偏偏都没有挂电话的愿望。

    “今晚有空吗？”

    “呃？”

    风华还未反应，对面已传来令人惊愕的话语，几乎要让人怀疑耳朵听到的是否属实。

    “吃饭，今晚。”

    再次重复，风华无语望天，这是越会的邀请吗？

    “唔？”得不到回答，女人心情有点急躁，她能够从别人心中读出想法，却偏偏看不透这个女孩。

    “好。”回复肯定的话语，风华心中滋生出一股自己也不了解的情绪，似是甜蜜，又像是懊恼，似乎责怪自己答应的太过草率。

    会不会被看成举止轻浮的女人？风华轻咬唇角，陷入深思，当初某位好友可是对自己说过，只有欲擒故纵，才能抓住那些男人女人们那颗犯贱而又不安分的心。

    咳咳，但是答应都答应了，风华可没有胆子打电话再去毁约，思考一番后，风华只觉脸颊烧热，不禁有些羞愧地低头。

    好吧，作为一个上一世都年近三十的剩女，没有恋爱经验真是一件有点可悲的事情。

    直到龚芳玲准备喊女儿吃饭，上楼后才发现某人放着一堆衣服，本人却站在镜前发呆。

    有过经验的她自然一看就知道怎么回事，唇角不禁露出笑容，看来两个人是有发展的嘛，没想到秋若冰那孩子看起来不解风情，下手还挺快。

    “喏，这一件。”

    银灰色指甲勾着一条露背长裙，风华转头，正对上女王大人不怀好意的笑容。

    “这……”风华接过长裙，只觉一阵无语，这种露背显胸的装束，绝对是引狼利器，这是一个妈咪应该给女儿推荐的衣服嘛。

    “不好看吗？”龚芳玲按住风华肩膀，将衣服在女儿身前比划“我觉得不错，约会就应该穿的性感一点嘛。”

    被龚芳玲看出自己约会的企图，风华只觉有些面红耳赤，目光转向这件长裙，红得更厉害了。

    何止是一点性感，简直性感过头了吧。

    无语凝噎，风华在女王大人半是哄骗半是逼迫的语气下换上这件不知何时买的裙子（女王买的可能性更大），姣好的身材清凉地暴露在空气中，胸前深沟绝对吸引无数眼球，长裙下摆如流水般包裹着修长双腿，随着风华走动更显得风姿绰约，晶莹的后背在黑色衣料衬托下更温润洁白，如美玉般令人想要亲手抚摸。

    “身材还真不错。”龚芳玲补充道“都快赶上我年轻时候了。”

    发现女王大人性格中自恋的特质，风华有些别扭地看着镜子里那个摇曳生姿的美人儿，她可以想象，自己这一身装扮甚至足以走上电影节红毯，绝对能让大多数看到她的人驻足。

    咳咳，只是这也有点太清凉了吧，风华表示自己骨子里还是有点保守的。

    龚芳玲翻了个白眼“宝贝，你也有点太古板了吧。”

    被一个年龄代沟超越二十岁的人说古板，风华再次无语，反抗不了只能顺其自然，龚芳玲推出卧室，推到楼下，一直推到家门外，整个过程行云流水般顺畅，风华只来得及拿上自己手包。

    “不到十二点不要回家喔？当然，如果真的不回来也没问题。”龚芳玲带着一抹坏笑“秋若冰这丫头，我挺放心。”

    “啪。”

    大门被猛地合上，女孩风中凌乱，只觉得自己如同被抛弃的宠物，只得认命去寻找下一个主人。

    秋若冰看见风华时便是这么一种模样，身着黑色长裙的风华绝对是周围最亮眼的聚光灯，所有人的目光都不由自主地朝着这里飘过，男人都带着不加掩饰的欲望，女人眼中都隐含嫉恨，也有部分女人的眼里有着和男人一般的欲望和爱慕。

    偏偏那诱惑力惊人的美女自己却浑然不知，脸上的表情带着些许不知所措，简直纯真地可恨，女人只觉得心脏有些加速，眸色变得暗沉。

    “不允许。”

    “什么？”猛地听到声音，风华抬头，无措而又茫然的模样猛然撞入女人眼中，瞳孔紧缩，这种无知却自发的诱惑简直能让圣人动心，秋若冰心中更乱，只想将女孩深深藏在怀里，不要被别人觊觎。

    脑海中不断传入周围人的欲念色念，秋若冰冷酷地扫视一眼，所有接触到她目光的人都不由自主地偏头躲避，将外套脱下，递了过去。

    “穿上，以后不允许这样穿。”

    “凭什么。”虽然乖乖地接过外套披在身上，风华却忍不住翻了个白眼，配合着现在模样简直杀伤力俱增。

    女人话语霸道，本应该令人反感，风华却清晰感受到心中传来的甜蜜。

    “要听话。”女人淡淡开口，面对将自己包裹严实的风华，面色总算柔和了一点，开始点菜。

    风华奇异发现，自己只是看某道菜名的目光稍微长了一点点，甚至时间短暂到自己都发现不了的程度，女人却能敏锐发现。

    以至于最后一桌菜都是自己喜欢的口味，面对女人这样的奇特的能力，风华不禁感兴趣地挑眉。

    “你学的是心理学吗？”

    “不是。”

    虽然读不出风华心中想法，但看到女孩表情就知道她的问题，秋若冰补充道。

    “但是我有眼睛。”

    这算什么回答，我也有眼睛啊，风华无奈，甚至怀疑是不是对方在嘲笑自己，是说自己有眼睛却不会观察周围吗？又不是福尔摩斯，大多数的人都不可能做到秋若冰这一步吧。

    “我的眼睛很特殊。”

    秋若冰犹豫着，却不知该不该将这个不算秘密的秘密告诉风华，不是因为不信任，而是怕女孩将自己当做怪胎。

    她难以忘记，小时候对家中保姆说出那番话后，对方心里的想法，她这样的人，大概注定是世间另类吧。

    “特殊？”风华刨根问底，放下手中餐具抬头询问。

    女人露出略显僵硬的笑容，递上纸巾擦去女孩嘴角食物残渣。

    “我能看穿别人的想法。”

    “真的吗？”风华瞪大眼睛“那你现在可以看出我的想法咯？”

    面对女孩一脸崇拜，女人刚刚沉下的心情不禁大好，却只是不动声色地在女孩发问时切好手中牛排，将餐盘交换。

    “只有你，我看不穿，但从你的表情和动作中也能大致感觉到。”

    看着餐盘中被整齐切块的牛排，风华心头荡漾着暖意，有些调皮地指着不远处一个男人。

    “那你可以看出那位正在和妻子进餐的男人的想法咯？”

    秋若冰淡淡扫一眼，而后开口“那不是他的妻子，是情人。”

    “怎么可能？”风华蹙眉，那两人无名指戴的是一样的戒指啊。

    “嗯，那个男人妻子和情人的戒指是一样的。”秋若冰似是看出风华疑问“他现在在想，这个女人真是无趣，应该换一个了。”

    平静念出对方想法，秋若冰在风华惊讶的目光中给女孩盘中不着痕迹地放入食物。

    唔，果然无论怎么看还是有点瘦，要快点养胖呢。

     “天哪。”风华不禁开始惊叹，因为那边桌上的女人开始哭泣，似乎在哀求，中年男人却一副冷酷模样，完全印证了秋若冰的话语，风华双眼冒着星星看向对面。

    “太厉害了，可以教教我吗？”

    没有当她是怪胎，反倒是露出感兴趣的模样，果然思维不同于常人吗？

    秋若冰唇角的笑容在不自觉中渐渐扩大，若是被熟悉的人看到一定会大跌眼镜，秋阎王什么时候竟然能有这样温柔的表情，一定是世界末日即将到来。

    “天生的，教不了。”

    女孩目光垂下，似是被抢走喜爱的玩具，秋若冰心中滑过痒痒的感觉，似是有一只小手在挠着心脏，温柔气息渐渐发酵。

    “你想知道谁的想法，我可以告诉你。”

    “你又不能一直跟着我。”风华鼓起嘴巴，恨恨地将食物塞入口中。

    “我……”后几个字还没来得及出口，一道声音却兀然闯入。

    “风华？”惊喜却又含着愤怒的矛盾男声传入耳中，风华不由自主地蹙眉。

    这个熟悉却又陌生的讨厌声音，是当初重生不久就遇到的那个渣男，冷君毅。

    冷君毅目光带刺地看向秋若冰，发现风华身上竟然还披着对方西装，更是火大。

     “冷大少。”风华淡淡回应，全然是看在对方是冷光哥哥的面子上，虽然之前听陈t革的话语，中间似乎有什么误会，但无论如何，对这个人还是无法提起好感。

    冷君毅眉头紧皱，放在裤兜中的手寸寸捏紧“何必叫的这么生疏，当初你一直叫我君毅哥哥。”

     君毅哥哥，天哪，来一道雷把我劈死吧。

     风华无语凝噎，这样肉麻的称呼实在是自己这个心理年龄几乎三十的老女人无法叫出口的，单单想象就充斥着少女般娇滴滴的感觉，太挑战自己的极限了。

    面对女孩纠结的表情，秋若冰微沉的眸中不禁点染几分笑意，冷君毅对她的心思自己看得很清楚，只是看来只是流水有意落花随风，风华对他并没有什么特别好感。

    “风华，你……”冷君毅刚准备以情动人，好好讲讲当初两个人“青梅竹马”、“两小无猜”的战友岁月，一个中年男子的声音却从身后传来。

    “冷总，没想到您这么早就来了。”

    中年男子几乎带着小跑的来到桌边，风华瞳孔紧缩，有些不敢相信地看向对面。

    风连荣，他怎么来了？

    秋若冰也有些意外，目光在二人周身流连，似乎在探索二者关系。

    “呃，秋小姐，华凤小姐。”风连荣也是一惊，刚才在门口只看见冷君毅的身影，走到近前才发现面前竟然还有两个“熟人”。

    想到那天莫名其妙昏过去的情景，和醒来后某个银毛男子对自己冷硬的威胁，风连荣不禁从心底对面前的两个人产生敬畏。

    尤其是秋若冰，偏偏后者一动不动地看着他，仿若盯上老鼠的大猫，冰冷无情的眼睛透出寒意，更是让风连荣心中大跳。

    前几日他的养女惹了风华和冷光两人，竟然被生生从凤来酒店赶了出来，那次后风连荣就明白，这个叫华凤的选手看似势单力薄，身后的势力恐怕不像旁人想得那么简单。

    “风总，我们去那边交谈吧。”

    本来约风连荣也是为了套出那天风华的事情，根据调查，那一日风华身着红裙打扮妩媚，正是为了见这个男人，若是寻常记者恐怕会以为这是娱乐圈常见的钱色交易，但深知风华背景的冷君毅却敏锐地察觉到这件事的诡异程度。

    本想借着谈生意摸底，没想到竟然在餐厅内遇见风华本人，尤其身边还跟着一个不简单的女人。

    冷君毅悄然转动手中戒指，冷硬钻面微微刺着指尖，男人思想不禁有些飘忽。


 第七十二章 战斗序幕

    进入餐厅后刚刚看到风华身旁的那个女人，冷君毅便从对方衣着举止和气质判断出对方身份不凡，但风连荣开口叫破她的名字后，冷君毅才真正明白，原来这个长相绝美的女人就是传说中黑道阎王，没想到这般年轻，没想到是个女人，也没想到会和风华走得这么近。

    有一种自己心爱的珍宝被抢走的愤怒，冷君毅压下心底怒火，目光不着痕迹地朝着那边瞥了一眼。

    他就不信，风华对他十几年的痴心，难道能说变就变？他不信，或者不愿相信这样的答案，有机会还是应该去提醒那丫头，秋若冰在道上威名赫赫，可不是什么善茬，还是趁早离开，免得最后被吞到连骨头都不剩。

    冷君毅离开后，风华只觉心情恶劣，好好的一顿饭被这莫名飞出的苍蝇搅合地食之无味，实在恶心。

    过了没多久，风华就决定回家，虽然女王大人出门时似乎说过，不到十二点不能回家，但风华素来没有夜晚在外玩到太晚的习惯，秋若冰自然也体贴地应允。

    走出餐厅，一阵凉风袭来，虽然已是酷暑时节，但晚上气温依然不高，风华紧了紧身上外套，嗅着西装外套上女人特有的干净气息，女孩不禁显得有些害羞。

    “以后多穿点。”

    女子拉过风华一绺碎发，温柔地将其别在耳后，风华脸颊蹭一下变得通红，赶忙低头不敢再去和女人对视。

    这样一张花容月貌的脸，偏偏长了一双妖异的狐狸眸，若是投身男子恐怕也能颠倒众生，更何况现在是女人则是更加的倾国倾城，起码风华这样见惯帅哥美女的人在后视镜中也大吞后水。

    “坐在驾驶位身后的位置，是最安全的。”风华想起女人给她拉开车门的瞬间，不是副驾驶的甜蜜，而是安全第一的考量，唔，从这里好像可以看出某人的性格呢。

    陈家依旧灯火通明，风华心中有点发窘，看来回去恐怕又是一副三堂会审的画面，秋若冰略带疑惑地看着女孩脸颊。

    “嗯？”

    “呃，没什么。”才意识到自己站在门口久久没有开门，风华有些不好意思地拿出钥匙“今天很开心，谢谢。”

    “不允许。”

    “不允许什么？”风华叫外套交还回去，女人眼眸深沉地接回，鼻尖嗅到幽幽少女体香。

    “不允许道谢。”

    依旧是那般霸道的话语，风华却觉得自己好像越来越习惯，不行不行，女孩要矜持！

    说好的欲擒故纵呢？想想今天的约会，怎么有种被牵着鼻子走的感觉，果然没谈过恋爱的人的确太嫩了啊。

    推开大门，正对上龚芳玲似笑非笑的眼眸，女孩不禁打了个激灵，风花雪月的心思也悄然飞走。

    “哟，约会回来啦？”看了眼墙上古朴挂钟，龚芳玲有些可惜地啧啧感慨“还不到十二点喔，果然现在的小孩都不听妈咪的话了呢。”

    风华自顾自地换上拖鞋，实在不知应该如何接话，只能假装没有听见，龚芳玲面色严肃，倏尔开口。

    “换角色那件事，我听说了。”

    “然后呢？”风华微微挑眉，知道女王大人的话语并没说完。

    “我想听听你的意见。”龚芳玲淡淡开口，却怎么听也有股子肃杀之气“听说是白豹弄出来的事，那个小胖子也不知道怎么，似乎也开始干涉娱乐圈。”

    白豹？风华似乎在刺猬给的资料中看到过这个人，据说是S市老牌势力之一，当年女王大人在位时一直依附于暗夜，龚芳玲嫁人后暗夜蛰伏，白豹带着一干人马在外单干，倒也算有些名头。

    只是他似乎一向很少涉足娱乐圈，不知为何此次竟然出手，如果是他的话，邹雪儿屈服倒也有可能，毕竟娱乐圈最害怕除了狗仔队，就是黑社会。

    “我的意见。”风华嘴角翘起“兵来将挡水来土掩。”

    龚芳玲眉头微皱，闪过一丝寒光“没想到小胖子现在长能耐了，你若不满，做母亲的自然要去讨回公道。”

    说到后来女王大人不由自主地带了点锋利寒气，风华摇头，倒显得风淡云轻。

    “讨回公道倒是不必，只是女主角这个位置，倒不一定有那么好做。”

    龚芳玲眯起眼睛，似乎泛着疑惑。

    这个女儿自己倒是越来越看不透了，不过，似乎也是好事。

    露出笑容，女王决定不参与这件事，儿孙自有儿孙福，况且看丫头的性子，也不是个能吃亏的主，当初姚娜娜那件事刺猬可是一五一十告诉自己了，没想到看似温柔的风华，做起血腥勾当也别有一番手段。

    “行，那你自己看着办呢。”慵懒地伸着懒腰，龚芳玲从沙发起身。

    “妈咪晚安。”风华点头，转身上楼。

    S市看似一切安好，但不知为何，白豹忽然觉得近日有些诸事不顺，不少堂口生意都受到影响，但对方明明有着将那些据点连根拔起的实力，偏偏没有如此绝情，这样看来倒像是带着点警告意味。

    根据属下反馈信息，对方显然没有遮掩的意图，每次挑完事后如实报下名号。

    秋若冰的手下？白豹有些疑惑，自己一直知道阎王难惹，从来不敢去招惹一二，又是从何处得罪那个女人了？

    只是想破头他也没有想到，只能归结为自己做事有些莽撞，近日里倒是慢慢收起獠牙，开始休养生息，S市的治安也顺带好了不少。

    风华全然不知某个女人虽然按照她的话没有插手，却也暗中出了口气。

    她近日里全副身心都在研读剧本，偶尔会接到冷光电话，这个小妮子不知到底怎么了，每次来电话都是惊慌失措的模样，说起话也有点颠三倒四，听了半天自己也只能听出个大概。

    似乎正在被某个女人追婚？不过听路径，不管冷光逃去东京、巴黎亦或者加拿大，总能在刚落脚时就被女人找到，唔，这样看来不像逃婚，倒像度蜜月的感觉。

    听冷光语气虽然有些急得跳脚，但提到那个女人的时间却越来越多。

    有句话叫做，当一个女人开始频繁提到一个人，不管是夸她还是骂她，都只能说明一点，她心中有她。

    这样想着，风华对好友倒也不太担心，反倒觉得自己最近好像想念某人的频率也越来越高，咳咳，这样不好，不好，自己还小呢。

    虽然说这句话时有点心虚。

    好在总算到了演员进组的时候，风华终于暗暗舒一口气，秋若冰最近似乎很忙的样子，只是不知道到底在忙些什么，每次打电话时也有点语焉不详，风华却也不好意思问得太多。

    邹雪儿排场很大，演员待遇也很不错，虽然不缺钱，但看到每一集二十万这样完全不符合新人演员的价格，风华也觉得十分开心，毕竟劳动最光荣，这可是靠着自己双手赚来的钱。

    唔，只是这个价码似乎高的有些不像话，演员价格筹码在演艺圈代表着她的身价地位，风华自认虽然通过魅力之星爆红，但也绝对不应该有这样的规格，大概是因为心存愧疚吧，毕竟自己女主角的戏份被临时替换。

    “女主角真的就那么吃香？”风华唇角带着嘲讽，鹿死谁手，犹未可知。

    到了剧组后，相比起影视城中其他剧组的纷乱，邹雪儿剧组明显整洁许多，无论是布景亦或者道具都摆的井井有条，风华有些腹诽，看来邹雪儿完美性格的传言果然不虚。

    “华凤。”

    娇滴滴的声音从身后传来，风华转身，有些诧异地看着那个熟悉的面孔。

    “这……萧燃，你怎么会在这里。”

    风华此刻真觉得萧燃就像无处不在的影子，魅力之星初赛见过她，总决赛见过她，现在就连《纯爱》剧组竟然都有她。

    “怎么，不开心见到我吗？”看着风华震惊表情，萧燃笑容更盛“不开心也没有办法喔，我现在可是你的专属化妆师。”

    专属化妆师？

    风华有些眩晕，难道自己重生后跟不上时代了吗？什么时候不是一线不是主角都可以有自己的专属化妆师了？

    萧燃用手中粉刷轻轻摩擦掌心“魅力之星比赛结束后，我跳槽到了陈氏影视，陈总让我当你的专属化妆师。”

    “原来如此。”风华点头，自己哥哥爱妹心切，是可以理解的。

    “本来邹雪儿是不同意的，但是大概因为这次临时换角，大概对你心有愧疚，最后也只好同意。”

    风华点头，两人说话间，周围不断有细碎而隐秘的目光投射过来，有的带着幸灾乐祸，有的掺杂同情，娱乐圈人生百态，风华也懒得回应。

    一切都让实力说话吧。

    本来想看笑话的一群人发现风华淡定的表情，自己倒闹了个无趣，本来大家都想着风华背景应该不俗，没想到去被临时换了主角，成为一个反面配角，看来她也没什么了不起嘛，上次丑闻事件，说不定也是运气好最后才躲了过去。

    “唔，看来小狗们都准备露出犬牙了喔。”萧燃敏锐地感觉到了气氛不对，在电视台工作时间不短的她自然能想通其中缘由，风华唇角带笑，眉梢挂着令人心悸的肃然。

    “现在就露出爪牙的小朋友，似乎有点太耐不住性子了。”

    萧燃心中一惊，本以为风华只是一个新人，但周身说话时的气息却让她产生错觉，仿佛面前这稚嫩的身躯中装着一个成熟的灵魂，其余演员的仇视嘲讽只是过眼云烟，这样的人，天生就适合娱乐圈吧。

    风华坐在镜前等待上妆，心中不由自主地开始走神，说到小狗，唔，不知道饼干现在好不好，之前在魅力之星比赛也不方便带着它，现在估计还在莲风哪里撒娇呢。

    “呜呜。”

    “不要冲我叫了，你今天吃的已经很多了，再这样下去会胖到走不动路。”莲风无奈地端着食盆，饼干可怜兮兮的大眼睛实在具有太大杀伤力，只是看着那圆滚滚的身躯，莲风实在不想让它继续横向发展。

    “呜！”发出呜咽声，饼干上半身两只短腿竖立在空中，抱在一起，似是在作揖，另外两只短腿不住地小步挪动，跟随莲风步伐。

    “真的不行喔。”莲风只好停下脚步，却把右手端着的食盆藏到身后，不让饼干看见“你要拿出做狗的尊严好不好，不能这样呜呜啊啊的叫。”

    “呜呜呜。”

    “不对，不可以。”莲风皱眉“来，跟我学，汪！”

    “呜！”

    “汪！”

    “呜呜呜。”甩着尾巴，丢来一个不屑的眼神，饼干眼瞅着讨不到东西，转身就走，只留个莲风一个圆球般的背影。

    “好你个小讨债鬼，过两天我就把你丢到刺猬大叔那边，看你再怎么猖狂。”莲风气得咬牙切齿，这只狗看起来蠢笨蠢笨的，每次却总是做出人性化的表情，阴奉阳违趋利避害，简直猥琐到了极点。

    听到这样的威胁，饼干蓦然转身，朝着莲风委委屈屈地开口“汪~”

    “我靠！”忍不住爆出粗口，莲风表示血压都有点上升，谁来告诉她这只狗是不是成精了。

    只是还未来得及去好好教育教育饼干，裤兜中的手机却发出叫声。

    “刺猬大叔？”莲风接起电话，神色肃穆，饼干眼看着女孩似乎没有心思再去管它，悄悄地迈着小碎步来到莲风身后，半立起身，用粉红色舌头轻轻舔着食盆。

    “莲风，最近少主已经进入剧组，但是根据我们得到的情报，Lina手下的直属艺人张诗诗也将同时入住。”

    “需要我去保护少主吗？”

    “是的，因为中间情况比较复杂，我们怀疑Lina可能对少主不利。”

    “好的，我明白了。”莲风点头，十分严肃认真，虽然少主大多数情况下都显得睿智稳重，但明枪易躲暗箭难防，保不齐就有哪些人在剧组下手，只有时时刻刻跟在少主身边，她才能稍微安心一点。

    “我们会给你安排一个小配角，到时候和少主的互动不要太多，避免被别人看出你的身份。”

    “是！”

    电话挂断，偌大的房中回荡着莲风暴躁的吼叫。

    “饼干，你又偷吃东西！明天就把你带到剧组，让你天天吃剧组剩下的盒饭。”

    睁着圆滚滚大眼睛的饼干不由自主地打了个哆嗦。

    虽然不知道莲风在说什么，但好像很可怕的样子。

    那边风华已经上妆完毕，因为冷光的角色属于高智商反派美少女，所以风华的妆容也十分冷清，甚至可以称得上冷艳，最开始萧燃还有些担心。

    毕竟风华一贯给人的印象不是风情万种，就是活泼青春，显然猛然来个女王范，妆容倒是好说，多用点冷色调就可，关键是气质。

    没想到定妆后风华却像变了个人一般，平日里的温柔沉静化为高傲冷艳，脖颈微微抬起，下巴上扬，整个人欺霜赛雪，显得高不可攀。

    “谢谢。”简单地道谢，风华长身而起，一头长发尽数拉直，披散在肩头仿若瀑布，偶尔随着动作轻巧滑落在脸颊两侧，只露出一个轮廓鲜明的侧脸，过目难忘。

    “嘶。”萧燃倒吸一口冷气，不知道周身这股温度下降的感觉从何而来，这也有点太厉害了吧，这种气质的转变，究竟是怎么做到的，起码在萧燃认知中能达到这样水平的演员不超过三个，但那三个都是全国闻名、妇孺皆知的绝对实力派，各个影后桂冠加身，但风华只是一个新人，完全没有什么经验，仿若白纸的新人！

    难道这就是传说中的祖师爷赏饭吃？萧燃忽然对跟着风华混充满信心，看向女孩背影的眸子熠熠生辉，这才叫真正的前途无量！

    正在忙碌着准备新闻发布会的邹雪儿浑身一震，几乎不敢相信自己的眼睛。

    面前那个浑身孤傲，眼眸中无时无刻不透露着疏离的女孩，就是那个温柔可人的风华？邹雪儿感觉有些眩晕。

    她看过魅力之星的比赛，所以才愿意接下这部电视剧，内里有几个给她留下印象很深的选手，风华就是其中一个，从海选到初赛，从初赛到全国赛，无论是凄凉如卖火柴的小女孩，亦或者葬花林妹妹，以及狡黠腹黑女还有最后的参天大树，风华给她的惊喜已足够多，如果不是身上的压力太大，她绝对不会放弃这个女主角。

    只是这个角色和风华差距太大，她见识过风华的妩媚，看到过风华的青春逼人，但从未见过风华孤傲冷硬的一面，在她心中，大概只有个性鲜明的冷光才能将这个反派饰演地淋漓尽致，只是冷光弃演，女主角又换人，这个角色才最终落到风华手中。

    邹雪儿甚至准备最后剪辑时为了避免这种不协调感，尽量减少风华的戏份，因为在她想象中，风华绝无可能演好这个和自身气质差距太大的角色。

    但眼前的一切无不在告诉她，风华做得到，那种从骨子里透出的疏离冷漠，让她仿佛看一眼都全身血液冻结的恐惧，绝对能让这个角色的灵魂更上一层楼，邹雪儿这一刻甚至在心中呐喊。

    风华是比冷光更适合这个角色的存在。

    但邹雪儿随即自嘲地笑了笑，只是一个定妆，甚至没有开口说一句台词或者扮演戏中任何一幕，自己凭什么有这样的信心。

    一切还是等真正开拍后再说吧，邹雪儿摇摇头，甩去心中杂念，面对风华时摆上一副客气笑容。

    “怎么样，刚来剧组感觉习惯吗？”

    能察觉到对方的讨好，风华心中因为换角色产生的些许怨愤慢慢消散，邹雪儿在业内一直以不假辞色闻名，如果不是因为愧疚，她也不必对自己一个新人这般好脸色。

    想来当初换主角也非她所愿，女王大人口中的白豹，的确令寻常导演难以招架。

    摆出温和笑容，风华客气地回答。

    “大家都很好，剧组的环境令我觉得很舒服。”

    环顾四周，看着周围复杂目光，邹雪儿心中有愧，拍过这么多片子，作为导演对剧组中一些明争暗斗自然清楚的很，换角色这个决定看似没有什么大的影响，却会让风华在其他演员中的威信一落千丈，邹雪儿实在有些难受，偏偏面前这个女孩还一副浑不在意的模样，在她看来恐怕就是打落了牙齿往肚中咽。

    “有什么委屈就告诉我，别强撑着。”

    风华笑容扩散，看来这个导演人还不错，只是她大概想不到，自己并不是那些玻璃心的刚出道新人，这些目光对自己来说不痛不痒，根本无足挂齿。

    “没关系，真的不用担心。”

    叹一声气，邹雪儿细细叮嘱“过一会就是《纯爱》开拍的新闻发布会，你作为新人，扮演的又是配角，本来得到的关注不会太多，怕就怕他们之前得到你要出演主角的风声，恐怕会将火力集中在你身上，到时候尽量少说话，毕竟你没有专业训练过，多说多错，实在不行我会帮你的。”

    “谢谢导演。”

    风华点头，心中带着几分感激，一般的导演可不会在意配角心思，甚至巴不得对方说出什么惊世骇俗的语言博眼球，反正又不是主角，对戏影响不大，到时候说不定只是配角演员名气受损，但这个戏反倒有好处。

    又细细叮嘱了一些其他事项，邹雪儿越说越觉得愧疚，多么好的新人演员，温柔体贴，说话时轻声细语尊重前辈，完全是新人楷模，只是，可惜啊……

    同时邹雪儿心中也有点疑惑，这样温柔亲和的风华，真的能饰演好自己的角色吗？

    半个小时的时间并不长，所有戏份重要的演员都定妆完毕，因为这算是一部以女生为主角的电影，被请来的男主角倒是被无限弱化，风华认出，这个演员似乎是近日新窜起的偶像演员，司宇。

    演技一般般，但外形绝对抢眼，英俊帅气身材也不错，以出演某漫画改编的花样美男出名。

    “好久不见了。”张诗诗甜糯的声音传入耳中，定妆后的她显得愈加清纯可人，单单从外形看倒是挺适合女主角这个角色。

    司宇点点头，两人出道时间差不多，只是张诗诗在Lina手下，辈分无端比他高了一辈“诗诗，你上次那部戏拍的不错喔，今年的最佳新人非你莫属。”

    张诗诗含羞带怯“司宇上次那部偶像剧才叫火，好多少女都把你贴在床头，当做梦中情人呢。”

    “哪里哪里。”

    两人互相抬高，风华在一旁冷眼相看，唔，张诗诗的气质果然属于楚楚可怜小百花类型，只是不知道为何会答应Lina去做那样的勾当，当初自己还未“死亡”时偶尔就听过她的某些事，只是这个女孩怎么看也不像那么能豁出去的人。

    果然人不可貌相嘛。

    邹雪儿在一旁越看越心疼，虽然张诗诗扮相不错，但比起外表得天独厚的风华来说档次就差了不少，唉，真是可惜。

    在众人各怀心思间，新闻发布会已经开始，随着主持人请出嘉宾的声音，众位美女纷纷亮相。

    镁光灯闪闪发亮，快门声此起彼伏，风华虽然不是第一个出场，但冷清骄傲，和平日大相径庭的扮相绝对让她赚足眼球，不少记者的目光都停驻在风华身上，拍照更是卖力。

    魅力之星最具人气的选手，最后冠军奖杯得主，最终却只落得个配角名号，呵，单单是这样的新闻，就绝对可以吸引一大批读者。

    邹雪儿十分公式化的开口介绍电视剧大概情况，以及数额不菲的投资，接下来就要介绍各位美女戏份。

    但那些资深记者的嗅觉本就敏锐，早就得到不少内部消息，何况从众人出场顺序就能大致看各人戏份，风华在第三位出场，想必虽然不是主角，但戏份却也不少。

    但就算戏份再多也是配角，当然无法和主角争锋，想到这里，众位记者不禁觉得有些可惜。

    魅力之星红透大江南北，作为冠军的风华本应该有着更好的发展，现在却从配角真正出道，真是令人惋惜，在履历表上也会留下一个污点。

    “张诗诗大家应该不陌生，曾经出演过不少电视剧，也曾在《爱你、爱我》这部票房过亿的电影中担任女二号，并且有着出色表现。”

    “此次她饰演的角色是《纯爱》女一号，南巷，作为剧中灵魂人物，相信她会有不俗表现。”

    “哗。”媒体席一片惊呼，虽然早就知道内幕，但从导演口中真正确定后，众人还是觉得有些不可思议，冠军成为配角，反倒是空降的张诗诗成为主演，这样的反差实在令人难以置信。

    “大家好，请多多关照。”张诗诗笑容甜美，似乎没有听到下面的议论。

    “司宇扮演的是剧中男一号宫子寒，作为诗诗的忠心追者，大家一定对他的表演很期待。”

    司宇笑容腼腆，恍若大男孩般羞涩，透出一股青春气息，半开着玩笑“我这个男一号在剧中角色可不多。”

    众人一笑而过，纷纷出言力挺，转眼便到了介绍风华的时刻。

    “华凤是一个非常有天赋的演员，我看过她在魅力之星的所有表演，十分荣幸能成为她的第一位导演，打磨这块璞玉，虽然风华在剧中扮演的是女二号，还是反派角色，但我对她很有信心！”

    铿锵有力的话语不难看出邹雪儿对她的偏爱，张诗诗眉头不着痕迹地皱起，自己才是女一号，导演这是什么意思。

    “邹导有一点说错了喔，我的第一个导演是张继然。”风华微笑着提醒。

    邹雪儿丝毫不以为意地挥手“那个老家伙有眼不识金镶玉，只让你当了个特约演员，还是在我手下比较容易大放光彩。”

    众位记者哈哈大笑，邹雪儿能说这样的话，本身就证明这两位导演关系很好，据说当初张继然还追求过邹雪儿，只是结果不为人知罢了。

    依次介绍完其余演员，魅力之星的七位选手除了冷光以外倒是都到齐的，冷光不来的理由也很清晰，在国外进修学业，让众位记者挑不出毛病。

    很快到了自由提问时间，不出邹雪儿所料，炮火果然对准了风华。

    “请问华凤小姐，当初魅力之星总决赛说的很明白，冠军将出演女一号，你对现在你的角色有什么话想说。”

    无论是演员对剧组不满，还是爆出类似潜规则的事，都对《纯爱》有着不小影响，邹雪儿面色严肃，打开麦克风准备代替风华回答，对方却先行开口。

    “嗯，感谢这位记者提问，其实正如职业无高低贵贱之分，在我看来，每一个角色都有着自己的灵魂，如果演得好演得出彩，主角和配角都是一样的，我非常喜欢自己现在的角色，也很感谢邹导慧眼识珠，谢谢。”

    记者哑然，本以为是个软柿子，没想到回答却滴水不漏，邹雪儿若无其事地将麦克风关闭，悄悄擦去额头冷汗，

    第二位记者接过话筒“刚才邹雪儿导演对华凤大加夸赞，是否认为她比张诗诗更适合主演这个角色。”

    手指捏紧，脸上保持着完美笑容，张诗诗心中却恨极，这是什么破问题，虽然明眼人都看得出来张诗诗这个角色得来不光彩，但这样的问题也有点太过尖锐。

    邹雪儿回答很简略“正如华凤所说，演员并无高低贵贱之分，诗诗的演技足以胜任这个角色。”

    张诗诗面色铁青，却要强颜欢笑，邹雪儿虽然肯定了她的演技，但并没有否认记者的话。

    一个新人演员凭什么和她比演技，张诗诗心中恼恨，虽然公司里有人说自己借着爬床功夫上位，但他们根本没有看到自己的努力，一次次练习基本功，为了吊威亚几乎摔成骨折，在别人看不到的地方留下的汗水和泪水，甚至还有血水，现在随随便便一个新人演员，凭什么这样得到导演肯定。

    是愧疚吗？认为自己抢走了女一号，所以力捧新人？

    张诗诗在摄影机内的笑容越发温婉，心中的恨却更加浓烈，既然如此，就让她来给这个新人好好上一课吧。

    记者会的大部分问题都是朝着风华而去，邹雪儿也从一开始的担心变为欣赏，这个女孩果然是天生的演员，不但在演技方面，在面对媒体时亦是如此，笑容妥帖，回答问题时既让人抓不住痛脚，又能巧妙地将话题带到自己想要的方面。

    这个圈子是适合聪明人发展的，当然，却不适合过分聪明的人。

    眼角朝着张诗诗瞟去，长相清秀的她此刻正挂着和善笑容，回答着记者提问。

    “是的，虽然剧中新人很多，但我相信大家的合作也会很顺利。”张诗诗回应着记者“慢一点是肯定的，她们毕竟没有接受过专业训练，所以一开始可能会有一段适应期，不过我相信大家的水平。”

    将自己摆在前辈位置上，指出这些选秀选手的硬伤，报道中的张诗诗大抵会成为乐于助人的好前辈，只是这些选手必然会成为被质疑的那方。

    若是电视剧播出后受到指责，风华等人肯定会被推上刑场，都是因为新人才会影响收视率，那些记者应该会这样写吧。

    心中有了几番计较，邹雪儿微笑着拿过话语权。

    “我想诗诗有些多虑了，我看过大家的比赛，选手们都非常专业，尤其是我身边的几位美女们，既然能成几十万人脱颖而出，她们当然有着非同一般的演技，和那些专业演员相比也不逞多让，所以那些适应期应该不是什么问题。”

    “是的，邹导说得对。”张诗诗点头应和，心中警醒，自己是不是表现过头了，竟然引起邹雪儿的反弹，得罪导演可是不明智的做法，不过以后的拍摄中，应该还有补救机会。

    张诗诗在此后的采访中倒是表现很乖巧，说话时也不会再刻意针对某些人，邹雪儿神色稍霁，心中不满消散几分。

    风华旁观这一切，只觉得张诗诗不愧是Lina带出来的艺人，懂得探测别人底线，更明白适可而止，面对这样的对手，倒是有几分意思。

    聪明的对手，也是聪明的女人。

    此刻风华终于相信那些传言，张诗诗的确很懂得利用自己身上的资源，那张脸明明不算多么艳丽出彩，但她楚楚动人的表情加上怯生生的笑容的确能令整体加分。

    这样将生活当做演戏的人，演技应该不会弱吧，风华表示十分期待。

    魅力之星的比赛虽然精彩，但却没有给风华多少成就感，毕竟面对的是一群新手，现在有张诗诗这样的试金石，应该比之前有趣许多，刚好可以检测自己是否退步。

    好不容易熬过发布会，所有人都有些身心俱疲，坐姿需要端正不说，这些记者的问题可是一个接一个陷阱，说话时必须小心翼翼，偶尔还要打打太极，怎一个累字了得。

    一直挂着灿烂笑容，几位演员都觉得脸颊僵硬，十分难挨，好在这一切还是结束了。

    体谅到众位选手的辛苦，邹雪儿深知张弛有度这四个字，特地允许众人休息一个小时，而后再进行第一场拍摄。

    风华坐在剧组准备的椅子上，看着工作人员们忙忙碌碌，眼神有些发呆，思绪飘忽。

    这熟悉而又陌生的一切，终于重新回到自己身边，风华有时候想象，自己或许也是一个爱冒险的人，所以才更喜欢挑战一个又一个角色，体验一段又一段人生，偶尔午夜梦回，她似乎都忘了自己真正的性格，到底如何。

    戏如人生，人生如梦。

    能够再重生这件事，或许只是一个真实而有趣的梦境，自己能成为绝对主角，在梦中尽情翱翔。

    “你好？”

    软绵的声音打断遐思，风华眉梢上挑，看着眼前突然出现的女孩。

    “你好。”伸出手和对方交叠，张诗诗掌心有些潮湿，摸起来如同水藻，软绵绵带着水汽。

    “我看过你的比赛喔。”张诗诗柔声开口，魅力之星的冠军，好像很厉害的样子。

    不过自己，当然是一次都没有看，毕竟每天训练那么辛苦，还要陪乱七八糟的人，哪有时间去管一个新星，但是说对方感兴趣的话题，当然是人际交往中最重要的课程之一。

    张诗诗看向对面的女孩，长相出众，身材也很好，据Lina说镜头感也非常强，果然是天生的演员。

    真是想毁了那张脸啊，张诗诗笑容越发亲切。

    说话时嗓音有些发颤，明显比平时说话高了一个调，瞳孔微微涣散，显然是在说谎，风华按照秋若冰所说仔细观察着对方，发现这些技巧果然很有用，就算自己没有那个男人可以看透人心的能力，却也可以判断出对方的大致心思，真是有意思。

    “是吗？我也看过你的表演喔。”风华歪着头，一副单纯可爱的模样，不过自己说的倒不是虚假。

    当初魅力之星初赛结束后，张诗诗这三个字成功引起风华的兴趣，她仔仔细细看过那部让张诗诗成名的影片。

    据说票房过亿，看整部影片明显是一部商业片，张诗诗表现的确很出彩，但，太过急切。

    似乎每次和女主角出现时镜头都有些混乱，是有人在抢镜的原因，说话时会刻意改变语调吸引注意力，动作做得的确隐蔽，但是在风华面前，这一切都是藏不住的破绽。

    急于成名偏偏没有相应的实力，在娱乐圈会摔得很惨喔。

    “这次能和你合作，非常开心。”张诗诗表现地十分可亲，绝对是娱乐圈前辈典范。

    又是在说谎呢，风华笑容不变，心中暗自发笑。

    “我也很开心。”

    唔，看来说谎会传染。

    “那就好。”似乎达成同盟般，张诗诗眨眨眼，仿佛转眼间就将风华当成好姐妹“不过听过邹雪儿很严厉，呼呼，感觉有点害怕。”

    教唆演员和导演的关系？手段太浅。

    风华下着结论，声音刻意提高两分。

    “不会吧，我觉得导演很可亲呢，虽然严厉但是很可靠的感觉呢。”

    周围人似乎听到风华的声音，目光都朝着这边移了移，正在和摄像师沟通的邹雪儿也看了过来，不着痕迹地瞟了眼张诗诗。

    张诗诗心中一惊，强笑着开口“是呢，我也这么认为，好像快开始拍摄了，我先去背会台词。”

    “加油喔。”风华笑容亲切，朝着邹雪儿背影挥手。

    第一局，完胜。


 第七十三章 天堂地狱

    一个小时过去了，邹雪儿很快召集几位主要演员，准备开始拍摄。

    《纯爱》这个电视剧看似是在讲校园发生的故事，但其中穿插背景很多，其中涉及到的情感元素和时代元素令人目不暇接。

    慕斯是一座贵族学校，来到这个学校的学生每一个都背景雄厚，天资过人，他们有着少年人特有的叛逆，却也有着成年人的智慧，在慕斯这样特殊的背景内，他们因为各自家族的利益以及自身利益，被分成一块一块的小团体。

    女主角南巷出身不凡，个性沉稳又和蔼可亲，刚进入慕斯时饱受欺负，却又慢慢通过自身气质感化了周围不少桀骜不驯的少年，最后成为慕斯的学生会主席，颇有种统一慕斯的气概，其中几位魅力之星的女配角一开始大多都是她的敌人，最后却被她感动，几人成为好闺蜜。

    男主角自然是校园内独一无二的焦点，在剧本中设置自然是冷酷霸道的存在，却偏偏对女主一见钟情，经常在她狼狈时出现拯救女主，最后自然两人终成眷属。

    风华所出演的角色十分尴尬，拥有着庞大背景和超高智商的她从小生活条件优越，却偏偏因为生活太没有挑战性慢慢走向叛逆，女主角出现后不知出于什么心理，喜欢欺负女主，往往用恶劣手段和高智商将南巷耍的团团转，最后却落得个众叛亲离的下场。

    好在剧本中的南巷“温柔体贴”、“心胸宽广”，最后竟然接纳了风华扮演的宣岚，作为迷途知返的反派，宣岚当然感激涕零，最终成为女主角的得力干将。

    就是这样看着都狗血的剧本，偏偏其中糅杂的一个个故事却很有深度，明快的节奏加有趣的故事，一定会吸引一大批观众。

    而且风华能够断言，这个电视剧虽然讲的是校园故事，但最终的观众群体必然会涵盖各个年龄阶段，所以将《纯爱》称为年度大剧，绝不为过。

    “准备开拍。”邹雪儿进入工作后面色十分严肃，演员们看着都有些腿肚子打颤，生怕挨骂，这场戏讲述的是南巷刚入校园，便受到以宣岚为首一群人刁难，面对她们，女主却显得不卑不亢，路过的男主角自然将这一幕收入眼底，对南巷心中有了名为欣赏的情愫，这颗种子慢慢生芽，最终结出名为爱情的果实。

    正因为这一点，所以张诗诗表现的南巷一定要有气度，起码有让男主角能够为之折服的气度。

    邹雪儿之所以选这一幕，也是因为这一幕人物众多，需要演员的掌控力和表现力都很强，是骡子是马，都拉出来溜溜。

    “第二十三场，action！”

    场记打下板，张诗诗扮演的南巷出现在镜头内。

    一身精致的白色校服衬托张诗诗气质高贵，面颊含笑，眼中带着期待，此刻已是黄昏，略带红晕的云朵在天空翻滚飘荡，女孩周身被镀上并不灼人却耀眼的光芒。

    明天就是正式入学的日子，南巷有些迫不及待想要看看自己新的校园，作为在原来高校第一的她，自然有着自己的期待和骄傲。

    慢慢踱步，女孩步伐沉稳并不急躁，偶尔地雀跃显出几分少女活泼。

    邹雪儿点头，对张诗诗的表现十分满意，看来女主让她来扮演，还不错。

    只是此刻，异变丛生。

    飘扬的墨发出现在镜头中，夕阳下的校园溢满橙色，这一抹深沉的墨，瞬间吸引着众人目光，风华一步一步向前走去，每一步似乎都压在心跳上，令人不由自主地屏息。

    晚风飘荡，在风华身边打转，偶尔挑起的发丝中，露出女孩一双冷清疏离的眼眸，高贵，却又死寂。

    “好！”邹雪儿压抑住惊呼的冲动，这样的出场方式，完全夺去了女主光彩，风华的每一个动作都刻在镜头黄金分割点内，令所有人如施了魔法般只能看着她，永远地看着她。

    “南、巷？”一字一顿念出对方的名字，风华嘴角勾起笑容，镜头中终于完整出现的双眼却没有丝毫表情，尾音上挑，仿佛带着嘲讽，似乎连念出这个名字都觉得可笑。

    “你是？”张诗诗先是有些瑟缩，而后却像是努力强撑着仰起脸，直直看向对方双眼。

    邹雪儿微微摇头，虽然张诗诗表现似乎还不错，也很符合人物性格，但在风华面前，总觉得差了点什么。

    “呵。”转身，一群人从身后涌来，跟随着风华脚步，更是给女孩增添无与伦比的女王气息，众多美女之中，她的气势却犹如夜空中的萤火虫，令人无法忽视。

    “好学生，来到慕斯可是很危险的决定喔。”宣岚靠近几步，两人站的如此之近，鼻息可闻，张诗诗强忍着后退的冲动。

    不能退，退一步就输了，只要自己稍微朝着身后退哪怕一步，镜头中的自己便会被塑造成一个胆小的形象。

    经过Lina教育的张诗诗在演技和镜头掌控方面自然有着不少功底，只是她不知道，此刻脸颊细微的恐惧表情在风华刻意引导下已被镜头放大，成为不可磨灭的缺陷。

    只是这种缺陷并不是剧本的缺陷，而是人物性格的缺陷。

    剧本中的南巷看似温柔体贴，有一股韧劲，但初入校园面对这一群令人胆寒的贵族子弟，心中也是有一些惊慌吧。

    强忍着叫卡的冲动，邹雪儿的理智告诉她这是不对的，主角气势已被完全压倒，只是心中却有一种别样的渴望。

    拍吧，就在这样拍吧，镜头下的风华是如此冷清动人，令人臣服透过摄影机扑面而来，就连身旁的工作人员都不禁起了一身胆寒的鸡皮疙瘩。

    没有听到喊停的声音，张诗诗却明显感觉到有哪里不对，她想要做出什么破坏这种恐慌的举动，却又担心惹恼邹雪儿，毕竟导演似乎并没有认为有不妥。

    “说话？”弯下腰，风华本就比张诗诗略高，这种俯身的举动更是将压人一等的气息释放地淋漓尽致。

    “我倒想看看有什么危险，这里毕竟是校园。”张诗诗努力直起身，想要将这句话说得义正言辞傲骨横生，偏偏却因为对方的气息变得有些结巴。

    “是吗？”勾起张诗诗的下巴，风华脸颊的轻蔑一目了然“那就走着瞧。”

    倏尔转身，顺滑衣料在空中带起一片猎猎之声，张诗诗面色惨白，心中的不甘在叫嚣着，不可以，不能让风华就这样离开，否则在这一幕自己将是绝对配角，自身的存在感被压到最低。

    “那你可以等着，看看最终谁才是最后赢家。”

    这句话倒是颇有气势，没了风华压制，张诗诗终于拿出金色年华力捧新人的手段，最后赢家四个字被咬得集中，镜头中张诗诗手握成拳，眼角带着坚毅，颇有种宁死不屈的架势。

    风华再次转身，墨发在空中肆意飞扬，只一个动作便轻而易举地夺回镜头。

    “爷等着。”

    明明是女子，却自称为爷，偏偏被风华唇齿缠绕着带出别样凌厉，令人感到如此的理所当然。

    这个称呼明显带出张诗诗某些不好的回忆，全身伤痛之处再次发酵，酿成一片夹杂着恐慌的怒火。

    和白豹一样的称呼，一样令人痛恨的高傲。

    面对张诗诗低垂的头颅，风华终于确定，果然张诗诗和白豹有关系，据女王大人所说，那个家伙最爱自称为爷，只是想到那个传闻，风华嘴角笑容不禁冰冷几分。

    既然能依附于那样残忍的男人，张诗诗，你的手段可不要让我失望。

    镜头转向一旁经过的男主角，后者有些呆滞地看向场中，似是被折服，带着微微心动。

    邹雪儿不禁皱眉。

    “卡！”

    张诗诗松一口气，风华眉头挑起，看向导演。

    “司宇，你的表情很对，但是应该是对着张诗诗，在剧本中你碰到这一幕后对女主角情愫渐生，而不是对风华！”

    男主角被骂的一激灵，才后知后觉地发现自己的心竟然不知不觉被那个女孩所吸引，明明是新人，竟然能有这样令人胆寒的气息，偏偏又如此勾魂动魄，真是不可思议。

    “前面的都很好，再补拍司宇的单独戏份吧。”

    好在邹雪儿没有过分计较，张诗诗却面色一白，不，如果再来自己，自己肯定不会表现的那么窝囊，为什么只单独拍司宇的戏份。

    “邹导。”张诗诗想要开口，期望能说服对方全部重新拍摄。

    “什么事？”飞来一记凌厉目光，邹雪儿自然看的出张诗诗想要说什么，只是她却不愿意，风华的表现如此精彩，就连她都忍不住为之心折，而张诗诗虽然表现不佳，却也勉强够得上及格线，何必重拍？

    “没、没有。”看出对方不快，张诗诗聪明地选择闭嘴，心中却有一股怒火在燃烧。

    华凤，我绝对不会这样心甘情愿地被你压制下去。

    一天的拍摄很快结束，邹雪儿并未拍摄剧情高潮的片段，而是旨在揣摩每个演员的基本特质，因此拍摄戏份除了最开始的群戏外，其后大多都是单独表演。

    那些魅力之星出来的选手果然没有让她失望，每一个人身上都有不同的闪光点，就算比起专业演员也差不了多少，在某些方面甚至更胜一筹，最主要的，因为都是新人，可以大大减少这部电视剧的成本，但她们的知名度却并不小，带动的观众就算比起一二线老演员也不差。

    这样一本万利高性价比的投资，饶是严肃如邹雪儿都觉得有些兴奋，只是可惜魅力之星只有一个，这样划算的买卖也只能做一次。

    坐在摄影机前反复回放着刚才的所有片段，邹雪儿不得不感慨风华的天赋，只要有她出现的镜头，必定完美和谐到令人惊叹，就算面对最苛刻的导演，或许对这个女孩也不能要求更多。

    可惜不是女主角啊。

    邹雪儿有些后悔，若是早知道风华在镜头内竟然能有这么强大的爆发力，就算顶着再大的压力她也绝不会换下风华，不过看着女孩在镜头中孤傲冷清的侧脸，邹雪儿又有些感慨。

    或许就算出演反派配角，依旧也无人能掩盖风华的光彩。

    房间内，张诗诗咬紧下唇，一股血腥味在口中弥漫，她不甘心，那么多日日夜夜的煎熬，现在却比不过一个新人出彩，电视剧播出后大家的目光很快就会集中在一个配角身上，她张诗诗算什么，笑柄吗？

    不，她不愿意，她一定要反抗。

    与此同时，当天的娱乐星闻作为娱乐新闻的重量级节目，对《纯爱》这部年度大剧献上了浓墨重彩的宣传，其中导演和演员安排自然被详细剖析在大众面前，出来的新闻若隐若现地将风华放在了第一位，反倒作为女主角的张诗诗成了次要。

    新闻结束后，风华的贴吧内引起轩然大波。

    《黑幕，华凤竟成配角》、《纯爱不纯》、《论张诗诗和华凤对比》。

    几篇被高高加精置顶的帖子恰如其分的表达了风华粉丝的愤怒，她们自称凤凰，标志着对风华的祝福与期待，本来风华能成为魅力之星总冠军这个消息让她们欣喜若狂，但现在《纯爱》的消息却让她们一个个陷入怒火之中。

    当初魅力之星节目组曾多次声明，冠军将出演年度大剧的主角，而不是配角，更何况这个配角据说还是个反派，凤凰们非常不淡定，甚至和张诗诗的粉丝产生龃龉。

    说来也有点讽刺，张诗诗出道明明比风华更晚，但粉丝竟然没有风华多，由此可见魅力之星人气之旺。

    张诗诗的贴吧被爆吧，照片被PS成丑照，粉丝们用这样的方式表达着自己的愤怒。

    甚至风华的微博下都留着凤凰们的安慰。

    “华凤，我们永远支持你。”

    “你是最棒的，主角神马的都是浮云。”

    打开微博，看到这样安慰的话语，风华不禁心中一暖，但却有些无奈，粉丝的怒火是最没有理智的一件事，事态这样发展，无论事实经过究竟怎样，在别人看来终究是风华没有约束好自己的粉丝团。

    无论上一世还是这一世，风华一直认为，当明星不仅仅要把自己光鲜的一面传递给大众，更要给粉丝传递一种力量，一种认真生活的态度，无论出于什么理由给别人泼脏水，终究会脏了自己的手。

    正是因为如此，上一世多少次明星之间的矛盾骂战，风华都选择了息事宁人，但事情发展总是出乎预料，反倒是一向在他人眼中忍气吞声好脾气的风华成为最后赢家。

    有人认为这是经纪人自身手段高明，却忽视了风华在每一件事情中正面、积极的作用。

    此刻看到这样的情况，风华第一时间用自己注册的号登上贴吧，留下言论。

    “各位亲爱的凤凰们，非常感谢你们对我的厚爱，但每一个角色都有着自己的灵魂，并不因她是主角亦或者配角而变色，请相信我，相信能被你们相信的我，一定会让这个角色绽放光彩，并不因她是配角而沉沦，并不因她是反派而干瘪，爱我，请不要攻击剧组，不要攻击张诗诗，谢谢大家。

    ――华凤。”

    这句话一开始并没有疯狂刷楼的粉丝注意，但很快就有人专门截图单开了帖子。

    《华凤！真？假？》

    截图人质疑这个留言的真实性，很快就有粉丝在下面留言。

    “肯定是张诗诗那边的人，不想继续挨骂。”

    “就是，如果是本尊应该乐于见到这样的情况。”

    “不过华凤一向看起来很温柔，倒也有可能是她本人。”

    “楼上太幼稚，娱乐圈一向喜欢抹黑对手，如果我是华凤，高兴都来不及。”

    “楼上+1”

    “+10086。”

    只是随着风华在微博复制了这段话后，粉丝们才终于相信，这的确是她们偶像的留言。

    “哇，惊现华凤本人，快来膜拜。”

    “华凤姐姐，求抱抱，求抚摸。”

    “既然偶像发话，那老娘今天就放过张诗诗吧。”

    随着风华出手，粉丝们渐渐恢复理智，张诗诗贴吧恢复正常，只是内里的粉丝却有些心灰意冷。

    事情都闹到现在这样，反倒是华凤本人出来阻止战事，她们的偶像呢？到底又在哪里，为什么一句话都不说。

    只是通过这件事，风华的粉丝倒是更深一步认识了她的为人，的确很难得，能够在最恰当的时机阻止战火蔓延，正如风华所说，每一个角色都是有着自己的灵魂，为何他们要为一个反派如此激动，凭着华凤演技，什么角色不都手到擒来？

    此刻的张诗诗并不了解这一切，她躺在男人身下，承受着对方的肆意凌辱，心中一片冰冷。

    白豹似乎察觉到了女人的心不在焉，一咕噜从其身上翻下，嘴角挂着冷笑，狠狠拍了拍张诗诗细嫩的面颊。

    “你今天不够浪呢。”

    张诗诗一个激灵，很快打起精神娇笑着开口。

    “爷，对不起，今天拍戏太累了。”

    又是这样的称呼，张诗诗心中暗恨，自己一直无法从风华演技的阴影中走出，哪怕到了现在脑海中还在回想着她的一举一动，这样的气势竟然从一个新手身上被展现，她实在无法原谅自己当时的软弱。

    “累？”男人嗤笑一声，不做评论。

    “爷，我想问您讨个东西。”小心翼翼的开口，张诗诗将娇嫩的身体贴了过去。

    “嗯？”男人漫不经心地回答着，粗大的手指在女子周身游弋，不是调情，而是带着暴虐的凌辱，所过之处都带起一阵疼痛，张诗诗身上很快泛起一片褐红，红得快要滴血。

    “上次看到您这里好像有一种药，可以让人说不出话？”张诗诗想到那天亲眼看到男人用刑，只觉得心头打颤。

    那烧成一片火红的铁棍直伶伶朝着受刑男人身上劈头盖脸的打去，迎上铁棍的人疼的快要晕过去，却一句话都说不出来，发出的嘶吼也像是含在嗓子里似的模模糊糊。

    这种无言的疼痛给了张诗诗极大震撼，她从此深深记住一句话，无论得罪谁都不能得罪白豹，他有的是方法让你生不如死。

    满意地端详着张诗诗身体上的红色伤痕，白豹微微蹙眉“你要那玩意干什么。”

    张诗诗犹豫片刻，很快就觉得说实话，面对这样的男人，说假话是一个非常危险的决定。

    “我想对华凤下手。”

    华凤？在脑海中搜索资料，似乎是一个最近很火的选秀明星，白豹百无聊赖的开口“她很厉害？”

    白豹第一次见到张诗诗，便是因为那次要出国办一个“案子”，飞机上看到了一部电影，里面的女主角给他的影响倒是不深，反倒张诗诗那双眼睛深深印入到他的脑海。

    有野心、有欲望，有着疯狗般不顾一切的疯狂。

    白豹不由得对这个女人有了点兴趣，回来后顺理成章把她弄到了身边，就算在自己这样的外行人看来，张诗诗演技也算是不错，起码比好多偶像明星是强上不少。

    “嗯。”张诗诗低头承认，就算是再不甘心，她也不得不点头，风华的演技的确比她好，甚至好的不是一星半点，她从未见过哪个新人有这样千锤百炼的镜头感，或许也正因为如此，潜意识里总有一个声音在叫嚣。

    毁了她，彻彻底底的毁了她，只要她不在了，自己就能成为独一无二的主角。

    “喔，那你走的时候把药带上吧。”白豹随意地开口，一翻身继续将女人压在身下，打开双腿狠狠地将手指插了进去，痛得张诗诗脸颊抽搐，偏偏口中要溢出欢喜的叫声。

    “谢谢爷。”

    白豹勾起淫笑，将手指更加深入，张诗诗只觉得下体一阵撕裂般的痛楚，人几乎快要晕了过去，偏偏男人的笑容在眼前挥之不去，让她有不敢真的晕过去。

    白豹最恨软弱的人，如果自己晕了过去，白豹一定会毫不怜香惜玉地将自己丢出门外，她再也不要失去这样的靠山。

    张诗诗咬紧下唇强迫自己保持清醒，心中对风华更是恨到极点，若不是为了和白豹交换，她又怎么需要再承受这样的痛楚。

    白豹的原则很简单，想要获得，就需要付出。

    看着女人痛苦的脸颊，却还要强装笑容，白豹眼底划过一丝欣赏，所以他一直没有玩厌张诗诗，懂得自己要什么，又能遵守游戏规则，这才是能让他一直看重的女人。

    这个药的效力并不大，但若要彻底恢复，至少需要几个月，因为它对声带的破坏力还算比较强，却也不会彻底破坏。

    几个月的时间，足够让一个电视剧彻底结束了吧。

    回到剧组包下的宾馆内，张诗诗戴着墨镜，手中死死捏着药包，不敢松懈分毫，这是她用受尽折磨的身体换来的东西，她一定要好好使用，让风华也尝到这样的耻辱，这种令人绝望而又不得不继续的痛苦人生。

    “如果被发现会怎么样。”

    张诗诗忽然有些害怕，她虽然痛恨Lina，但对于她的判断一向是极其信服，Lina曾说过华凤不好惹，如果自己下药这件事被发现了，恐怕……

    心中有一丝犹豫，不知到底应该如何，这是这种犹豫在张诗诗习惯性登陆自己微博贴吧后变得不翼而飞。

    粉丝冰冷的指控，指控张诗诗在最关键的时刻竟然没有出来说话，风华的大度发言，以及贴吧内各种辱骂的帖子，让张诗诗几乎陷入崩溃。

    浏览完事件始末，张诗诗的心被愤怒淹没，是啊，在最关键的时候平白无故当了好人，风华当然会给人留下宽容大度的印象，只是自己呢？却成了现实中的反派。

    想到当时自己正在白豹身下被肆意凌辱，张诗诗越发觉得不平衡。

    她要报仇，让风华成为无法出声的哑巴，她要让那些自诩“凤凰”的人明白，风华不过是昙花一现，只有她张诗诗才能成为真正的影后。

    这一夜，张诗诗怀着仇恨入眠，心中只觉床上一片滚烫，剩下似是烙铁般令人无法安睡。

    风华这一晚倒是睡得很香，尤其是早上接到刺猬的电话，心情更是愉悦。

    按时起床，没有谁来惊扰自己，风华对这样的日子十分满意，出门后发现邹雪儿已经开始安排拍摄，心中不觉有些佩服。

    作为一名女导演，因为身体因素，大部分时间都无法像那些男人那样方便，邹雪儿却克服了这些困难，成为国内名导，真正拥有和那些男人争锋的能力，甚至超越他们其中的大多数。

    “邹导，早上好。”

    看着风华亲切的笑容，邹雪儿也觉得心情愉悦。

    两人相视一笑，显得十分温馨，无论前世今生，因为风华敬业的态度和平日里不摆架子的习惯，和她合作过的导演都十分喜欢这个演员，私下里有时也会讨论，毕竟这样有天赋有演技的选手，却因为长相过分娇媚被外界不懂行的人说成花瓶，实在令人惋惜。

    这一世邹雪儿自然没有这样的顾虑，只觉风华长相身材气质无一不是人中之凤，就连镜头感也绝对是其他人拍马难及的，如果要说唯一的缺陷，大概就是背景一般，也没有个有手腕的经纪人，否则这个角色也不至于被其他人拿走。

    “昨晚睡得如何？”邹雪儿拉过身边一个女孩，微笑着介绍“这是新来的演员，叫做莲风，是陈氏影视介绍过来的，据说演技还不错，陈氏新签约的，你们认识一下。”

    看着对面熟悉的面孔，风华不由自主地露出微笑，虽然早上刺猬已在电话中说过，但亲眼见到，还是觉得心中一片温馨。

    两人假装初识般自我介绍，心中都有些想笑，在邹雪儿看来只觉得两人很投缘，心情大好。

    毕竟若是剧组演员不合，导演可是要费尽心思磨合演员，大大降低效率，现在时间可就是金钱，邹雪儿不愿意陷入那样的困境，大家和和睦睦拍戏多好，何必弄出那些不必要的幺蛾子呢。

    “呜呜。”熟悉的声音在脚下响起，风华心中一乐，蹲下身逗弄着圆滚雪白的饼干。

    “你好像又长胖了点喔。”

    眼看着四下无人注意，邹雪儿在那边和编剧沟通，莲风开始数落饼干最近的“累累罪行”。

    “小罪犯”低下头，一副忏悔模样，等莲风说完话，饼干又开始直立起身，短小的前肢抱在一起作揖，大眼睛眨呀眨的，似是在讨饶。

    看得风华乐不可支。只摸摸饼干毛茸茸的小脑袋。

    “下次可要听莲风的话喔。”

    “汪汪。”饼干急忙应允，气得莲风不住磨牙地控诉。

    “这个家伙当着我的面从不好好学狗叫，现在倒学乖了。”

    面对这样几乎要成精的饼干，风华也只好点着小狗脑袋，仔细叮嘱它以后要听话，不然会被做成红烧狗肉。

    饼干连连点头，只是不知道到底听懂没有，莲风只能随它去了。

    张诗诗起得很晚，昨夜翻来覆去睡不着觉，直到早晨才浑浑噩噩地睡了一会，好不容易爬起来，只觉得整个身子都疼。

    邹雪儿瞥了一眼脚步有些虚浮的张诗诗，眼底压下几分鄙夷，之前道具师透露出，张诗诗昨晚半夜才回到宾馆，也不知道去哪里了，她一向知道娱乐圈中某些背地里见不得人的交易，向来也是睁一只眼闭一只眼，只要不耽误拍戏。

    只是此刻张诗诗作为主演，明显状态不佳，起得又太晚，邹雪儿心底不由自主地产生对张诗诗的恶感。

    “导演好。”张诗诗素来精通人情世故，何况邹雪儿并未掩饰情绪。

    该死，她一向懂得如何讨好导演和编剧，只是昨天晚上的事情实在有些意外，她平日里一直很注意细节……

    “嗯。”不冷不热地应一声，邹雪儿很快去忙别的事，留下张诗诗一个人站在原地。

    轻咬下唇，抬头时却又换上一副笑容，张诗诗友好而亲切的和周围工作人员打着招呼。

    “早啊。”面对张诗诗的示好，风华自然微笑着回应。

    “早。”

    “这位是？”张诗诗略带好奇地看向莲风，脸颊尽是友好笑容。

    “你好，我叫莲风，今天新来的演员。”莲风伸出右手，张诗诗点点头。

    双手交握，明显感觉到对方轻轻摇了摇，示好情绪一目了然。

    莲风不动声色地收回手，心中有点诧异。

    按理说自己就是一个新人，张诗诗犯的着这么低姿态吗？尤其是在喜欢排资论辈的娱乐圈，更是没有理由这般。

    但莲风也素来懂得交际，就势和张诗诗开始攀谈，风华识趣地离开，饼干呜呜几声，随着风华一路颠颠。

    张诗诗的确是一个很聪明的女人，很懂得如何获取别人的好感，如果不是莲风拥有心理学证书，恐怕面对她也会有种如沐春风的感觉。

    眼眸低垂，转眼露出一个笑容，莲风心中暗暗庆幸自己这一次来对了，否则留着这样一个危险的女人在少主身边，还真是寝食难安。

    “可以吗？”

    一个晃神没有听清对方的话语，莲风急忙开口。

    “不好意思，请问刚才你说什么？我有点没睡醒。”

    张诗诗眼角掠过不满，很快却又消失不见，巧笑嫣然地再次重复。

    “我和华凤关系很好，这杯汤是我今早特意起来帮她熬的，能帮我送去吗？”

    “我？”莲风指向鼻尖，张诗诗到底想要搞什么把戏。

    “是的。”露出腼腆羞涩的笑容，张诗诗递过一个保温杯“因为我今天的戏份好像有点重，所以要先背背台词，可以麻烦你吗？”

    莲风环顾四周，似乎没有人注意到这边的情况，借自己之手送出这杯东西，才是张诗诗刻意结交的目的吧。

    “拜托了。”张诗诗眨眨眼，尽是一片真诚热情，换一个人来，恐怕会被她的神态打动，不由自主地产生真是个好人之类的想法吧。

    以至于如果出了什么事，张诗诗推卸责任时，大概也没有人会不相信她的话，这是一张多么容易令人信任的脸。

    莲风在心中无声冷笑，这个女人并不知道自己和少主的关系，如果知道了，脸上的表情一定很精彩吧。

    “好的。”接过保温杯，莲风挂着和善笑容，张诗诗抿唇，柔声道谢。

    “辛苦了呢。”

    走到化妆间内，萧燃和风华正在互相逗趣，莲风暗中做了个手势，风华脸色微变，朝着萧燃请求。

    “不好意思，我的内衣带子好像有点开了，咳咳，燃燃，能不能先出去一下。”

    “怕啥，咱都是女人。”萧燃撇撇嘴，却在风华的目光中施施然走出，临走前朝着莲风询问。

    “你不一起走？瞧这死妮子还害羞。”

    莲风露出和张诗诗适才如出一辙的羞涩表情。

    “我的内衣带子好像也开了。”

    “我去……”就算萧燃再笨也知道怎么回事，只能无奈耸耸肩，响起两个人都是陈氏影视旗下艺人的身份，或许是大老板带了什么话吧。

    萧燃素来豁达，也懒得管那些道道弯弯的事，张诗诗眼看着化妆师从化妆间内走出，眼角闪过一丝亮光。

    真是太好了，这下自己的罪名又洗脱一分，送汤这件事估计只有莲风和风华两个人才知道了，到时候一个说不出话，另一个可就真的百口莫辩。

    “少主，有情况。”莲风打开保温杯，一股浓郁香味扑鼻而来，令人不禁食指大动。

    “鸡汤？”风华笑着打趣“来就来呗，还带什么礼物。”

    莲风撇嘴“这可不是我的主意。”

    “张诗诗？”风华敏锐地感觉到莲风神色不对，将鸡汤从杯内洒出，少许汁液倾洒在地面。

    “汪汪汪！”

    饼干卖力地叫着，风华面色一变。

    “她竟然敢下毒？”

    莲风用食指沾了点，在鼻尖轻嗅。

    “这倒像是帮派中常用的东西。”

    “你能闻出来？”风华饶有兴趣的开口。

    自己听力已是常人难以达到的高度，没想到莲风的嗅觉好似也有不凡之处，毕竟张诗诗选择如此浓郁的鸡汤，大抵就是想盖住这股味道，没想到还是被莲风嗅出。

    点点头，莲风淡淡开口“我曾经的理想是做一名调香师。”

    风华讶然“那你后来……”

    暗夜虽然是地下势力，但面对帮众却是少有的仁慈，在成年后每一位得到暗夜资助的孤儿都有选择脱离帮派的机会，虽然只有一次，但许多有着不同理想的少年少女却会趁这次机会离开暗夜，莲风如果有成为调香师的愿望，自然可以趁着那时一走了之，绝没有人追查后账。

    眼眸闪过一丝黯然，莲风轻咬下唇“我的弟弟……”猝然闭口，风华却蓦然懂了，又是一段伤心事。

    两人沉吟半响没有开口，饼干却少有地急躁起来，左蹦右跳直立起身，似乎想要打翻那保温杯。

    “没想到你还真有点用处。”风华有些惊奇地看向小毛球，莲风也微微含笑，适才伤感的氛围被冲淡不少。

    “汪！”饼干似是得意，停住跳跃的脚步，似是看出主人的夸赞。

    “少主，那你准备怎么办？”莲风有些不确定地看向风华，如果要揭穿张诗诗的真面目，现在正是一个好时机，人证物证俱在，看她还怎么抵赖。

    风华摇头，现在并未造成什么实质性的伤害，就算邹雪儿知道了这一点，顶多也就责骂张诗诗几句，毕竟发布会都已经结束，再次换人可需要有个说得过去的理由，投毒什么的对剧组影响实在太大，邹雪儿不会做这样损害名声的事，恐怕息事宁人的可能性更大。

    “那您准备放过她？”莲风不禁有些焦急，张诗诗可是毒瘤，留着她就相当于在身边种下一颗不定时炸弹。

    “放过她？”风华重复着，嘴角带着盈盈笑意，却令莲风不寒而栗，脚步后退。

    少主这样子，好可怕，也……好美丽。

    放过她简直太便宜她了，让一个人坠入地狱的最好方法，便是让她先上天堂。

    自以为攀上高峰，身边云朵环绕，而后只需要轻轻一个指头，稍稍用力，便可让她直直滚下去，遍体鳞伤。


 第七十四章 天台告白

    “准备开拍，工作人员准备，摄影机准备就位。”

    邹雪儿对工作向来一丝不苟，众多工作人员各司其职，演员在这种氛围的熏陶下更是恪尽职守，风华眉头微皱地从化妆间走出，妆容冷清眼眸深邃，带着令人胆寒的气势。

    张诗诗手掌握拳，内里密密麻麻沁出一层冷汗，整个人都显得十分紧张，好在接下来这幕戏和她无关，众人的目光也并未扫来，只有莲风不动声色地看了一眼张诗诗。

    内里的危险气息显而易见，张诗诗直直对上了莲风的目光，心头一跳。

    不是恐惧，而是狂喜。

    对方既然能用这样的眼神看着自己，恰恰说明有效，此刻的风华应该已经说不出话了吧，张诗诗心中转动，想着一会的说辞，自己应该如何与莲风对峙，又要怎样推脱责任。

    “不要紧张。”邹雪儿微笑着拍了拍风华的肩膀。

    这一幕戏属于风华的个人秀，不知是因为偏爱还是因为信任，今天的第一场戏竟然是由风华所扮演的宣岚开始。

    演员一般刚起床时都不是很有状态，除却天气和场景等原因，这种室内戏，导演所选择的第一位演员，一般都是她所信任的实力派演员。

    段九月在一旁微微嘟起嘴唇，唔，虽然承认老女人很厉害，但那绝对是因为自己还小嘛，等长大了，一定会成为比她还厉害的演员，到时候哥哥一定会用同样惊叹的目光看向自己吧。

    当初韩磊看过魅力之星总决赛后，似乎像着了魔一样开始收集风华的所有资料，这一切都被段九月看在眼中，虽然心中不忿，但却也不得不认同风华的演技，只是现在扮演反派配角？段九月打心眼里不看好风华。

    点点头，风华没有开口，张诗诗在一旁简直想要放声大笑。

    她说不出话了，肯定已经喝了鸡汤以至于没办法开口，过会看她怎么演戏，哑巴演员？想想就让人发笑。

    邹雪儿朝着几位群众演员示意，这场戏是在慕斯校园内的戏份，风华所饰演的宣岚此刻流露出叛逆本性，尽情捉弄着几个转学生，声音冷酷动作嚣张，这一幕正巧被张诗诗所饰演的女主角南巷看到，冲进来阻止了这一切。

    因为情节比较长，所以分割成两部分拍摄。

    从风华欺负几名学生开始，张诗诗则要等到下一场景再出现。

    “第四十三场，action。”

    本该是读书育人的教室内，风华坐在椅子上，身体后仰，两条修长的腿翘在桌上，嘴角挂着漫不经心的笑容，眼睛泛着令人着迷光彩，如幽井般深不可见，藏着令人胆寒的压迫。

    “动作快点，跪下！”

    一名宣岚的忠诚追随者从门口推进来几名畏畏缩缩的学生，他们衣着凌乱，头发被汗水紧紧贴在脑袋上，面对看似悠闲的风华，却大气也不敢出一句。

    “跪！”

    身前某个盛气凌人的女子微微一踢，几名学生猛地跪倒在风华身前。

    看着自己追随者的动作，风华倏尔收敛笑容，眼中微微闪着嘲讽，似是对面前这一切无声的嘲弄。

    真是无聊啊，一群无聊的人类。

    风华没有开口，别人却能从她的动作中读到这一切。

    将笔直的双腿从桌上放下，风华一言不发，直直走到爪牙面前，脸上嘲讽意味更浓。

    “呵。”张诗诗在一旁忍不住笑出声，引起周围疑惑的目光，她几乎克制不住心头的激动，接下来按照剧本，风华会冷酷地让那些追随者离开，自己单独地“惩罚”那些转学生，警告她们慕斯的危险之处。

    只是一直到现在，风华都没有开口，甚至没有从嗓子里发出声音，张诗诗彻底相信，风华的嗓子真的毁了，至少在几个月内，她绝对不可能发出声音。

    她仿佛看见风华不甘的面容，眼睁睁看着自己的角色再次被替换，一个哑巴演员，谁敢要？

    从主演变成配角，再从配角变成无戏可上，没有人会选择一个总是掉链子的演员，张诗诗几乎可以预见风华落魄的模样，演艺圈大浪淘沙，魅力之星的冠军很了不起吗？等她没有通告，足够整个世界遗忘她八百遍。

    邹雪儿双手握拳，在这里风华的语气和台词至关重要，能不能在这一条中体现出人物性格，就此一举。

    风华却没有如邹雪儿预料般开口，脚步站定，面对等待命令的追随者，眼底染上越来越重的阴霾，对方只觉面对的不是一个风华正茂的女孩，而是一只张着血盆大口的洪荒猛兽，不由自主地脚步后撤。

    面对这样的情况，女孩唇角嘲讽更盛，继续向前。

    一人后退一人前进，风华周身令人胆寒的气质被勾勒地分毫毕现，

    微微皱眉，风华似乎厌倦了这样的追逐，微微抬头，一抹冷光顺着眉梢直达眼底，手指微微抬起，朝向门外，精致如同艺术品般的青葱玉指，此刻竟给人无与伦比的压迫感。

    不过一个爪牙，竟然敢在我面前嚣张。

    风华漫不经心却又带着凌厉的表情准确传达出内心想法，对面的追随者心头一颤，那如刀似剑的眼神终于让她无法保持站立姿态，灰溜溜地转身离去。

    这一眼恰巧对上张诗诗的方向，四目相接，张诗诗只觉身体一阵冰冷，寒冷的气息扑面而来，四肢仿若被冻结般没有丝毫力气。

    一眼，只一眼竟然造成这样的效果，镜头内风华双眸死寂，似是黑洞般含着最深沉的子夜，将周身冰冷气息释放到最高点。

    无趣无谓，似乎世间一切都不在眼中，女孩的眼神令人颤抖，更令人心悸，忍不住想要了解她身上的故事。

    “yes！”邹雪儿狠狠握拳，虽然风华没有按照剧本上那般开口，但这改动后的效果显然更适合剧情。

    尔不过一介爪牙，何须多言。

    邹雪儿仿佛看到剧本中的宣岚活了过来，此刻正在用她独有的蔑视眼光看向这世间万物。

    在一旁的转学生们在这样恐惧的氛围中只觉全身发冷，她们都是群众演员，却在各个剧组都混过一段时间，属于资深群演。

    但几人从未接触过这样非凡的演技，让她们几乎觉得这不是在戏中，而是活生生的现实，面前的人是披着高中生外皮的恶魔，寒冷的目光让众人如坠地狱，在女孩走近时忍不住用膝盖蹭着地面，慢慢后退。

    看也不看这群吓破了胆的学生，风华轻巧一跳，坐在课桌上，用严寒的目光俯视众人，似是人类看着一群微不足道的蚂蚁，女孩柔弱的外表下隐含着暴虐，地上跪着的人开始不由自主地发抖。

    整幕戏风华没有说一句话，除了最开头追随者的嚣张话语外，整个片场几乎抱持着一种安静的氛围，这种风雨欲来的压迫感却更让人心惊胆颤，此刻无声，胜有声。

    “过！”

    邹雪儿终于开口，地下群演纷纷互相搀扶着站起身，每个人仿佛从水里捞起来一般，后背整个湿透，张诗诗紧紧捏着拳头，直到骨节发白。

    怎么可能，风华的确没有说一句话，但她的戏不但没有受影响，反倒更上一层楼。

    想到刚才风华那冷酷的目光，张诗诗只觉得心头直跳，面前的女孩仿佛化身魔神，目光都能令凡人颤抖。

    “不，我还有机会。”张诗诗给自己暗中打气，下一幕因为剧情要求，南巷和宣岚有一个对峙过程，风华绝不可能再不开口。

    等她一开口，那种用尽全力也无法发声的丑态，一定会被所有人看在眼中，她张诗诗不是失败者，能笑到最后的才是真正赢家。

    “准备下一幕。”邹雪儿发号施令。

    张诗诗快速换上慕斯校服，这一幕也是她的重头戏。

    就算面对原本慕斯小团体的“领袖”，明明势单力薄，却因为善良和同情心出来伸张正义，多么英勇的桥段，风华微笑着看向张诗诗，唔，那种楚楚动人的表情又出来了，真是一场好玩的游戏，千万不要让我失望喔。

    “快点快点。”邹雪儿催促着，风华今天的状态非常好，她想要将这样的状态一直延续下去，不愿意因为某些人的拖延浪费时间。

    但她却不知道，此刻的张诗诗甚至比她更着急，等不及了，心都在呼喊着，从最受导演瞩目的演员一落千丈，变成无法发声，只能拖延剧组进度的哑巴，多么有意思的一幕，就算之后有配音演员，但演员如果在片场无法开口，那种尴尬的气氛足以让好好的拍戏变成哑剧，根本无法继续进行。

    她期待着，期待着那个得天独厚的人坠落云端。

    是啊，我当然很期待，风华从张诗诗眼中读出渴望，嘴角笑容越发动容，我也期待着你过会的表情，足以让我近日贫乏的生活变得多姿多彩，充满乐趣呢。

    “action！”

    镜头从张诗诗开始，她从楼道中经过，似是不经意地朝着旁边虚掩的门内瞟了一眼，瞳孔倏尔扩散，似是无法相信自己眼睛。

    轻轻点着脚尖慢慢靠近，张诗诗神色复杂，似是愤怒，又像是犹豫，将一个心地善良的女孩演的活灵活现。

    尤其是面颊这股犹豫，不但没有让人物表现力降低，更是贴近大众心理，显得更加真实。

    “住手！”

    张诗诗下定决定，带着怒火的声音平地而起。

    砰一声推开教室大门，风华坐在课桌上悠悠然的画面印入镜头，双腿轻轻晃荡，下面却是一排跪在地面，瑟瑟发抖的转学生，这样鲜明的对比令人视网膜一震，目光不由自主地集中在那女孩面容之上。

    “你要干什么。”张诗诗一字一句地开口，似是咬牙切齿，对眼前的景象愤怒到了极点。

    相比之下风华却是悠闲自在，嘴角笑容无增无减，从课桌上轻巧落下，慢慢地朝着张诗诗走去。

    “就你这样的学生，也配成为学生会主席？”张诗诗高声喝骂。

    没错，在剧中女主角进入慕斯之前，风华所扮演的宣岚一直是慕斯的领头羊，明明为人薄凉如冰，却偏偏如罂粟般令人欲罢不能，不由自主地跟随这个智商超高的女孩，就算走入地狱也在所不惜。

    声音一浪叠着一浪，此刻的张诗诗无非就是欺负风华无法开口，对方一步一顿地走来，张诗诗偏要一字一句地质问。

    不能后退，张诗诗自从上次后，便早已对风华气势有所防范，镜头另一侧看不到的地方，指甲早已深深陷入掌心，用疼痛警醒自己，不至于陷入风华编织的魔咒中。

    “为什么要这样做，大家都是慕斯的学生，不是你宣岚的奴隶，你凭什么！”

    在一步之远的地方停下，风华眼底闪过笑意。

    比起上次果然有进步，这一次气势倒是足了不少呢，只是有一句话叫做，会咬人的狗不叫，真正懂得狩猎的狮子在猎物入口前要学会收敛身上的气息，从下风口，慢慢靠近猎物。

    正如，此刻自己所做的那些。

    “我凭什么？”

    风华淡淡开口，声音低沉，恍若魔咒，张诗诗不可思议的眼睛越瞪越大，她，她竟然还能说话！

    风华略略错步，挡住摄像机的镜头，肆意欣赏着此刻张诗诗的表情。

    惊讶，恐惧，甚至带着丝丝绝望，真是美妙动人，香甜可口的小猎物呢。

    风华恍然意识到自己有点变坏了，只是这种感觉，似乎还不错。

    “你问我凭什么？”风华重复着，伸出青葱般的玉指，泛着细腻光泽的掌心仿若象牙般精致可爱，轻巧地捏住张诗诗的下巴，微微靠近。

    另一只手伸出，沾了点对方嘴唇上浅粉色唇膏，舌尖轻吐，蛊惑般吮吸着指尖，张诗诗目光涣散，似是接受不了这样的打击，有些不知所措。

    “这是因为，你们都太过卑微，卑微到让伟大的猎人不得不去尝尝鲜血的滋味。”勾起笑容，唇角还沾了点对方的唇膏，显得越发可怖，令人心头发毛。

    偏偏风华此刻娇媚入骨，令人完全不忍心移开目光，却不知自己恍然受到恶魔的诱惑，终会被拆吞入腹。

    “真是有勇气的小虫子呢。”轻轻拍打着张诗诗面颊，风华哈哈大笑，掌心垂下，眼底闪过轻蔑，却有着更多的兴趣。

    完虐！

    在一旁看戏的莲风脑海中只能闪过这两个字，仿佛网游中的PK，拥有者绝对不等的实力，张诗诗每一次攻击只能换来一个又一个的MISS，而风华只是轻轻一点，对方血条全空，轰然倒下，尘土飞扬。

    剧本中这一幕的结局是宣岚警告了南巷，转身离去，却开始生出对女孩的兴趣，从此后开始不时出现，用自己的高智商捉弄女孩。

    但邹雪儿略带颤抖地看着这一幕，身为导演，她却恍若被风华勾魂的普通观众，完全无法将目光移开。

    正如昨天一般，明明知道应该重拍，但心却被吸引，想要毫无保留地永远留下这一刻，不忍删去。

    “过。”

    下定决心，邹雪儿大喊出声，张诗诗如坠冰窖，浑身冰凉。

    在一旁看戏的段九月忍不住舒了一口气，简直太惊心动魄了，就算哥哥韩磊也无法放出这样令人胆寒的气息吧。

    段九月这一刻有些明白，自己的哥哥为何会不由自主被风华吸引，正如此时的自己……

    “太有压力了，感觉后背都被湿透。”

    一个群演说出了大家的心声，七嘴八舌的议论在剧组响起，周围人也露出心有余悸的表情。

    那一刻的风华，周身的气质无与伦比，简直让人窒息。

    彻底沦为布景板的张诗诗目光阴沉地看着周围，耳中尽是众人对风华的夸赞，心中暗恨。

    为什么，一切为什么会变成这样，自己明明计算好了一切，药物、鸡汤，到底是哪里出了错。

    “是你？”张诗诗压低声音，走到莲风身前，面色阴沉地几乎要滴水。

    眼看着周围似乎没有人注意这里，莲风偏头。

    “我不太懂，你在说什么？”

    “那个鸡汤……”张诗诗话语戛然而止，自己的神情太过激动，身边很快就有人看了过来。

    不能说，不能让别人知道这件事，否则自己就算不被邹雪儿开出剧组，也会变得被大家鄙夷的下场。

    “到底怎么了？”目光带着戏谑，莲风故意抬高了声音，吸引了旁人注意力。

    怎么样，姐就是玩你怎么了，敢动我们少主，活腻歪了。

    莲风充满匪气地挥手“说呗，有什么事说出来才好解决。”

    张诗诗狠狠握拳，心中确定，这个莲风绝对和风华有什么不可告人的秘密关系，自己真傻，竟然没有看出来这一点。

    周围工作人员似乎看出这边的问题，有人小声问着发生了什么事。

    张诗诗下唇几乎要被咬破，一股晦涩疼痛从唇齿间传来。

    “没什么，我在和莲风聊天呢。”

    露出温柔笑颜，张诗诗就算心头再恨，也只能生生吃下了这个亏，肚子里火气乱窜，几乎要把五脏六腑焚烧殆尽。

    “少主，怎么样，幸亏我到你身边了吧。”

    莲风邀功似的跑到风华周围，却不敢像以往那般亲昵地靠近，刚才那幕戏也让她心有余悸，短时间内倒是不敢太过亲近。

    风华似笑非笑地瞅了眼莲风，后者心头一颤，急忙举起双手。

    “少主，您有什么吩咐，小的赴汤蹈火万死不辞。”

    “吩咐倒是不敢，只是我想让你帮我查查，张诗诗和白豹到底有什么关系。”

    两人的关系按理说显而易见，但风华总觉得哪里不对，尤其是张诗诗是Lina手下艺人。

    但风华和Lina接触不少，深知对方谨慎性格，绝不会去招惹黑社会的人，当初Lina就算找人去陪那些灰色势力，绝对也不会找自己手下的直属艺人，避免太过牵扯不清。

    恐怕张诗诗和白豹的关系，Lina到现在还不知道。

    这种狗咬狗的戏码，她非常期待呢。

    只是不知道张诗诗现在对Lina的态度到底如何，是如同表面那般的感激，亦或者……

    听出风华的弦外之音，莲风面色严肃“定幸不辱命。”

    风华扑哧一笑，瞬间冲淡了冷清的妆容“干嘛这么严肃，随便去打听打听，以刺猬和铁狼的性格，这些事想必不难完成吧。”

    莲风沉吟一番，而后开口“白豹颇有几分手段，在S市业务拓展很快，甚至可以说，如果再给他几年时间，说不定能达到当初暗夜的规模。”

    看来母亲口中的那个小胖子还是有点实力嘛，只是，自己真的会给他那么多时间？

    “没关系，你让他们放手去打听，届时我会直接和铁狼他们联系。”

    “是。”

    莲风心中大定，不知为何，这个少主明明之前只是一个不谙世事的大小姐，就算这段时间跟着刺猬他们学了点东西，见识应该也有限，但自己却总觉得她不似外表那么简单，甚至经常给自己一种无法抗拒的感觉，似乎，面对着刺猬本人，不，甚至比刺猬更令人敬畏的存在。

    风华眼波流转，刹那间的光彩灼人眼球，重生一世，很多事似乎都和以往不同，用一己之力改变数十万人的格局，当真有趣的很。

    张诗诗当然就不那么愉快，她费尽心思想方设法，只想让风华从眼前消失。

    从那天开始，张诗诗开始整夜整夜地睡不着觉，一入梦境，眼前便出现那双令人胆寒的眸子，看向自己的目光带着轻蔑，似乎自己只是无足轻重的蝼蚁，随便一脚就能踩死。

    该死该死该死！

    张诗诗咬着被角，全身火烧火燎，那些隐秘的、从白豹那里、从其他权贵那里得到的伤痕都在隐隐作痛，好似在提醒着自己所有的努力。

    自己费尽心思，一步一步从孤儿院走出，目的不就是为了爬到最高处，体验那种藐视众人的感觉，无论中间付出多少心血，但只要一想到自己再也不会被别人看轻，心中就有着说不出的畅快。

    只是现在所有的梦想都被那个女人打碎，自己苦练的演技在她面前恍若易碎泡沫，只需要对方一根手指就能“啵”一声碎成渣渣，不留丝毫痕迹。

    “我不服，凭什么，凭什么！”

    张诗诗无可遏制地回忆起当初在孤儿院那些连饭都吃不饱的日子，午夜梦回日日夜夜空着肚子，只期望着明天有一顿饭能填饱肚子。

    为什么一个新人竟然有这样得天独厚的演技，若是任由风华这样发挥，自己这个女主到底算什么？花瓶配角吗？正如当初Lina手下那个玉女影星一样。

    沉浮多年熬不出名头，只能在半红不紫的尴尬地位一天天老去。

    不，自己不要，那个女人死了自己才上位，却不能步她的后尘，成为下一个牺牲品。

    “不能再这样下去了。”张诗诗拿起手机，按下一个烂熟于心的号码，如此熟悉，却又如此痛恨。

    “这么晚了，你作死啊？”

    熟悉的咆哮从内里传出，不知为何，张诗诗心中竟然有了一丝安宁。

    “Lina姐，上次是我不好，我真的知错了……”

    低沉带着恳求的话语在房间内响起，张诗诗面色急切，像是濒死的溺水者，想要抓住最后一根稻草。

    与此同时，风华也没有睡着，她的耳旁缠绕着女人干净却略带一丝沙的嗓音，带着令人想要入睡的安稳。

    “我能查清的差不多就是这样。”秋若冰那边传来的均匀呼吸声不知为何，竟然让风华面色一红。

    “谢谢。”

    女人在电话那端皱眉“不准说谢。”

    风华一滞，倏尔绽开微笑，似乎可以想象到，女人那张美到足以让人呼吸一滞的脸上露出微微皱眉的严肃模样，真是可爱的很。

    “那你，想让我怎么感谢你。”

    “不如当我的未婚妻。”

    一如既往的话语，女人却从不带着玩笑，认真地仿佛倾尽天下深情。

    “可是我现在还小。”

    同样的回答，女人没有气馁，淡淡开口。

    “我等你。”

    互道晚安，风华挂断电话，享受着女人给她的小小特权。

    不用感受对方电话挂断后的空荡铃声，但偏偏心中却又如此空荡，似乎在叫嚣着想要再见见那人，唔，这种渴望真的让风华哭笑不得。

    你还很小呢，似是对自己说话，又像是在对着内心那股渴望开口，风华任性地想要将这一世重生变得更加多姿多彩，十七岁，还处在花季的年龄，早早被束缚岂不是太可惜了，演艺圈的旅程还未真正开启，自己有的是时间完成梦想。

    只是，想到对方之前的话语，风华眼眸微眯。

    似乎总是有一两只苍蝇想要在身边飞来飞去嗡嗡作响，真是讨厌的很，亲爱的猎物，你已经让我失去兴趣了喔。

    轻轻端详着自己完美到不像话的手掌，手指轻轻握拳，似乎没有丝毫力量，风华唇角微笑扩散，在黑夜中如同繁星般绚烂无边。

    真是脆弱的双手呢，大概很多人都会觉得，这样一双手，到底能用来干什么呢？

    “拜托你了。”双手紧紧握住对面男人的手掌，张诗诗双眸含泪，带着令人怜惜的痛楚。

    道具师一愣，有些不知所措地睁大眼睛，张诗诗的本来只有五分的姿色在泪水映衬下倒显得唯美动人，足以迷惑那些心智不坚的男人。

    “可是，这是违法的。”

    男人有些犹豫，虽然美色当前，但他的理智还有几分尚存，实在无法做出这样的决定，何况张诗诗要求的对象是风华，那个女孩如此和善，每天都会微笑着和每个人打招呼，并不因他的身份而看轻他，对所有人都一视同仁，他不忍心。

    从口袋中掏出一张卡塞入男人掌心，张诗诗泪光更甚，握住男人的双手柔若无骨。

    “我真的不想做这样一个有名无分的女主角。”张诗诗控诉着，仿佛风华是十恶不赦的坏人“求您了，这里有十万元，上次您说你孩子大学的费用还没有着落，我想这笔钱足够她四年学费了。”

    男人瞳孔扩散，想起家中妻子的话语。

    “我怎么就嫁了你这样的人，每天在剧组早出晚归，经常十天半个月都不着家，挣来的钱就那么一点点，怎么够我们娘俩吃饭，女儿好不容易考上了大学，学费还没有着落，我真是命苦啊，到时候说不定还要拿爸妈的棺材本，作孽！”

    目光呆滞，愣愣地看向手中这张卡，男人咬紧牙关，倏尔下定决心。

    “好，就这一次，而且绝对不能伤害那个演员的性命。”

    “放心，我也就给她点教训，我哪里敢真的做出什么事。”张诗诗语气坚定，不着痕迹地抽回手，有些嫌恶地在衣服上摩擦。

    男人将卡捏在手中，越握越紧，几乎勒出一条血痕。

    华凤小姐，对不起，我这也是实在没有办法。

    翌日，此刻剧组已拍摄超过一个月，风华的演技无可争议地被大家公认，只是作为女主角的张诗诗不知为何，连日里大失水准，女主演的有气无力，甚至男主角司宇都有些无奈，按照剧情自己应该爱上张诗诗饰演的南巷，但每次看到两个人对戏的表现，怎么总觉得男主角爱上华凤所扮演的女配才符合剧情呢。

    但最令人意外的是本应该矫正这种奇异现象的导演却一言不发，似乎默认女配压过女主的戏码，更是让人啧啧称奇。

    虽然是大清早，风华却如同往日般按时起床，友好地和周围人打着招呼，饼干在身后跟着主人一路小跑，不时发出呜呜叫声，不像一只狗，反倒像是小猫咪，看的众人不禁莞尔。

    “华凤感觉脾气真不错，上次我不小心弄错台词，她也没有生气，反而一遍遍地帮我找感觉。”

    “是啊，一开始看她演戏，总担心现实中她就是这样冷清的性格，没想到意外地温柔呢。”

    “说明她的演技是真的好，每次看她演戏，总觉得心神都被吸了进去。”

    众人的议论让一旁的道具师越发心虚，脸上不禁出现痛苦表情。

    “怎么了老吴？快点动起来啊，今天你们道具要准备的可不少呢。”周围熟识的工作人员和道具师打着招呼。

    老吴粗糙的双手有些颤抖，将准备好的垫子扑在高台下方。

    “今天我可把性命交给你了喔。”

    抬头，面对这女孩纯真的笑脸，不知是不是错觉，老吴总觉得这句话意有所指，却又觉得再普通不过，只能归结为自己做贼心虚。

    “嗯。”低头应一声，他甚至不敢和女孩清澈的目光对视。

    还没有上妆的风华面庞透着微微稚嫩，笑起来的模样和自己女儿甚至有些相似，老吴心中罪恶感更甚，正在工作的双手不住颤抖。

    “是不是不舒服呢？”风华有些担心地接过垫子，面上是一片纯然地关心“有问题的话说出来大家一起解决，不要憋在心里。”

    老吴狠狠咬着后槽牙，不敢让自己开口，生怕一说话就吐露了自己的罪恶。

    不行，家中的女儿还等着用钱，婆娘的指责在耳边不时回荡，自己不能这样软弱，娱乐圈这种事不是很多吗？何况自己并没有想要伤到女孩的性命，只是受点小伤罢了，从毕竟身上还有钢丝，就算摔下来也只是轻伤。

    “没事。”男人转头，避开风华关切的目光。

    却没发现女孩眼中一闪而过的光芒，如鬼似魅，带着令人心悸的波动。

    呐呐，自己可是给过机会了喔，不珍惜的人，只能品尝到自己亲手酿造的苦果。

    “各单位准备。”邹雪儿面色红润，显得十分亢奋，虽然有时候她也在反省，这种将配角弄成主角是不是有点太过突兀，但一想到风华演出时无与伦比的气场，她就无法开口要求重拍。

    机会是均等的，每个人拥有的都是同等条件，只是风华比张诗诗更加出众。

    邹雪儿这样安慰着自己，她可以想象到电视剧播出后引起的轰动，当初接拍这部电视剧，本就是因为剧本不错，但现在却发现了风华这样的意外之喜，实在令人激动。

    暗暗下定决心，如果有机会，一定要让风华出演自己电影的女主角，邹雪儿越发心潮澎湃，站在椅子上俯视着机位运作，颇有种挥斥方遒的豪迈。

    善于察言观色的张诗诗自然知道邹雪儿为何这般开心，她嘴角露出冷笑，心中混合着愤恨的心情扭曲着发酵。

    死去的天才，也就称不上天才，之前一直大量拍摄女配镜头的邹导演，想必会损失惨重吧。

    露出压抑着期待的笑容，张诗诗盯着走上高台的风华，面色带着令人窒息的狰狞。

    去死吧，一切阻挡我的人，都将成为我成功路上的垫脚石！

    风华惬意地走上拍摄地，这里是慕斯校园内六层楼的天台之上，身旁跟着男主角，司宇。

    “过会就要从这里跌下去，不知有何感想呢。”司宇手握成拳，模仿话筒模样放在风华身前。

    “想想还有点小激动呢。”风华开玩笑地打趣着，眼中闪过一丝光芒。

    激动是理所应当的呢，看着小蚂蚁一次又一次想要给自己制造出困难，但最后那种蚍蜉撼树。无能为力的感觉才更让人爽快吧。

    亲爱的猎物，我已经厌倦继续玩下去了呢。

    脑海中思索着，风华表情越发生动，恍如一株妖异曼陀铃，尽情舒展着娇艳花瓣，诡异却唯美。

    司宇眼中闪过一丝痴迷，这个女孩真的很令人意外，明明是新人，却拥有如此强大的气场和演技，每次和她对戏时都必须全力以赴，否则说不好就要被这种压力淹没，从而变成狂热的追随者。

    是啊，只有风华才能扮演好剧本中的宣岚，那种凌然孤傲，却又令人痴心相随，只有她。

    想起当初那些偶像剧和自己合作的女主角，她们和风华相比仿佛蹒跚学步的婴儿，后者却已健步如飞，随时准备奔向影后桂冠。

    这种难得的经验和体会不禁让司宇对面前这个女孩更加肃然起敬，有时面对她不由自主地带了几分小心翼翼，明明只是一个新人啊，但和风华合作过的演员，谁也不会因为她是新人而看轻她。

    “我会拉住你的。”司宇认真地看着风华面容，更像是保证。

    虽然知道风华身上会带着保险丝，但他却眼皮直跳，似乎总有什么事情要发生一般，不由得郑重开口。

    “放心。”风华笑容明亮，自信地令人瞩目。

    这一场戏中按照剧本，风华自然充分发挥了反派女配的作用。

    在慕斯校园中，风华所扮演的宣岚虽然一直抱着游戏人生的态度，却对男主角司宇有着莫名情愫。

    通过司宇平日里的蛛丝马迹，猜测他可能对新来的转学生南巷有着莫名好感，决定先下手为强，故意将男主角约至天台吐露心声，却让她的追随者将南巷引上天台。

    通过一番短暂的告白，男主角却并不接受宣岚，后者却微微一笑，身体后仰几乎要坠下天台。

    情急之下男主角将宣岚一把抱住，救了上来，这一幕却被赶来天台的南巷看到，和男主发生一系列的误会。

    一般人看到这一幕，大概会对这样的反派女配生出深深痛恨，无端破坏了男女主角之间的感情，真是恶毒惹人厌。

    偏偏风华看过剧本后却对其中女配角宣岚肃然起敬，聪慧孤傲，能放手追求自己的爱情，虽然看似卑鄙，但若是男女主角之间真的互相信任，何必又会生出那么多的波折，尤其宣岚竟然想要用命去赌男孩的心软，能对自己狠的人，才能对敌人更狠，看似心狠手辣，却只是放手一搏。

    只是可惜，经过自己的手，这一幕恐怕也要改写了。

    张诗诗走到天台楼梯后，过会要从这里出场。

    邹雪儿本来准备分镜头拍摄，只是风华近日来强劲的表现却让她转换观念，决定不间断拍摄，这种拍摄对演员演技要求很高，稍有不慎就要重新来过，因此难度很大，但相对而言，连贯性却要强不少，穿帮可能性也更小。

    “因为镜头中那个人是风华啊。”

    不但邹雪儿，就连周围人心中也不约而同地产生了这样的念头，风华近日的表演令所有人叹服，无与伦比的镜头感，加上超强台词记忆力，风华仿佛不知疲倦的机器，在拍摄时永远保持着活力四射精神奕奕的状态，她是天生的演员！

    甚至有人给她起了一个外号，叫做分秒不NG，开始只是大家私底下开玩笑叫一叫，到了后来看着风华似乎没什么反对，这个名号便被叫开了，也成为荣耀一般的存在。

    每次有人提出这样的称号，张诗诗心中就仿佛吃了苍蝇一般恶心，这也加速了让她毁灭风华的欲望。

    面对那抹站在天台上的纤细身影，工作人员都开始准备忙碌的工作，摄影师校正这机位，不愿意放过风华面颊每一丝细微表情。

    虽然不间断拍摄很难，但对方可是风华！

    “action！”

    随着指令，司宇一步一步朝着风华走去，女孩不曾回头，背对镜头，留下一个孤傲的身影。


 第七十五章 惊人赌注

    天台的风很大，一阵阵吹着女孩秀发，墨发如云，在空中肆意飘散，带来丝丝妖异的美感，女孩周身高贵的白色校服被大风勾勒出极为纤细的腰肢，越发勾魂。

    只一个影子，就差点让男主角迷失其中。

    好在镜头现在对着风华，司宇很快让眼眸恢复清澈，镜头转回时，又是一双漫不经心的眸子。

    “你找我？”

    司宇淡淡开口，浑身酷劲十足，吊儿郎当的模样将一个疲懒贵公子的模样展现在镜头前。

    “嗯。”女孩微微转身。

    从背影转到优美的半侧面，微微一顿，用青葱玉指将乱发勾入泛着陶瓷般莹白光泽的耳后，露出一双疏离冷清的眼眸，偏偏若是仔细看去，却能看到那眼中跳动的细微火焰。

    星星点点并不明显，却足以燎原。

    “有什么事？”司宇扮演的宫子寒家世显赫，自身也十分优秀，偏偏在慕斯中总是以纨绔面目示人，但风华扮演的宣岚却发现他的不同寻常，从开始的感兴趣到后来不由自主地追逐，可是说宣岚是宫子寒的暗恋者。

    女孩没有开口，目光却逐渐变得火热，平日里的冷清慢慢消散，转眼间面颊便绯红一片。

    越是平日里的清高，此刻就越是温顺，从无到有的羞涩被风华演绎地淋漓尽致，司宇不禁在心中又一次感慨。

    这是什么烂剧本嘛，宫子寒明明就应该和宣岚终成眷属，关女主角什么事。

    只是他忘了，若是没有风华这样的演员饰演女配，恐怕这个角色才会成为真正被人人喊打的恶毒女配，只是风华巧妙地将角色最令人瞩目的一面慢慢发掘在镜头前，织成一张无处可逃的大网，网住镜头后所有人的心。

    微微抿唇，女孩樱花瓣的粉唇微微颤抖着“和我在一起吧。”

    声音若有若无，细若游丝，司宇皱了眉，有些不耐烦的开口。

    “你说什么？”

    男孩听到了，亦或者没有听到，却偏偏不愿表露态度，这种行为似乎刺伤了宣岚，她双手握拳，骨骼分明的手指被捏的几乎泛白，墨发飞扬，眼中的光彩似是被打碎般变得支离破碎，再次抬头，又是一片孤绝。

    “没什么。”

    背脊被挺得很直，男孩的态度令宣岚如坠谷底，偏偏要保持着自己最为在意的自尊，越是心伤，越是隐藏，让那道伤口在心中慢慢发芽抽苗，变成足以遮挡全身的铠甲。

    “没什么你叫我来干嘛。”男孩越发不耐烦，似是不愿听女孩再多说一句话，转身欲走。

    “你喜欢南巷？”宣岚淡淡开口，声音被天台的风吹得模糊不清，她的身子也微微颤抖，可惜男孩却看不到。

    转身，男孩眼中弥漫着危险气息“你怎么知道？”

    风华将不听话的头发塞入耳后，这次的动作却变得粗鲁，轻轻深呼吸，女孩好不容易才恢复了平日的优雅，再次抬头，那双眼眸闪着令人恐惧的疯狂。

    “本来只有三分确定，现在你却告诉了我答案。”

    男孩慢慢走近风华，仿若被激怒的狮子，全身紧绷“我就算喜欢她又如何，我告诉你，不要去伤害她。”

    看着对面人的表情，风华的眸光很快暗淡，被镜头轻而易举地捕捉到那种令人绝望的伤心。

    是啊，为了一个女人，你终于要露出雄狮本性了吗？

    风华手指似是痉挛，仿若控制不住身体内的恶魔一般，很快眼神坚定，那双眸子越发清澈，似是下定决心，掌心握起，指甲嵌入肉中。

    在你眼中的我，就是这样的女人？既然如此，我偏要伤害给你看，你又能奈我何。

    孤傲的自尊贯穿始终，风华微微偏头，似是看到天台门后的那个影子。

    另一机位开始追踪张诗诗，她面颊带着疑惑地从楼梯拾阶而上。

    天台？有人给她留字条，让她去天台碰面，到底是谁？又有什么目的。

    大门被缓缓推开，在风华眸中清晰可见，背对着大门的男孩却始终不知。

    闭起双眼，双臂舒展，仿佛飞翔姿态，风华缓缓朝后倒下。

    她站在天台边缘，身后是慕斯空荡荡的校园，男孩大惊失色，才发现不知不觉，宣岚竟站在没有护栏的那一侧，身体悬空，即将从六层高楼倒下。

    “你！”男孩怒火中烧，身体却本能地开始伸出手却抓宣岚。

    按照剧本，风华此刻应该被男孩拉回，就势倒在男主角身上，抬起胳膊勾住他的脖子，这才让身后的女主角大吃一惊伤心欲绝。

    “天哪！”

    片场内发出惊呼，司宇伸出的手竟然扑了个空，只抓住女孩的袖子，风华脚下本应该防护的挡板从中间碎裂，女孩从六楼凌空而下。

    “拉住钢丝！快！”邹雪儿几乎听不到自己的声音，大脑中一片空白，心中的绝望如杂草般丛生。

    没有人会想到这一幕的发生，按理说风华倒下的举动只是做做样子，脚下甚至还有挡板，绝无出事可能，甚至就连身上隐蔽的钢丝也只是按照惯例被系上，只是此刻风华的身子恍若落叶，在众人目光中开始飘零。

    后仰的身体在风中坠落，金色勾边的纯白校服勾勒出女孩曼妙身子，这一刻令人目眩神迷，几乎所有人都觉得胸腔震动，仿佛随着女孩的动作发出悲鸣。

    张诗诗面色狰狞，就算是死亡也要死的唯美？呵呵，等你从六楼甩下，脑袋和西瓜一样噗一声破碎，到时候还有谁认得你现在的模样。

    “钢丝！”

    道具师心头胆寒，他本以为张诗诗只是想要略微教训风华，却没想到那个女孩竟然想要风华的性命，如此歹毒，自己怎么会答应她的要求。

    只觉得掌心一阵灼热，老吴急忙拉住钢丝，手心被那急速上拉的钢丝割出道道血痕，可是他却毫不犹豫地将整个身体的重量拴在钢丝上。

    不可以，这个演员的年龄比女儿还要小一岁，不能因为自己的一时贪念丧失性命，老吴眼眶湿润，心中被无数悔恨堵塞，虽然木板断裂是自己安排的，但地下明明铺了一层泡沫，按理说她只是会摔倒在地，而不是这样直直坠下。

    “啪。”

    细微的声音在此刻寂静片场内却这般清晰，风华好不容易止住的身躯猛地下坠。

    钢丝断了。

    邹雪儿目光中含着深深的绝望，虽然此刻风华所在的高度大概只有三层楼，但这样猛烈的撞击之下，风华就算没有生命危险，也绝对会重伤，自己作为导演，责任最重，她的名声就算是毁了。

    张诗诗眸中透出疯狂，脸庞越发扭曲。

    去死吧！

    作为当事人的风华却面色淡然，竟然还忙里偷闲地思索着，当初从十四楼坠下，那一刻的自己究竟是以什么姿态落地，唔，如果是脸着地可不太好看。

    “砰。”不知是什么声音，突兀地从二楼窗口响起。

    这一刻时间变得如此缓慢，慢到所有人似乎都能看见这一切的细节。

    几条彩带从窗口飞出，准确无误地缠绕在风华周身，一个黑色的身影出现在众人视线内，秋若冰一言不发紧紧抿着双唇，手指猛地一提，被裹成粽子一般的风华就这么直愣愣地朝着女人怀中飞去。

    所有人都没有注意，二楼的窗口不知何时早已被全部打开，风华毫无阻碍的透过大开的窗户撞入秋若冰怀中，抬起头，正对上女人那含着怒意的眸子。

    如同即将喷发的火山，却让风华如在暖阳之下，慢慢融化。

    “怎么是你？”风华不解地开口，这个计划是她和莲风商定的，本应该没有秋若冰的参与。

    偏偏她就在此刻出现，一袭黑衣加之那冰冷严肃的神情，整个人如同魔神一般，却令人有着无与伦比的安全感。

    “你说呢？”女人薄唇吐出冰冷字句，眼中火光更盛“为什么总是做出这样危险的举动？”

    总是？风华掰着指头计算。

    第一次见到女人，恰巧对面有几个人想要绑架自己和冷光，咳咳，这个不算。

    第二次见到女人，自己正被风连荣纠缠，准备弄昏他，咳咳，这是意外。

    第三次见面，唔，演戏，这个好像还很正常，唯一不正常的就是女王大人，不过为什么感觉也很危险。

    第四次见面，风姣姣事件？咳咳，好像还这也没什么太平的，风华有着捂脸的冲动。

    “下次还这样？”女人反问着，定定的看着风华有些心虚的小模样，不知为何，眼中怒火悄然散去，连秋若冰自己都觉得不正常。

    当自己听到莲风说出风华的计划，简直心都在颤抖，这一切是用生命在赌，如果莲风掌握的时机不到位呢？如果两人配合不好呢？

    女人一刻都不能等，她不能让风华把生命交到别人手上，似乎只有自己亲自动手才算放心。

    这样不乖，真是欠收拾。

    这样般想着，女人神色不善。

    眼看着秋若冰眼中怒火有死灰复燃的迹象，风华急忙开口。

    “我算过的，不会有错。”何况就算有错，自己也早就在地面铺上了安全垫，当初这也是剧组为了以防万一的，自己专门研究过，虽然安全垫不能完全卸掉冲力，但最多也就受一点轻伤。

    比起这个游戏，倒真的很划算呢。

    “还敢说？”听到风华的解释，女人面色越发的沉，最后却化作一声叹息，又是宠溺又是无奈地看向风华，声音不禁柔了几分“我担心你。”

    风华从未看见过女人这样一面，在她的印象中，秋若冰虽然是个女子，但她就应该犹若名剑出鞘，宁折不弯，只是此刻那上挑的狐狸眼中却满是柔情，百炼钢成绕指柔，直到今天女孩才真正明白这句话的含义。

    “咳咳，下次真的不敢了。”风华识时务的急忙认错，女人脸上风雨欲来的怒气才慢慢消散。

    “再也没有下次。”女人重复着，风华急忙点头。

    当然没有下次，才怪。

    微微吐舌，风华对于说谎可没有丝毫心理负担，演员本来就是每天都在说谎嘛，这可是职业习惯。

    似是看出风华的言不由衷，秋若冰唇角微微勾起，从上而下欣赏着女孩那狡黠的小狐狸模样，冷漠冰封一般的心软成一汪秋水，抱着女孩的胳膊不由自主地收紧，却又小心翼翼生怕弄疼了她，怀中的似乎不是一个活生生的人，而是精致瓷器般易碎。

    好在女人还知道现在的情况，倒也没有追究太久，很快将风华放在地面，乍然离开女人略单薄却温暖的怀抱，风华有着一刹那的晃神。

    唔，有人在面前遮风挡雨的感觉，似乎还不错。

    不过转念一想，幸亏女人看不透自己的想法，否则知道自己这般阴奉阳违，随时准备下一次“犯错”，恐怕不会这般轻饶了她，却不知就算秋若冰读不出她的内心，却也早已从那细小动作看穿风华，只是不愿揭穿罢了。

    两人走到导演面前，邹雪儿眼眶含着热泪，说话的声音都带着颤抖。

    “华凤，你没事吧。”

    风华笑容灿烂地活动着胳膊和腿“还好，留着一条小命，不过导演，如果人家心理上可是受到极大创伤，这能算工伤不，我可要请假养伤。”

    打趣的话语让周围人都会心一笑，心中的紧绷终于落下，邹雪儿故作不悦地开口。

    “还没怪你惊吓了我们呢，你倒恶人先告状。”

    风华抿唇一笑，看出邹雪儿对她的关心，心中含着暖意，这个面冷心热的导演，感觉还不错。

    目光扫视周围，看到面皮发白的张诗诗，风华笑容扩散。

    “看到我没死，很伤心吧。”

    “你在胡说什么？”张诗诗一顿，眼角不自觉地垂下。

    “吴叔，你应该知道这件事，对吗？”风华朝着旁边道具师淡淡开口，自己给过他机会，但是对方没有珍惜，今天他丢掉工作是必然的了。

    转而想到刚才那人急切的表现，风华不由得挑眉，不过，看在他刚才的行为上，自己倒也可以给他另一种机会。

    “华小姐。”男人懦懦开口，却在看到张诗诗故作乖巧的面容后双拳紧握“是我对不起您，这一切都是受到她的指示。”

    粗糙的手指方向，正对着张诗诗瞪大的双眼。

    “你怎么可以污蔑我。”张诗诗面色委屈，似是无措地后退几步。

    说出那句话，老吴却如释重负，竹筒倒豆子般朝着邹雪儿坦白。

    “邹导，我跟着您这些年，您也知道我的性格，这件事的确是我老吴该死，做的不对，当初我是被逼到没有办法，家里孩子要上大学，我和妻子都拿不出那么多学费，又不敢耽误了孩子，这才听了这个女人的话。”

    从怀中掏出张诗诗给的那张卡，沾上点点血水，这是刚才因为掌心和钢丝摩擦产生的血痕，老吴面色沉痛。

    “我当初以为张诗诗只是想给华小姐一个教训，没想到她竟然这么狠毒，竟然暗中将钢丝和泡沫全都动了手脚，我甘愿认错，今天就可以办理离职手续，但是邹导，你绝对不能放过张诗诗，这么小的年龄就有这么歹毒的心肠，还不知道以后会做出什么事来。”

    平日里和老吴交好的工作人员急忙开口。

    “老吴，你有困难，怎么不给我们讲呢，这也不能算你的错，要怪就怪张诗诗好了，还什么大明星呢，我呸。”

    “就是，邹导，这可不能全怪老吴，他平日里什么为人大家都清楚，如果不是实在走投无路，也不会做出这样的事，而且他本意也不是想让华小姐出事。”

    “都是张诗诗的错，邹导，这样的演员一定要封杀才行！”

    众人目光都朝着张诗诗看去，女孩后退几步，脸上满是无措，千夫所指怒目而向，她仿佛回到当初孤儿院的时光，眼中不自觉地落下泪水，越发显得楚楚动人。

    只是就算此刻的张诗诗演技再好，也无法让众人脸上的怀疑与鄙夷消失，比起张诗诗，工作人员更了解平日里老吴的为人，虽然有时候显得有些胆小怕事，但绝不是一个说谎的人，更不会草菅人命，故意制造事故。

    邹雪儿目光一点一点冷下，她本以为虽然张诗诗演技比不上风华，但至少还是一个聪明人，知道自己的位置，气质也不错，以后略加打磨，倒也算得上一个明日之星。

    只是没想到她的心肠竟然狠毒至此，只不过是拍戏上的一点小龃龉，竟然就想要风华的性命。

    邹雪儿这一刻真想动用自己的关系封杀张诗诗，只是，不能。

    先不说对方有Lina这样手眼通天的王牌经纪人做后盾，单单就说白豹的关系，也令人不好下手。

    白豹的势力虽然见不得光，但对付寻常人却绝对有效，邹雪儿就算心中再不忿，也不能做出这样的决定。

    “华凤，你觉得呢？”邹雪儿朝着一旁的姑娘询问，今天发生的事实在太多，以至于她甚至没有心情去问风华旁边的男人究竟是谁。

    不过看对方出众的长相和气质，只怕也不是普通人。

    问自己的打算，意思就是准备息事宁人咯？风华在圈子里这么久，早就练就七窍心肠，邹雪儿如果想要处理张诗诗，自己就可以动手，却偏偏问她的打算。

    虽然早就料到这样，风华却不禁有一丝失望，唔，看张诗诗的表情，似乎还带着侥幸，好像没有达到自己想要的效果嘛。

    白豹，对方的依仗是这个男人？

    勾起唇角，风华吐出字句无比清晰。

    “说不定也是误会，就这样算了吧，大家都在一起工作，还是和顺点好。”

    此言一出，众人算是松了一口气，虽然大家一个个叫嚷着封杀张诗诗，但那都是气头上的话，先不说张诗诗身后背影很深，就算如果剧组中传出这样性质恶劣的事件，邹雪儿这块招牌就算是毁了。

    大家都是跟着导演混饭吃，出现那样的情况，可就是同归于尽，就算张诗诗没有了名声，他们也讨不了什么好。

    既然现在风华能这般大度，简直再好不过，一时之间众人看向风华的目光都带着感激。

    风华倏尔一笑，红唇妖娆“幸好也没发生什么事，大家继续工作吧。”

    众人如蒙大赦地各司其职，风华在剧组的威望一时无二，几乎所有人都对她心悦诚服，张诗诗目光含着嫉恨，她不知道究竟是哪里出错了，一切都应该按照自己计划发展，为何会演变成现在这样。

    抬头，看着风华身后的女人，正是她出现救了风华一命，否则自己的算盘也不至于落空。

    不过，不论男女，只要是人，哪有不偷腥的。

    张诗诗自认为身经百战，就算现在那个女人站在风华身旁，自己自然也能用尽手段，慢慢地接近她。

    尤其那个女人的长相那么精致漂亮，一双狐狸眼简直勾魂动魄，那双薄唇如此令人着迷，亲上去的感觉一定很不错。

    沉浸在自己想象的张诗诗忽然对上女人冰冷的目光，其中的轻蔑与不屑如一盆凉水般将张诗诗浇了个透心凉。

    女人的目光如此冷酷，仿佛看穿了自己的想法，张诗诗只觉得自己像是剥光了身子站在冰天雪地里，四周透出的都是寒冷。

    “怎么，你对她有兴趣？”风华看着女人的双眸，眼底藏着戏谑。

    秋若冰摇头，猝然不及地握住风华双手“她脏。”风华刚要露出笑容，却被女人下一句话说的面色泛红，略显窘迫地低头。

    “我只对你有兴趣。”

    张诗诗远远地听到女人微沙的声音，只觉一把刀子穿透心脏，让她无法呼吸。

    “啧啧，瞧见没，听到那边说的没？”

    “张诗诗本来就脏，我一个老乡在金色年华工作，他告诉我……”

    “当初她刚来剧组我就知道，果然不是什么好货色。”

    议论声此起彼伏，甚至没有丝毫遮掩的意思，张诗诗手足无措地迎接着周围鄙视的目光。

    不，这一切不应该这样发展的，为什么会这样。

    她向来注重细节，无论在哪个剧组，都会刻意和周围人搞好关系，赢得一个好名声，但为什么在《纯爱》剧组，这一切都变了。

    “准备补拍司宇的戏份，张诗诗准备上。”邹雪儿不含感情的声音从后面响起，张诗诗踉跄着想要上到六楼，甚至不知道自己是怎么走上去的。

    都是你，你该死。

    张诗诗怒火直烧，将一切都归咎于风华，她咬紧下唇，似是只有疼痛才能让自己清醒。

    风华看着她的背影，眼中露出几丝玩味。

    至死不悔的猎物？当然会选择最壮烈的死法。

    在一旁的老吴失落地收拾着自己的东西，今天以后，自己就要离开剧组了，虽然张诗诗没有得到什么惩罚，但了解邹雪儿性子的老吴明白，自己是不可能继续呆在剧组中了。

    明明过几年就要退休了，现在却坏了名声，以后大概也没有那个剧组能要他了吧。

    嘴角露出苦涩笑容，眼中浑浊的泪水不由自主地落下，男人只觉得肩膀沉甸甸一片，压在肩头的是女儿的学费，是老婆的责骂，是自己作为男人的尊严。

    洁白的面巾纸从一旁递来，老吴接过胡乱地擦了擦脸颊，急忙抬头，不愿意让这脆弱的一面暴露在别人面前。

    女孩的笑容依旧这般真诚，老吴心中越发愧疚，嘴唇颤抖着开口。

    “华凤小姐，对不起。”

    摇摇头，风华微微叹息“我知道，这个不能怪你。”

    递上一张名片，风华瞧着四周没有人注意这里，声音压低。

    “去找他，就说我介绍的，他会给你提供工作。”

    入手的名片质感不凡，老吴手指颤抖，几次差点将名片掉落地上。

    “华小姐，我真的不知道怎么感谢你，我害得你差点丧命，可是……”

    将手指轻轻压在唇上，风华略显调皮地眨眼“你欠我的，已经还了喔。”手指指了指男人掌心血痕。

    “不过以后，要好好工作呢。”

    “一定！”男人将名片郑重放在口袋里，丰茂集团四个字灼烧着他的心口，此刻女孩的笑容在脑海中越发扩大，老吴眼角不禁再次湿润。

    在一旁看着的秋若冰嘴角牵出僵硬笑容。

    “我先走了，你照顾好自己。”

    风华点头“知道你忙，快点去吧。”

    “嗯。”女人转身，掩盖眸中不舍的神采，心中那股不想分别的感情几乎涨破胸膛，女人不禁疑惑，自己什么时候竟然蕴藏着这样浓烈的情感。

    风华稍稍呼气，准备上楼，毕竟还有自己的戏份，找不到出路的小老鼠，不知道现在又怀着什么心情呢。

    “没有下次。”

    谁知女人猛地回头，吓了风华一跳，后者急忙藏住眼底的蠢蠢欲动，温顺地手举过头顶，似是保证。

    “不会有下次。”

    因为不会只有下次，而会有下下次，下下下次，数不清的次数。

    面对女孩乖巧的模样，女人点点头，终于离开。

    令人窒息的低气压盘旋飞走，工作人员不知为何，只觉得松了一口气，这才纷纷走上前安慰女孩，风华一一笑着应允，转身上楼。

    亲爱的猎物，快让我看看你现在的表情吧。

    脚步愈发迫不及待，站在天台，熟悉的风声在耳边呼啸，司宇带着关心的眼眸看像风华。

    一旁又是张诗诗含恨的双眼，风华站在中间，颇有种冰火二重天的趣味。

    “刚才那个人，是你的什么？”司宇有些不好意思地开口，毕竟自己没有什么理由去询问人家私事，但却怎么也抑制不住内心的渴望。

    风华低头略微思索，而后抱歉地回答“暂时，不知道应该怎么回答呢，抱歉。”

    像是姐姐总是在自己需要时出现，却又总有若有似无的暧昧在两人间徘徊，偏偏自己却不愿捅破那张窗户纸，这样的身份，应该怎么称呼呢。

    听到女孩模棱两可的回答，男人心情却兀然好了不少。

    既然还不是，那就是还有机会！

    与此相对的是张诗诗低着的头颅，脸上一片狰狞。

    明明就是情人吧，说什么不知道，那个女人竟然还说我脏，但你又比我高贵多少呢？

    眼看着三人到齐，邹雪儿下令开拍。

    场景切换，风华已被司宇抱在怀中，女孩柔软的身躯毕竟令男人心跳加快，若有若无的淡淡香气从鼻中窜入心脏，织成再也逃不出的网，若不是自己脸上化了点妆，恐怕现场所有人都能看到那张已经通红的脸颊，司宇拢住风华的胳膊都有点颤抖。

    “你，你们！”张诗诗目光呆滞地看着两人，眼角却含着些许可怖的狠毒，她多么想将两人推下天台，只是此刻自己却做不到这一切，只能无力地按照剧本咆哮。

    “我们？”风华重复着，用胳膊勾住男人的脖子，一向冷清的双眼带着些许暧昧的妖娆，越发显得动人心魄。

    按照剧本，张诗诗本应该转身飞奔下楼，但此刻的她却一步一步朝着风华走去。

    猎物终于要发飙了？风华表示很期待，目光毫不柔弱的朝着对方看去，男主角在一旁徒劳地喊着。

    “你听我解释。”

    张诗诗看也不看司宇，目光直愣愣地盯着风华，内里似是含着血海深仇，风华却恍然不惧，反倒饶有兴趣地勾着唇角，整个人越是娇媚入骨，越是冷傲优雅，两种矛盾气质却在她身上被完美体现，混合成令人无法抗拒的诱惑。

    司宇站得很近，这种逼人气质令他几乎喘不过去，只能呆滞地看着风华，看向那姣如秋月的脸庞。

    “我不会放过你的。”张诗诗狠狠开口，没有按照剧本中那般哭着下楼，反倒多了点宣战口吻，风华笑意更浓。

    小老鼠自以为是的露出两颗大牙，在狮子眼中却只需要轻轻一捏，呼呼，就会碎成血泥呢。

    “我等着。”

    冷清的口吻带着不为人知的骄傲，似是宣判着对方死刑，无论你付出多少努力，在我面前却终究徒劳。

    张诗诗无法再进一步，只能恨恨地看着风华唇角的笑容，转身下楼。

    “过！”

    接下来这几天，张诗诗倒像是学乖了，再也不敢弄出什么小动作，却仿佛要和风华飙演技一般，只要和对方碰上，就绝对马力全开，想方设法压倒对方。

    只是可惜，若是比演技，风华还真不怕谁，张诗诗用尽手段的表演在她面前却只需要轻轻一点，顿时灰飞烟灭，没有和自己野心匹配的实力，一定会死的很惨。

    风华给张诗诗好好上了一课。

    以往在张诗诗看来无往不利的抢镜手段，在风华面前却似是跳梁小丑，不动声色间往往令张诗诗无力招架，只能选择后退。

    邹雪儿冷眼旁观这一切，将心中最后一丝犹豫划去。

    张诗诗，既然无法用封杀手段，但自己执导多年，自然也不是吃素的。

    片子已渐渐拍摄到了末尾，和番茄台签下首播协议，铺天盖地的宣传在国内弥漫，《纯爱》一时之间变成人人皆知的年度大剧。

    风华和张诗诗以及魅力之星的各位选手人气都不算低，自然能吸引一大片观众，只是这些观众以学生和家庭主妇最多，其余的人士反倒比较少。

    “看来没有做到你当初说的嘛。”陈t鑫在一旁说着风凉话，尽情嘲笑着旁边的弟弟“某人最开始可是说全民参与，怎么着，你期待的万人空巷呢？现在可只有一些学生和喜爱泡沫剧的家庭主妇感兴趣。”

    陈t革面色铁青“少废话，现在还没到正式播出。”

    陈t鑫挑眉，看向一旁稳坐钓鱼台的妹妹“风华，你怎么看？”

    抿了口面前茶水，风华懒得搭理二人，在自己看来，这部剧作为年度大剧当之无愧，魅力之星众位选手表现都还不错，至于张诗诗，呵呵，她这个女主角恐怕在电视剧历史上都要留下名字了，当然，不一定是好的名声罢了。

    陈t革急了，自己当初为了请来邹雪儿，投资绝对不小，而且为了符合剧本中慕斯贵族学校的身份，他可是费尽心思，在布景上就撒了大把大把银子，如果收视率不高，自己可是赔大了。

    “妹妹，这可是你第一部正儿八经的电视剧，你就给说说呗。”

    放低姿态，事关自己的银子，陈t革绝对能做到不耻下问，喔不对，是上问，毕竟风华才是这方面的人才。

    本来不愿开口，但面对哥哥可怜巴巴的表情，风华只好摊手。

    “怎么说呢，应该不低于十。”

    “不会吧！”两位哥哥同时开口，现在的电视剧破三破四都敢号称热播剧，毕竟如今可不是当年只有几个频道的时代，翻来覆去就那几个台。

    陈t革和电视台签订的是分成协议，收益与收视率息息相关，若是真的能破十，不但能收回成本，还能大赚一笔。

    风华淡淡开口，再度扔下炸弹。

    “到结尾，恐怕能破十五。”

    “十五！”

    陈t革浑身颤抖，仿佛看到无数票子在天上飞，幸福地差点要流口水了。

    在一旁眼红的陈t鑫有些酸溜溜地开口。

    “这八字还没一撇呢，先激动上了，我看妹妹这是在安慰你呢。”

    风华眼波流转，仿佛不经意地看了陈t鑫一眼，后者不知为何，全身发凉。

    “大哥，不如打个赌？”

    不知为何，听到这句话，陈t鑫面色乍变，有些泛白，偏偏陈t革还在一旁吹风。

    “怎么样大哥，现在小妹也算是小有资产，百八十万不在话下，蚊子再小也是肉，您可不能放过这个机会。”

    “少在一旁胡说八道。”陈t鑫作势欲踢，却在风华戏谑的眸中悻悻地放下脚，有些尴尬地摸了摸鼻子“小妹，你想要什么大哥给你买不就得了，提钱多伤感情。”

    “你是怕输吧！”陈t革一言道破真相，风华微微一笑。

    “二哥，不要戳穿大哥嘛。”

    虽然明知是激将法，陈t鑫却还是不得不落网，哼，自己可是大哥，不能在两个小的跟前丢了面子。

    “打赌就打赌，小妹，你想要什么？”

    陈t鑫有点心虚地咳嗽“我们都是一家人，太大的赌注就不必了吧，你也好不容易赚的钱，都被大哥拿走了多不好。”

    “别。”风华打断陈t鑫的话“大哥，我现在身家还真不一定比你少。”

    兄弟两面面相觑，不约而同地想到女王大人的地下产业，咳咳咳，说起来还真伤自尊，两个人说不定还真没小妹有钱。

    万恶的富二代啊！

    “那你准备怎么玩？”下定决心，陈t鑫倒也不是输不起，只是作为生意人，下意识不愿意做亏本买卖罢了，现在想想，自己未必会输。

    先不说魅力之星那群选手都是无经验的新人，就凭这次断断续续从弟弟那里了解的一系列事件，剧组暗潮涌动，女主角和女配角相互较劲，不用想也知道肯定把剧本改的面目全非，到时候效果怎样，可就不一定了。

    风华看穿陈t鑫的想法，笑容不禁扩散几分“玩玩？”

    下定决心，陈t鑫恍若赌徒般握拳“玩！”

    “我要你的公司代言。”

    风华提出要求，陈t鑫却不禁愣住。

    “小妹，你想要这个代言，哥哥直接给你不就得了，何必呢？”

    华康航空作为国内首屈一指的航空公司，请来的代言人一般都是国际级明星，甚至有一年请到某曼联某身价不菲的著名球星，也是很多国家的大众情人，比起那些大腕，风华的身价可就不够看了。

    如果凭她自身，绝对拿不下这个代言。

    但在陈t鑫看来，自己妹妹不但不是狮子大开口，反倒是胃口太小，他本做好大出血的准备，谁知道对方提出的要求竟然是代言？

    这样的东西给谁不是给，还不如便宜了自家人，就算没有这个赌，陈t鑫也大可为风华开方便之门。

    “大哥，我可不用你施舍我。”风华微微摇头，一看大哥的表情就知道他在想什么，只是自己根本不需要走后门。

    《纯爱》还没有播出，但自己有绝对的信心，这部剧一定会大火，甚至风靡全国上下。

    到时候自己就算拿下华康航空的代言，也绝对算不上占了大哥便宜。

    “好，那你输了呢？”

    既然是打赌，双方都要添点彩头，虽然对方是自己的妹妹，但陈t鑫依旧本着明算账的想法。

    风华微微一笑，唇角带着自信。

    “赌我这次全部的片酬如何。”


 第七十六章 澳门风云

    陈t鑫石化了，妹妹的片酬虽然不知道多少，但零零碎碎据说加起来也上百万，虽然艺人的税收一向很高，但这次因为临时换角色的事，愧疚驱使下，邹雪儿给风华开价据说很高。

    一个小小赌注竟然就要几百万，饶是财大气粗的陈t鑫实在有些为难。

    在自己看来，风华这次绝对是输定了，一部剧怎么可能你说火它就能火呢？这要看天时地利人和，邹雪儿是名导不错，但均是第一次拍电视剧啊、，魅力之星演员也不错，但大家都是新人，至于女主角张诗诗，那就是个坑，陈t鑫表示不想评判，反正据陈t革说，在片场那个女孩是被妹妹虐的死去活来不像样子。

    “不答应？是没信心吗？”

    虽然世人都知道激将法，但风华用起来却格外得心应手，眼角一点轻蔑很成功地激怒了大哥。

    “好！”陈t鑫狠狠点头“你可别后悔。”

    “绝不。”

    将头发别在耳后，风华笑容灿烂地朝着哥哥摇晃着手上茶杯，似是交易达成后的干杯。

    陈t鑫有些恍惚，似乎看到家中的女王大人那抹邪恶笑容，回过神后欲哭无泪，神啊，为什么他可爱又纯洁的妹妹越来越像母亲大人了，谁来拯救他这样纯良的好男人啊。

    鲁奇有些瞌睡，昨天录节目录到半夜，今早偏偏还要早点起床开会，只觉得全身骨骼都在抗议。

    果然人老了，就是有点吃不消。

    一边自嘲着，鲁奇很快来到电视台内，台长办公室竟然围了一圈人，鲁奇不禁有些好奇。

    现在还没到开会的时间，大家怎么都这么积极，老板准备涨工资了吗？那自己也要快点去看看。

    拥有看热闹这个传统品质的鲁奇很快不顾全身酸痛，挤了进去，台长大人严肃的面颊此刻竟然如花朵般绽放着笑容。

    虽然比较像菊花。

    在心中暗暗吐槽，鲁奇只听着旁边一阵阵声音，有的尖锐有的平缓，简直变成杂乱无章的大合唱，吵得人脑仁生疼。

    “老板，我们节目最近收视率有些下降，最需要刺激，先让《纯爱》上我们节目组吧。”

    “不不不，老板，先让我们对女配角来个深度专访吧，我一定能挖掘出有爆点的新闻。”

    “老板，我们节目……”

    “老板……”

    一声声高低起伏的老板让鲁奇越发不知所措，正准备退出圈子，胳膊忽然被旁边的人拉住。

    “鲁奇，你在boss那里一直很有面子，快去说说，让我们最先进行专访。”

    “啥专访？”鲁奇迷惑不解地眼神让编导有些无语。

    “你昨天没看台里纯爱的样片？”

    说到这个鲁奇就来气，昨天台内收集小样统一播放，准备安排节目次序，自己本来想好好看看陈风华的表演，毕竟那可是自己最感兴趣的选手，谁知道录节目录到半夜，最后拖着疲惫的身躯无奈离开。

    这样披星戴月吃苦耐劳，把自己当男人使唤，经常还被当成骡子使唤的二十四孝员工，不加点工资奖金说得过去嘛。

    面对鲁奇不善的眼神，编导很快反应过来，有些尴尬地开口。

    “那啥，我忘了你昨天在录节目，咳咳，我给你详细说一下这件事的经过吧。”

    鲁奇面色阴沉“我还是对什么时候给我加奖金的事比较感兴趣。”

    编导将胸脯拍得震天响，一副豪迈模样“只要你这次能帮我要来采访的机会，我一定给你加工资，奖金自然也不在话下。”

    “我要现金！”鲁奇冷笑，上次编导答应自己的奖金，结果全给换成巴黎当季时装，还美其名曰怕她有选择恐惧症，替她决定消费。

    别以为她不知道，这明明就是你们去巴黎采访当季秀场时人家送给你们的礼物，借花献佛就到老娘手里了，靠，一件件都是比着模特身材做的，自己穿还要拿去裁缝店重新修改。

    看着鲁奇越发恐怖的脸颊，编导只好应允“姑奶奶，这次绝对给你换成现金，至少这个数。”

    编导伸出一个巴掌，鲁奇这才松口。

    “行吧，我就看你这次的诚心了，快说说，到底经过是怎么样的。”

    偷偷瞥一眼被吵得头晕脑胀的BOSS，编导压低声音。

    “昨天不是播放小样嘛，《纯爱》的小样也拿来了。”

    “我知道啊。”鲁奇点头，心中还有点可惜，本来按照《纯爱》的规格，黄金档绝对绰绰有余，只是没想到此次台长从国外引来某著名连续剧，提前预定了黄金档。

    昨天看小样也就走过过程，《纯爱》播出时间是在黄金档后面的次黄金档，虽然没有午夜档那般凄惨，但也不容乐观。

    那也没办法，谁让外来的和尚好念经呢，本土电视剧最近日薄西山，编辑一个二个似乎都想象力贫乏，剧情无聊透顶，古装剧来来回回尽是英雄救美的桥段，都市剧就拿着N角恋情做文章，伦理剧婆媳关系少不了，偶像剧男女主角变脑残。

    在这样恶劣的形势下，老板选择引进国外电视剧也情有可原，而且当初签订合约时早就定下午夜档，现在改变也不太可能。

    “你不知道！”编导挥舞着拳头，脸上弥漫着激动的表情，比老板的菊花盛开更加恐怖，简直红光满面。

    “《纯爱》绝对突破你的想象，华凤在里面太他奶奶的霸气了，绝对无人可及，其余人也八仙过海各显神通，剧情节奏又明快，视觉效果也突出，老板看完后只说了一句话。”

    鲁奇胃口被吊了起来，不禁问道。

    “什么话？”

    编导咳嗽一声，学着老板语气。

    “唉，看来要和H国重新签合约了。”

    “天哪！”鲁奇被吓了一跳“也就是说，《纯爱》要入住黄金档了？可是再签合约的话先要付违约金啊。”

    编导摇摇头“违约金倒是不一定，BOSS决定把那部外来引进的片子放在《纯爱》结束后的黄金档期内。”

    “那对方肯定狮子大开口了吧。”鲁奇眨眨眼，似乎想到那边代表的吸血本事“是不是逼着老板给他们以后的片子大开方便之门？”

    编导啧啧出声“怎么会，你什么时候见过老板做亏本买卖了？”

    “这倒也是。”

    “老板直接把《纯爱》样片给谈判代表播放了，最后对方就一个要求，就是买断《纯爱》在H国的播出版权。”

    “真的假的？”鲁奇眯起眼睛，实在无法想象，这要多么精彩的电视剧才能让对方提出这样的要求，H国那边的代表一直盛气凌人，总觉得自己国家的电视剧赶超华夏，无论剧情还是演员都要甩华夏好几条街，所以开价时每一集都几近天价，还是老板多次用各种手段压下价格，双方才终于谈拢，否则说不定还会创出华夏单集电视剧最高价。

    但万万没想到，现在面对《纯爱》，H国代表不但肯让步，更是准备花大价钱买下在H国播出的独家版权，鲁奇脑海中嗡嗡作响，怪不得，怪不得这么多节目的编导都在争夺《纯爱》剧组的采访权，面对这样一部必火的片子，早早结下善缘可是每一位媒体人的基本素质。

    “事情经过都告诉你了，快点去帮我说说话，你可是我们台当家花旦。”

    将还在眩晕状态的鲁奇推了出去，编导脸上挂着奸笑……

    迷迷糊糊的鲁奇竟然还真的搞定BOSS，拿下请《纯爱》剧组上节目的机会，当然老板也有自己考量。

    首先鲁奇本身就是名嘴，让她主持想必能发掘出这些新人身上的特质，并剖析在大众面前，还有一个就是鲁奇之前一直担任魅力之星的主持，和选手们都混得滚瓜烂熟，熟人说话自然好说不少。

    综上所述，鲁奇在众人羡慕的目光下拿下采访权，若不是估计着这是在老板办公室，编导恐怕能一跳三尺高，头撞天花板。

    “鲁奇，你真是我的福星。”

    “我们现在可以谈谈奖金问题了。”鲁奇回应对方的激动，一脸纯良表情，拇指和食指放在编导眼前搓动。

    编导有些无语地看着鲁奇，似乎预感到自己钱包瘦了一圈的模样。

    只是《纯爱》是否热播已经不在风华考虑范围内，番茄台正在筹划着密集的宣传，风华此刻正在赶赴澳门的路上。

    心中反复回荡着女王大人的嘱咐，风华无力扶额，实在不知道自己这样的纯演员为何总要兼职一些奇怪的东西。

    “呐呐，这次去澳门采购点东西，顺便帮我争一张赌牌回来吧。”

    “赌牌？”顾不得女王大人主次颠倒的说法，风华彼时还在疑惑这个新词汇，但很快两位不怀好意的兄长帮她仔细地答疑解惑。

    澳门赌场盛行，甚至成为一种风气，和国内禁止赌博不同，澳门的赌博产业反倒是在当地政府扶持下欣欣向荣。

    每一个赌场新开业都需要政府发放赌牌，也不知道女王大人到底是哪根筋抽住了，竟然要风华这样全然的门外汉去争赌牌。

    想到两位哥哥给自己的介绍，风华心中就不由得升腾起一股深深的绝望，这算是什么游戏，据说这次赌牌发放和以往一样，需要缴纳一定费用，参赛方派出每一家的代表进行赌牌比赛，最后赢的四个人获得赌牌。

    风华一时脑抽，竟然问了问女王大人参赛费需要多少银子。

    结果在对方似笑非笑的注视中得到一个八位数的价钱。

    太特么坑爹了，虽然早就知道赌博是最暴利的产业之一，但为了一个虚无缥缈的参赛名额，都要这么高的价钱是闹哪样，这是抢钱的节奏吧。

    “你好像很担心？”

    身旁的女人倏尔开口，一双狐狸眼熠熠生辉，风华不禁抿唇，好吧，自己是不是应该庆幸，这次幸亏还有一个帮手。

    “怎么可能不担心，又不是你比赛。”

    想到这里，风华心情蓦然跌入谷底，如果是秋若冰参加比赛，恐怕凭借那双能看透一切的眼睛，绝对能捧个冠军回来，但是自己嘛，大抵也只能眼睁睁看着那些参赛费打水漂了。

    她已经看到一捆捆粉红色票子朝着自己挥挥手，毫不留恋地转身飞走。

    “不相信自己？”

    有气无力地趴在靠垫上，风华实在无法表达自己的心情，当初还想着和女王大人好好争论一番，但对方只说了三个字，我喜欢。

    瞬间让振振有词的风华觉得自己像是一个傻子，竟然和女王大人争论。

    君要臣死，臣不得不死，除非你敢于谋权篡位，咳咳，但是风华表示自己现在还没有这个胆量。

    “不怕，有我在。”女人淡淡开口，安慰似的拍了拍风华小脑袋，似是安慰宠物般的笨拙动作，只引来某人幽怨的眼神。

    “能不能临时改参赛者名单？”

    秋若冰想了想，拿过身旁的笔记本，双手在键盘上飞舞着，而后认真地看向风华。

    “名单在一个月前已经安排好，恐怕没办法更改。”

    “那我过一会能不能跳下飞机？”风华哭丧着脸，实在无法接受这样残忍的事实。

    秋若冰继续认真地想了想，而后开口。

    “如果你能打开飞机上的窗户。”

    “……”

    还能不能愉快的交流了，风华默默地在墙角画起了眼圈，女人眼中闪过一丝笑意，等待航班的漫长时间也变得短暂有趣许多。

    虽然是头等舱，但显然并不能比经济舱更快到达，女人朝着空姐要来毯子，细心地盖在女孩身上。

    妆容妖冶的空姐眼底有着羡慕的神色，相貌这么好，看起来又多金的女人，果然不是蕾丝边就是名花有主了，这明显是蕾丝边而且还是名花有主的蕾丝边啊，唉，好不容易升上了头等舱，钓个金龟婿怎么就这么难。

    风华朝着女人微微一笑，没有道谢，因为秋若冰说过，她并不喜欢风华说出感谢二字。

    调整了一个舒服的姿势，脑袋微微一偏，准备沉入睡梦。

    “陈风华？”

    略带惊讶的声音响起，风华却恍然不觉，还以为自己在梦中，只是那声音耐心地重复了好几次，而且又熟悉异常，风华才终于不情不愿地睁开双眼，正对上一双含着惊喜的眸子。

    男人看起来风度翩翩，只是嘴角总是噙着一抹浪子笑容，气质矛盾又特殊，令人过目难忘。

    “赵t平？”

    风华有些不解地开口，自己到底是在梦里还是在飞机上？怎么会碰到他？

    “你怎么在这里？”虽然刚从睡梦中醒来，脑海还有点混沌，但风华却敏锐地想到赵t平的名号。

    赌神。

    “你是来拿赌牌的？”

    两人同时开口，声音出奇地协调，秋若冰不禁面色一沉，真是伐开森啊。

    “没想到陈家竟然会让你参赛。”赵t平不禁咋舌，当初自己拿到名单时，一直很意外陈家竟然会参与澳门赌牌，毕竟龚芳玲金盆洗手多年，陈家一直没有涉及那些灰色产业，正式参赛选手名单又只在政府手中，赵t平无法调出。

    当初还一直猜测到底陈家会请出哪位赌坛高手，虽然很多人对这个半路杀出的程咬金不以为然，但赵t平却十分重视，毕竟龚芳玲虽然明面上是一个家庭主妇，但实际上内里的能量却令人不可小觑，就算是在赌坛上所向披靡的他都不得不小心对待。

    只是谁也没有想到，龚芳玲竟然会有这么大的魄力，让一窍不通的陈风华参赛，几千万可不是个小数目，女王大人果然豪爽至极。

    “嗯。”风华淡淡应着，其实想想也知道，赵t平在赌坛闯下偌大名号，此次赌牌如果他不参与才比较奇怪吧。

    只是风华因为之前的事，对他向来无感，一开始的询问也不过是乍然碰见熟人的正常反应罢了，现在却是一句话都不愿多说。

    赵t平又如何看不出风华的厌恶，但他却不愿离开，反倒开口解释。

    “你还以为上次那件事嫉恨我吗？”

    秋若冰抬头，眸中闪烁着危险的光芒，赵t平不甘示弱地和她对视着，二人目光交接，几乎在空中激荡出一串火花。

    风华嗤笑“何来的嫉恨？只求你离我远一点罢了。”

    这个男人浑身都是心机，风华实在不愿和他太多交谈，赵t平周身混合着奸商和赌徒的双重气质，整个人极爱冒险却又善于险中求胜，风华在他身上能嗅到一种危险的感觉。

    “我知道以前很对不起你。”赵t平长叹一口气“所以这次李家的事，我也出手了，算是赎罪。”

    李家？风华脑海中转动着李欣然那张矫揉造作的脸颊，嘴角不禁露出嘲讽笑容，整垮一个李家，就能弥补过错？否则世界上也没有覆水难收这四个字了。

    “那又如何。”

    赵t平沉稳地开口，似是承诺“我会弥补当初犯下的错误。”

    有道是伸手不打笑脸人，以赵t平的身份，能做到这一步实属难能可贵，只是一时半会让风华原谅他，却还是有点难度。

    转过头，没有作答，风华用这种方式表达着无声抗议，赵t平不再强求，转身回到自己的位置上。

    不一会，风华手机震动，其上赵t平的短信十分诚恳。

    “有事来找我，竭尽所能。”其后跟着一长串的地址，风华咬着下唇，心中百感交集。

    明明应该十分厌恶，毕竟那是害得这具身体主人香消玉殒的罪魁祸首，只是如果没有他，自己或许也没有重生的机会吧。

    这种矛盾的心情实在特殊，风华摇摇头，甩去脑海中的想法，随手删除短信，趴在毯子上继续安眠。

    一下飞机，新鲜空气扑鼻而来，风华不禁眯起眼睛舒展着身体，一身金色勾边的纯白短裙让整个人恍若仙子，周身泛出的细腻瓷器般光泽令人瞩目，好在风华在澳门的名声并不若在内地那般响亮，否则下飞机时肯定会有狗仔在一旁偷拍。

    但饶是如此，女孩周身安谧祥和的氛围却让周围接机的人群都看呆了眼，不少人偷偷举起手机，想要存下这一幕，甚至还有自诩风流的青年男人想要走上前搭讪。

    只是众人目光在接触到女孩身旁的女人，不禁觉得全身发冷，不由自主地停止手中的动作，搭讪者也只能讪讪停步，被女人冰山般的气质推到几十米以外。

    “哇，她们是什么人，在拍偶像剧吗？”

    “没看到摄影机，不过两个人肯定身份不简单，真的好美。”

    “是啊，年长一些的又美又霸气，女孩也耀眼夺目，明显不是姐妹啊。”

    围观的人群不约而同地想到四个字。

    天作之合。

    风华上一世和这一世都被人瞩目惯了，倒也没什么特殊反应，反倒朝着那些人露出友好的微笑，甚至引起道道抽气声，似乎惊叹于女孩的精致美丽。

    秋若冰眼中蒙上一层看不透的光彩，总觉得此刻的风华如此美丽，美丽到她总有种把她藏起来的冲动，这份纯天然的绝美气质，被别人看到实在有点不爽。嘛，可是，秋若冰却忽略了，自己也是那些男女的目标啊。

    “上帝啊，看来看看这是谁。”夸张的声音从人群后传出，众人识趣的让路，某个金发碧眼的俊朗男子出现在二人面前。

    男人惊奇地打量着风华，感慨着女孩的美丽，看向秋若冰的神色中含着戏谑。

    “天哪，你的身边竟然会有其他人的存在，我刚才都不敢认了，你不会是别人假扮的吧，快让我捏捏你的脸，有没有一层人皮。”

    “路易斯，你还是这么多话。”秋若冰冰冷开口，男人顿时被朝后退了几步，做出被冻结的僵硬表情。

    “喔，亲爱的秋，你还是这么冷酷无情，有了新人就忘了我吗？”

    风华摸摸鼻子，实在不知道应该说这个金发男子中文造诣不高，还是真的别有用意。

    “秋若冰，没想到你口味还挺独特。”

    风华打趣着，果不其然地看着面前女子脸色变换了几次，看向路易斯的目光更是不善。

    “闭嘴。”

    男人一滞，却终于收起眸中戏谑，看向风华的目光多了几分认真和探究。

    “嗨，你好，我叫路易斯。”男子笑的十分和煦，刚才的跳脱也化为冷静。

    在秋若冰几乎要冻死人的目光中，风华及时阻止了男人的贴面礼，改为华夏古老礼节――握手。

    “你好。我叫陈风华。”

    女孩的手掌十分娇嫩，让拿惯了枪和键盘的路易丝有种小心翼翼的感觉，仿佛手中是价值不菲的工艺品，稍微用力就要碎了。

    温香暖玉，男人心中不禁浮现出这样一个词汇。

    秋若冰将女孩拢在怀中，及时打断了这次时间有点长的握手。

    “喔，秋，你吃醋了？”

    男人瞪大眼睛，仿佛发现新大陆般新奇的眼神，风华不禁扑哧一笑。

    “你们两关系似乎很好。”

    秋若冰真想翻个白眼，不过鉴于这个动作难度太高，以前从未尝试过，所以放弃了。

    “你从哪里看出来的。”

    眼看着面前这个高挑的女人似乎陷入无语状态，风华心中竟然升起一股成就感，唔，有表情的冰冰似乎更加可爱。

    “你可真有眼光。”反倒路易斯十分欣赏风华的说话“我和她可是……”

    搜索着脑海中广博的中文词汇，金发男人打了个响指。

    “穿过同一条裤子的人！”

    “噗！原来你还穿过冰冰的女装啊……”风华不禁为这个绝妙的短句鼓掌，汉语果然博大精深啊，顺便吐槽了一下。

  不过，嘛，自家冰冰的裤子怎么能随便让别人穿呢？于是乎，看向秋若冰的眼神也有些伐开森

    看到这个眼神，女孩不开心了，秋若冰张扬又秀气的眉狠狠的皱在一起，狠狠克制着想要动手的冲动。

    “路易斯，看来你最近过得很惬意。”

    “咳，我说错了，秋，你知道我中文还在学习中，应该是生死之交。好了，说正事……秋，赌牌的资料我已经收集好了。”谈到正事，男人收敛起面颊笑容，变得严肃几分，倒是带着点别样帅气。

    递来一个笔记本，秋若冰却用眼神示意风华，后者露出无奈的笑容，知道这个家伙是不准备帮到底了，还是得自己动手，丰衣足食啊。

    接过笔记本，风华朝着惊讶的男人微微点头。

    “不好意思，参赛者是我。”

    “我的天哪。”男人惊讶地叫出声，引起周围不少人的注视“秋，你竟然让这样一个女孩去赌博？”

    金发男子绕着风华走了几圈，亚洲人本就显小，加上风华一脸人畜无害的无辜模样，路易斯不禁大摇其头。

    “秋，她还没有满十八岁吧，你竟然让一个未成年的女孩去赌博。”

    在男人一声比一声高的惊呼中，风华只能无奈扶额，跟着秋若冰脚步向外走去，努力摆出一副不认识这家伙的模样，偏偏后者还没有眼色地跟了上来。

    “这个男人，是干什么的。”风华终于忍不住问出声，实在很怀疑手中这份资料的真实性。

    秋若冰嫌弃地看了眼身旁喋喋不休的金发男子，目光显然有着不耐烦。

    “米国第一黑客，世界总排名第三。”

    风华十分怀疑地瞥了眼路易斯，眼中的嫌弃和秋若冰如出一辙。

    “不会吧？”若不是知道秋若冰实在缺乏幽默细胞，风华甚至都以为是女人在开玩笑。

    黑客不应该都是沉默寡言有着宅男属性，习惯坐在电脑前一言不发，冷酷地攻破各种防火墙，窃取机密资料？

    为毛是面前这个喋喋不休显然像大妈一样的男人。

    秋若冰难得地有了一丝表情，可以理解为嘲讽。

    “我也很怀疑，不过……”

    秋若冰还未说完，金发男人娴熟的中文就从身后传来。

    “喂喂，秋，你怎么可以这样说呢，我帮你做了多少事，你怎么可以这样抛弃我，你是变心了吗？”

    金发男子伸手，想要拍拍秋若冰的肩膀，后者微微一抖，巧妙地避开，路易斯一时不查，被旁边女子迎面撞上。

    “这位大妈，你撞到我了，拜托你小心点，我这一身西装很贵的。”路易斯无视身旁美女热切的注视，朝着前方呼喊“你们两个走慢一点嘛。”

    脚步加快，风华急切地想要距离这个男人更远一点，秋若冰亦然，只有那个被撞到的女子撇了撇嘴，本以为是一场艳遇，这个外国男人看起来就身价不菲，没想到眼神有问题。

    什么大妈，你见过这么漂亮的大妈嘛？

    身后涌动着想要围观的人群，身旁是喋喋不休的金发男人，风华偶尔觉得自己重生后是不是哪里不对，为何身旁的人或动物总是那般奇葩，动物当然是说饼干这只完全不喜欢学狗叫的狗……

    一辆红色法拉利拉风地出现在三人面前，路易斯一副你们快来夸奖我的表情打开车门，非常绅士地请风华坐上后座。

    “骚包。”风华瞥了眼似是等待小红花般的男人，秋若冰继续补刀，淡淡开口。

    “幼稚。”

    咔咔咔。

    路易斯面色呆滞，心碎的声音清晰可闻，风华唇角倏尔勾起一抹笑容。

    这个男人，似乎也很有趣的样子。

    发动跑车，路易斯驾驶技术非常不错，在拥堵路段如同灵活的小虫般肆意穿梭，留下那些破口大骂的司机吃灰，风华就算坐在后排也觉得心惊肉跳，急忙系好安全带，表示要对自己的生命负责到底，好不容易重生一次，若是在交通事故上丧了命可大大不值得。

    “开慢点。”秋若冰薄唇中吐出三个字，路易斯顿时如丧考妣地耷拉下眼角，显出几分可怜兮兮的模样。

    “秋，我已经很注意安全了。”

    “慢点。”

    再次重复，金发男子只能小心翼翼地降低车速，嘴角嘟囔着抱怨。

    “如果不是为了耍帅，我就给它装声控装置，凭着声音和电脑操作了。”男人扁扁嘴“现在速度只有六十码，一点都不帅。”

    秋若冰皱眉，没有开口，周身冷气愈加浓重，路易斯都考虑着要不要把车厢内冷气关闭，使用秋若冰的自然冷气，不耗油又环保。

    “那个，安全第一嘛。”风华眼看着气氛有点尴尬，急忙开口解围，却不想引起路易斯极大不满。

    “上帝啊，亲爱的小女孩，我必须告诉你，今天路易斯的速度已经很慢了。”男人认真地从后视镜中看向风华双眼“秋才是真正开快车的疯子，你可别看她是个女人，在当初组织中甚至有人坐她的车被活活吓晕了！”

    风华本懒得理会男人抱怨，却敏锐地抓到关键点。

    “组织？你们是什么组织。”

    “呃……”男人这才发觉自己竟然不知不觉透了底，急忙捂住嘴巴，表示绝不多话。

    秋若冰横扫一眼，路易斯吓得噤若寒蝉，求救的目光朝着风华飘去。

    “秋若冰？”风华心中倏尔出现一说不清的感觉，似乎突然之间有些看不透秋若冰，其实自己本就从未真正了解过秋若冰，女人如一团迷雾似的，就在身边，却模模糊糊看不真切，反倒更觉得远在天边。

    “现在你的实力不够，我不能让你置于危险境地。”

    秋若冰没头没脑地说了句，风华暗自生气，却也听出女人的含义，现在实力不够，知道太多反而是累赘，只有到一定程度大概才有资格接触这样的事。

    看女人模样，也不准备继续说什么，风华只好暗暗把这件事记在心底，等着有朝一日揭开谜底。

    打开笔记本，虽然是纯英文，好在风华曾经为了去国外发展，苦练过英语，虽然听说还不算很流利，读写却不成问题，典型的哑巴英语。

    此次比赛总共有十二家参加比赛，大多数为本土老牌势力，风华所代表的陈家倒算是独树一帜，路易斯得到的资料也比较少，毕竟之前陈家从未涉猎过相关产业，就算刨根问底也找不出什么细节。

    风华有理由怀疑，这肯定是女王大人的心血来潮，正如她每天换指甲油一般，图的就是个乐子。

    只是自己的责任心却不允许风华马马虎虎打酱油，只能叹口气耐着性子读下去。

    争赌牌不是单有金钱就能够进入赛局，还需要保证人，有一定的流程制度，因此能够参赛的大多做好了细致准备，单单风华看到有赌王名号的对手就不下八个，剩下的几个也不是什么省油灯。

    虽然参赛者是被严格保密的，但凭借路易斯的手段，查一下最近几位参与赌牌的家族密切接触的人倒也不是什么难事，一个个参赛者就这样浮出水面，资料也收集的十分详实，一看就是下过功夫的。

    令风华意外的是，没想到赵t平赌王称号竟然不是空穴来风，他竟然曾在拉斯维加斯任职，更是那边的首席荷官，当时的他据说还不被赵家承认，但过得也算衣食无忧，月薪就高达千万。

    虽然一直没有参加什么大的赌坛比赛，但赵t平能在世界赌场镇场子，就足以说明他的赌术。

    相比之下，陈家的资料就显得有些惨不忍睹。

    只有孤零零的几个字，选手不明，背后势力不详，推荐人：何鸿申。

    何鸿申？风华猛地一惊，没想到女王大人竟然能请动真正的赌王作为推荐人，何鸿申作为澳门赌王，名下产业不计其数，甚至在国外也有多处产业，何家势力在澳门不可小觑，旗下搏彩有限公司甚至曾一度差点垄断澳门。

    风华不禁啧啧感慨，恐怕自己这次不会太好过，毕竟这个推荐人名头太大，就算谁也会高看一眼，谁能想到参赛者却是一个什么都不懂的小女孩。

    此次比赛以梭哈决胜负，风华甚至还不知道游戏规则，好在出来前曾上网查询过，规则并不复杂，只是其中涉及到的种种技巧令风华有些头疼。

    玩梭哈需要良好的记忆力、综合的判断力、冷静的分析能力再加上一些运气。

    风华曾经在港片中看到过不少关于梭哈的影片，只是那时自己关注的不是技巧，而是演员的表现力和表演技巧，自然没有去管什么规则，没想到自己竟然有一天能够亲自坐上赌桌，而且还不是因为演戏。

    此次赌资为三千万，风华只要一想到手中要流经这么多筹码，就觉得有些心中发慌。

    瞅一眼旁边的女人，女孩有些无奈，如果她参加比赛，那才真的叫十拿九稳吧，让自己去和赌王打交道，简直是为难人！

    手机震动，风华接起，龚芳玲富有特色的声音从话筒那端传来，风华不禁打了个哆嗦，别人是坑爹，这可是专坑女儿的主。

    “宝贝。”柔声似水，风华露出苦笑回应。

    “妈咪，有什么事吗？”

    “难道没事妈咪就不能给你打电话？”幽怨的声音直让风华起了一身鸡皮疙瘩，强忍着挂电话的冲动。

    老虎的屁股摸不得，女王的电话挂不得。

    似是感受到了风华的窘迫，那边传来轻笑，龚芳玲玩够了，终于说出本意。

    “过会去你何叔叔家玩玩，据说刚好有什么宴会喔。”

    “……”

    女王大人您是准备闹哪样，风华有些犹豫地开口。

    “何叔叔，不会是……”

    “何鸿申叔叔嘛。”女王大人娇笑着，却透出一股子腹黑气息“妈咪好久没有见他了，帮我去看看？”

    知道挣扎是没有用的，风华只能乖乖开口。

    “好吧，那我带什么礼物。”

    “礼物？”女王大人收起笑声，兀然冷哼一声“我的女儿还要带礼物？当年那个老东西欠我的东西还没还呢。”

    “空手去别人家好像不太好吧。”风华弱弱地开口，龚芳玲在那边端详着新换的指甲油，漫不经心地回答。

    “那你随便买点什么东西吧，这样的小事就不要来烦妈咪了，挂了，拜~”

    风华端详着手机，脸上满是不可思议的表情，这就完了？我还没问能不能报销呢，这次好歹也应该算公费吧，机票自己订就算了，去拜访你故人的礼物还要我出？

    秋若冰在一旁看着风华此刻的表情，嘴角有些好笑地勾起，眸中一片潋滟波光，整张脸更是绝美如神。

    似乎遇到了母亲，风华就变得很不一样，不过不得不说，这样的表情实在很……可爱。

    风华却有些悲哀的发现，自己什么时候也沾染了大哥和二哥的气息，那个曾经视金钱如粪土的自己哪里去了。

    不过自己曾经真的有过这样高洁的品德嘛，应该……有过吧。

    在前排耳朵竖起的路易斯忽然开口“亲爱的风华，我想你现在需要一个优秀的向导，比如我。”

    “然后呢？”

    “然后我一定会把你打造成最耀眼的派对女王。”

    风华将目光投向秋若冰，表示怀疑，毕竟路易斯表现的实在有些太不靠谱。

    秋若冰几不可察地微微点头，风华这才放心地露出微笑。

    “那就交给你了。”

    “保证完成任务。”若不是在开车，路易斯恐怕模仿童子军般起立敬礼，要把这样一个小女孩打造成勾魂尤物，真是想想就让人激动啊。


第七十七章 路遇野狗

    十分钟后，三人置身于澳门最大的商城内，周围的装潢和来往人群的服装无不彰显着一个字。

    贵！

    风华有些心虚地看着周围，越发觉得肉痛，这都需要从自己的小金库里出钱，女王大人可不管报销，不如随便买点便宜的A货好了，反正澳门也没人认识自己。

    周围来来往往的人群大多是俊男美女，但风华、秋若冰和路易斯这样出众的面孔却依旧能吸引众人目光，若不是秋若冰周身冰寒气息太浓，恐怕都有人涌上前问号码。

    很显然路易斯并没有看出风华心中所想，反倒兴致勃勃将她带到某个看起来就十分贵气的造型店内，对着内里首席造型师熟稔地打着招呼。

    “很久不来了喔。”首席造型师是一个极其艳丽的美女，眼角画着夸张的凤甩尾眼线，偏偏在她身上却相得益彰，显得妩媚动人。

    路易斯朝着女人介绍“妮妮，这是我的朋友，今天要好好展现手艺。”

    妮妮在风华周身打量着，眼中发出赞叹光芒，转而看着女孩身旁的女人，欣赏意味更浓，以她的眼力自然看得出两人间的那种暧昧，两个人真是金童玉女一般的组合。

    “不如，两个一起？”

    妮妮双眼放光地看着二人，真是美好的杰作，在自己手下一定会变得更加完美。

    “不用。”秋若冰摇头，退后一步，只用温柔的目光看向风华“你来就好。”

    “你不陪我吗？”风华有些讶然，毕竟当初女王大人可是钦点秋若冰陪同，这次晚宴按理说二人也应该一起去。

    “有点事。”女人言简意赅，看向风华的目光中却糅杂了几分暖意“我让路易斯陪你。”

    “喔，不不不。”路易斯却见鬼了一般后退，连连摆手，风华不禁疑惑。

    “他怎么了？”

    秋若冰嘴角难得地翘起，似乎想到什么有趣的事。

    “当初路易斯，入侵了何先生的电脑。”

    风华不禁愕然地瞪大双眼“天哪，路易斯，你太厉害了。”

    何鸿申先生产业众多，电脑按理说防护应该不错，竟然能破开他的防火墙，果然是人不可貌相。

    没想到听到这句话，路易斯却露出吃了苍蝇般的表情。

    “我只看到他和四太太的艳照。”路易斯揉了揉鼻子，一副往事不堪回首的模样。

    当初因为太过震惊，忘了抹掉痕迹，最后还被何赌王找人追查到了电脑IP，如果不是秋若冰从中周旋，何先生差点找人追杀路易斯。

    “呃……”

    风华强忍着爆笑冲动，何赌王现在已经在六十耳顺之年了吧，没想到还是这么勇猛。

    看着路易斯的表情，就知道后面大概没有什么好的发展，风华不禁用含笑的目光转向秋若冰。

    “让他陪我去，不太好吧。”

    新仇加上旧恨，路易斯恐怕处境艰难，何赌王就算气量再大，恐怕也不能忍受一个看到自己艳照的人出现在眼前。

    “我不放心你。”秋若冰淡淡开口，风华脸颊微红，心中掠过一丝甜意。

    与此相对的是路易斯暴怒的咆哮。

    “秋，你不能这样重色轻友！我可是你忠诚的队友。”

    “不去，下次就去非洲支部报道。”

    轻轻一句话，路易斯如同被霜打的茄子的一般垂下脑袋，无奈地点头，他怎么就招惹了这个煞神呢，真是命苦啊，中国有句古话叫做天将降大任，就要给他吃很多很多的苦，所以他路易斯一定会成为很伟大的人，因为他吃的苦足以填满大西洋了。

    “好吧，就这一次。”

    在一旁看戏的妮妮不禁捂住小嘴，笑的十分开心。

    “路易斯，我还是第一次见你这么吃瘪。”

    路易斯不着痕迹地瞥了眼秋若冰，心中暗暗吐槽，组织中哪个人看到冰不会吃瘪？

    风华在妮妮示意下坐在椅子上，准备开始上妆。

    行家一出手就只有没有，妮妮的化妆箱高约半米，内里层层叠叠仿若百宝箱般容纳着各式各样的化妆品。

    对于化妆，风华自然不陌生，两人配合的很默契，看到女孩这般听话，妮妮更觉得得心应手，一身本领悉数发挥。

    淡淡的妆容衬托着女孩面容越发精致，娇俏的琼鼻下一双樱桃小口，明亮大眼顾盼生辉，冰肌玉骨肤若凝脂，柳叶眉随着女孩微笑的动作越发显得纤细可爱。

    “太美了，比我想象中还好。”路易斯忍不住连连感慨，女孩整个人宛若上等瓷器，闪着惊心动魄的光泽，令人爱不释手，想要仔细把玩，却又怕精致易碎，令人只可远观不可亵玩。

    看着身旁造型师有些似笑非笑的表情，路易斯急忙加了一句“当然，妮妮的手艺还是一如既往的好。”

    造型师这才重展笑颜，用手指勾着风华墨发，轻轻拉着，观察着弹性。

    “咦，你的头发发质很不错。”

    风华含笑点头，上一世因为经常要做造型的原因，头发时常又拉又烫，还要经常染色，结果弄得十分毛糙，这一世风华十分注意这些细节，从不摧残秀发，就算要做造型也大多只是简单地挽起。

    “我会尽量不伤害头发发质喔。”妮妮抚摸着风华一头秀发，越发觉得难得。

    现在的小姑娘，为了爱美，时常伤害自己的头发，弄得枯黄无光泽，看得人都觉得心疼，也有染成五颜六色远远看去恍若一只五彩斑斓大公鸡的，更是毫无美感可言，而面前这个姑娘，不但皮肤十分光滑白皙天生丽质，就连秀发都如此柔顺。

    风华点头，相信专业人的手艺，妮妮不经意间总让她想起自己的专属化妆师，萧燃，两个人在自己领域都显得十分认真严谨，谁说认真工作的男人最帅，女人认真做事时更是有一种别样魅力，妮妮略显妖冶的脸颊顿时变得严肃起来。

    两个小时候，风华的新造型新鲜出炉。

    发尾被做成层层叠叠波浪状，但错落有致带着贝壳弧度，显得十分优美，风华本就精致的脸颊显得越加小巧迷人，起身时恍若从大海走出的人鱼公主，走路时摇曳出别样风情，令人目眩神迷。

    秋若冰眸中闪过名为惊艳的表情，看向风华的眸光闪着奇异光泽，嘴角微微翘起，使冷漠的五官稍许柔化，却格外令人心动，妮妮不禁觉得有点可惜，若是两人一起做造型，那一定比演艺圈那些所谓的荧幕情侣更搭！

    “秋，怎么样，妮妮的手艺没的说吧。”

    路易斯一副得意表情，仿若是自己亲自打理风华造型一般，就差翘起尾巴炫耀了。

    “嗯。”

    微微点头，难得地没有反驳路易斯的话语，秋若冰抬起掌心，似是想要像往常般轻轻摸一摸风华的小脑袋，却又怕弄乱此刻的发型，显得分外呆滞，有种呆萌的小模样，风华不禁粲然一笑，衬得满室生辉。

    “再配一套晚礼服就完美了。”

    摸着下巴，路易斯眼中闪着光泽，似是在想象着风华到场后的惊艳，尤其还是作为自己的女伴。

    这般一想，路易斯心情不由得好了不少，就连过会要看见何赌王的悲愁都淡了几分。

    “刷卡吧。”风华从手包内拿出信用卡，露出视死如归的表情。

    秋若冰抽走女孩手中信用卡“我来。”

    风华摇头，伸手想要拿回卡“没有让你付钱的道理。”

    虽然能看出秋若冰略显霸道的行为，但风华亦有自己的原则，不愿让女人出钱。

    “你不是别人，是未婚妻。”秋若冰一动不动地看着风华，似是在宣告主权，风华皱起鼻子，微卷秀发恍若波浪般拂过脸颊。

    “现在还不是。”

    奇怪，我为什么要加上现在两个字呢，风华不禁有些害羞地低头。

    看着两人表情，妮妮噗嗤笑出声来。

    “路易斯是我们的老板，哪能收你们的钱。”

    在一旁看戏的路易斯摸了摸鼻子，在秋若冰凉凉的目光中不禁后退几步。

    “咳咳，那啥，还没来得及说。”

    “路易斯，你可以出礼服的钱。”

    秋若冰头也不回地离开，风华紧随其后，出门前用同情的目光看向路易斯，却没开口反对。

    看戏是要付票钱滴！

    路易斯苦着脸走出大门，预感到自己的钱包似乎要狠狠瘦一圈，虽然这个钱倒不是很在乎，但天降横祸的感觉总让人很不爽，算了，就当是破财免灾吧……

    果不其然，在风华笑眯眯地选了一件银色鱼尾裙小礼服后，在导购员花朵般绽放的笑脸中，路易斯终于明白，为什么越是美丽的花越是有毒，这妹子看起来漂亮，可真是心黑啊。

    秋若冰露出微笑，表达着对风华此举的赞赏。

    面对志同道合的两个人，路易斯真的很想在内心勾勒出奸妇淫妇这个词，可是介于秋若冰那种能看穿别人想法的诡异功能，路易斯强行控制了自己的大脑。

    唔，以后有机会要不要也去黑这个家伙的电脑，说不能也能看到艳照？

    实在无法想象秋若冰这样的冷淡的女人在做那事时候的表情，路易斯有些淫荡地摸了摸下巴，想到兴起的他完全没有注意到女人越来越黑的脸颊。

    风华有些奇怪地看着身旁的两个人，一个男人笑容扭曲，一个女人眼底冒着幽光。

    “你们，怎么了？”风华忍不住询问。

    路易斯听到声音终于回魂，这才发现自己的思维竟然已飘了好远，慢慢悠悠后知后觉才知道自己究竟想了些什么事，牙齿打颤地看向秋若冰，娘啊，自己的大好年华不会就要终结了吧。

    “非洲。”

    秋若冰简单地吐出两个字，路易斯眨眨眼，含了满满一泡泪水。

    为什么我的眼里常含泪水，因为我的思维飘得太远。

    风华急忙远离这个倒霉的男人，生怕霉运会传染，据说赌博的人一般都十分看重运势，自己近日要经手这么大一笔钱，可不能太过马虎。

    作为曾经黑过何赌王电脑的男人，路易斯对于何鸿申的别墅显然十分熟悉，一路上七拐八拐，车辆朝着有些偏远的地方行驶着。

    不一会，气势恢宏的别墅出现在三人面前，路易斯长吐一口气，压住心底的恐惧。

    算了，不就是一个赌王了，我既然能黑他电脑一次，就能黑第二次，怕个鸟。

    绅士般的伸出胳膊，男人笑的十分阳光，金色卷发在阳光下熠熠生辉，一改适才的猥琐气息。

    唔，这个男人长得还真不错，近距离观察，风华发现男人脸颊的轮廓的确十分鲜明，浅蓝色眼珠宛若清澈湖水，就算不当黑客，当一个模特也绰绰有余。

    只是，人比人得死，货比货得扔。

    在秋若冰身旁，路易斯的魅力显然锐减三个度，几乎沦为路人甲，明显的一个是女王，一个是小兵。

    总是一身黑色的秋若冰拥有一双飞扬而妖娆的上挑狐狸眼，偏偏脸颊轮廓却锐利许多，冷漠的表情，使她总是弥漫着一股冷酷意味，整个人如同令人着迷上瘾的罂粟花，如此妖娆含毒，若不是女人偶尔眸中透露出的冰山气质，恐怕绝不会有人想到这个身材高挑的女人竟然是混黑道的。

    路易斯似乎也意识到了这一点，不禁有些无奈地距离了秋若冰远了点，没办法，哥可不想伤自尊啊。

    风华笑眯眯地将手掌穿过空隙放入路易斯臂膀内，男人的心情瞬间又好了几分，哼哼，哥的女伴今天可是要艳惊四座的人，怎么样，这可是羡慕不来的。

    本就是波浪卷发，身上的层叠鱼尾裙更是显得风华仿若人鱼公主，精致可爱的双腿白皙修长，泛着细密的瓷器光泽，令人觉得看一眼都是享受。

    秋若冰不着痕迹地用眼神警告着路易斯，后者急忙收起口水，似是正经地朝着风华开口。

    “亲爱的人鱼公主，准备好进入宫殿了吗？”

    风华明亮的眸子熠熠生辉“那你一定要祈祷自己不是王子，因为我会用刀子狠狠插入你的心口。”

    忍受了褪去鱼尾的痛苦，却发现王子竟然爱上了另一个女人，与其化作泡沫，风华一定会选择干掉王子。

    毕竟重生一次已经是上天垂帘，自己怎么能不好好珍惜生命，王子和自己的性命，当然是小命重要。

    只是眸子接触到秋若冰后却有些不同，这个家伙从什么时候开始，在自己内心的分量更重了，这可是一个危险讯号。

    士之耽兮犹可脱也，女之耽兮不可脱也。

    还未来得及多想，路易斯刻意讨好的声音从耳畔传来。

    “有这般好看的人鱼公主，傻子才会选择邻家公主。”

    对路易斯的答案表示满意，风华唇角的笑容多了几分，唔，还是满识相的嘛。

    “要小心。”秋若冰看向风华，眼中盛着不为人知的温柔“注意安全，不要让我担心。”

    “放心吧。”风华面颊笑容娇美动人，自己现在可不是当初那个手无缚鸡之力的小女子，经过刺猬和铁狼的训练，就算打不过练家子，起码一般的男人，单对单还真不一定能把风华怎么样，更何况现在身边还有个护花使者，风华看了眼路易斯。

    虽然这小胳膊小腿，不一定靠谱。

    两人进入别墅花园内，保安上下打量着二人，对面一看就是非富即贵，先不论身上服装价值几何，单说身上的气质就令人驻足。

    十分有眼力劲的保安不禁谄笑开口“两位好，请出示请帖。”

    “请帖？”风华和路易斯面面相觑，当初女王大人打电话的时候可没有提到过这一点，唔，不过她大概也不会注意这样的细节吧。

    看着二人神态，保安不禁神态一变。

    “怎么，没有请帖？”

    何鸿申在澳门的住所并不是什么秘密，只是寻常情况下警卫比较森严，因此有不少人想要趁着何先生举办宴会时浑水摸鱼地偷溜进来，想要得到什么好处，哼，保安不禁冷了脸，亏他刚才还觉得这两个人身份不凡，没想到也不是什么好人。

    “啧啧，现在还真是什么人都有，何先生名号太大，多少穷酸货都仗着自己有点姿色，想要飞上枝头变凤凰，但山鸡可永远都是山鸡。”

    讽刺的话语从身后传来，二人回头，某个打扮华丽浓妆艳抹的女人出现在身后。

    身旁的男人也微微皱眉，打量着风华和路易斯。

    风华眼中闪过幽光，她可不记得有得罪过这样一个女人，自己何德何能，值得对方恶言相向。

    保安在一旁九十度鞠躬“庄小姐，您来啦。”

    “嗯。”女人倨傲地用鼻音应答，指着身旁的男人。

    “这是我的男伴，我们需要请帖吗？”

    “当然不用。”保安急忙开口“您和某些人可不一样，庄小姐的脸就是请帖，”

    风华面色更冷，莫名其妙的女人加上一个趋炎附势的保安，真是莫名地令人碍眼，虽然知道这一切在很多人来看是很正常的事，毕竟人也是分三六九等，但面对对方的咄咄逼人，风华可不觉得自己有那么大的容人之量。

    唾面自干？打了左脸伸右脸？这可不是她的风格。

    看到风华的表情，庄小姐似乎来了兴趣，走到她身边绕了几圈。

    “看起来倒是有点人模人样，到红灯区里也能成为头牌，真是可惜了。”

    眼中闪过妒意，女人话语越发刻薄，庄榕名号在澳门上流圈子内也很响，但却不是什么好名声。

    庄家只有这一个女儿，可以说从小娇生惯养长大，庄榕自小养出飞扬跋扈的性格，偏偏还挺会见人下筷子，不敢惹什么大人物，但普通人若是被庄榕惦记上了，那恐怕受到的羞辱可就不止一星半点，第一眼看到风华，女人心中就不可遏制地生出嫉妒想法。

    风华的长相和身材实在太惹眼，身旁的男伴也出众仿若巴黎顶尖男模，更是让庄榕心中不爽，现在看到女孩竟然拿不出请柬，素来喜爱生事的她自然出言讽刺，在她想来，风华应该是那种想要凭着自己出众的长相勾引何先生的交际花类型人物。

    毕竟何先生的风流就和他的财富一样出名，和四个太太的风流韵事时常被人津津乐道，就算已经年过六十，却依旧流连花丛，不得不让人称一声老当益壮。

    “怎么样，好好考虑下喔，红灯区可是比何先生的宴会更适合你这样的气质。”

    女人不怀好意的话语在耳边响起，路易斯素来自诩绅士，自然不能让身边的风华受委屈。

    “这位女士，请问您今天出门时是不是没有刷牙。”

    路易斯的中文字正腔圆，就连其中微妙的嘲讽意味也学了个十成十，庄榕不禁沉下面孔。

    “你说什么？”

    路易斯做出惊讶状“哦，看来您的助听器也没有戴。”

    风华差点笑出声，适才心中的怨愤消失无踪，隐隐约约泛起几分同情，哎哟哟，第一次见到路易斯的毒舌，没想到这般犀利，看来他的中文造诣还不错嘛。

    “你，还不快把这两个垃圾轰出去，别让他们污染了何先生的地方。”

    庄榕眼中闪过厉色，恶狠狠地朝着保安开口，心头掠过种种恶毒想法，等她查清楚这两个人是谁，一定要为他们的行为付出代价。

    风华若是此刻知道女人心中想法，一定会感慨一声世界永远不缺脑残，毕竟自己从头到尾可是没说一句话，不说打不还手，也绝对说的上骂不还口，就这样还把自己惦记上了。

    不过知道风华的人都明白，这姑娘绝对属于蔫坏蔫坏的，她不屑在言语上和你计较，却往往用行动让你明白到底谁的拳头更大，正如当初魅力之星的姚娜娜，和拍摄电视剧时的张诗诗。

    保安亮了亮手中电棍，朝着二人恐吓。

    “你们两个，快走，少给庄小姐添堵。”

    两人纹丝不动，保安脸上浮现狰狞神色。

    “再不走，可别怪我不客气了。”开启电棍，传出丝丝电流声，保安朝着二人走来。

    风华轻蔑一笑，趋炎附势的小人而已，披着狼外衣的狗，只不过是庄榕一句话，就要对客人动手？更何况庄榕可不是别墅的主人，有些人，分不清给自己发工资的老板到底是谁，下场可是很不妙的。

    “快点！”庄榕看保安迟迟不动手，脸上有些不快，在她看来，事情到了这一步对方都没有什么太大反应，明显是怕事的象征，看来却是没有什么后台，这种人，自己可是最喜欢欺负的。

    狞笑着朝着二人靠近，能当何先生的保安，他自然是有两把刷子的，手中电棍猛地朝着二人挥舞，尤其是对着路易斯的脸。

    男人嘛，总是有点怜香惜玉的心情，自然会重点照顾身旁的路易斯，庄榕心中闪过不满，她最记恨的就是风华，反倒是路易斯虽然出言讽刺她，但因为长相身材都十分出色，庄榕倒是心中存了几分别的念头。

    看了眼身旁男人，虽然是富士小开，但对方的家庭可是比不上自己显赫，当初也是看他的长相还不错，带出去有面子，才会勉强答应，只是那边的男人显然更是出色，尤其是身上一股卓尔不群的气质，更是让庄榕心痒痒，希望把他收为裙下之臣。

    不过眼看着电棍越来越近，几乎就要落上路易斯高挺的鼻子，庄榕也没有出言阻止，总要让对方吃点苦头，等自己出言劝解时，才更能把他收拾地服服帖帖。

    风华眉头紧皱，脚步不动声色地跨前一步，随时准备出手。

    对方明显是有着几分能力，自己虽然接受过训练，但时日太短，不一定能打过那些“专业人士”，但此时此刻容不得她犹豫，在风华看来，那些技术人员都有着宅男属性，通常手无缚鸡之力，别看路易斯身材还算可以，但估计也就是个花架子，把妹还有点用，大家就不行了，毕竟大部分时间都坐在电脑前当黑客嘛。

    说时迟那时快，脑海中闪过这些念头的风华已经做好准备，刚准备用手肘给那边一个猝不及防的攻击，没想到对方却已经在眼前狠狠飞出，路易斯拍拍裤子收回横踢的脚，朝着风华微微一笑。

    “我这招叫做打狗腿法，你觉得如何。”

    面对男人凌厉的身手，风华脑海中不禁闪过两个字：高手。

    啧啧，真是没看出来啊，风华急忙开口点赞。

    “非常不错，名字也起得好。”

    别人说打狗还要看主人，没想到两人会在别墅前逞凶的庄榕明显呆滞了几秒，才恶狠狠地看向二人。

    “你们竟然敢在何先生别墅前动手？”

    “我这算是正当防卫吧。”

    路易斯耸肩，蓝色眼珠透露着无辜，配合着他的表情，风华实在无力吐槽，您这变化也太大了点，刚才男人周身透露出的强大爆发力可让风华心中一惊，差点忍不住后退，只是现在却又一副人畜无害的模样，实在有点人格分裂。

    “你看，我今天算是合格的骑士吗？”路易斯朝着风华眨眨眼，对那边脸色铁青的女人完全视若无睹。

    风华点头“我会给你升职加薪的。”明媚的表情活脱脱一个公主的小模样，身旁骑士急忙提出要求。

    “只要不去非洲，什么都好说。”路易斯看向风华“秋的威胁实在太可怕了，非洲的女人和她一样恐怖。”

    手指所指，正是庄榕所在方向，风华终于忍不住地笑出声，这嘲讽开的，实在太给力了。

    “你们两个！”女人咬牙切齿，本来只是一件小事，但现在庄榕却有种不死不休的嫉恨，从手包内拿出手机准备打电话找人，面色却倏尔一变，看向前方。

    “何绅士？您怎么出来了。”庄榕面色闪过惊喜，以为对方是知道了自己来访的消息，庄家虽然有几分势力，但却远远达不到能让何鸿申出门相迎的地步，只是此时何先生竟然真的出现在眼前。

    他当然不会因为某个小保安的事出来查看，那也太有失身份了，周围又没有其他人，也怪不得庄榕这般自作多情的想法。

    “何绅士？”

    风华轻声默念，对方是有着香港“太平绅士”称号的男人，庄榕这样称呼明显带了点恭维的意思，面前的男人坐在轮椅上，却有着一头黑发，睿智的双眼带着令人敬畏的目光，虽然已经年老，五官中却依稀看得出年轻时的帅气。

    推轮椅的是是他的小儿子，也是传说中何先生最喜欢的儿子，他面色如常地绕过表情变得僵硬的庄榕，将轮椅推到风华身前。

    何先生想来古井不波的脸颊出现几丝惊喜“风华，你是风华吗？”

    看着对方面颊热切的神色，风华脸色不禁柔和下来，微微蹲下身和老人平齐，显得十分尊重对方。

    “是的，您好，我代家母来看看您，她很挂念您。”

    风华后半句话就是睁着眼睛瞎扯淡了，龚芳玲话语中可没有一星半点的问候挂念，老人也十分了解地哈哈大笑。

    “她还能挂念我？恐怕是想着当初我欠她的东西呢。”

    听到老人声音的庄榕不禁有些后怕，何先生身家财富价值几何，没有人比澳门的人更加清楚，就连他竟然都欠对方母亲的东西，那人的背景该有多大啊，眼睛悄无声息地朝后看了看，刚才那个陷入昏迷的保安已经不知被谁抬走了，她心中不禁有种不好的预感。

    风华羞涩一笑，没有否定老人的话语，看对方模样，恐怕对自己的母亲极为熟悉。

    “这一晃眼你都这么大了。”何鸿申不禁感慨着“当初你出生不久，我还抱过你呢，只是你这次来怎么也不给我说一下，还是秋家那个丫头给我打的电话，要不然还不知道你要受多少委屈。”

    说到后来，话语中已经带了几分厉色，庄榕不由得后退几步，直觉老先生的话语是朝着自己而来，只觉得全身冰寒，与此相对风华却是心中暖烘烘的，没想到秋若冰这家伙面冷心热，竟然替自己考虑的这般仔细，否则今天这件事还真的不好解决，恐怕需要通过些别的手段。

    风华淡淡瞟一眼庄榕“无事，只是某些扰人的苍蝇罢了，无足挂齿。”

    庄榕刚刚松一口气，虽然心中暗恨，但想来也避过今天这一劫，还能秋后算账，风华却轻飘飘地继续开口。

    “我本来是不打算计较的，只是担心这样的人进入宴会中，会拉低了何叔叔的档次。”

    “哈哈哈。”何鸿申哈哈大笑“你这性子，和你母亲真是一模一样，半点亏都吃不得，好！”

    “阿飞，你去处理一下。”

    身后推着轮椅的男子点头，风华目光这才看向对方。

    被称作阿飞的男子带着一副金丝眼镜，俊雅的脸颊透着股子文质彬彬，行走气度自有一份不同于年龄的沉静。

    “庄小姐，以后我们何家不欢迎你。”

    庄榕脸色煞白，庄家虽然在澳门有些名声，但比起何家的差距却恍若天堑，更何况此次庄家准备拿下政府颁发的赌牌，更是想要抱准何家这棵大树。

    只是没想到阴沟里翻船，这样一个连请柬都没有的女孩，自己从未在澳门上流社会见过，本以为是哪个山窝的野鸡，没想到却是何家的故人，身后势力虽然不知道如何，但绝对不是庄家可比。

    此次何先生的宴会，庄家从一个月前就开始悉心准备，花了天价买下一座翡翠佛像准备讨好何鸿申，但现在别说留下好印象，就连人家大门都没进去就被轰出来了，可以想象，就算庄家拿到赌牌，但得罪何家，日后在澳门想必也举步维艰。

    庄榕脑海中瞬间转过无数念头，知道问题的关键在那个女孩身上，不由得放低姿态，垂下一直高昂着的头颅。

    “不好意思，请您原谅我，今天是我有眼不识泰山，冲撞了贵人。”

    风华嘴角翘起，说出的话语却冷酷如刀。

    “不好意思，真正决定这件事的人，不是我。”

    但庄榕哪里敢去向何先生求情，对方可是有名的说一不二，更何庄家在他眼中恐怕如同蚂蚁一般的存在，他又怎么会关心。

    咬咬牙，庄榕看向面前清秀的男人。

    “何飞先生，求您看在……”

    求饶的话语还未出口，男子却已先行打断。

    “不好意思，如果您执意不走，我只能叫保安了。”

    何飞看起来斯斯文文，但能在何家这样的环境中生活，又有哪个是简单的主，一句话说的庄榕面色发白，拉着身旁的男伴掉头就走。

    “哎，你可别拉着我。”

    男人皱眉拉开庄榕手掌，自己可不想被何先生惦记，转而对风华露出谄媚笑容。

    “这位小姐，您是看到的，从最开始到现在我可没有说话，应该没有得罪您吧。”

    风华眼中不着痕迹地闪过一丝鄙夷。

    的确，从一开始你是没有说什么话，在旁边看戏看得倒是挺开心，明知道身旁女伴做的不对，也全然没有阻止的意思，现在见势不妙，又抛弃庄榕，转而求饶，当了婊子还要立牌坊，真是有趣。

    “你！”庄榕气得浑身发颤，当初这个男人像一条狗似的死命缠着她，现在又对着别人摇尾乞怜。

    “你快走吧，以后别出现在我面前。”男人挥挥手，忙着和庄榕撇清关系，自己当初看上这个刁蛮的女人，不计较她的那些艳史，不就是因为庄家的势力，要不然谁喜欢二手货。

    现在得罪了何家，庄家也算是完了，庄榕对自己来说还有什么利用价值。

    “你叫什么名字。”何飞淡淡开口，男人却自我感觉良好地听出对方似乎比较“友善”，以为自己的行为取悦了他，急忙自我介绍。

    “家父是富士公司总裁，我……”

    “你回去可以告诉令尊，何家与富士的合作关系就此终止，日后关于富士的单子，何家不会接。”

    “何先生，您为什么……”

    男人不禁急了，自己明明已经努力去讨好对方，竟然得到这样的结果。

    推了下鼻梁的金丝眼镜，何飞的声音清晰传入男人耳中。

    “我们何家可不敢与这样背信弃义的人合作。”

    “您听我解释。”

    “不必。”

    阻止了男人未开口的话语，何飞冷淡地开口。

    “离开何家，你们两个一起离开，我想现在我的话说的很清楚了，给你们三分钟时间。”

    庄榕看向男人的目光带着嘲讽，热恋贴冷屁股，感觉还不错吧，虽然此刻庄家的情况也好不了多少，偏偏她的心中却多了几丝快意。

    何家对她来说是庞然大物，就算受了这样的耻辱，庄榕也没有半点想要报仇的想法。

    只是，就算对付不了何家，对付你一个暴发户还是绰绰有余，临走前庄榕恶狠狠地看了眼男子，内里的刻毒让男人不禁打了个寒颤。

    本以为能攀上何家，没想到最后鸡飞蛋打，反倒让庄榕对自己产生恶感，这样的买卖怎么看也觉得不划算。

    “呵呵，平常总能见到这种聪明人。”何鸿申抬头看向风华，目光中带着长辈的慈爱“是不是很烦？”

    风华摇头“人生如戏，只不过有的人演得好，有的演得不好，有的会演，有的不会。”

    “那你是哪一种？”何先生看向女孩的眼神又有不同，似乎觉得她有些自己看不透的地方。

    商场中那么多尔虞我诈自己都看了过来，历经大半辈子，偏偏看不透一个小辈，何鸿申露出无奈的笑容，要不然怎么说是她的女儿呢。

    “我？以前或许是配角，但因为一个偶然的机会，能够变成主演，所以一定要好好珍惜这样的机会啊，要不然会遭天谴的。”

    风华笑容明媚，偏偏说出的话却这般晦涩难懂，何飞眼眶后的眸子闪过一丝锐利，似乎和父亲一样感觉到面前人的不容寻常。

    “你很特别。”何鸿申笑容扩散，脸上褶皱舒展开来，吩咐一声“阿飞，好好招待他们。”

    “是。”

    男人将手中轮椅交给旁边等着的管家，朝着风华二人开口。

    “你们跟我来。”

    何鸿申倏尔回头，看向路易斯的目光带着戏谑。

    “臭小子，下次可别偷偷溜进不该进的地方。”

    路易斯讶然，之前何先生一直没有和他说话，甚至连看一眼都没有，他还沾沾自喜想着对方贵人事多，忘了自己很正常，只是没想到在这等着呢。

    意味深长地看了过来，何鸿申笑得像是一只老狐狸“我这可是看在这位姑娘的面子上。”

    给了她女儿面子，当然相当于给龚芳玲面子，自己欠她的也就越来越少。

    聪慧如风华只能无奈扶额，自己就知道这些老家伙一个个都成了人精，真的很想说，不用给我面子，想要干嘛尽管上吧。毕竟自己可是才认识这个脱线的家伙。

    只是面对路易斯感激的眼神，风华只好微微一笑，两人跟着何飞朝着别墅内走去。


 第七十八章 赌神实力

    衣香鬓影的人群在水晶灯下越发显得如梦似幻，若是不知情的人进入恐怕还以为在拍电影，男俊女美，几乎可以组成澳门上流社会的缩影，这样的氛围风华再熟悉不过。

    自己可没少在Lina强迫下参加这样的聚会，虽然因为平日里处事圆滑没有吃什么亏，但对这些所谓高层人士也没什么好感，一个个带着虚伪面具，在恍若白昼的灯光下浅笑低吟地碰杯，说出来的话和背台词似的，基本可以套用一个模式。

    别墅内西装革履的人群显然分为三六九等，一转眼就拿出另一幅面具对向其他人，一直到最后自己都觉得累。

    只是想想刚才自己说的话，人生可不就是一场戏嘛。

    众人在别墅门打开时都不由自主地朝这边看了过来，想要看看究竟是谁竟然有面子让何先生最受宠的小儿子亲自带路。

    只是入眼的却是两个生面孔，似乎不认识？

    怎么可能？众人交换眼神，大家的圈子差不多都是固定的，来来往往就这么些人，就算有新兴势力大多也能掌握第一手资料，毕竟都是生意人，消息可是最重要的，但似乎场中竟然没有一个人能在第一时间认出这二人，有平日里消息灵通的，大抵也只觉得略微眼熟。

    本来想着既然是何飞领路，肯定这两人有着不小的背景，但此刻想要上前套近乎，却发现对对方一无所知，场面刹那间陷入尴尬中。

    好在何飞很有生意人的应酬手段，对着前面熟悉的几个人介绍。

    “陈风华小姐，家父故人之后，这位是路易斯先生，米国HOY公司总裁。”何飞声音微微抬高，却并不显得刻意。

    周围人恍然，先不说HOY公司作为信息产业后起之秀，却能抢占米国百分之三十二的市场份额的骄人战绩，就说何先生故人之后这四个人就让众人不敢放肆。

    就算宴会中这些上流圈子中，这两个人的背景也称得上深厚。

    很快就有人笑着上来打招呼，风华本就善于和他人相处，一时间自然如鱼得水，谈笑甚欢，本来准备出手相助的何飞眼中不禁闪过探究神色。

    本以为这个女孩年龄不大，恐怕在交际手段和为人处世都和这些久经商场的人有不小差距，自己还准备帮助她介绍，没想到风华自己竟然顺顺当当地融入其中。

    唇边完美的弧度，说话时侧耳倾听的细长脖颈，和他们碰杯时的角度。

    这一切无不彰显着这个女孩的老练和成熟，真是令人意外，明明资料上说只是一个新出道的影星而已。

    想着父亲总让自己收集的资料，男人不动声色地隐蔽观察着女孩，想在她面颊找出一丝不适应或者窘迫的痕迹，但对方的举止永远这般得意，笑容永远这般惬意，这一切都让人不由得从心中升腾起好感，周围那些人显然如沐春风，不时传出一阵阵欢声笑语。

    尤其是发现那些人无论如何都套不出风华的来历，女孩每每回答的滴水不漏，何飞更是觉得惊奇。

    看起来，是个很厉害的人物。

    有了这样的想法，何飞转身离开，是应该好好查查这个女孩的详细资料。

    “陈、风、华！”

    名字被咬牙切齿地叫出，风华有些惊讶地看向周围，这般熟悉的声音和语气，没想到那家伙竟然也在这里。

    “冷光？”

    意料之中的女霸王气息扑面而来，不顾周围场合，冷光狠狠摸一把风华脸颊。

    “你怎么在这里？”

    风华推开对方的手，揉了揉有些发红的面颊。

    “我还想问你这件事呢。”

    不提还好，说起来冷光就想要叉腰骂人，好在最后关头还是想起了此刻场合，生生止住了爆粗口的冲动。

    将风华拉到某个不起眼的角落中，两人坐在沙发上，路易斯无奈地朝着周围寒暄的人说声抱歉，跟着风华脚步。

    “他是谁，没想到这么短的时间你就叛变了，秋若冰知道吗？”

    冷光投来一个暧昧眼神“是不是发现单身的幸福，终于觉悟了，你看现在多好，世界这么大，何必为了一棵树放弃整个森林。”

    “那你想怎么样。”风华还未来得及解释，霸道的声音从身侧响起。

    冷光下意识地顺溜借口“当然是多多尝试嘛，人生的乐趣就在于不断体验新鲜事物。”

    “喔？看来你已经对我厌倦了，我好伤心喔小光光。”

    被这熟悉的称呼恶心地差点吐血，冷光恨恨回头，对面的女人笑得妖娆又意味深长。

    “好久不见哟。”

    冷光瞪着对面，气得握拳。

    “我们好像昨天才见过吧，夜予枫！”

    看到娱乐圈不算熟的熟人，风华不禁有些好笑，这个女人虽然从未和自己搭档拍戏，但平日的颁奖典礼和某些庆典活动还是能够碰面，对方给自己的印象一直是比较狂傲，但她的演技也是真的好。

    冷光当初说逼婚的女人就是她吧，风华的目光有些不怀好意地飘向冷光。

    “一日不见如隔三秋喔，小光光。”

    最后三个字极尽缠绵，明明略显矫情的称呼在女人口中却显得理所当然，充满着情人间的呢喃气息，周围偶然经过的女性不禁脸色发红地偷偷打量着女人。

    “滚！”干脆利落地回了一个字，本来打算逼问风华的冷光此刻却反过来接受风华质问的目光，心里说不出的不爽，都怪面前这个女人，阴魂不散，简直像影子一样缠着她不肯放手。

    “把我吃干抹净就翻脸不认人，这样的习惯可不好喔。”

    女人看向冷光的目光绝对“情深意重”，只是哪里觉得怪怪的，风华被这句话呛得连连咳嗽，八卦之心开始熊熊燃烧。

    “你胡说八道什么！”冷光急忙开口，慌乱地看向风华“你可别听这个家伙乱说，我可不是……”

    女人露出伤心的表情，总是带着狂傲笑容的脸颊充满着悲哀，嘴角微微垂下，眼中闪过疑似泪花的表情，绝对能牵动周围观心情弥补，不愧是影后，虽然知道对方多半是刻意如此，但冷光心中还是不由得闪过一丝心虚。

    “难道那天喝醉的人不是你吗？”

    “是我，但是那天。”

    “那天吵着要结婚的人不是你吗？”

    “是我，但是……”

    “那天在酒店喊着要上床的人不是你吗？”

    “我……”

    冷光终于无话可说，明明事实不是这样，那天虽然自己喝醉了，但明明每一句话都是被女人带着说出来的，只是组合起来为什么似乎变味了？

    明明是对方占了便宜，为什么好像自己才是始乱终弃的一方。

    眼看着周围女性观众眼中都透出同情的光芒，冷光越发心虚，只是内心尚存的一丝理智却告诉自己，貌似自己更吃亏吧。

    “这样欺负人是不对的喔。”

    一道声音蓦然插进二人对话中，冷光抬头，风华笑得十分温柔，却无端让人生出一丝寒意，凝脂般的肌肤泛着细腻若瓷器的光泽，一双眼睛闪着灵动色彩，宛若娇俏小狐狸。

    女人嗅到一丝危险气息，不由得收起脸上美艳的笑意，正色道。

    “你是什么人？”

    女人自上而下地打量着风华，话语中充斥着傲气，但从另一方面看去，似乎也能看出夜予枫对冷光的特殊，若不然刚才也不会出现种种委屈甚至卖萌表情，据她所知，夜予枫对别人可大多没什么好脸色。

    “风华是我最好的朋友。”

    终于意识到自己被对方演技骗过的冷光火冒三丈，站在风华身后似乎找到靠山般朝着女人翻白眼，恢复平日的女王本色。

    “姓夜的，别以为自己被我上了就一定要负责，现代社会，大家可都是自来水，你装什么纯净水。”

    切，自己可是原装的，这女人占了便宜还不知道是不是有过那啥的经历，说起来吃亏的可是自己！不行，哪天自己得上回来一次，看看是不是原装的。

    夜予枫危险地眯起眼，唔，她的小猫似乎伸出爪子了，这可不允许。

    敏锐地发现冷光似乎十分依赖旁边的女孩，夜予枫决定从源头入手。

    “你的名字？”女人倨傲地抬高下巴，无形中给人一种压力感，寻常人恐怕会被女人气势所迫，风华却不退反进，双眸带着戏谑地看向面前的女人，自身气质恍若皎月，不但和女人平分秋色，隐隐间甚至压她一头。

    女人皱眉，似乎对眼前的状况有些不能理解，风华乘胜追击，淡淡开口，谈判这种事，自然不能被对方牵着鼻子，女孩不答反问。

    “东京、巴黎、柏林、罗马。”风华一一细数“你们两去过的地方也不少，足够算蜜月旅行了吧。”

    女人眉宇间的阴霾稍减，冷光却忍不住开口吼叫。

    “陈风华。”

    风华摆手，露出稍安勿躁的神色“无论你们之间到底发生了多少事，冷光的心始终不在你那里，夜小姐，你是否能好好反省自己的做法是否正确。”

    夜予枫本是个极为自信，甚至可以说自负的人，从小优渥的环境加上周围人对她的敬畏，养成一副纨绔性子，偏偏遇到冷光后生出不可扼止地心动，此刻听到风华的话语，心中不禁有些犹豫，难道真的用错方法了？

    偏偏冷光这个平日里极为聪慧的傻妞一时间竟没有听出风华话外之意，一门心思以为对方是帮着她撑腰，看向对面女人的目光中都带着几分底气。

    让你欺负我，姐身后可是有人滴！

    看着好友表情，风华有些哭笑不得，有时候觉得冷光挺聪明的，但有时候这个小妞怎么这么傻，倒是夜予枫听出某些东西，话语中带了几分请教。

    “那你怎么看？”

    “缘分二字，在于把握，你们现在也算是有缘。”风华还未说完，冷光就猛地打断。

    “呸呸呸，什么缘分，根本就是孽缘。”

    “别闹。”风华一副长辈模样地拍拍冷光后背，似是安慰一只炸了毛的喵咪。

    “性格相近的人容易成朋友，但若是恋人，或许不容易。”

    看样子两人都是极其骄傲的人，风华虽然自身并未谈过恋爱，但是没吃过猪肉也见过猪跑，研究了那么多关于爱情的片子，风华不禁有些可惜，越是骄傲的人越是难以让感情顺利发展。

    正如《傲慢与偏见》中那般，两位主角历经折磨后才终成眷属，按照冷光后知后觉的个性以及现在二人的发展事态来看，恐怕前路更多波折。

    只是想要冷光和自己打电话时的内容，风华至少有八成把握，冷光就算没有深爱这个女人，起码心中也存了几分好感，两人之间就差一点催化剂，偏偏女人却采用了冷光最讨厌的手段。

    看似霸气的追逐，实则化为沉重的负担，爱情就如手中扬沙，越是紧握越是流逝，只有这个女人懂得这一点，恐怕二人发展地才能更顺利。

    女人低头沉思，似乎在反省着自己这段日子的做法，唔，一般偶像剧中的女人不是都喜欢霸道一点的吗？她就知道那些破剧本不能相信。

    “好好考虑，冷光或许喜欢温柔细腻的人喔。”

    风华眨眨眼，潜移默化地给女人提示，冷光从鼻中发出冷哼，朝着女人做着鬼脸，偏偏在她艳丽至极的容貌下显得格外可爱。

    “做梦吧，反正老娘不会要你。”

    若是以往的女人，恐怕会针锋相对地回一句走着瞧，但此刻的她却在考虑，自己是不是真的用错方法了？

    朝着冷光露出笑容，夜予枫左侧脸颊竟然有一个淡淡酒窝，平日里看不出来，微笑时却有一个不显眼但十分吸引人的浅浅痕迹。

    冷光皱眉“笑的好恶心，你是不是脸抽住了。”

    女人顿时黑了脸颊，咬牙切齿地开口“小光光，你给我等着。”

    在一旁的风华无奈地撇开眼，这两个人果然还有很长的路要走，不过长路漫漫，人生就是一场修行，或许在她们两人看来，这场拉力赛也别有趣味呢？

    “哇哦，亲爱的公主，你足以当丘比特了。”

    趁着那边两人吵架的功夫，路易斯不禁赞叹着开口。

    风华摇摇头，纠正着路易斯的说法“在我们中国来说，应该是牵线月老喔。”

    想到天上那个老头将天下姻缘用红线牵在一起，感觉就有着说不出的浪漫，红线缠绕此生的纠葛，比一箭穿心的丘比特更符合华夏人的意境吧。

    路易斯显然很对月老文化有些了解，可怜兮兮地开口。

    “那你下次帮我给月老说说，能不能别用劣质红线，总是断，下次给我换钢丝行不？”

    风华咧咧嘴，默默地回了一句。

    “好的，不过说不定月老偶尔会有恶趣味，不给你女人，觉得你和某个男人更适合也说不定，到时候用钢丝可是很麻烦呢。”

    “怎么可能。”

    路易斯差点爆粗口，哥可是直男，纯爷们。

    只是当时恐怕谁也没想到，只是开玩笑的一句话，却不小心一语成谶，而且路易斯的姻缘还真像钢丝一般，怎么剪都剪不断，越纠缠越是紧绷，不死不休。

    那边两个人终于吵完，冷光气呼呼地转头。

    “小花花，我们走，不要理她。”

    风华无力吐槽，你这个称呼不会是和夜予枫学的吧，本觉得小光光已经够恶心了，没想到这小花花还更胜一筹。

    简直土挫丑三者兼有，风华十分怀疑是不是冷光故意整蛊，但转头却看到冷光没心没肺的表情，也懒得和她计较。

    路易斯看到风华身旁总算有人陪伴，暂时卸下了护花使者的担子，转头去找别的美女聊天，破除刚才风华所说的钢丝菊花爱情魔咒，夜予枫似乎想要反省近日自己的行为，难得地没有再纠缠冷光。

    两个好姐妹相距几个月后的第一次见面，自然有着说不完的话。

    随着风华波澜不惊的讲述，冷光却总是大呼小叫，恨不能亲生经历，狠狠灭除那个叫张诗诗的女人，偶尔又为风华的大胆行为担心后怕，虽然对方好好地坐在自己面前，但一想到她用生命做赌注，只是为了逼出张诗诗本性，只觉得无比钦佩。

    冷光就觉得自己当初眼光真准，风华看似风淡云轻的外表下蕴藏着一颗危险而强大的心脏，大多数人会被她无害的外表迷惑，只是等到猎物疲倦时，某人就会伸出锐利的爪子，狠狠扼住对手脖颈，割断动脉，直至血涌成河。

    “所以你这次来，是因为那个赌牌咯。”冷光十分兴奋“我之前听到夜予枫那个女人说过这件事，本来觉得挺无趣的，既然有你在事情就变得有意思多了。”

    风华偏头“那你的想法是？”

    “我当然要去给你助威加油啊！”冷光狠狠拍上风华肩膀“到时候你在上面玩，姐在下面给你打气，咱们双剑合璧，绝对把那些老头子赢得屁滚尿流。”

    “……”

    心里这股不好的预感到底是怎么回事，风华有些无语地看着从行李箱中挑选衣服的冷光，实在不知道把这件事告诉她是对是错。

    “话说，小光啊……”风华忍不住开口，想要好好给冷光阐述利弊，告诉她这件事并不像她想的那么好玩，对面可都是赌王，别说把对方赢得屁滚尿流，恐怕是自己先丢盔卸甲了吧。

    “嗯？”冷光转身，讲一件银色连衣裙拿在身前比划“你看这件怎么样？”

    “还不错。”顺口应了一句，风华才反应过来继续劝说“衣服不是重点，主要这次……”

    “我觉得这件似乎更好，你看这种红色小条纹，我最喜欢了。”换了一件红色短裙，冷光一脸雀跃。

    “好吧……”

    风华放弃陈述利弊的打算，丫就是想去看个热闹，以为自己是拉拉队员呢，算了，反正怎么玩也是输，大不了就被这丫头嘲笑一段时间好了。

    风华本来准备养精蓄锐一夜，毕竟明日还有一场大战，没想到冷光那厮非要和她秉烛夜谈，说什么姐妹情深，两人要促膝长谈，结果一直闹到一两点才睡觉。

    只是看着冷光开心的笑脸，责怪的话语却梗在喉中怎么也说不出来，只好随她去了。

    冷光讲述了她一路的旅程，当风华在拍摄电视剧时，她已经走遍了半个地球，当然一路上都是在自以为是的逃婚，某人就在后面追啊追的。

    在女孩眼中这中间路程当然是和女人斗智斗勇，几次逃出魔掌，只是在风华看来这怎么总是透露出猫捉耗子的意味呢？咳咳，果然是当局者迷，如果冷光知道自己一直被女人耍着到处玩，恐怕会如同火山一般爆发，岩浆滚烫火热，朝着女人喷涌而去，为了社会和谐，风华当然要隐瞒这一点，只等着这个傻丫头哪天自己发现。

    不过到那个时候，按照夜予枫的手段，恐怕冷光早已被吃得死死的了吧，风华在心中为冷光默默点了一根蜡烛。

    当然，在风华逼问下，冷光还是说出了和夜予枫那件“吃干抹净”的事，虽然之前和女人在谁更吃亏的问题上大刺刺地纠结许多，但是面对风华少有的八卦眼神，冷光还是不可扼止地红透脸颊。

    用冷光的话说是酒后乱性，只是风华觉得用水到渠成这个词或许更好一点。

    毕竟喝醉酒后虽然在酒精作用下是有那么一点催情作用，但冷光是谁，那可是公认的女霸王，如果没有一点好感，能让这个女人得手？恐怕当初也是半推半就嘛。

    这是这句话风华更不敢在冷光面前捅破，若是说出来，恐怕明天的赌局就甭想参加，恐怕直接被冷女王锁在房间中了。

    好不容易到了第二日，虽然赌局是从中午开始进行，但风华还是很有自律性地上了七点的闹钟。

    两只圆滚滚的饺子馅翻来覆去，忍受不了闹铃肆虐，风华终于决定起床，只觉得脑袋昏昏沉沉，昨天二人聊得开心，一直到了深夜，只是此刻却尝到了苦果。

    “算了，还是起床吧。”

    将脑海中想要偷懒的愿望甩到爪哇国，前世自己为了工作还不是没日没夜，经常拍完一场戏后都吊着至少半个月才能散去的黑眼圈，现在生活虽然安逸不少，但也决不能偷懒。

    责任心很重的风华决定起床，当然也绝对不能放过某个罪魁祸首，冷光只能在风华掀了至少三次被子以后不情不愿地爬起。

    二人站在洗手间镜前洗漱，无精打采地低垂着头，一点一点的，似是时刻准备沉入睡眠。

    路易斯来接二人时看到的就是这幅模样，虽然已经打扮地差不多，但风华和冷光却恍若两名瘾君子，一个个哈切连天，吓得路易斯心惊肉跳，思考着昨夜两位大美人到底做了什么事，竟然累成这幅样子。

    尤其是当他发现两人虽然气质不同，但站在一起画面却无比和谐，宛若一副古画，脑海中迅速转过不少念头。

    难道这就是传说中的夫妻相？

    一阵恶寒，路易斯考虑着要不要提醒秋若冰，她的未婚妻要被别人拐跑了。

    风华有些疑惑地看向路易斯，吓得他心中一震，生怕对面这个女孩也有着秋若冰那般读心术，若是看出了自己想法，不会杀人灭口吧。

    无视正在规划逃跑路线的路易斯，风华指了指他的身后。

    “就你一个人，没有别人？”

    路易斯长舒一口气，原来风华想的是这件事。

    “她今天有点事，可能暂时来不了，所以我还是你的护花使者。”

    “哦。”风华点点头，心中掠过一丝失望，却又不禁安慰自己。

    本来嘛，每个人都有自己的事，秋若冰就算来不了也很正常，自己何必失望呢。

    路易斯似是看出风华的心情，却没有开口，唇角含着笑容，唔，那件事就暂时不说了，到时候给她一个惊喜吧。

    “喂，大猩猩，今天在哪里玩？”

    冷光的话语令路易斯嘴角笑容一僵，自己作为米国人，体毛浓厚一些很正常好不好，当初那些华夏女孩还十分欣赏这一点呢，一直夸自己有男人味。

    真是不识货，本来昨晚初见冷光，路易斯还有些惊艳，只是后来发现对方早已名花有主，心思也就淡了，现在冷光一开口，当初那些惊艳更是荡然无存，只留下庆幸，幸亏当初没下手，这毒舌可不是自己能招架地住。

    “威尼斯人。”

    简单地回答了冷光的话语，路易斯顺便开口解释，两位妹子恍然大悟，原来今天去的还挺有档次，是澳门最大的赌场。

    威尼斯人度假村拥有世界一流的设施，其规模更超越美国拉斯韦加斯，其中包括超过六十平方米的豪华客房、近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、八千平方米的水疗中心，以及驻场表演的太阳马戏团。

    冷光不禁雀跃“太棒了，我早就想去见识见识，现在刚好跟着你去混混。”

    风华有些无精打采，虽然地方不错，但想来想去，自己还是没有半分胜算，那些能被称为赌王的人，哪一个不是在赌坛浸淫数十年，掌握着一手绝技，自己和他们比赛，就如同张诗诗和自己的较量一般，甚至差距更大。

    外行人看热闹，内行人看门道，以前看那些眼花缭乱的赌术，只觉得挺好玩有趣，但这一切降临到自己头上，可就不那么有意思了。

    “哎哟，打起精神来嘛。”冷光很有劲地鼓舞着风华，将后者的肩膀拍的生疼。

    揉了揉肩膀，风华不怀好意地看着冷光。

    “要不然你替我比赛？”

    冷光眨眨眼，保持着伸出手拍肩的动作僵在原地，四目相对，冷光咳嗽一声。

    “那啥，今天天气不错，我们还是快点走吧。”

    “啧。”风华刻意发出嘲笑声，冷光保持着厚脸皮的一贯传统，充耳不闻。

    不过就算冷光同意，这件事也不可能改变，毕竟参赛名单在一个月前就定下来了，临时换人是不被允许的，当初他们的指纹和虹膜对照图都被送往澳门政府总部，每次的赌牌之争都需要绝对的公平公正，否则政府威信力将荡然无存。

    三个人吃过早饭后来到威尼斯人赌场，门口一只玉貔貅张着大嘴十分凶猛，以汉白玉雕成，栩栩如生。

    貔貅，在南方及东南亚一带都称其为龙的第九子，大嘴无肛，只进不出，深为赌徒所喜，寓意嘴大吃四方，只挣不赔。

    路易斯显然来之前做好了功课，十分认真地告诫风华“面对貔貅要记得拜一拜，不能直接从旁边走过，也不能碰触他的嘴巴。”

    “迷信。”冷光在一旁嗤之以鼻，只是关系到风华今天的赌局，倒也乖乖照做，风华就更不用说，自从重生之后，以前从不信鬼神的她偶尔也在想，冥冥之中或许有什么自己不知道的力量，否则根本没办法解释重生这件事。

    “还有，千万不要从正门走，否则就意味着今天有可能血本无归，输得倾家荡产。”路易斯正色对着风华说道。

    风华仔细观察，发现果然大多数人都从侧边小门走过，只有些东张西望，一看就是第一次来到赌场的人，才会大刺刺从正门口进入。

    点点头，风华仔细按照路易斯忠告进入大厅，一进门就能感受到一股热浪扑来，这种热浪不是因为人多或者天热，而是纯天然的气氛使然。

    一个个西装革履的人们都扯开领带不顾形象地呼叫着，甚至有不少淑女打扮的小姐此刻正在大拍桌子，丝毫不顾及形象。

    “赌徒啊。”风华摇摇头，场中人生百态，赌之一字，确实有着令人着迷的力量。

    多少人因为这个字倾家荡产抛妻弃子，向往着一夜暴富的神话，却终究一败涂地。

    俗话说十赌九输，不输的唯一方法，就是永不赌博，这一点何鸿申先生堪称赌坛楷模，虽然有着赌王名号，旗下更有搏彩这样的大公司，但是何先生从未亲自参与赌博，永远在局外保持着理智，冷眼旁观。

    若不是这一次女王大人的强烈要求，风华恐怕绝不会沾染上赌博二字。

    前一世因为风连荣的关系，风华一直对赌博避若蛇蝎，只是现在既然已经答应，就只能尽力而为，即使机会渺茫，也要努力拿下那块赌牌。

    看了看手表，路易斯朝着风华询问“现在时间还早，要不要先玩玩？”

    赌场内开着各种赌局，轮盘、斗牛、老虎机样样俱全，简单的、复杂的都有，风华绕着赌场转了几圈，发现其中人最多的地方一般聚集在百家S和轮盘周围。

    德州扑克、梭哈等需要技术的倒是比较少。

    冷光观察着周围，忽然噗嗤笑出声来，风华不禁低头询问。

    “怎么了？看到什么有趣的了？”

    冷光摆手“我忽然想到我在米国上大学时，选修课选了一门桥牌，最后的期末考试就是大家在一起玩牌，两赢两输，最后赢的人可以获得A，输的人就只能选择重修。”

    风华不禁全身冒汗，这是在坑学生啊，赌博可是需要很大的运气，那些运气不好的学生，只能默默节哀了。

    “你赢了还是输了？”路易斯不禁开口。

    冷光得意地扬起眉梢“姐这么聪明的人，当然是赢了。”

    “咳咳。”风华被口水呛得连连咳嗽“你们这个老师，简直太有创意了。”

    “这有什么呀，当初我还听说，有一名教授懒得批卷子，每次将期末试卷朝着沙发一扔，落在沙发上的人就过，落在地上的就算不过。”

    “……”

    你上的这都是什么奇葩大学，风华和路易斯都表示很无语，本来紧张的心情也微微冲淡了些。

    三个人走走停停，在二十一点的桌子旁停下脚步。

    “二十一点玩的人也很多。”路易斯开口解释“因为二十一点玩家赢得概率要比庄家更大。”

    风华皱眉“那赌场岂不是要亏本了？”

    路易斯笑而不语，示意风华朝着场内看去。

    二十一点的游戏规则十分简单，21点一般用到1―8副牌。庄家给每个玩家发两张牌，牌面朝上；给自己发两张牌，一张牌面朝上（明牌），一张牌面朝下（暗牌）。大家手中扑克点数的计算是：K、Q、J和10牌都算作10点。A牌既可算作1点也可算作11点，由玩家自己决定。

    风华观察一会，才知道路易斯的意思，虽然按照概率来说，玩家赢得可能性的确比赌场的庄家更大，只是当手里拿着小牌时，很少有人会选择放弃叫牌，一般都被活活“撑爆”，自然赢不了多少。

    “这就叫贪心不足。”冷光下了结论，风华点点头，深以为然。

    二十一点有好几个赌桌，三人正继续看着，忽然有一桌起了骚动，互相对视，风华和冷光眼中都有着好奇，不由得快步上前准备围观。

    路易斯咳嗽一声，要不然怎么说看热闹是人类天性呢，只好跟随着两位美女脚步上前查看。

    一个有些熟悉的身影坐在场中，他的身后围了一圈的人，因为没有听到对方声音，再加上那边人数太多，又是背对着自己，所以风华一时半会没有认出来。

    “怎么了？大家在看什么？”冷光不由得拉住旁边一个人开口询问。

    对方一脸不耐烦地转身，刚准备发火，却在看到冷光后瞬间堆满笑容。

    “呵呵，小姐，你是一个人来的吗？”只是转眼看到身旁高大如骑士的路易斯，男人瞬间收起谄媚笑容，无精打采地解释着。

    “那边那个男人，不知道怎么回事，一连赢了八次，他旁边的人都不和他赌了，只有那个荷官在玩，现在就相当于两个人单对单。”

    一连赢了七次？

    风华不可思议地看向场中，越来越觉得男人十分眼熟，对了，这不是赵t平嘛。

    路易斯表情凝重，十分认真地开口“二十一点看似很简单，但是技巧很强，那个男人竟然能连赢七把，如果不是运气逆天，那就说明是有真才实学的。”

    “他有过黑杰克吗？”路易斯朝着刚才那个男人开口询问，中年男子眼中闪过一丝不耐烦，但对面男人人高马大，又不好直接发作，只能泱泱回答着。

    “没有。”

    “黑杰克是什么？”冷光皱眉，周围人不禁转身，在赌场中竟然连二十一点的黑杰克都不知道，这样的新手竟然也敢来澳门赌场，也不怕被吞得骨头渣都不剩？

    尤其看到冷光和风华两人艳丽的面容，不少人眼中闪过一丝狞邪。

    看到这样的情况，路易斯不着痕迹地站在二人身前，挡住那些不怀好意的目光，眼看着原来对方身后有人保护，何况那个男人一看就不是什么好惹的货色，心存不轨的人也只好转头，继续看着热闹。

    “黑杰克在二十一点中是指抽到了A和一张十点牌，加起来直接就可以当二十一使用，说明那个人的运气十分好，如果庄家没有黑杰克而玩家有，便可以拿到两倍赌金。”

    “既然他没有拿到黑杰克，就说明是真的技术高超，不是因为运气好？”

    冷光似懂非懂地点点头，风华额头不禁出现点点冷汗。

    当初赌石时赵t平就给人一种高深莫测的感觉，别人说一刀天堂一刀地狱，偏偏这个男人随口指点都似乎能点石成金一般，当初听他被称为赌神，还觉得只是在翡翠行当中，没想到现在看来，男人在别的方面也不可小觑，和这样的对手一起争赌牌，她能赢吗？

    “赢了！”

    “又赢了！天哪！”

    “上帝啊，难道他是你的私生子？”

    一阵阵惊呼从赌桌旁传来，赵t平随手一扔，准确无误地将手中扑克牌切入牌堆中，他的身前已经累计了一堆筹码，其中每一枚都是以万为单位。

    荷官背后被汗水浸湿，手中慌乱地在赌桌下拍着，好一会才找到那个隐蔽的按钮，狠狠按下。

    威尼斯人的荷官手艺自然不低，工资在整个澳门赌场中也算得上翘楚级别，每一天都能吃下不少筹码，只是如果输的太多，不但没有酬劳，甚至还有可能受到惩罚。

    二十一点作为很多人喜爱的项目，来来往往每天人流量自然不少，尤其是很多人算过概率，知道玩家赢的几率要超过庄家，不少自认手艺高超的人都准备在赌场内大捞一笔，作为把关的荷官，手艺自然不算平庸，每天能少不少人铩羽而归，只是今天，面对对面那个总是气定神闲的男人，荷官发现自己是真的赢不了对方，只能请高手出战。

    虽然这样下来被责罚肯定是少不了，但是比起输掉太多的钱，惩罚也是可以接受的。

    “他在记牌、算牌。”路易斯倏尔开口，风华有些不解。

    “记牌？”

    “是的。”路易斯解释着“真正的高手能在对方洗牌时记住几张牌，甚至可以通过场上已经出现的牌算出自己需要牌面的概率。”

    “这样真的可以吗？”冷光表示怀疑，荷官手中扑克洗的出神入化，耳中只能捕捉到那哗哗地声音，还要通过一系列眼花缭乱地切牌，怎么可能有人还能记住牌面。

    “我相信他可以。”

    风华却郑重点头，正如自己的听觉一般，自己竟然能看到寻常人听不到的声音，更能在脑海中自动形成资料库，只要有人和她说过话，那声音便似是自动存档，无法忘记，那个人以后再说话时，无论时间间隔多久，都能够立刻认出。

    既然自己有这样的天赋，世界之大，奇人异事更是多不胜数，比如秋若冰能感觉到别人的想法，亦或者赵t平这种对于赌天然的直觉。

    “第九次了！”

    “简直不可思议。”

    一声声赞叹从赌桌传来，周围人只觉得双眼放光，平日里只能在电影中看到的情节，竟然在现实生活中发生了，尤其赵t平偶尔转过来的侧面显得十分俊秀，不少自诩美貌的女人已经准备过会怎么搭讪了。

    “该死，怎么还不来。”荷官擦了把头上汗水，手中白色手套都有些湿透，赵t平手掌盖在面前的暗牌上，倏尔开口。

    “你在等你们首席？”

    首席荷官平日里轻易不会出面，只有当出现无法战胜的对手时才会出来镇场子，赵t平刚才可是很清晰地看见荷官在桌下摸索什么东西的动作。

    “我……”荷官有些紧张地开口，毕竟技不如人，又被对方发现了企图。

    赵t平却丝毫不以为意地开口“你的手抖得太厉害了，而且你也不是我的对手。”

    狂妄的话语却没有引起众人反感，两人之间的差距一目了然，任谁都无法抹去。

    “赵老板。”

    期待中的声音总算响起，荷官急忙从赌桌退下，迎接着首席。

    “对不起，我……”

    首席摆了摆手“这件事不怪你，赵老板出手，哪有人能招架得住。”


 第七十九章 荷官是她

    “老区，好久不见了。”赵t平和对方十分熟稔的握手，让本来以为能看见血腥一幕的围观群众十分失望。

    “怎么到这里来玩了，需要车马费的话告诉兄弟啊，一定双手奉上。”

    首席十分客气地说道，其中却隐含着另一层意思，赵t平的实力，当初在拉斯维加斯也是首屈一指，小小的澳门赌场自然不在话下，对方如果缺钱，随便在几个赌场中逛一圈，自然会有认识的人奉上成百上千万，何必在大厅中砸场子。

    “只是随便玩玩。”

    赵t平简单地一句话，却让对面的首席不禁色变，这个家伙如果打定心思砸场子，赌场中可没有人能绝对罩得住。

    看到对方表情，赵t平眸光中闪过一丝讥笑，在亮如白昼的大厅中分外显眼。

    “放心，不用猜了，我确实是随便玩玩的，过会还有更大的赌局。”

    听到这句话，首席倏尔明白对方的意思，脸上重新挂满笑容。

    “我就说兄弟够意思，怎么可能和这些小辈为难。”

    作为赌场首席，知道的也比旁人多些，今天是澳门政府发放赌牌的一天，赵t平并不是无的放矢，只是一想到那些赌王发现对面的对手是赵t平后的表情，老区心中忽然生出几分期待，因为赌场输钱的不爽也淡去几分，毕竟赌场也是要排资论辈的，赵t平虽然年轻，但谈到资历却生生越过了他。

    毕竟面前这个家伙可是当初拉斯维加斯不可战胜的赌神啊。

    “呵。”赵t平不置可否地微微一笑，目光兀然转到那边女孩身上。

    “你也来了，过会赌局见咯。”

    “你们认识？”冷光和路易斯同时开口，风华露出无奈笑容点头。

    “嗯，算是朋友。”至少从自己重生后，对方倒没有做出什么太过分的举动。

    “过会我们就要在赌桌上见了。”赵t平看像风华，目光中带着一览无余地温柔，冷光又露出八卦眼神，路易斯不禁站远了几步，看向赵t平的目光带着同情。

    敢和秋抢女人，那可是需要很大的勇气，真是烈士一枚。

    “您好，请问您是？”首席不禁开口询问，自己纵横赌坛几十年，对面那个女孩自己可以肯定，从未在赌坛见过，就算是后起之秀也应该有些名声，否则也不会被派来参加这么重要的赌局。

    “华凤。”

    首席点点头，倏尔觉得脑海中似乎有些印象，莫非真是赌坛新秀？

    不，不对，这个名字不是最近女儿经常念叨的那个明星嘛。

    风华看着对方惊愕的表情，有些狐疑，男人似乎认识自己？不可能吧。

    她却不知道，自从魅力之星红火后，其视频在各大网站反复播出，曾经被放到首页头条，就算在澳门香港等地也有不少粉丝，首席的女儿好巧不巧竟然是风华铁粉。

    风华不愿让别人知道自己真名，所以用了华凤这个艺名，却不想正被平日里经常听女儿念叨的老区知晓。

    一个明星竟然是赌坛高手？这个世界真是奇妙。

    和赵t平没有什么寒暄话题，毕竟过会两人还要在赌桌上针锋相对，风华叫上身后二人，转身就走，赵t平的目光在女孩周身盘旋，挥散不去，老区不禁好奇地开口。

    “赵老板，这不会是你的心上人吧。”

    猛地听到心上人这三个字，赵t平不禁一震，而后露出笑容，不同于以往的浪子痞笑，此刻的笑容充满着温暖和真诚，就连声音都显得十分真挚。

    “是，心上人。”

    虽然不知道什么时候生出了这份心事，甚至自己都不能确定这份感情到底是因为歉疚还是别的什么，但就如同一根刺般生在心中，被汩汩血肉包裹着，平日里看不出异常，触碰时却能感觉到那份扎人疼痛。

    风华却没有时间去理那边的旖旎心事，偌大的赌场已经走了一半，途中竟然遇到不少只有电影中才能看见的赌坛高手，每一个几乎都有着出神入化的赌术，身旁围观的群众不时发出连连赞叹，有些心思敏锐的已经意识到似乎发生了什么事，否则这么多高手不可能同时出现在赌场内。

    有人说大概是别的赌场来砸场子的，也有人认为可能威尼斯人准备开展新一轮赌坛争霸赛，只是猜来猜去越来越离谱，众人也想不到究竟什么原因，澳门政府的保密工作还是不错的。

    一路走来，风华脸色愈加阴沉，盛名之下无虚士，世界各地那些赌王的实力的确不可小觑，相比之下自己恍若蹒跚学步的幼小婴儿，实在难以形成有效战力。

    “不必担心。”路易斯倒是很看得开“船到桥头自然直。”

    风华点点头，虽然不知道对方自信从何而来，但自己现在已经赶鸭子上架，没有挽回余地，也只能打起精神应对。

    冷光在一旁吐槽“帅哥，话说我从刚才就想问了，你的中文造诣也有点太好了吧。”

    对方一口普通话绝对顺溜，甚至偶尔还露出纯正京片子，除了肤色和外貌以外实在没有一点米国人特质。

    男人回答地十分理所应当“我从小在华夏长大嘛。”

    “是在组织中吗？”风华敏锐地意识到了什么“你们组织在华夏？”

    没想到对方竟然从一句话就能推导出这么多东西，路易斯脸色微变，看向风华的目光中带着点凝重，转而露出微笑。

    “果然是秋看上的女人，很不错。”

    “切，装神弄鬼，还组织，你以为你是基地组织的？”冷光不屑冷哼，路易斯唇角笑容愈发扩散。

    “基地，那算什么东西。”

    草菅人命的恐怖分子在他们真正的基地看来不过是一群乌合之众，甚至没有基本的人类道德，全是一群狂热的宗教脑残，给他们的组织提鞋都不配。

    风华脑海中转过一系列信息，秋若冰的特异功能，路易斯的黑客技术，加上他们各自身后的庞大势力，看来组织的规模和实力都不若自己想象中那般简单，怪不得秋若冰不愿让自己接触太多，恐怕“组织”的势力比自己想象的还要庞大。

    “我亲爱的小公主，赌局快要开始咯。”

    指了指手表，路易斯露出略显轻浮的笑容，只是这个笑容在风华眼中却有些高深莫测，唔，似乎对方的表情在告诉自己，什么有趣的事在渐渐发生。

    几人坐着电梯上去，内里装潢显得十分雅致，散发着淡淡香味的檀香木板，左右两边名贵而精致的香炉，墙壁中每隔十步嵌着鸽子大小的宝石，使得这里不像赌场，倒像是什么博物馆一般雅致的存在。

    “不好意思。”

    门口的几位彪形大汉朝着三人九十度鞠躬，但其后双手却毫不客气地在众人身上摸索着，风华和冷光也自然有专门的女性进行搜身。

    “没有问题。”

    为首的黑衣大汉朝着对讲机内报告，那边似乎传来一阵喧扰，而后声音传递过来。

    “目标人物安全，可以放行，准备进入二次检测。”

    几人继续朝前走，路易斯低声絮语。

    “不要随意走动，不要做出可疑或者危险举动，我们身后有狙击手。”

    风华毫不怀疑路易斯的判断，只觉得有些小题大做，冷光自然更是不忿，甚至压低声音抱怨。

    “这是什么破赌场，每天都这样检查，哪有人敢来这里玩，竟然狙击手都有。”

    路易斯低笑“每一次的赌牌都是将澳门势力重新洗牌，自然要万分慎重，平日不会如此紧张。”

    “切，谁会为几张赌牌铤而走险。”冷光撇嘴，路易斯和风华不禁面面相觑，露出苦笑。

    被无数家族争夺的赌牌，能够带来无限利益的赌牌，在冷光口中似乎一钱不值，真是不当家不知柴米油盐贵呐。

    “不好意思，请问你们是陈家参赛者吗？”笑容和煦的男子出现在雅间门口，眼中温和的光芒给人一种如沐春风的舒适感“为了安全，我们不得不采取一些特殊措施，实在很抱歉。”

    将安排坦荡荡地说出口，再加上对方一副真诚模样，实在很难令人发火。就连脾气暴躁的冷光都没有再开口。

    “我是参赛者。”风华跨出一步，男人眼中很明显地闪过欣赏和惊艳，却没有流于表面的肤浅，反倒容易令人产生好感，仿佛被他欣赏是一种十分光荣的事。

    “不好意思。”男人指着桌上仪器“麻烦您亲自过来验证。”

    风华点点头，男人身后保安模样的人都有些肌肉绷紧，似乎随时准备出手，男人微微摇头，那些人又慢慢开始放松，只是目光中的警惕还未消散。

    “很抱歉，因为以往的赌牌比赛中曾遇到过一些不愉快的事，所以现在的安检措施格外严格。”

    “没关系。”风华摇头，并无怪罪意思，食指指尖轻轻放在仪器上，很快红色光点亮起，仪器开始自动验证，很快绿色灯光开始点亮，男人微微点头，递过一副眼镜。

    风华将其架在鼻梁上，感受到光斑扫过眼角，好在光线并不强烈，对眼睛没有太大刺激。

    绿灯再次亮起，男人点头，朝着对讲机确认。

    “是的，指模比对无误，虹膜比对无误。”

    雅间大门悄无声息地打开，风华微笑着道谢，男人一身白衣，显得十分温文尔雅。

    “我叫秋荀，以后我们很可能会成为一家人呢。”

    男人开口，风华被吓了一跳，好在秋这个姓氏十分少见，稍加猜测便能接近真相。

    “你是秋若冰的？”

    “哥哥。”

    男人笑着接口，让开位置，使得三人可以从门口进入。

    “哇，她的哥哥似乎和她不是一类型的喔。”冷光在旁边八卦着，眼中冒着桃心“其实比较起来，她的哥哥似乎更可爱嘛，谦谦君子，温润如玉，一看就是好好丈夫。”

    “是吗？”风华反问着，心中却有些不同意见，虽然秋若冰看似冷淡，实则面冷心热，反倒比较安全放心吧。

    呸呸，自己又不是现在就要嫁给她，想这么多干嘛。

    “到了。”雅间很大，只是此刻却显得有些拥挤，偌大的赌桌下以圆形回旋绕成一圈地椅子，似是观众席。

    “没想到竟然来了这么多人。”

    风华不禁屏息，昨日在聚会中看到的那些有头有脸的人竟然基本都在这里，何鸿申先生坐在前排，也就是俗称的vip席位，老人家虽然坐在轮椅上，一双眼睛却十分锐利地看向场中。

    “丫头，你来了。”

    何先生朝着风华招手，引来不少目光，有的人已经知道这位长相出众的姑娘是何先生故人之后，不知道的也从旁边人那里打听到了，各家长辈都悄声嘱咐着各家子孙，千万不要招惹何先生看重的人。

    要知道除了何先生自身在澳门的权力和财富之外，他本人的眼光也一直被津津乐道，据说何先生看重的年轻人，无一例外都会出人头地，现在那边明显对女孩另眼相待，自然不是普通家庭惹得起的。

    “榕榕，你昨天得罪的人不会就是她吧。”

    庄贺低头询问，得到肯定回答后脸色不禁变得难看，昨日女儿回家后将整件事情原原本本地告诉自己，本来想着或许何先生也不过是为熟人出出气，过段时间再去求情也是一样，没想到现在看对方的态度，对那个女孩真的十分看重。

    庄榕死死咬着嘴唇，怎么也没想到自己无意之举竟然给家族惹了这样一个大麻烦。

    “算了，事已至此也只能放手一搏。”庄贺倒是没有怪罪女儿，毕竟现在事情已经发生，就算再怎么责怪也于事无补，还不如好好想办法。

    “爸，你准备怎么做？”庄榕眼中闪过恶毒，脑海中不禁转过无数念头，就算这个女孩本身再有势力，但她的根终究不在澳门，强龙压不过地头蛇，何先生也不可能面面俱到，自己想要干掉她，虽然不是什么容易的事，但只要想办法，还是能找到路子。

    “不要轻举妄动。”知女莫若父，男人看到庄榕表情，就知道对方想法，虽然心中有些后悔当初那么宠溺她，但现在更重要的是应对眼前这件事“此次我们请来的是拉斯维加斯的新晋赌王，虽然花了五千万美元，用去了将近一半的保底资金，但只要能拿上赌牌，这一切都是值得的。”

    庄榕不禁有些担忧“但就算我们拿上赌牌，日后若是何鸿申从中阻挠。”

    男人摆摆手“何先生就算势力再大，终究不能一手遮天，赌牌是澳门政府颁发的，只有四张，届时自然会大力扶植能拿到赌牌的势力，这也是一种平衡，何先生未必能阻拦多少。”

    庄榕似懂非懂地点点头，却依旧暗暗下定决心。

    “过会就要上去比赛了，你害怕吗？”冷光假装记者模样采访着风华，后者淡淡一撇，慢悠悠地回答。

    “你觉得呢？”

    “比赛有什么好害怕的，魅力之星当初可是从全国选拔的人才，您都能坐上冠军宝座，现在只有十二个人，怕啥。”

    风华实在懒得辩解，这能一样吗？

    当初魅力之心比的可是自己擅长的部分，现在确实自己完全不懂的，一个人或许能在熟悉的领域取得非凡成就，但你让一位诺贝尔获得者去搬砖，还真不一定能成为劳动模范？

    “哎，对了，你说为什么秋若冰的名字叫秋若冰，我总觉得有点娘，虽然她是个女生嗷，但我觉得不太符合她的性格哦，哦不，也挺合适的，若冰若冰，像冰一样。”

    已经习惯对方话题的跳跃幅度，风华思考一番，而后回答。

    “当初她说，似乎是因为《庄子》中夏虫不可语冰这句话，所以起名叫秋若冰，意味不可妄自尊大。”

    “是吗？”冷光眨眨眼“那应该叫夏若冰嘛，干嘛叫秋若冰。”

    风华和路易斯不禁捂面长叹，这谁家的脑残孩子，快点领走，别出来乱跑了。

    “当然因为她姓秋，又不姓夏。”

    “对喔。”冷光呆萌地眨眨眼，丝毫不为自己愚蠢的问题感到羞愧，还在那边追问。

    “那为什么叫秋若冰，不叫秋夏冰？”

    “干脆叫秋夏春冬算了，刚好一年四季都聚齐了。”路易斯趁着某人不在，和冷光同流合污，大肆吐槽着秋若冰的名字。

    “这个好！”冷光不禁雀跃，风华只好不着痕迹地将身子移开了些，咳咳，其实她不认识这两个人。

    正在兴致勃勃研究名字的冷光没有发现，在她身后间隔几个座位的地方，两个人朝着这里看了过来。

    “这就是你看上的女人？”秋荀一脸同情的色彩看向身旁女人，实在有够特别。

    夜予枫倒是一脸理所应当，不以为耻反以为荣的模样“怎么样，这叫单纯。”

    “是挺蠢的……”这句话秋荀只能在心中腹诽，却不好意思开口。

    之前惊闻自己的亲生妹妹和好姐妹同时陷入爱河，当初还在想究竟是怎样的两位奇女子能让这两个女人举手投降，没想到缘分使然。

    两个女孩竟然还是闺蜜，只能说缘分天定。

    两人坐在后排，正巧将那边关于秋若冰名字的讨论收入耳中，实在没想到竟然能这么有才，若是秋若冰自己听到这番话，脸色应该很精彩吧。

    “今天的赌局，你更看好谁？”

    夜予枫看向秋荀，这个家伙别看温文尔雅，实则一肚子坏水，为了这次比赛甚至开了个赌局，竟然忽悠了不少权贵下注，此次有这么多人能在赌桌旁观看，也是想看看最终赌牌能够花落谁家，赌局之外还有赌局，大家都是局中人。

    “别的不好说，但是那个女孩恐怕会让人大吃一惊。”

    男人淡淡开口，一个小时前所有资料已经发放完毕，风华的资料十分简单，甚至可以说几乎一片空白，没有战绩，没有头衔，有的只有一个出自陈家的背景。

    龚女王当初名号虽响，但是陈家在赌场并未有什么涉猎，因此大多数人都不看好陈家。

    风华的赔率也是最高的，反倒是同样从S市出来的赵t平，几乎被大多数了解的人看好。

    “为什么？”夜予枫不禁皱眉，无论从哪方面来看，这个女孩实在没有获胜的可能性，面对这么多来自世界各地的赌王，一个从未接触过赌坛的新手又如何能赢。

    “因为秋若冰相信她。”

    简单地回答，却成功让夜予枫闭嘴，好吧，那个恐怕而又可怕，能够看透人心的女人，的确从来不会无的放矢。

    “当初魅力之星比赛也开了盘口，秋若冰可是大赚一笔。”

    说到这件事，夜予枫有意见了“当初的比赛，我家小光光明明也很厉害。”

    “所以你觉得，她应该当冠军？”

    夜予枫无话可说，当初风华的表现的确称得上无可挑剔四个字，就算自己再偏心恐怕也无法抹去这个事实。

    “所以这一次，我依旧相信妹妹的眼光。”秋荀说的十分笃定

    “好吧，那就让我们拭目以待。”夜予枫挑眉。

    风华在座位上将两人的对话收入耳底，唔，听力好原来还有这样的作用，只是秋若冰为何会对自己有这么大的信心？风华有些迷惘，毕竟无论从哪方面来看，自己赢得可能性都很小。

    很快陆陆续续，除了风华之外的十一人终于到齐，其中大多数都是熟人，甚至少不了寒暄。

    只是看似亲热，过会可是谁都不会手下留情，食君之禄忠君之事，大家自然不会手下留情，何况内里还有更深一层的考量。

    大家都是各个地区的赌王，虽然称不上高处不胜寒，平日里也难逢对手，此刻众多高手济济一堂，鹿死谁手犹未可知，赌王之王的名号无形间已经超越此次赌牌的意义。

    在这么多赌王中能成为最后胜利者的人，其名号势必更上一层楼，日后在赌坛的地位也势必水涨船高。

    毕竟无论在哪个行业，大家都是需要分个三六九等，赌王之王这样的名号多么诱人，实在难以令人舍弃。

    “赵，没想到你也在这里。”一口流利的美式英语，拉斯维加斯的赌王看向赵t平的目光隐隐带着忌惮，也有着被压抑的野心。

    当初在拉斯维加斯，他一直是赵t平的副手，直到他离职后才能成为真正的首席荷官，一开始遭遇不少闻讯报复的强敌，自己也一直被拿来和赵t平比较。

    好在他苦练赌术，锻炼出一身绝技，最后才终于成为拉斯维家维斯赌场真正的镇场人物。

    他一直嫉妒赵t平的赌术，但也期望着有朝一日能碰到这个男人，亲手打败他，以后再也不会有人拿他和自己来比较，老板一定会知道，当初提升自己为首席的决定是多么正确。

    “怎么，伊卡，你很吃惊？”赵t平面无表情地看向对面的男人，没有回应对方虚伪的亲热。

    “不不，应该说是惊喜。”伊卡纠正着“我多想再一次和你交手，那种滋味经常在我梦中出现，没想到现在竟然能实现，之前你好几年不出手，我还以为你退隐了呢。”

    男人话语中有些不怀好意地提醒着，周围那些本来曾是他手下败将的赌王也慢慢开始活跃，是啊，赵t平就算再厉害，也有至少两年没有出手，赌术在圈子里的更新换代速度可比那些电子产品快多了，谁知道现在赵还能发挥几成功力。

    “等着吧，会让你惊喜的。”赵t平回以流利的英文，目光看向身旁，毫不掩饰眼底的轻蔑。

    “败军之将，何以言勇。”这句话是用汉语说出，但那些赌王中也不乏有精通中文的人才，脸上很快露出愤怒表情，交头接耳将赵t平的话语传了下去。

    转眼之间男人便成为众矢之的，那些赌王甚至打定主意，过一会大家先联合起来，先把赵t平干掉，让他再猖狂。

    “他这样可不明智。”冷光摇摇头“这不是成了活靶子嘛。”

    虽然此前并不认识赵t平，但并不妨碍冷光对他的好感，毕竟周围的赌王除了风华和赵t平外，都是外国人，大家语言不通，当然会有隔阂，还是自己人好。

    “这是绝对的自信。”风华蹙眉，从男人身上嗅到了熟悉的味道，那是对自己领域的绝对自傲，正如面对镜头时的自己。

    “还有十五分钟，请做好准备。”赌局主持人朝着众多选手提醒着。

    那些赌王却没有什么反应，众人面色如常，似乎没有分毫压力，赌桌空空，没有哪个人坐上去，大家不约而同地选择在场下交谈着，放松心情。

    “伊卡先生。”少女笑容妩媚地朝着男人招手。

    伊卡有些疑惑地开口“庄榕小姐，请问您有什么事吗？”

    “先生，您看到那个女孩了吗？拜托过会上场后，能不能请您将她送出局。”

    庄榕的话语令男人不禁皱眉，最讨厌的就是这种外行人指导内行人，自己的目标是赵t平，而不是那个什么都不懂的小妞，看她保养得体的双手，一看就是没有练习过赌术，哪里算得上对手。

    “不好意思，我有我的考量。”

    作为拉斯维加斯的首席，伊卡自然有着自己的傲气，虽然庄家请他出手，但两方是买卖关系，又不是从属关系，对方无权命令他。

    似乎看出男人的不悦，庄榕微微弯下腰，双手合十地放在胸前，露出若隐若现的乳沟“伊卡先生，拜托您了，如果您能按照榕榕的话去做，赌局结束后我一定会报答您。”

    看着女孩浑圆的半球和娇媚眼神，伊卡咳嗽两声，不着痕迹地捏了把女孩柔荑“放心吧，庄小姐这样美人的命令，伊卡自然要遵从。”

    庄榕眼中盛满笑容，轻轻用小指摩擦着男人手掌，一切尽在不言中。

    “你紧张吗？”冷光看着坐在位置上的风华，后者双目紧闭，似是老僧入定一般。

    张开双眸，风华眼中闪过意味不明的光芒，呵，真是在哪里都不缺讨人厌的苍蝇，好碍眼呢。

    “怎么了？”冷光看着风华，总觉得闪过一丝危险讯号，难道又有人要倒霉了？

    风华摇头“没什么，我在想过会的赌局。”

    自己听力出众这件事还没必要暴露，一般人恐怕想不到，自己耳力所及竟然能涉及这么远的范围，但世界之大奇人异事不知有多少，自己在他们之中恐怕也算不得什么。

    “没事，我在下面给你打气加油！”冷光拍了拍风华，指着身上短裙，“这样的条纹裙一直是我的幸运形状！”

    你不会真把自己当拉拉队员了吧，风华有些无力地在心中吐槽，连带着即将上场的紧张感也变得荡然无存，冷光初一看高贵冷艳，但实际上绝对属于脱线类型。

    人们都说胸大无脑，咳咳，看了看冷光的尺寸，的确不小，以后夜予枫有福气了，很明显，冷光这个呆萌货绝对是下面那个。

    “此次赌局荷官由何先生提供。”

    何家在澳门赌坛的地位无人不知，因此倒也没有人提出什么意见，反正整场过程都会被录下来，就算有什么猫腻，之后也有技术人员专门检测。

    退一万步说，依照何家现在的地位，难道还需要做什么手脚？众所周知，这一次本来赌牌是有何家的一份，而且还是不需要经过比赛，直接可以拿到手的。

    只是何鸿申老先生认为树大招风，坚决不要罢了。

    十二个参赛者坐在位置上，因为签号是随机抽选的，倒也没有起什么纠纷，否则按照有些赌王特殊癖好，恐怕会想要自己的幸运数字，到时候一群人乱哄哄，场面可不太好看。

    比赛前风华眼看着周围人似乎都开始某些奇怪举动，像那位一衣带水的R国女赌王，此刻正念念有词，似是求什么天皇保佑，来自意大利的青年赌王也对着一块石头喃喃自语，还有某些人用泛着粉色光泽的液体洗手，当然，液体也是被经过仔细检查的。

    风华似乎有些明白，怪不得路易斯说每一个赌王都有自己的习惯，赌这一字向来被人认为十分神秘，手气十分重要，有时候手气好财神爷来了都挡不住，有时候却能输的裤衩都不剩。

    风华看向赵t平，此刻这个被称为赌神的男人却显得十分淡定，坐在位置上悠闲地看着周围恍若跳大神的人群，眼底掠过不屑。

    “荷官出场。”

    随着主持人的声音，一道黑色身影从雅间门口进入，女人有一双上挑的狐狸眼，有着秀气而张扬的眉，有着绝美的脸庞，可面颊却恍若冰山一般寒冷。

    “秋若冰？”风华心中一滞，没想到她竟然会出现在这里，路易斯不是说她有事没办法到场吗？

    女人看到女孩惊讶的表情，目无表情的脸颊终于有了变化，眼中透出温和气息，恰如其分地点亮琉璃双眸。

    “好美啊。”在场的不少男女似乎都抑制不住心底的情感，不约而同地死死盯着进来的荷官。甚至有不少人打算这次赌局结束后去找一下女人的资料。

    “她怎么出现了？”冷光目瞪口呆地看着秋若冰，再看看路易斯“不会是来捉奸的吧。”

    “捉奸？”路易斯如同被踩了尾巴的猫一样，差点从座位上跳起来“你开什么国际玩笑。”

    冷光无辜地眨眼“有什么不对吗？”

    “当然不对。”路易斯这才后知后觉地想起，昨天风华似乎刚准备和冷光解释，那个叫夜予枫的家伙就跳了出来。

    但这也有点太迟钝了吧，他们一路上可没少说秋若冰，难道冷光还没有意识到，风华和秋若冰是一起来澳门的吗？

    “你的眼光还真不错，够特别。”坐在两人身后的秋荀不禁开口，只是明眼人都听得出话语中的讽刺。

    “怎么样，姐就喜欢这个调调的。”夜予枫慢悠悠地回答。

    冷光的性子的确十分有趣，在外人看来恐怕女王气息十足，当初甚至有人断言她会成为下一个龚芳玲，只是亲近的人才会知道，小妮子平日里性格十分单纯，甚至可以说不惹世俗尘埃一般呆萌，偶尔的脱线举动更是十足孩子气。

    以往夜予枫总是认为，一般那些自认为门第很高的女孩子通常被养出一副娇惯性子，平日里做事张扬跋扈，内里也十分有心计，刚开始接触冷光她也以为这个姑娘属于那类人，甚至借着训练名号狠狠折磨了女孩一下。

    没想到对方竟然一声不吭咬牙坚持下来，令夜予枫十分意外，而后那一点点好奇心燃烧成海，令她不由自主地被这个性格奇特地女该俘获。

    “啧啧，真是没救了。”看着女人陷入回忆的表情，秋荀投以同情眼神，又是一个为爱情所困的可怜女人啊。

    目光重新放回场上，众人看到面前荷官的年龄，不禁露出惊讶的表情。

    众所周知，赌王的年龄一般不大，除了那些在赌术研究特别深的前辈以外，大多数背着赌王名号的都是三十以下的年轻人，毕竟赌术考的是眼力耳力和精力，过了这一段巅峰时期，反应力和对身体的操控能力就大不如前。

    但与此相对的，荷官却不需要太多硬性条件，反倒更多在意经验，当然，好的荷官自然需要一身不错的赌术，但更重要的是经验。

    面对各种出千手段，一个有经验的荷官绝对需要丰厚的赌场经验，因此一般众人所能看到的荷官都年过半百，性子也十分圆滑，却没想到这一次的荷官年纪如此之轻，长相也有着犹若古希腊雕塑一般的美满。

    “秋若冰？”赵t平眯起双眸，有些诧异地看着面前这个女人。

    以前可从未在赌坛听过她的名声，何鸿申让她来担任荷官，到底是看重哪一点，要知道现在场中可都是世界各地的赌王，普通水准的荷官只能让好好的比赛成为一场出千大会。

    秋若冰眸光冷冽地扫视一圈，明明这般年轻，但接触到她目光的人却不由得一颤，似乎自己被剥光了衣服站在场中一般，浑身秘密消失无踪。

    台下裁判递来十分崭新的扑克牌，秋若冰用带着白色手套的双手，仔细地接过扑克，在众人眼前慢悠悠地将其拆开。

    秋若冰的动作悠闲，却行云流水般赏心悦目，台上赌王们的目光一眨不眨地盯着她。

    当扑克被取出，完完整整地展现在众人面前时，所有赌王眼中都泛出幽幽绿光，仿佛面前是被剥去衣服的新娘，只等着他们予取予求。

    秋若冰冷淡地环视一圈，手下动作却兀然变快，手指交错，扑克发出哗哗洗牌的声音，风华只觉得眼花缭乱，甚至感觉到听觉比视觉慢了半拍，这是动作快到了极致才能造成的顿差。

    没有炫技，没有花俏的手段，女人洗牌切牌一气呵成，利落的牌堆被平稳放在桌上，赌王们收起适才轻蔑的表情。

    行家一出手，就知有没有，新手往往喜欢用各种技巧，恨不能让扑克牌在指尖翻来覆去，刷出一片耀眼光影，但只有高手才明白，返璞归真，越是简单越不容易留下空隙，若是炫技太多，场中这些老油条早就将整副牌记得差不多了。

    “没有记住，哪怕一张牌也没能看清。”

    “太快了！”

    “这个荷官是谁，竟然能做出这么快的动作，以前竟然没有听说过，周围有人能记牌吗？”

    “天哪，这样的手速。”

    感受到周围人群的想法，秋若冰粉色的薄唇轻抿，朝着赵t平看去，直觉告诉她，这个男人不简单。

    “三张。”

    瞳孔微微缩紧，果然是高手，在这样的情况下赵t平竟然还能记住三张牌，单单凭这一点他就能和场中那些所谓赌王拉开差距。

    风华有些遗憾地摇头，她的听力虽然好，但却无法猜透牌面，用来赌骰子说不定还有些用处，扑克的话就有点明珠暗投了。

    “发底牌。”秋若冰的声音严酷如冬，给那些准备耍手段赌王迎头浇上一桶冷水。

    蠢蠢欲动的参赛者抑制住心底愚蠢的念头，面前这个年轻人刚才已经露了一手，证明其并非人们想象中的泛泛之辈，若是真的在场中被抓包，那对自家名声的影响可不是一星半点。

    毕竟人人都知道那些赌术高手的出千技术也不错，但知道是一回事，被发现又是一回事，面对这些敢于在赌牌时出千的人，澳门政府自然会杀鸡儆猴地下死手。

    这般想着，倒是真没有人敢做什么小动作，就算他们名声再大，和政府作对还是螳臂当车。

    刷刷刷，兔起鹘落，每个人面前都出现一张底面朝下的暗牌，因为害怕有水分，此次并未使用发牌机，全然人工操作。

    秋若冰的动作十分干脆利落，一如她洗牌时的表现，只是配合着她冰冷的面容，越发令人不敢小看。


 第八十章 赌局结束

    “黑桃A。”

    这个底牌可以说十分不错，风华看一眼周围人的人，面对底牌各位赌王似乎无动于衷，毕竟梭哈的魅力在于使用底牌和其余四张牌的组合来决胜负，其中涉及到心理战十分高端，可以说牵一发而动全身，一张牌足以决定胜负。

    “第二张牌。”

    扑克牌发出，风华看着手中的牌，将其翻开“红桃A。”

    这样一来自己起码有了一对A，胜率还是比较大，看着周围赌王，每个人都面无表情，似乎对手中的牌有着充足信心。

    但风华明白，这些人在赌坛混迹已久，自然不会因为牌面大小喜形于色，每个人的都有着演员一般的欺骗力，若是单单从表情揣度对方牌面，那你就输了。

    再退一步讲，这个时候表情也算是一种攻击手段，有的人虽然拿着小牌，但却会表现地信心十足模样，使得对手不敢“跟牌”，这种被称为“偷鸡”，属于梭哈技巧，这里除了风华外的每一个人对这种技巧都不陌生，自然不会被那些人欺骗。

    按照第二张牌牌面，风华最大，由她开始决定。

    “跟，二十万。”风华扔出两块圆形筹码，其中每一个都是以十万计数，若是将其拿去下面的大厅，恐怕也至少能玩一个小时，没想到现在只是一局就要被花出。

    没有人惊讶，此次赌局每个人所拥有的原始筹码是三千万，二十万的押注相比之下并不算夸张。

    按照以风华为原点逆时针方向的顺序，好巧不巧，其后正是伊卡。

    风华朝着身旁轻轻瞟一眼，心中有着防备，这个男人是庄家请来的帮手，按照路易斯提供的资料，伊卡在拉斯维加斯赌场任职，手下颇有两把刷子，若是他一心一意针对自己，处境可有些不妙。

    “二十万？”伊卡嗤笑一声，似乎对风华的赌注十分不满“加五十万。”

    筹码被扔出，桌面的其余几个人有些狐疑地看着伊卡，看样子他似乎在激那个小姑娘，但当初他们可以暗中约定，先把赵t平弄下去再说，伊卡这样又是什么意思。

    风华却只是淡淡一笑，自己可不是那些初出茅庐的热血少女，此次赌局自己作为外行人，本就是步步惊心把把思虑，何必意气用事。

    看到女孩的表情，伊卡不禁有些气闷，他后面的对手却将手中扑克切入牌堆。

    “我放弃。”

    虽然他的牌面没有被亮出，但显然不是什么很好的组合，似乎受到感染，后面的赵t平也利落地将手中扑克放入废牌堆，用无声的动作来表达自己的心意。

    如果没有弄错，风华心中那张底牌也是A吧，看来运气不错，自己没必要继续跟牌。

    可惜没有几个人能有赵t平这般眼力，其后的几个赌王倒是十分自信地继续跟注，但却没有人继续加注，看来大家也都明白，此次赌牌事关重大，没有必要一开始就玩个大的。

    “加注。”

    风华手中第三张牌出现：梅花A，抬头看了一眼秋若冰，对方琉璃般的瞳孔依旧含着冰山倒影，只有在和风华目光相接时微微融化。

    现在看来，自己手中至少已经有三张A，牌面很大，只是不知这到底是因为巧合还是别的什么，第一把牌就能抓到三条，这样的概率实在不高。

    伊卡满脸阴霾，虽然风华手中的另一张暗牌还未开出，但她手中的牌面已经有了一个对子，还是A对，赢的概率实在不小，他此刻手中的牌却有些零散，底牌为红桃J，第二张牌是梅花10，第三张为方片7。

    换言之，除非他剩下的两张牌能分别拿到8和9，否则自己绝无赢牌的可能。

    “我放弃。”

    伊卡面色阴沉地几乎可以滴下水，刚才的豪迈加注的举动现在却几乎朝着脸上狠狠打了一巴掌，实在令人觉得可耻。

    “伊卡能行吗？”庄榕坐在观众席十分着急，手中皮包的带子被尖锐的指甲刮出一条条印子，身旁的父亲摇摇头。

    “不要着急，这才刚开始，只是今天伊卡似乎有些太急了，我以前曾经在拉斯维加斯看过他和别人的赌局，伊卡通常的风格是后发制人，习惯谋定后动，今天可不像是他的为人啊。”

    庄贺皱眉看着台上的伊卡，对方明显透露出一股子急躁，刚才挑衅的行为也实在有些招惹风头。

    “是吗？”庄榕有些心虚“可能是因为面前的都是些同等级的赌王，所有想要出奇制胜吧。”

    “或许吧。”庄贺也只能沉下心，继续观看比赛。

    庄家这一次可是将何家狠狠得罪了，只能期望靠着赌牌翻身，若是这一次伊卡输了比赛，以后庄家的日子可就艰难了，说不定会跌到三流小家族的行列中。

    但相对的，若是此次庄家能获得赌牌，飞黄腾达也是指日可待，再加上点别的运气，他庄贺成为第二个何鸿申也不成问题。

    “结算筹码。”

    这一局算是风华大胜，当众人看到两个A已经成双成对的出现后，都敏锐地避开锋芒，手中牌面没有风华大的人都纷纷弃牌，甚至不需要等到第四张牌的出现。

    “天哪，还是A！”

    “黑桃A。”

    一阵阵惊呼从场中传来，当所有人弃牌后，风华亮出自己底牌后，赌王们心中只有一个想法，幸亏自己弃牌了。

    只是第一场就出现三条这样的低概率事件，实在令人有些意外，但也更刺激了赌王们的心情。

    让一个外行人获得胜利，这对他们来说是耻辱，是自己职业历史上不可磨灭的污点，适才还有些轻敌的心思很快就收起，再次看向风华，众人的眼光又是不同。

    “太棒了，小花花果然是最棒的的！”

    冷光拍掌哈哈大笑，路易斯目光凝重地看着场中。

    “有点危险。”

    “什么危险？现在明明局势一片大好。”冷光不解地开口。

    “不，刚才在他们眼中，风华是一只无害的绵羊，除了那个伊卡不知道为什么会针对她之外，所有的人甚至都没有拿风华当一个正经对手。”路易斯解释道“但是现在，风华俨然成了能让他们平等相看的对手，自然不会掉以轻心，这样几乎让风华最后一丝赢的可能性都没有了。”

    除非……

    路易斯看着场中那个女人，上挑的狐狸眸收敛星辰般的光芒，冷酷的面色始终没有分毫变化，最后的希望，应该在秋若冰身上。

    “赌博本来就是靠运气的，风华未必会输。”冷光有些不服地开口“你看，之前风华只不过拿了两张A，手中的第三张A甚至还没有亮出，他们就被吓得不敢再出牌了。”

    “蠢透了，难道你能保证，风华每一把都是这样的大牌？”狂妄的声音自身后响起，夜予枫淡淡地开口“你若真是这样想，还不如期待风华把把都是同花顺呢。”

    “哼，那有什么不可能？”冷光恶狠狠地看向夜予枫“话说你还真是阴魂不散，哪里都有你的身影。”

    “谢谢夸奖。”夜予枫不以为意“话说你是不是从小数学不好，同花顺的可能性有多低你知道吗？啧啧，看来以后家中的财政大权不能让你掌管啊。”

    “你！”冷光被气得一滞，老娘我大学学的就是金融，现在竟然开始质疑我的专业本行，真是叔叔能忍婶婶都不能忍了！

    路易斯悄无声息地让出一个位置，无奈地看着两人斗嘴。

    “你觉得怎么样？”秋荀很熟稔地开口询问，一看就知道和路易斯是旧识。

    “很悬。”路易斯摇头“我本来连半分可能性都不愿意说出口。”

    “但是你还是觉得有希望是吗？”

    “是。”路易斯直言不讳，两人的目光不约而同地集中在场中央那个女人身上，看似薄凉，实则有着无与伦比的安全感。

    秋若冰，不知道你是否能从这不可能中剥离出一丝可能性呢？

    正如同路易斯所担心的那般，风华在几位老手面前简直就如同蹒跚学步的婴儿，根本不够看，很快手中的筹码接二连三地输了出去，看的周围观众大呼小叫。

    每一枚筹码可是以十万为单位，风华每一次至少会输几十枚，甚至在那次伊卡刻意引诱使坏后输出上百枚。

    平常众人的赌博虽然数额不小，但这种关系着赌牌的年度赌局显然更刺激，每一次输赢都牵动着观众的心。

    “她输定了！”

    “这个女孩一看就是新手。”

    “真是可惜了，被这么赌王一起针对。”

    “谁让她一开始大出风头呢。”

    听着周围人的议论声，庄榕脸颊溢出笑容，现在场上的形势对庄家来说可是一片大好，除了赵t平以外，就属伊卡手中的筹码最多，虽然赌局风云变化难以揣度，但就现在来看，庄家能拿到赌牌的可能性很大。

    只是和他们不同，路易斯与秋荀却显得越发沉着，看向风华的目光带着不加掩饰的欣赏。

    “看来妹妹的眼光果然不错。”

    “是啊，可惜不是我早点遇到这个女孩。”

    两人相视一笑，那些人或许没有看出，但他们却在场下看的清清楚楚，女孩现在的情势虽然狼狈，但远远达不到危机的地步，相反，从一开始的惊慌失措手忙脚乱，现在的风华已经开始慢慢摸索出门道，甚至偶尔还能进行反击。

    别人只能看到她一次次输出筹码，却没有发现她内里隐藏的睿智与冷静，若不是她从一而终的镇定，现在输出的筹码恐怕远远不止这些，按照规定，筹码少于五百万的将要离场，女孩一次次小心谨慎地将筹码控制在一定范围内，虽然看似输的很多，但这只是假象，她手中的筹码依旧有一千多万，距离最后离席还早得很。

    风华看着周围人幸灾乐祸的表情，心中却越发沉着，万法相通，虽然此前没有接触过这赌局，但算起来尔虞我诈就那么些东西，这些阴谋诡计在娱乐圈还少？她的内心并不若别人想象中那般纯洁如白纸，学会隐忍，而后反击，这才是风华一直以来的策略。

    尤其周围人似乎开始越发轻视她，这是一个好现象，她能够从对方表情中略微读出他们的想法，虽然没有秋若冰那样的天赋异禀，但自己作为演员，对人物面部表情的了解可不比谁少。

    从对方眼底神色和唇角弧度，风华在慢慢习惯游戏规则，慢慢揣度其他选手的内心想法。

    她在等，等一个反击的机会，只要一次！

    “可怜的女孩，看来你今天的运气真不怎么样。”伊卡吹一声口哨，眼角的得意越发轻佻。

    风华没有做声，目光停留在手中底牌上。

    “黑桃A。”

    这张牌在手中的概率并不大，不知为何，风华兀然想起赌局开始时的那一次。

    “第二张牌。”

    风华看着手中新出现的一张扑克，背面严谨花纹如同古老咒语，她眸光低垂，久久没有翻起，睫毛在眼脸刷下一片阴影，将目光藏在深深希望之中。

    “翻呀，不会是怕了吧。”伊卡的声音从空气中清晰传入风华耳中。

    光洁额角猛地抬起，风华手指一翻，牌面清晰暴露在众人眼中。

    “方片A。”

    “呵，运气还不错？”男人眉头微挑，眼角却带着不屑，虽然A的牌面很大，但却比不过他手中的牌，毕竟梭哈可不是比大小，只有当牌面连成一片才有价值。

    “草花K。”伊卡若无其事把玩着手中扑克，眼角余光却观察着风华。

    十分沉稳，无悲无喜，伊卡忽然觉得有些可惜，女孩的心理素质很好，甚至比某些小有名气的赌徒更厉害，只是可惜。

    眼角倏尔出现笑容，掌心盖在底牌之上，伊卡计算着，自己手中的也是一个K，加起来是一对，赢面很大。

    “跟！”

    “放弃。”

    “放弃。”

    “跟。”

    “跟。”

    有人放弃，有人跟牌，轮到陈t革时他只是微微一顿，将手中的牌切入牌堆，引起一阵惊呼。

    要知道他的牌也是K，在别人看来，伊卡底牌是K的可能性就十分小，赵t平完全没有必要弃牌。

    男人却没有什么表情，目光看着伊卡掌心之下的那张暗牌。

    赌博一事，感觉十分重要，赵t平一向相信自己的感觉，甚至到了在外人看来迷信的程度，男人手中的牌，应该不会小，赵t平这般揣度着，目光却放在风华身上。

    转眼之间场中只有五个人选择继续跟牌，秋若冰继续发牌。

    “第三张。”

    这一次风华翻开的十分利落，一个简简单单的“草花2”，不知为何，场中和场外的人竟然同时舒了一口气，他们还以为女孩会像第一局那般继续拿一张A。

    不过想想也知道，那种几率毕竟很小，在这么多赌王面前，除非逆天的运气，否则怎么可能继续生存下去。

    “红桃K。”伊卡咧嘴，露出锋利虎牙，舌头轻轻舔着嘴唇，恍若吐出信子的毒蛇。

    “方片5。”

    “草花7。”

    “红桃9。”

    剩下几人牌面并不大，按照规则，从牌面大的人开始叫牌，伊卡看着风华，眼睛不眨“我继续。”

    就算拿着三张K，但是却没有选择加注，放长线钓大鱼，他并不想惊扰猎物。

    “放弃。”

    “我也放弃。”

    剩余的几个人显然对伊卡十分了解，纷纷弃牌，风华犹豫片刻，芊芊玉指顿了顿，看那方向似乎是准备弃牌。

    “怎么，不敢赌？”伊卡冷笑着“要玩不如就玩一把大的。”

    伊卡一字一顿地看向女孩“你已经输了这么多，他们是不可能让你有翻盘的机会，只有这一次，梭哈！”

    梭哈代表的是将所有桌面赌注全部投入赌局中，一般是在第四张牌面时可以梭哈，风华现在的赌注的确远远小于赌桌上其他人，而且这些成精的狐狸绝对不会给她翻盘的机会，伊卡说得对，机会只有一次。

    风华双眼蓦然变得通红，正如一个热血并且激动的年轻人，更如一个输红了眼的赌徒，想要找到一个搏命翻盘的机会，

    “好，我跟！”风华斩钉截铁地开口，对面伊卡露出胜利微笑。

    不但赌桌上的人开始用羡慕的目光看向伊卡，就连下面的观众也觉得有点不对劲了。

    “唉，到底还是年轻人啊。”何先生身旁某个男人叹息着“何先生，您也有眼光不准的时候。”

    何鸿申看向身旁带着金丝眼镜的儿子“阿飞，你觉得怎么样。”

    “不一定。”何飞摇头“虽然按理说她的赢面很小，但我总觉得她不像那么冲动的人。”

    中年男人皱眉“阿飞，你难道连一点的判断力都没有吗？”

    何飞不置可否，镜片后的双眼闪过锐利光泽。

    几乎所有人的想法都和这个中年男子想通，包括伊卡。

    看着面前双颊泛红的女人，伊卡心中充满着胜利前的快感，没有人知道，他的暗牌也是K，也就是说至少是三条，虽然因为赵t平手中已经有了一张K的原因，无法四张齐聚，但按照现在风华的牌面，胜过他的几率太小。

    只是他没有发现，风华看似疯狂的眼中一闪而过的锋芒。

    机会，就在眼前。

    “第四张。”秋若冰的声音好似没有感情一般，陷入狂喜的伊卡抑制住心底冲动。

    此次请动伊卡参加澳门赌局，庄家除了花费大价钱之外，还允诺三千万以外的所有赌注，全都归伊卡所有，虽然这对于他来说并不算一笔天文数字，但马无夜草不肥，这绝对也算是发了一笔横财。

    “方片10。”看着手中牌面，伊卡毫不犹豫地将面前全部赌注推入筹码区“我梭哈了！”

    这种豪气举动十分震撼人心，哗啦啦赌注的声音在场内分外显眼，尤其伊卡本身长相也不错，不少美妇人眼中异彩连连，对这个男人另眼相待。

    风华亮出牌面“红桃4。”

    “小姑娘，下次不要来参加这样危险的游戏了喔。”伊卡用戏谑地语气说着，风华却面色不变地回应道。

    “不到最后一刻，没有人能说得准最后结果。”

    “是吗？”伊卡玩弄着手中卡牌“你们国家有一句话怎么说来着，不到黄河心不死，这句话就是来形容你的吧。”

    “第五张。”

    秋若冰眸光微动，看着风华的眼神渐渐柔和，比起其他人，她更明白风华此刻坚持所含的意义。

    相信，风华无条件地相信秋若冰，以至于当对方提出梭哈时风华义无反顾地选择相信秋若冰。

    “等一会。”伊卡出言阻止，看像风华的目光闪着狼一般绿油油的光泽。

    “怎么？”风华看向女人，掌心渐渐沁出汗水，在最后关头，难道比对方识破了？但既然已经梭哈，就绝无反悔之理了吧。

    “小姑娘，你懂规矩吗？”伊卡口气很大“我都已经梭哈了，你当然要拿出相应筹码。”

    风华心中微微松一口气，将面前筹码全部推到赌桌中央，动作轻柔，不似男人刚才那般豪爽，在外人看来更是心虚象征。

    “我跟你。”

    伊卡摇着食指，面上不可一世的表情丝毫不加掩饰“你的筹码好像不够吧。”

    台下裁判员上来清点，风华手中的最终筹码只有一千三百五十万，而男人却有三千二百万，若是按照赌场规矩，风华的确需要加注，当然，还有一种选择就是放弃跟牌。

    风华顿了顿，倏尔抬头看向伊卡，眸光璀璨，却让男人忽然有些心虚。

    这个女孩不会弃牌不跟了吧，伊卡开始恐慌，若真是如此，自己刚才所有的举动都将变得毫无意义，自己无疑会失去一条大鱼。

    伊卡此刻心中无比后悔，风华却在此刻掏出支票本。

    “瑞士银行的支票，两千万”

    这是当初秋若冰交给她的银子，全都被存入瑞士银行中，换成支票本随身携带，开始风华自然是不愿意收的，只是当秋若冰吐露实情，告诉风华这是在魅力之星地下盘口赢回来时，某逐渐变得有贪财属性的妹子迅速接过，再没有客气一个字。

    风华声音不大，却响彻在整个赌场雅间内，周围人目瞪口呆地看着台上，不明白这个女孩到底凭借什么，刚才明明是弃牌最好的时机，为什么要放弃。

    毕竟明眼人都看的出来，伊卡的牌面胜率比风华要大得多，更何况看对方倨傲的表情和神态，似乎对此次赌局十分有信心，风华于情于理都不应该继续和对方赌下去。

    裁判员将自己查看了支票本，而后开口。

    “筹码有效。”

    很快支票上的数额被换成百万一枚的筹码送了上来，风华将其压在已经推出的筹码之上，镇定地看向伊卡。

    “可以继续了吗？”

    面对风华这样的举止表情，伊卡心中兀然有些害怕，这个女孩凭什么这样笃定，难道对方有着什么自己根本不知道的依仗？

    不不，事已至此，绝无挽回余地，伊卡将那些繁琐的念头甩出脑海，作为一个盛名已久的赌王，他最重要的就是要对赌术有信心，这份信心陪伴着他做过无数艰难岁月，当初有人说他不如赵t平时，他抱持着这份信心苦苦支撑，当有高人来砸场子时，他抱着这份信心苦苦挣扎。

    但现在面对一个明显是门外汉的小女孩，自己竟然害怕犹豫了，伊卡为自己的害怕感到羞愧，这种羞愧恍若大火，将他的理智燃烧到熊熊殆尽。

    “第五张。”

    秋若冰声音藏着一丝颤抖，但只有风华和她的哥哥秋荀能从这万分熟悉的声音中找出一星半点的细微差别。

    “胜负在此一举。”

    这样的念头在所有人身上转过，何鸿申、何飞、秋荀、夜予枫和路易斯，他们的脑海中甚至也有些摇摆不定，风华将最后一张牌亮在众人眼前。

    “草花A。”

    没想到啊，风华在最后关头竟然能抽上一个A，相比之下伊卡的一对K就有些不够看了。

    “输了，伊卡输了。”

    “没想到，这就是传说中的冤家对？”

    正如同刚才所有人对伊卡的信心一般，只不过现在的对象换成了风华。

    所有人都觉得伊卡输定了，他却只是洒然一笑，掌心紧紧扣在暗牌之上，面上的笑容愈发惬意。

    “我的底牌是，K！”

    此言一出，瞬间引爆全场，所有人都在惊呼，他们不得不提高声音，确保自己能听见自己的话语，怎么可能，三条，还是三条K，刚才被人宣判死刑的伊卡即将成为最终赢家，裁判开始计算筹码，台下的观众开始欢呼，声音差点响彻整间房子。

    以至于风华的声音差点被掩盖过去，女孩的青葱般的手指夹起暗牌，啪一翻过来摔在台面上。

    “真是不好意思，我的暗牌是A，压你一头！”

    清澈的声音从风华唇中响起，以她为原点，一阵无形气浪开始扩散，所有被波及到的人群都仿若中了美杜莎的石化魔法，一个个张大嘴巴瞪大眼睛，恍若池塘边的青蛙。

    清脆的卡牌声姗姗来迟回荡在众人耳中，风华最后一刻翻牌的动作在眼前循环播放，如此清晰。

    天哪，这才是真正的冤家对。

    不知是谁先开口，静到针落可闻的雅间被再次点爆，如果说上一次是原子弹爆炸，那此次绝对可以算得上氢弹。

    “爷爷，你怎么了，快点叫救护车啊。”

    “妈咪，淡定点，不要激动！”

    场中此起彼伏的声音响起，甚至有的观众因为来来回回高潮迭起的戏份弄得差点得了心脏病，甚至已经有人呈现眩晕状况。

    这到底是怎么回事，没想到就差了一个点数，风华干脆利落地开口。

    “筹码，我的了。”

    哗啦啦的声音，裁判员用很长的杆子将所有筹码放在风华面前，本来筹码数额最小的她此刻仿佛是一夜暴富的暴发户，面前有着一整座用筹码堆出的小山。

    “不可能，她作弊！”伊卡状若疯癫，一起一伏，他根本无法接受这种从天堂到地狱的落差，怎么可能，三条A对上三张K，这几乎只有电影中才可能出现的情节，竟然活生生在眼前发生，自己甚至还是其中那个傻帽配角。

    “可以查录像。”风华并未计较对方话语，只是将目光转向裁判员“中途裁定，可以吗？”

    “是的，这符合规范。”

    裁判员恭敬地鞠躬，而后转身朝着下面的人吩咐，不过十分钟时间，裁判员很快重新上场。

    “经过技术人员仔细鉴定，此次比赛没有问题。”

    “不可能，这不可能。”伊卡毫无风度地拍着桌子，其上筹码哗啦啦猛地一跳，尤其是风华面前那座小山。

    男人眼角直跳，目光中含着嫉恨和愤怒。这本来都应该是他的筹码，此刻春风得意的也应该是他，而不是面前这个什么都不懂的小丫头。

    “请您不要输了风度。”风华眸光微冷，看向伊卡的目光竟然让男人刹那间不敢动弹，仿佛面前的是蓄势待发的猎物，只要一根箭。自己就会被刺得体无完肤。

    裁判官却在其上又添了一把火，他彬彬有礼地看向伊卡，口中话语却不那么令人愉快。

    “先生，很抱歉，您现在的筹码小于五百万，请您准备退场。”

    “什么？！”

    伊卡面若死灰地瘫软在椅子上，作为此次比赛第一个输掉全部资产的“赌王”，他的招牌算的彻底被砸了，还是被这样一个新手狠狠砸断。

    “真是出色。”秋荀不禁感慨着，路易斯连声附和。

    “是啊，令人意想不到的出色。”

    众人看到的或许只有风华的好运气，但是他们却能看到风华的坚强与隐忍，风华的大胆与勇敢，直到最后一刻，这一切终于给了她回报，让她成为场中独一无二的胜利者。

    伊卡被抬出场，剩下的赌王开始真正见识到了女孩的难缠。

    手中的筹码和其余选手重新回到了起跑线，剩余比他们更高出一筹，其后的风华走牌无比谨慎，只要稍微有风吹草动，手中的牌立马弃得比受惊兔子还快，宁可舍弃一点筹码，也绝不愿意冒险，丝毫没有刚才和伊卡梭哈的豪情万丈。

    赌王们不禁在心中感慨，真是一个令人敬佩的对手，如果她能早生几年，专门从事这个行业，想必也会达到他们现在的高度，甚至更加出色，女孩身上坚韧不拔的气质实在令人难以忽视。

    “出局。”第二个出局的是R国女赌王，不过这样的结果倒是在众人预料之中，这位选手的实力本就比风华之外的其他人略逊一筹。

    风华看着面色沮丧的女赌王，心中暗暗舒一口气，是啊，这样的决定是对的。

    宁可亏本也不要想着如何赚筹码，毕竟现在手中的筹码比他们更多，只要坚持到晚上七点赌局结束，自己手中的筹码能排入前四，就没有问题了。

    “休息。”

    中场休息的时间到了，剩下的选手还有八个，也就是说十二个里面已经有四个出局了，就连本来的夺冠大热门伊卡都成为失败者，反倒是陈风华这样一开始所有人都不看好的女孩走到最后。

    路易斯和冷光迎了上来，后者习惯性想要去捏风华的脸蛋，风华却早有准备地躲开。

    “一点都不乖。”冷光撅起唇角，带着几分娇憨可爱。

    风华敲了敲冷光额头“呐，你可以去捏夜予枫啊。”

    这个女人虽然也是重量级明星，但从表面看皮肤倒是很好，起码没有粉刺和痘痘这类因为演员经常熬夜产生的通病，风华眼中几不可见地闪过一丝羡慕，上一世的风华因为经常熬夜，加上平常的浓重妆容，皮肤经常被折磨得出现小红点，就需要更浓重的妆容掩盖，由此出现恶性循环。

    风华的手掌悄然爬上脸颊，唔，现在看起来皮肤还不错，光滑水嫩，包含少女特有的弹性，就算偶尔的熬夜和暴饮暴食也不一定会留下红肿的痘痘和黑眼圈，许多少女也会因此沾沾自喜，打着年轻的旗号虐待身体，时常熬夜到很晚才睡觉，饮食也不注意搭配。

    只是作为“过来人”的风华，自然不会再犯这样的错误，拍拍脸颊，风华打定主意，这一世就算再闯荡演艺圈，也绝不能不注意身体，毕竟这才是革命的本钱。

    一顿饭的时间并不长，只有一个半小时，甚至为了避免纷争，剩余的参赛选手都有各自进食的单间，风华打开门后看到桌上满满当当的食物，不禁感慨威尼斯人的豪华程度。

    彬彬有礼的侍从朝着风华鞠躬介绍，几乎桌上的每一样材料都是用飞机从全世界各个地方空运而来，饶是风华上一辈子小有资产，也绝对难以想象到这般奢侈的一顿饭，甚至让她有些微妙的罪恶感，侍者在风华要求下离开餐房，避免看到风华放入一个守财奴面对慢慢一屋子金钱而流下的口水。

    看着满满一桌的菜，风华露出苦笑，几个人的食量恐怕连这里的三分之一都无法解决，实在有些浪费，倒是冷光宛若常人地坐下用餐，甚至还有心情鄙视风华。

    “发什么呆，按照你们家的资产，天天满汉全席都够了，龚太后还能亏待你？”

    路易斯也连连点头，陈家的富有和龚女王的权势，就是组织中那个人也有些畏惧，这种奢侈程度对于寻常人来说或许足够震惊，但按理来说并不能让风华这样家世的人有什么特殊感觉。

    风华笑得十分羞涩“这样说来，你们觉得这顿饭很平常咯。”

    冷光回以一个鄙视眼神，似是嘲笑风华的大惊小怪，路易斯却没有开口，只是微微坐的远了点，风华这个妹子看似纯良，内里比谁都腹黑，现在她的表情，咳咳，很危险。

    “既然如此，以后每顿饭都你来请我吧。”风华指着桌上食物“我的要求不高，就按照这个规格好了。”

    冷光似乎听到小金库的哀鸣声，急忙开口“我可没……”

    风华挑眉“只不过很平常的一顿饭，小光不会这么小气吧。”平常两个字被咬的极重，冷光只好哑口无言，默默计算着到第几顿饭就能把自己穷得去街上乞讨。

    路易斯为她默默哀悼，对吧，他就说风华妹子不好惹。

    一顿饭就在几个人插科打诨中飞快地度过，风华倒是很坦然，毕竟自己现在的筹码是最多的，能留到最后的可能性很大，只是其余几人却有些味同嚼蜡，就算面前的食物再美味也勾引不起他们丝毫兴趣。

    虽然几个人没有联络，但心中却都有了一个共同的念头。

    先干掉那个女孩，其余几人再慢慢解决。

    风华还不知道自己已经成了众人的靶子，重新回到赌桌后，女孩敏锐地感觉到气氛有些不对，除了赵t平之外的其余人，目光似乎都集中在她的身上。

    群起而攻之吗？风华似乎想到了什么，眉宇间神色变得极为冷冽。

    既然如此那就来吧，把自己当鲜美肥肉的人，一定会被里面潜藏的硬骨头硌掉牙齿！

    赵t平眼中闪过一丝欣赏，就是这种表情，这种永不服输，永远昂扬着斗志的表情，正如当初女孩赌石的模样，如此诱人，如此动人心魄。

    接下来风华面临着极为艰难的战斗，那些参赛的赌王仿若滑不溜丢的泥鳅，开始对风华死缠烂打，每一次都选择让他们中牌面最大的人和风华单挑，风华一个人的运气自然玩不过几个人合体，一路下来损失惨重。

    “这些赌王竟然开始针对那个女孩。”

    “这简直就是在欺负人。”

    “这样下去，那位姑娘坚持不了多久的。”

    眼看着风华桌上的小山似的筹码以肉眼可见的速度慢慢消失，路易斯和秋荀对视一眼，有些着急。

    按照这样的速度，风华很有可能提前出局，冷光也不由得狠狠瞪着那些人，真是不要脸，一群职业选手竟然欺负一个小姑娘。

    只可惜这样的眼神对他们没有丝毫杀伤力，赌王们的脸皮就如同他们的赌术一般惊人，实在不是稍许仇视嘲讽的目光所能攻破的。

    风华咬着下唇，她已经尽量避免损失，若是有人能统计就会发现，这个女孩在此前这么多的赌局中，甚至可以说将损失无限制地接近所能控制的最小金额。

    只可惜，每一局开局都是有打底筹码的，就算风华每次都选择弃牌，手中筹码的消耗速度依旧不会减小多少。

    赵t平懒洋洋地翻过手上扑克。

    “黑桃J。”

    风华将思绪拉回赌桌，这是第四张牌，赵t平此刻手中除底牌之外的两张牌分别是“红桃10、草花8”虽然不可能是同花顺的牌面，但凑成顺子牌面的可能性很大，反观风华手中的牌，虽然有一个Q对，但相比之下其余的牌却构不成什么组合。

    但她不想放弃，手中的筹码已越来越少，一味逃避只能让自己更快地陷入死地，趁着现在损失还没有到不可接受的地步，拼一把！

    眼看着风华没有弃牌，其余几个赌王互相对视着，眼中有着一致对外的狡猾。

    “弃牌！”

    “弃牌！”

    果不其然，最后只剩下两个牌面相对来说最好的赌王面对风华，当然，不同的是这一次还加上赵t平。

    第五张牌被发现，风华手中又是一张不太需要的牌，现在牌面已经变得明朗，手中最大的牌只有一对Q，只是那两个赌王既然敢继续和自己对垒，想必隐藏的牌面比自己更大。

    “梅花7。”

    赵t平的牌面被翻出，面颊露出一丝古怪的微笑。其余两名剩下赌王相互对视，忽然心头有点发憷。

    很多人或许以为赌博就是简单的看运气，那你就大错特错，赌博所涉及的心理学和博弈学甚至在很多大学有着专门的授课，而这些站在赌坛金字塔最顶端的人才，他们所要学习的更是远远不止这些。

    每一个世界有名的赌坛高手，身后必然有一个丰厚详尽的资料库，赵t平作为曾经拉斯维加斯最具盛名的赌神，他的资料自然需要每一位赌王牢牢印在脑海里，仿佛教科书一般条理分明地背出，乃至于一字不差。

    每一个赌王都有着自己的小动作，他们看到好牌的反应，看到烂牌的动作，就算他们极力掩盖，也绝无可能控制住到身体的每一个角落。

    在他们所有人的资料库中，赵t平抓到一手好牌的时候，就会露出这样古怪的笑容，分毫不差。

    六年前赵t平对战当时的拉斯维加斯赌王，一战成名，最后决胜局以同花顺对同花顺，不同的是赵t平手中的是绝胜黑桃A字同花，而对方却是略逊一筹的红桃。

    那时的赵t平正是露出这样的笑容，高傲而轻蔑。

    两年半前赵t平呈现在大众眼前的最后一战，对战某个不知天高地厚的新晋赌王，逼得对方丢盔弃甲，最后更是被赵t平以偷鸡的手法结束战斗，摧枯拉朽给对方留下磨不掉的恐惧，最后甚至退出赌坛。

    那一次，也是这样的微笑，仿若死神对世人宣判刑罚，凌驾众生的孤绝。

    “弃牌！”另外两个赌王很快将手中的牌切入牌堆，仿佛那是烫手的炸弹，晚一秒就要将自己炸得粉身碎骨。

    或许就算没有看到赵t平的表情，单单看牌面他们也要弃牌，赵t平手中的牌虽然颜色不一，但却是很明显的顺子牌面，四个九现在一个都没有出现，赵t平顺子的概率很大，大到让那些赌王不敢去赌。

    风华纤美的手指寸寸收紧，她最后拿到的牌是“草花10”，刚才弃牌的两个赌王之后，就是她要做出最终决定。

    弃牌，应该弃牌的，名为理智的声音这样劝告着，和那些赌王的想法一样，在风华潜意识中十分清楚，赵t平最后能拿到顺子的可能性太大了，大到没有人敢去赌。

    但是，自己手中的筹码真的够吗？看着面前有些疏落的筹码，风华兀然下定决心。

    “跟！”

    赵t平嘴角出现点点笑容，而后越发扩散，似是胜利者的即将吹响的号角，弃牌的两名赌王有些庆幸地拍了拍胸脯，用略带嘲讽的目光看向风华。

    果然是不知天高地厚的雏儿，没看到赌神脸上那种胜利者的微笑吗？白痴！

    “我放弃。”

    台下一片哗然，谁都认为这个男人一定会获得最后的胜利，没有人看好风华，哪怕是之前对她十分有信心的冷光，悬殊太大，谁会指望一头小羊打败雄狮？众人只能带着同情地看着那只羊被一点点撕碎，拆吞入腹。

    “一群蠢货，为什么你们成不了赌神？”赵t平嘴角的笑容依旧那般讽刺，他的动作还是那样懒散“因为你们是迷信着资料库的蠢材。”

    底牌翻开，赫然是一张梅花3，男人从胸腔内发出笑声“真是蠢啊。”

    所有的赌王都面色铁青地盯着那张底牌，如果他们眼中的怒火能化为实质，现在那张纸扑克恐怕会立即冒出火焰，噌一声烧的尸骨无存。

    风华面色带着疑惑地看着面前重新增大的一堆筹码，赵t平何必要激怒众人，只是为了嘲笑他们，而后显出自己的高智商吗？

    接下来的局面十分诡异，那些赌王纷纷调转枪头，将目光从风华转向赵t平，而风华行事本就小心翼翼，一转眼竟然几乎成为赌场内最大赢家，为什么说几乎呢，因为赵t平果然无愧于赌神名号，就算在这么多人的攻击之下，依旧显得游刃有余，甚至还会出言嘲笑众人。

    赵t平的群嘲技能显然十分有效，选手们就像是打了鸡血一样围攻赵t平，可惜的就是伊卡不在，否则新仇加上旧恨，很有可能会从扑克比赛变成拳击比赛，面对赵t平的毒舌，风华真是叹为观止，若是自己当初有这样的手段，恐怕都不需要用演技要压制张诗诗，直接一张嘴就能把她逼得跳楼。

    比赛渐渐进入白热化，风华的存在感被无限缩小，围攻风华？谁在乎，现在赵t平才是大家共同的敌人，有道是夹缝中求生存，尤其现在赵t平创造了一个这么安逸的夹缝，风华所能做的就是闷声发大财。

    “时间到。”

    在所有人面红耳赤时，秋若冰带着严寒气息的声音传入众人耳内，这是大多数人才反应过来，这是一场比赛，是一场关于赌牌的战争。可是大多数的参赛者都已经失去理智，一味想着追堵赵t平。

    结果可想而知，没想到一开始众人的目标，陈风华，竟然成为最大的赢家。

    这样的结果令人大跌眼镜，不但赌场上的参赛者没有想到，就连台下看客们都没有料到，刚才正看得挺激烈，没有几个人目光还在风华身上游荡，大家都关注着赵t平舌战群儒呢。

    “你，你这是不遵守规则！”米国赌王恶狠狠地看向赵t平“我抗议！”

    “你根本在耍赖。”反应过来自己等人被激将的众多赌王喧喧嚷嚷，直喊着要重新来过。

    “无赖，无耻！”

    “不遵守规则。”

    “没有职业道德！”

    赌王们纷纷开始叫嚣，若不是场中安保人员一个个人高马大，恐怕他们都要卷起袖子动手了。

    赵t平冷哼一声“和一个赌徒讲职业道德，亏你们说得出口，一群蠢货。”

    “你！”赌王们纷纷暴动，就差要喊出“士可杀，不可辱”这样的词语。

    “闭嘴。”秋若冰清冷的声音带来南极严酷气息，众多赌王不禁一愣，而后乖乖闭嘴。

    “重来，不可能。”秋若冰斩钉截铁地环视一周“不服的，滚。”

    话语中透出一股狂傲霸道，赌王们平日里都是有身份有地位的人，在世界各地都是座上之宾，哪里能经得起这样的话语。

    “你是什么东西。”

    “一个荷官而已，你以为……”

    “咚。”看台上传来响声，众人朝着旁边看去，何鸿申眉头紧锁地看向周围，身旁的龙头拐杖闪着凌厉光泽。

    “阿冰的话就是我的话，不服的可以滚。”

    各种喧闹声刹那间停止，虽然那些人不认识秋若冰，却认识这个看似孱弱的老人，这些人很清楚，就算他们的赌术再好，在某些人眼中终究是一个赌徒，大人们有的是方法不知不觉地弄死他们，而何鸿申，就是他们不能得罪的大人物。

    就这样，带着诡异的赌局终于结束，风华有着七窍玲珑心，自然看的很清楚，若不是赵t平最后吸引火力，她很有可能中途就会退场。

    面对赵t平这样一个矛盾而又奇特的男人，风华实在不知应该抱持着怎样的心态，说是憎恨也不尽然，说是感激却又隐隐约约带着些许隔阂，实在令人无奈。

    手掌被握住，一股暖流从秋若冰身体中传来，似乎将自身的热度和力量也一并带给了风华。

    “这次应该谢谢你。”秋若冰看着赵t平，上挑的狐狸眸蕴含着别样意味。

    赵t平的目光在二人手掌交接处徘徊，而后上移，直直看着秋若冰双眸。

    “她真正应该谢的你，是你。”

    “我和她之前，不需要用到这个字。”

    风华眸中有些疑惑地看着两个人，似乎不明白他们在说什么，而后脑海中忽然产生一个连自己都惊讶的想法，巧合的冤家对，赵t平那棋差一步的顺子，在他吸引火力之后，自己频频的一手好牌，这一切的背后似乎有一只无形的大手，默默操纵这一切。

    “你出千了？”风华不禁压低声音，将这个信息控制在只有三人能听到的范围内。

    但是怎么可能，伊卡那次有专人验牌，就连经验丰富的技术人员都没有发现，要知道再巧妙的魔术，如果用一比一百的慢镜头回放时，也会被立刻揭穿。

    赵t平发出轻笑“是啊，虽然不知道他是怎么做到的，但我有种直觉。”声音微微一顿“我一向很相信直觉。”

    秋若冰面色不变，没有承认，也没有否认，她此刻沉默的态度本身就代表很多事，风华有些诧异，不会吧，秋若冰真的有这般手段，竟然能真正瞒天过海，用某些手法偷梁换柱，竟然还没有一个人能发现。

    “不如我们赌一局？”赵t平看向秋若冰，眼中燃烧着浓浓战意，尤其是看向两人交握的双手，更是仿若雄狮一般带着昂扬战意。

    秋若冰面无表情地回敬“没兴趣。”

    赵t平冷笑“是吗？那如果赌注是她呢？”

    风华不禁皱眉地和赵t平对视，对方把自己扯进来又是什么意思。

    秋若冰默不作声，却在赵t平以为她心动时蓦然开口“她，本来就是我的。”

    女子转身就走，上挑的狐狸眸波光潋滟，风华一时之间竟然看得呆住，被傻傻地拉住随之离开，赵t平的声音自身后传来。

    “你怕了？”

    秋若冰脚步顿住，头也不回地回答“我不会用她做赌注，永远不会。”


 第八十一章 银行钥匙

    赵t平不禁颓然，面前的对手实在太过强大，他的强大不是流于表面或者技术，而在于内心无与伦比的坚硬，仿佛世间尘嚣皆为浮云，万般荣耀化为粉尘，只有女人的本心在天地间永存。

    风华不知为何，看向女人坚毅的侧脸，倏尔轻笑“何况，你也不是那些容易被激将的蠢货。”

    想到刚才那些赌王被赵t平气得双眼通红的模样，风华就觉得心中暗爽，谁让他们一开始针对她来着，女人可是很记仇的，不过话说回来，能成为赌王的哪一个不是性格坚韧之辈，竟然能上赵t平的当，可想而知这几位是新仇添旧恨，想必以前没少吃这个男人的亏，这次才这么利落地坠入陷阱吧。

    “小花花你真棒。”冷光柔软的身躯猛地贴上来，吧唧一声，一个口水印子粘在脸上，风华假装嫌弃地擦拭脸颊。

    “这么多口水，好恶心。”

    “切，别人想要还得不到呢。”看穿风华的口是心非，冷光浑不在意，身后的夜予枫眼中却露出几丝精光，想要还得不到？说的不会是她吧，看来最近是应该找个机会让女人好好明白，自己想要的还没有得不到的。

    浑然不知危险即将逼近的冷光还兴致勃勃地讨论着刚才的比赛，连声夸赞风华是赌王之王，要不然怎么能赢这么多赌王呢。

    面对这样的盛赞，风华只能苦笑一声，这就是传说中的外行人看热闹吧，说实话，若不是赵t平最后为自己挡了风头，恐怕这一次伊卡之外输的最惨的可就是自己了。

    “不错，真不错。”老人用拐杖拄着微微站起，很快就有人不知从何处推来何先生专用的轮椅，老人坐在轮椅上，何飞在后面推何鸿申向风华走来。

    “您过奖了。”风华脸上飞起两朵红云，心中却有些赧然，自然这不算多么光明正大的胜利。

    “真是英雄出少年啊，果然了不起。”何先生似是自言自语，又像是刻意说给风华“颇有令堂的风范，哈哈，当年你的母亲也是在澳门砸了赌场的场子啊。”

    风华想象到那幅画面，不禁有些不寒而栗，女王大人的战绩果然非同凡响，现在退隐江湖处处还有她的传说。

    “哪个赌场啊，竟然这么倒霉。”风华不禁有些好奇地来口询问。

    何飞强忍着笑容接口“是父亲的赌场。”

    “呃……”风华有些尴尬地看着何先生，真想找个地缝钻进去，原来面前的这位就是债主啊，真是可怜。

    目光在老人周身流转，同情之色更浓，现在这副样子不会是当初被我妈气得瘫痪了吧，风华对龚女王的战斗力还是很相信的，老人看着风华变幻莫测的表情，不禁哈哈大笑。

    “那都是好久以前的事了，我和你的母亲也算是不打不相识啊。”何先生眯起眼，目光中带着留恋，似乎在回忆当初的事。

    那个只身一人闯进自己赌场的女人多么耀眼，喔，那个时候她还只是一个女孩，这样特别的女孩，恐怕谁看了都会生出几分追求的心思，只是可惜，对方要的是一生一世一双人，自己却做不到，如果早年先碰到的是她，会不会一切都不一样了。

    目光重新转向风华，女孩长相十分娇美，面颊依稀能看出熟人的影子，何先生的眼光越发柔和。

    “好不容易来到澳门，就多玩几天，叔叔家别的不多，就是房间多，安心住着吧。”话音一转，老人眼眸略微眯起，明明看似风烛残年的身躯却刹那间爆发出洪荒巨兽一般的凶厉气息“至于庄家和他家那个丫头，不用担心，我都会帮你解决的。”

    “却之不恭。”风华露出微笑，刚才还在想着，澳门这一带人不生地不熟，就算庄家是末路之家恐怕也不是风华只身一人能对付的了，现在有人愿意接过这个烂摊子，真是再好不过了。

    何先生看向秋若冰，目光中有着毫不掩饰的欣赏“秋丫头，你越来越厉害啦，老头子我这样半截都要入土的人也看不透你了。”

    老人笑眯眯地继续打趣“丫头真是好福气，被你看上，本来我还准备把我的小女儿介绍给你哩。”

    秋若冰斩钉截铁地拒绝“不要。”

    “咳咳咳。”老人被气得呛住，手指颤颤巍巍地指向女人“丫头，听不出来我在开玩笑嘛，真是一点面子都不给我，你呀，也只有这个丫头能忍受你了。”

    风华连连点头，觉得老人说的深得其心，路易斯那群人知道自己和秋若冰有恋爱后，总用某些同情的目光看向女人，似乎秋若冰吃亏了一样，现在何先生说的多好啊，只有自己才能忍受，以后路易斯再在这样看我，我就说俺是为慈善事业做出贡献。

    本以为何先生只是客气而已，没想到真的拉着风华和冷光住在何家，一时之间整个澳门的上流社会都在猜测，这两个女孩的身份和来路到底是什么，竟然有这么大的面子。

    好在现在各种信息交流十分方便，二人的背景很快被查了出来，或者说，是冷光的背景很快被查出，冷家作为S市四大豪门之一，受到何先生这样的待遇勉勉强强也能说得过去，但无论众人怎么努力，得到的风华资料也仅仅局限于魅力之星。

    “这个女孩到底是什么来路。”

    一时之间似乎不少人都陷入了这样的谜团中，没有查出背景恰恰能说明很多问题，风华此前仿佛凭空出现一般，之前的行迹竟然无人能知，众人对待风华的态度越发恭敬端正，生怕不小心得罪了她，落得和庄家一样的下场。

    说到庄家，很多人不禁假模假式地为庄家鞠一把同情泪，这才是传说中的出门没有看黄历，庄榕平日里飞扬跋扈也就算了，现在得罪了不能得罪的人，何家出手可没有一丁点的顾及，平日里那些交好的家族此刻也都纷纷远离，生怕把霉气传上了自身，不要说出手相助，不落井下石都算是好的。

    至于那个叫伊卡的赌王，据说从此消沉萎靡，回到赌城拉斯维加斯后很快被某个后起之秀取代了位置，成为当地的头号笑料。

    面对这样的情况，风华也只能叹息一声，重生一世，她本来不愿意惹什么麻烦，但自己好像就是一个麻烦聚集体一般，总是有人不开眼地想要招惹自己。

    打不还手、骂不还口可不是自己一向的脾气啊。

    “现在心里是不是在偷笑？”冷光看向身旁的女孩，心里有些感慨，初见时还觉得这家伙单纯的可爱，现在才知道，某些老实人发火更是令人难以招架。

    风华面色如常地看着手中杂志“我有什么好偷笑，庄家得罪的人太多了，若不是如此，恐怕也不会这么快就分崩离析。”

    冷光悠悠长叹“所以说富不过三代啊，你看看，都是因为那个庄小姐被宠得不知天高地厚，要不然也不会学那疯狗咬人，还咬到你这个贵人了。”

    “呵。”风华轻笑，不愿评论，这对于她来说也算不上什么美好回忆，庄榕这样的小人，和她计较简直是在侮辱自己。

    冷光眯起双眼，伸了个懒腰，最终下了结论“所以说，子女教育是大问题啊。”

    风华骤然停止翻页的手，目光停驻在冷光平坦小腹之上。

    “小光，你最近好像懒散贪睡了许多，大姨妈多久没来了？”

    冷光一滞，倏尔直起身“小花花，你这是什么意思。”

    风华哧溜笑出声，尾音带着稍许暧昧“在我面前，你还需要隐瞒？起码一个月了吧。”

    平日里向来锋芒毕露的冷光露出几丝尴尬表情“你从什么时候发现的。”

    “从什么时候啊？”风华回忆着，和冷光当闺蜜时间虽然不长，但对方的习惯自己可都是了若指掌，冷光属于无肉不欢的性子，又仗着有个怎么吃都不会胖的好身材，往往吃饭时喜欢大鱼大肉。

    但前几日陪同自己在赌场吃饭，筷子却避开荤腥，转为素淡。

    而且这几天冷光偶尔托腰和抚摸肚子的动作表情也有些奇怪，虽然自己没吃过猪肉，但也见过猪跑，当初剧组中有一位准妈妈的动作表情就和冷光此刻如出一辙。

    嗜睡、食物口味变化以及平日小心翼翼的动作，如果风华这样都猜不到，也枉费她活了两辈子了。

    “你准备怎么办。”风华有些迟疑地开口“打掉？”

    虽然自己十分讨厌这种将活生生的生命体变成垃圾丢弃的做法，但考虑到冷光现在还是单身的情况，以及她有些跳脱的性子，恐怕将这个孩子生下并不是什么明智做法。

    就算冷家家大业大不惧人言，但冷光毕竟还是一个未婚姑娘，生下来的抚养以及教育等一串令人头疼的问题，实在很难解决。

    一切还是要看冷光的决定，如果她最终决定不生下孩子，那自己也无话可说，只能陪着她休养身体。

    “打掉？”冷光狠狠咬住下唇，斩钉截铁地开口“绝不！”

    听到冷光的话语，风华暗暗舒一口气，转而替好友担心“这应该是夜予枫的吧，你准备和她结婚了？”

    冷光嗤之以鼻“做梦，她就那么几秒钟的快感，还背着我去美国那边拿了药，还指望着将孩子分一半？怎么可能，这是老娘一个人生的，最后我也要一个人带大，免得有人和我争。”

    听到这般有点孩子气的话，风华不仅蹙眉“对一个孩子来说，单亲是最大的伤害。”

    “不会的。”冷光将抱枕揽在怀中，悠闲地靠在沙发上“我会很爱很爱他的，比任何人都爱，虽然我现在感受不到他的心跳和动作，但我能感觉到，有一个生命在我肚子里成型，如此美好，我一定会好好地生下他，爱护他。”

    “你这样是不行的！”风华略微生气“你考虑过孩子的感受吗？你生下他就要对他负责，就算你再爱他，也不可能填补孩子缺失的那一半爱。”

    “安啦，不用担心。”冷光嘟嘴，显出几分娇憨可爱“最近和你住在何家，就是为了躲避那个家伙，我才不要和她在一起生活一辈子，又霸道又黏人，老娘要单身一万年，至于父亲的问题很好解决啊，毕竟还有我大哥在嘛，到时候让他照顾一下不就好了。”

    “舅舅和父亲是不一样的。”风华看着冷光那副滚刀肉模样，也懒得多言，她自己根本还就是个孩子，怎么还能去照顾别人呢。

    只是现在对方下定决心，风华自然也不好多嘴。

    看着对方似乎有些生气的模样，冷光十分会审时度势，小心翼翼地开口“小花花，你生气啦？”

    “我是为你担心！”风华没好气地开口，看着冷光就来气，这个家伙一点都不为自己好好打算，如果真按照她这样的想法，孩子以后恐怕要吃不少苦头，孩子若是从小就养成一副敏感而脆弱的性格，让人怎么放心。

    “哎哟，不要生气嘛，反正我们明天就回去啦，到时候我一定每天在家里，乖乖做胎教，绝对不让你担心，好不好？”伸出小指，冷光可怜兮兮地看向风华，后者也只好无奈地伸出右手和她拉钩。

    “那你都要听我的？”

    “保证服从组织安排。”冷光调皮地敬了个礼，而后软绵绵地靠在沙发上，慢慢合上眼，不知不觉地睡了过去。

    “真拿你没办法。”风华有些头疼地抽去女孩手中抱枕，帮她调整了一个舒服的睡姿，拿过薄毯盖在冷光肚子上。

    翌日，风华一大早就开始准备行礼，飞机中午启程，冷光却显得有些慢悠悠，十分没有形象地打着哈切，懒洋洋地看着风华仿佛勤劳的蚂蚁一般走来走去。

    “小花花，顺便也帮我准备一下嘛。”冷光谄笑着，说话间又回到床上，恨不能和被子生生世世永不分离。

    “好吧。”风华有些无奈地看了一眼冷光，素来魅力四射的女霸王此刻却成了压寨夫人一般，蔫不拉几不愿意动弹。

    据说怀孕能够改变女人体内的酸碱度，从而影响身体的各种状态指标，看冷光此刻的样子就知道了，肚子还没显出来，人已经变得分外懒惰，好在近日里倒没有孕吐，否则她们二人身在何家，恐怕少不得闲言碎语。

    “真的？小花花万岁！”冷光本来也是随口一提，本以为按照风华那种严厉性子，恐怕会提溜她速度起来麻利地收拾东西，没想到竟然能同意她犯懒，真是太阳打西边出来。

    冷光洋洋自得，都说怀孕的女人是皇太后，果不其然，就连风华都要让着她了。

    风华看着女孩沾沾自喜地模样，不禁走上前拍了拍冷光的脑袋“你呀，别被卖了还帮人数钱。”

    “怎么可能，知道姐以前的外号吗？我可是传说中冰雪聪明的冷博士。”冷光嗤之以鼻“怎么可能被人卖了，想太多了吧你。”

    看着冷光不以为然的模样，风华微微一笑，不予置评。

    风华动作很快地整理完所有东西，将房间内的东西整齐放好，检查没有漏掉的物件，将一切准备妥当后，风华才展颜一笑。

    “走吧，何叔叔在书房，我们去道别。”

    冷光看向风华的目光中带着崇拜“你太厉害了，金牌保姆啊，下次帮我收拾卧室吧。”

    按理说两个人都是从小家中娇滴滴惯着长大的，尤其风华的哥哥和父母都那么宠爱她，更应该衣来伸手饭来张口，可偏偏对方刚才那一系列动作十分干脆利落，甚至还很赏心悦目，显然对此很熟练，这令冷光非常意外，没想到对方还有这一手。

    风华翻了个白眼“你以为谁都和你一样懒啊。”

    自己前一世可没少去荒郊野外拍戏，时间又紧张，每一次起床收拾都要尽量缩短时间，哪有冷光这样悠悠闲闲的。

    何先生显然也在书房内等着二人，风华进入时，正巧对上何鸿申锐利的双眸，只是此刻如鹰的眸中却带着慈爱，仿若在看着自己后辈那般带着些许宠溺。

    “你们都收拾好了？”

    风华点点头“差不多了，谢谢您这些日子的招待。”

    老人摆摆手，看像风华的目光越加柔和“不要和我道谢，你是个好孩子，有时候我都在想，如果阿飞能早点遇到你该多好。”

    “呃……”风华不解，老人却转移了话题。

    “回去后帮我把这个东西带给龚小姐，告诉她，让她不要挂念。”

    风华一滞“龚小姐？”应该称之为夫人更合适吧。

    老人却难得地皱了眉，周身透出的压力令风华有些窒息，这一瞬间的感觉似乎让她忽然明白，何鸿申为何能在澳门乃至于香港呼风唤雨这么多年。

    “她是龚小姐！”永远的龚小姐，而不是陈夫人。

    “好的，我会带到。”风华决定不和这个男人争辩，一看又是女王大人的爱慕者，话说她年轻的时候到底是多有魅力啊，竟然连万花丛中过的何先生都能为她折腰。

    老人脸上重新露出笑容，恢复适才和蔼的表情“你果然是个好孩子，阿飞也是好孩子，希望你们日后能多走动走动，正如我和你母亲那一代般。”

    风华有些不解，老人怎么会忽然提到何飞，但她却依旧顺着何先生的话“我明白。”

    老人眼中闪过赞赏，更是觉得可惜，怎么是秋家那个丫头先遇到风华呢，自己当年追不上她母亲，现在儿子也慢人一步，真是造化弄人。

    “别的话我也不多说了，免得嫌我老头子罗嗦。”何先生戴上老花眼镜，翻开桌上报表“你们走吧，有空多来看看我，阿飞以后，说不定还要麻烦你。”

    “好的，再见。”风华朝着老人挥挥手，和冷光二人走出书房。

    到了客厅，何家一群莺莺燕燕都坐在楼下，除了大夫人早就过世以外，其余的三位夫人素来明争暗斗，她们几个的年龄跨度也很大，甚至其中最小的四姨太年龄与何飞差不多，此刻何飞正坐在中间，身旁是众多兄弟姐们，男人面无表情，金丝眼镜后的双眸分外冷清。

    “风华，你要走啦？”四姨太眼尖地看到风华，其余几人连忙抬头，刹那间各种关心问候如潮涌般朝着风华扑来。

    “路上小心啊，东西带的够不够，我这里还有些澳门特产。”

    “我这里还有只紫玉镯，你戴戴合不合适？”

    “去了那边后可别忘了报个信，让我们也安心点。”

    纷纷攘攘的声音让风华不禁有些头疼，何飞面颊微微带了点嘲讽，沉默着没有开口。

    恍然间风华似乎明白，为何何先生让她和阿飞多走动了，这个家庭实在太多庞大，也太过烦扰，实在不适合男人温润的性子，在外人看来庞然大物的何家，内里却充塞着竞争与险恶，所有人都极力讨好何先生，顺带着讨好何先生看上的人，却没有几个人真的拿他当丈夫，当父亲。

    简单地应付着周围人群，风华却刻意没有和男人打招呼，作为最受宠爱的小儿子，平日里何飞受到的压力已经足够大，自己没有必要再让他成为众矢之的。

    只是临出门前，风华忍不住转头看了眼，恰巧对上男人投来的目光，两相交接，默契的笑容在心中心照不宣地展露，风华终于转身离开。

    虽然不知道何先生为何肯定自己能给阿飞帮助，但老人家一生历经多少腥风血雨，自然不会说出毫无意义的话语，想来也是有自己参不透的深意吧。

    “我们现在直接去机场吗？”冷光有些懵懂地开口，怀孕后的她不知为何，变得愈发娇憨可爱，全然不复以往的女霸王模样，风华每每看到都觉得有些好笑。

    “是啊，等路易斯的车。”

    这一次路易斯显然低调很多，开的也是商务大奔，一路上运行地十分平稳，一改首次见面的跳脱，冷光却有些好奇地开口。

    “小路子，当初看你这一头金毛，还以为你开车也很猛，没想到啊。”

    路易斯被说得一脸无语，从后视镜中看到冷光得意的模样，不禁暗暗吐槽，要不然风华说你怀孕了，大爷我一定要让你见见，什么叫开车真的猛！舒马赫都得排第二。

    秋若冰倒是和往常一样一言不发，只是偶尔目光看向风华，变得分外温柔。

    一路顺顺当当地到了机场，秋若冰从后备箱中拿出行李，风华笑眯眯地看向冷光。

    “亲爱的大美人，再见咯。”

    冷光忽然有些不好地预感“小花花，你这是什么意思？”

    风华潇洒地抛来一个飞吻，外送一对媚眼“你转身就知道了。”

    冷光猛然转身，正对上夜予枫那张漂亮而此刻充满怒火的脸。

    “小光光，你竟然准备带着我的孩子逃跑，想都不要想。”

    “风华，你个叛徒！”冷光蓦然想到昨晚风华诡异的表情，肯定是趁着她睡觉时候偷偷给夜予枫打电话的，怪不得今天这么干脆地帮她整理行囊，完全是送她入虎口啊，嘤嘤嘤，自己竟然真的被人卖了还在数钱。

    风华一脸得逞笑容地迈着大步，修长双腿皎洁动人，只是那步伐在冷光眼中是那么可恶，讨厌，人家以后乖乖地还不行嘛，风华你快回来。

    直到坐上飞机，风华还是笑容满脸，秋若冰不禁开口。

    “为什么？”

    风华眨眨眼“夜予枫是真心喜欢冷光的，我不介意成全她们。”

    “冷光似乎不情愿。”

    风华噗嗤笑出声“那只不过是她自己没有发现罢了，如果不是心中也有夜予枫的身影，按照冷光的性子，又怎么愿意乖乖帮她生下孩子呢？”

    秋若冰若有所思，倏尔开口“我也要。”

    风华享受着头等舱空姐的殷勤服务，浑不在意地开口“要什么？”

    “要你给我生孩子。”

    “噗。”风华口中饮料不禁喷出，看向身旁女人的目光带着几分探究，没想到秋若冰也会耍流氓啊。

    还是女人面颊一片严肃，一点也不像说笑的样子，风华有些摸不着头脑，对方到底是随口一提，还是认真的呢？看她的样子，肯定没有谈过恋爱，不会以为两个人抱一抱就能生孩子吧。

    幸亏秋若冰看不到风华此刻的想法，否则恐怕会用实际行动告诉女孩，自己也很“懂”如何造人的。

    飞机上的时光十分短暂，女人看着女孩沉沉睡颜，不禁有些恍惚，从未想过会有一个女人，这般深刻而又不容分说地闯入自己内心，看透世人却看不透她的想法，这到底是恩赐还是折磨。

    回到家中，龚女王严阵以待，风华老老实实交代这澳门之行的经过，回来为妹妹接风的陈t革、陈t鑫两兄弟自然听得津津有味，对小妹的有勇有谋大加赞赏。

    倒是龚芳玲却有些意兴阑珊，就差张嘴打哈切，风华有些无奈，在女王大人眼中，自己这些事说不定就和过家家一样无聊，一直到风华说到自己最终赢回赌牌时，龚芳玲才终于停止打瞌睡的念头。

    “拿到了？”龚芳玲饶有兴趣地开口“拿来看看。”

    风华乖乖递上传说中的赌牌，其实就是一个筹码模样，象征意义大于实际意义，毕竟赌牌之争后，到底哪家势力获得赌牌一目了然，完全做不得假，手中的这个赌牌用处也不大。

    “切，还是这副老样子。”龚芳玲十分不屑地开口，随手将手中的东西扔了回去，风华急忙接住。

    “你以前见过赌牌？”风华小心翼翼地开口，心中对女王大人的崇敬更是犹若滔滔江水延绵不绝。

    龚芳玲瞥一眼风华，浑不在意地开口“这有什么好稀罕的，你娘我当初还和赌王开过一局。”

    话语顿了顿，带了点似笑非笑的表情“和你们现在的不同，那时候的赌王还没有到烂大街的程度，手上确实有两把刷子。”

    “呃……”风华表示无法想象“赢了输了？”

    “废话。”龚芳玲没有开口，两位狗腿的儿子急忙接话，他们女王大人那可是几百年才出一个的妖孽，怎么可能输给那些宵小之辈。

    好吧，风华也觉得自己问了个白痴问题，女王永远是完美的，女王永远是最厉害的，这简直已经成了陈家信仰，自己等人就是女王大人最忠诚的信徒。

    “那现在这个东西有什么用处？”风华可不敢像龚芳玲一般随手乱扔，而是小心翼翼地放入钱包中，龚芳玲不耐烦地蹙眉。

    “这是你的了，想怎么用都是你的事，和我有什么关系。”

    那你当初让我去争赌牌果然是因为好玩对吧对吧对吧，风华活生生咽下一口血，表示以后要距离女王大人远一点，再远一点，完全没办法用人类的思维揣度啊。

    “对了，何叔叔让我给您带个东西。”

    风华拿出一只墨绿色盒子，其上花纹繁复，恍若中世纪盔甲上的古老刻花，带着岁月尘封的意味，龚芳玲收起面颊疲懒之色，伸手接了过来。

    “他还说什么了？”

    风华将老人的话原原本本地传了回来，心中也不禁感慨，龚女王年过半百依旧容颜不老，何先生虽然目光如鹰但却坐在轮椅上，难免给人一种英雄暮年的悲哀，两相对比，实在无法想象他们当年的感情纠葛。

    “何家？”龚芳玲指端按在盒子上，唇角带着点嘲讽笑容“老家伙倒是打得一手好算盘，好不容易把我的东西换了回来，现在又想让我的女儿为他卖命。”

    风华大惑不解，龚芳玲开始一层一层地拆开盒子，墨绿色的盒子中却有着七把锁，金灿灿的小锁带着些岁月浸染的刻痕，但外表看来却几乎一模一样，最奇怪的是虽然何先生给了风华这个盒子，却并没有给她钥匙，令人不知如何开启。

    “这是什么？”

    “七巧锁。”龚芳玲随意回答着，从盘起的发髻中随意拿出一只黑色小卡子，用尾部在锁眼中鼓捣。

    锁眼看起来并不难开，一进一出就能听到清脆地咔咔声，似是金锁已被打开，女王大人按照奇特的规律将金锁一把把打开，而后却并没有急着将内里尘封的小盒子翻开，而是重新开了一遍锁，这一次的速度慢了不少，但龚芳玲手指不停，灵活地在其中穿梭，优美地宛若表演。

    “滴滴。”

    有些奇异的声音在耳畔响起，内里古朴的小盒子自动打开，出现另一只暗红锦盒。

    “总算手艺还没有生疏。”龚芳玲若无其事地从中拿出盒子，完全无视了儿女们震惊的眼神。

    三人对视一眼，对龚女王以前的职业十分怀疑。

    是混黑道的吗？不会是女贼王吧。

    锦盒啪一声弹开，却是一个古铜色圆筒，看尾部有微微凸起，似是钥匙，但又和普通的钥匙不尽相同，风华不禁有些疑惑。

    “这是什么东西？”

    “钥匙。”

    风华呃一声不知如何接口，这是钥匙吗？这明明就是暴雨梨花针派来的卧底吧，顶端有着蜂巢般细密小孔，绝对是对付密集恐惧症患者的大杀器。

    “瑞士银行的钥匙。”龚芳玲眼中透出几丝怀念，似乎想到了血雨腥风的当年“这种钥匙全球不超过十三把，每一把钥匙所蕴含的巨额财富绝对是寻常人无法想象的。”

    风华还是第一次听到女王大人用无法想象这样的词语，不禁开口“那这把钥匙的价值，比起陈家如何？”

    在她看来，陈家已经是巨富之家，本就是寻常人难以想象的，按理来说应该不会比不过这样一把钥匙吧。

    “陈家？”龚芳玲似是听到了什么笑话一般，笑容中带着微微嘲讽“十个陈家还差不多。”

    闻声的三人悚然而惊，几乎不敢相信自己的耳朵，几个人眼中都带着不可置信的申请，对这把长相普通的“钥匙”抱以最深切的怀疑。

    “别不相信。”龚芳玲习惯性地想要点一支烟，一摸却摸了个空，看着桌上颜色靓丽指甲油，不禁露出自嘲笑容。

    “现在的你们，根本无法想象当初那些岁月。”龚芳玲微微叹一口气“一个人的财富再巨大，也无法和国家媲美，陈氏的财富再巨大，终究抵不过某些特殊力量。”

    陈t革和陈t鑫陷入深思，风华似乎想到什么“难道这把钥匙的财富，是国家的？”

    “是，也不是。”龚芳玲摇头“那个时候百废待兴，很多制度都不完善，我们几个硬是从中淌出一条路子，活生生分下一块蛋糕，只是这样的财富数额实在太过巨大，因此我们几个将其分成三份，一起存入瑞士银行，这笔财富必须要三道锁才能打开，我有一把，何鸿申有一把。”

    “还有一把呢？”陈t革不禁开口询问。

    龚芳玲沉默半响，而后开口“组织中的那个男人也有一把。”

    “组织？”风华讶然“秋若冰所在的组织？”

    这会轮到龚芳玲惊讶了，她看向风华，眼中含着疑惑“秋若冰告诉你的？”

    按照那孩子的稳重性格，为了避免风华遇到危险，她绝不会告诉自己女儿关于组织的事，那风华又为何会知道……

    “我无意中从他人口中知晓的。”风华摇头，想到当时路易斯不小心透露出的讯息，越来越觉得这个所谓的组织神秘莫测，令人不敢招惹。

    “这三把钥匙中含有的不仅仅是财富，更有着一些无法估量的东西，但这不是你们所能觊觎的。”龚芳玲勾起唇角“江湖越老胆子越小，有时候我甚至在想，这把钥匙就随着我带入坟墓中好了。”

    “呸呸呸，女王大人永垂不朽。”头号狗腿陈t革急忙开口。

    风华却想到更多的东西“那何叔叔把钥匙交给我们，是不是因为何家出了问题？”

    龚芳玲眼中闪过一抹赞赏“所以我说，三个人里只有你比较像我。”

    两个野生的男人面面相觑，露出苦笑。

    “那个老家伙这样待你，恐怕是看穿何家内部不稳，日后想必祸起萧墙，他想要借我陈家避难。”龚芳玲沉着开口“若我料得没错，当初他恐怕想要走联姻路线，只是你身边已经有了秋若冰，才让他不得不放弃这个想法。”

    风华面色一红，继续分析道“所以他把钥匙给我们，是希望我们能看在钥匙的面子上，帮助何家度过这次危机？”

    “不。”龚芳玲摇头“听他话里的意思，似乎只有对那个叫何飞的小家伙比较在意，其余的人，恐怕会成为弃子。”

    “不可能吧。”风华乍然一惊“那可都是他的亲人。”

    “你别看他整天坐在轮椅上，一副人畜无害的模样，老家伙心肠黑着呢。”龚芳玲嗤笑“何况那些亲人，一个个恐怕都盯着他的钱，没有感情也是必然的事。”

    风华啧啧出声，只觉得自己母亲这一代的人没几个好相与的，一个个都有点危险，还是远离比较好。

    啪一声重新盖上盒子，龚芳玲随手将它扔到风华怀中，步了刚才赌牌的后尘。

    “这个也是你的了。”

    “呃。”风华有些手忙脚乱地接住，感觉手里的不是什么巨额财富，而是定时炸弹一般“我可不可以不要。”

    龚芳玲摇头“这可由不得你，当初组织中那个人和我有旧，我们几个老人一直相安无事，现在新的头领却不那么好说话，只是他大概还不知道这把钥匙在我们手中，否则……”

    剩下的话没有说出口，风华却感觉到一股风雨欲来的危机，她却没有选择将盒子还给龚芳玲，而是紧紧握在手中。

    现在的自己，似乎和上一世也有点不同了呢，既然要来找自己的麻烦，那就要做好被反噬的准备。

    看着风华脸颊露出的笑容，龚芳玲打了个哈切“这个世界都是你们的，年轻人，好好干吧。”

 第八十二章 嘻哈明星

    风华握住手中的钥匙，感觉胸中有一种越来越热的冲动，鲜血和黑暗的感觉这是让人着迷，前一世的自己果然过的太安逸了吧。

    自从那件事以后，风华倏尔觉得生活似乎变了一个样，每天的空气依旧那般清新，花草依旧那般可爱，但总觉得有什么东西慢慢迫近，这种令人兴奋到战栗的感觉，已经多久没有出现过了。

    依稀记得似乎还是在自己第一次接任主演时，产生过这样的感觉，真是久违了呢。

    打开电视，随手一翻，大多都是广告，偶尔有些搞笑的综艺节目，但却没有能够吸引风华眼球的东西，手中的遥控器忽然停驻，一个女孩的高傲的表情在屏幕中显得分外冷清。

    “不过是一群废物，呵，慕斯学院不欢迎你们。”

    倏尔又转为妖娆，指端在桌上打着圈儿，勾得人心头痒痒，女孩眼眸的讥笑一闪而过“想要挑战？放马过来，爷等你。”

    天台之上长发如墨，柔软地身体险些坠下，却被某个俊朗男孩勾住腰身，堪堪被搂在怀中，酥红的脸颊带着难掩的纯情。

    一幕幕简短剧情飘过，令人不禁渴望更多，这个女孩，是谁？她的身上又有什么故事，慕斯是哪里？

    观众心中仿佛被小猫挠过一般，恨不能揭开所有谜底，屏幕中却兀然出现一行大字。

    “六月十五号暑期档，《纯爱》与您不见不散。”

    结尾出现《纯爱》剧照，适才短片中的女孩双手抱胸，一脸孤傲地站在一旁，当中却是张诗诗那张清秀脸颊，虽然带着羞涩笑容，却不如风华仿若一览众山小的孤寂动人。

    配角？！

    不少观众心中大骂着坑爹，从第一幕出场时女孩就占尽风头，现在竟然告诉我她是配角？这是哪门子的预告片。

    但是不可否认，这样的预告片的确十分引起众人兴趣，加上之前铺天盖地的宣传，《纯爱》的热度被炒的越来越高，除了追星主力的学生族和平日赋闲在家的家庭主妇外，越来越多的人开始关注纯爱，陈t鑫有些心惊肉跳，似乎预感到自己和妹妹打赌的最终结果。

    风华也接到剧组通知，电视剧即将首播，他们需要去各个电视台配合着宣传一下。

    对于这些宣传风华自然不陌生，记者招待会，娱乐节目插科打诨加上一些影友见面会，只是因为风华这一次回来的比较晚，见面会和记者会恰好错过，也只能跟着一起上综艺节目。

    此次上的是《嘻哈明星》，该节目一直以整蛊明星为乐，其中两位男女主持搭档默契，语言麻辣，不少艺人都被整的灰头土脸，十分狼狈，但却起到了取悦大众的作用，因此收视率很高，此次邹雪儿竟然选中这样一个节目，风华感到十分意外，本以为这位导演应该属于稳健派，现在看来，却也魄力十足。

    “华凤，准备的怎么样？”邹雪儿十分友善地拍了拍风华肩膀，毫不掩饰对她的偏爱“可不要让你的凤凰失望喔。”

    凤凰是华凤粉丝的称号，风华偶尔想着，这个称号或许也十分贴切，凤凰浴火，涅重生，自己可不是重生过一次的人嘛。

    “没关系，准备地差不多了。”风华笑容亲切，身旁的萧燃尽职尽责，作为一个有手艺的化妆师，又面对着这么一块好料子，莫姐自然将风华打造地十分完美。

    妆容比较贴合《纯爱》中风华的扮相，第一眼看上去冷清孤傲，但因为要上节目，萧燃又加了点暖色系腮红，疏离中又不失亲切，不至于和观众拉开距离。

    “燃燃的手艺还是这么好。”风华毫不吝啬地夸奖着，萧燃一副理所应当的模样。

    “那当然，你也看看我是谁。”

    两人异口同声“我可是有手艺的。”

    萧燃不禁大笑“好啊你，竟然敢盗用我的台词，快快上交版权费。”

    风华装模作样地在口袋中摸索着，找出一个钢G放在萧燃手中“拿好了，姐赏你的。”

    “好你个小妮子，看来不给你点颜色看看，你就不知道花儿为什么这样红。”

    “莫非是被你的大姨妈染红了？”风华十分没有节操接了一句，惹得萧燃笑的花枝乱颤。

    张诗诗在一旁冷眼相看，指甲狠狠嵌到肉中。

    为什么，明明是一个新人，她凭什么压在自己身上，以自己为垫脚石攀上成功的高峰。

    张诗诗浑然忘记自己是如何用尽手段，在Lina帮助下走上明星之路，她的心已经被仇恨塞满，若是当初她仅仅是想要风华的性命，此刻的她更想让风华求生不得求死不能，心中甚至开始幻想着，若是有朝一日，一定要狠狠地折磨风华，要比白豹的手段更加残酷，狠毒。

    风华从镜中露出饶有兴趣的眼神，张诗诗略显狰狞的表情在镜中分外显眼。

    真是有意思呢，老鼠的反击？

    “好了，各位准备上了，按照之前的大致流程走就可以了。”

    听着助理的话语，风华心中有些好笑，那两位支持人可是自己前世的圈内熟人，他们的主持风格就是全然不按照套路出牌，彩排和正是录制完全是两回事，就等着给艺人一个惊喜，若不是如此，那么多明星又怎么会上当呢？

    张诗诗迅速调整面目表情，重新露出羞涩的纯情模样，微笑着和周围的人打招呼，走到风华身边时不动声色地揽住女孩胳膊。

    “我们一起走吧。”

    “好啊。”风华笑着应允，两人一副姐妹情深的模样，旁边知道内情的邹雪儿不禁皱眉，这个张诗诗，又想干什么。

    萧燃倒是毫不担心，了解风华的人都知道，她看似平和温顺，只是一旦身旁有某些不开眼地惹了她，那可就相当于捅了马蜂窝，绝对身后会有数不清的蜜蜂绕着你嗡嗡飞舞，追着抢着想要叮你一口。

    两人紧紧依偎地从后台走上舞台，张诗诗不动声色地伸出脚。

    风华眼角微挑，似是没看见一般，轻轻跨过，张诗诗面上不禁出现得逞笑容。

    “啊！”

    张诗诗猛地叫出声，脚背上是风华细长高跟鞋的鞋跟。

    “哎呀，不好意思，你的脚怎么也不放好。”风华一脸无辜表情“踩痛了吗？”

    张诗诗气得咬牙切齿，却要强打笑容，将最好的一面留在镜头前，两位主持人靠的很近，将这一切收入眼底，台下观众离得远倒是远倒是没有看清。

    看来《纯爱》剧组似乎也不怎么和谐嘛。

    两位主持人的对视一眼，满满八卦气息，这一次应该又能爆大料了。

    邹雪儿姗姗来迟地看着两个人的表情，心下一沉，这一次的节目恐怕有些难做，到时候不要宣传不成，反倒败坏了名声。

    只是此刻档期敲定，再无转圜余地，邹雪儿有些骑虎难下的郁闷，对张诗诗的行为更是不爽。

    将私人恩怨带入工作中，一个演员最忌讳的就是如此，邹雪儿暗下决心，哪怕你的经纪人是Lina，我也要让你明白，一个破坏规矩的艺人在这个圈子里是要受到惩罚的。

    此后的张诗诗在选择剧本时才发现，不少导演似乎对她敬而远之，绝不愿意用在剧中使用张诗诗，一个两个是这般，三个四个还是这样，直到那时张诗诗才明白，邹雪儿竟然打算联合众多导演，变相地封杀她。

    当然这是后话暂且不说，此刻演播厅内灯火辉煌，张诗诗强忍着脚背痛楚，若无其事地站在舞台中央。

    “各位观众大家好，欢迎我们《纯爱》的导演和各位主演！”女主持桃子巧笑嫣然，只是眼中藏了几分不怀好意。

    台下掌声雷动，其中不少人一直高喊着华凤，手中自发地举着华凤剧照以及以LED灯拼成华凤的板子，风华抿唇一笑，仪态万千地朝着粉丝挥手致敬，更是引来一片尖叫。

    相比之下“真正”的主演张诗诗的粉丝就显得有些冷清，只有零零星星分散在各个观众席，看起来没有什么组织纪律，一个个仿若散兵游勇，喊叫时也被凤凰们彻底压下。

    张诗诗面色铁青，心中愤恨，甚至令她暂时忘却了脚背痛楚，看着身旁亭亭玉立的风华，她需要控制全身力气才能让自己冷静下来，不要去划破那张虚伪的脸颊。

    男主持不着痕迹地扫了一眼张诗诗，将其面颊细微的僵硬收入眼底，嘴角带着一抹嘲讽。

    啧啧，女人还真是可怕，明明气成这样，还要装的和没事人一样，就让哥哥我来帮你们捅破这张窗户纸吧，不用太感谢我。

    “现在进入我们第一环节，明星谁知道？”男主持西瓜的声音十分有煽动力，台下观众有不少是《嘻哈明星》的忠诚粉丝，十分给面子地在台下呼应。

    “明星我知道。”

    “是的。”桃子朝着台下编导示意，后者发下指令，工作人员搬上去一些乳白色沙发，远远看去如同棉花糖一般洁白柔软，很快舞台后半部分被布置成客厅模样，甚至花型圆桌上还有几盘点心，旁边放着花茶。

    不过这个点心如果没有什么特殊含义，是不能当众吃的，否则满嘴饼干屑可不是那么好看的，花茶却可以适当润嗓，将明星不至于因为说话太多嘴唇泛干。

    “请我们各位演员和导演入座吧。”西瓜笑眯眯地看着众多演员。

    这入座当然很有学问，导演必然是第一个入座，各位演员紧随其后，按理说自然是主演要坐到第一个位置，只是这一次看邹雪儿的模样，似乎是准备将华凤这位配角放成主打，她们的座次可就有点耐人寻味了。

    邹雪儿毫不客气地坐在首位，作为国内一线导演，她自然有这样的傲气资本，没有任何一个演员在她的电影或者电视剧中还能凌驾于她。

    “华凤，来。”邹雪儿笑眯眯地拍着身旁位置，显然是准备让风华入座。

    两位支持人脸颊泛起笑容，准备看两位大美女的反应，这一次因为男主演司宇有一项慈善活动，所以缺席，主要来的只有导演和演员们，都是女性，俗话说三个女人一台戏，这么多女人，那一定是宫廷大戏。

    风华面颊的笑容十分亲切，只是还未来得及开口，张诗诗却抢先一步，如若无人地坐在邹雪儿旁边。

    除了主持人，所有人都有些石化，这是什么节奏，当众揭竿起义？

    邹雪儿面色泛冷，对张诗诗这种行为极为不喜，后者却恍然没有看到，依旧坐在那里纹丝不动。

    平日里的她一直很注意和剧组中的人打好关系，但这一次她却深刻明白，之前的行为都被那些人收入眼底，无论自己在做什么事也绝无转圜余地，还不如得罪到底，反正拍完这部戏，大家也就拜拜了，您还能吃了我不成？

    更深一层，张诗诗甚至准备用自己的行为弄臭这部戏，既然我不好过，大家都不要好过，看谁怕谁，只是这样的行为风险太大，绝对是行业内的禁忌，会遭到所有人群起而攻之，所以就算张诗诗想要破罐破摔，也要做的隐蔽些。

    这种公然不听导演指令就是张诗诗准备反击的第一步，反正现在叛逆演员也挺受欢迎，自己到时候不开口，别人也只能胡乱猜测，导演和演员不合也不是什么新鲜事，说不定自己还能涨涨名气，她料定，无论如何邹雪儿也不会把自己所作所为捅出去，毕竟那也关乎到一个导演的招牌，在你的剧组中竟然差点发生命案？说出去别人也只会说导演无能，看以后谁还敢接你的剧本。

    正是出于种种考量，张诗诗毫不顾忌地坐在邹雪儿身旁，无视邹雪儿沉得要滴水的脸颊。

    风华笑容扩散，更是显得娇美动人，看着猎物垂死挣扎自毁长城什么的，真是有趣呢。

    似乎没有分毫在意地坐下，长裙飘飘，风华姿态优美地坐在张诗诗下首，面颊带笑。

    “诗诗还是那么喜欢开玩笑，在剧组中，每次吃饭她都喜欢抢我们盒饭中的肉呢。”

    “原来如此。”观众们都一副恍然大悟的模样，原来只是导演和演员在开玩笑，还挺有爱的。

    邹雪儿面色舒缓，看向风华的目光更是带着赞赏，反倒是一心想要给剧组泼脏水的张诗诗面色不虞，谁喜欢抢别人盒饭的肉，八辈子没吃过饭吗？尤其是台下一阵阵善意的笑声，更是让她心头不爽。

    “各位美女们，你们以前看过《嘻哈明星》吗？”桃子笑眯眯地看了过去，将几位演员的表情收入眼中。

    风华自然是看过的，甚至以前作为新一代玉女，还上过这个节目，只是当初Lina势大，强行压着两位主持人，要求他们保持风华玉女形象，结果可想而知，《嘻哈明星》之所以收视率很高，除了主持人功底外，还有就是节目特色。

    整蛊明星，让高高在上的她们拉下神坛，展现出最为真实的一面。

    甚至当初某位天后在节目中爆出最爱打麻将，以及某天王坦然自己曾经有段时间对同性很感兴趣，这些爆料都让粉丝兴奋地嗷嗷直叫，对偶像的爆料开心不已。

    但当初风华那一期节目甚至有自砸招牌的嫌疑，《嘻哈明星》生生变成茶话会座谈，风华也无奈之中和两位主持有了嫌隙，此后桃子和西瓜每次见到风华都用玉女代称，其中的讽刺意味十分浓厚，甚至经常在节目中提到“当初某个玉女演员上我们节目的时候……”俨然将风华当成了反面教材。

    Lina做事不择手段，有时却也会出昏招，风华可是深受其害。

    好在这一世两位主持人对她倒没有什么恶感，反倒是对张诗诗不是很喜欢，谁让人在Lina手下工作呢。

    “那请你们说说对我们节目的印象吧。”

    除了风华和张诗诗之外，剧组中还有段九月和冯鑫鑫一起参加了宣传，作为剧中两个重要人物，她们自身角色也十分有趣。

    段九月本色出演，饰演某个内心纯真，看似飞扬跋扈，实则娇憨可爱的大小姐，在剧中有不少戏剧情节，作为男主角的妹妹，风华和张诗诗自然都十分爱护她，段九月在剧中更喜欢风华，但最后却被哥哥和张诗诗的爱情打动，承认了这个嫂子。

    冯鑫鑫的身材经过营养师的特殊矫正，现在也属于前凸后翘的标准身材，不复当初的微胖，人瘦下来以后脸颊也变成瓜子形状，配合着大眼睛和翘鼻也十分靓丽，若不是因为她露脸很频繁，恐怕都有人怀疑她整容了，在剧中她属于张诗诗的坚定支持人，一步一步帮助张诗诗完成了对慕斯的掌控。

    话筒由工作人员递上，从段九月开始，风华和张诗诗自然要被留到最后，所谓重量级人物嘛，当然要压阵。

    “我哥哥来过你们的节目后，发誓再也不来第二次了。”

    段九月吐吐舌头，刻意显出几分惧怕，众人哈哈大笑，韩磊那一期节目大家印象都十分深刻，他一个铮铮男儿竟然要被迫穿戴女装取悦观众，虽然扮相唯美，但对韩磊这样的汉子来说绝对是屈辱有木有。

    听到段九月的回答，桃子爽快地大笑出声，看向身旁的西瓜“看来我们下一期节目应该再邀请磊哥来一次了。”

    西瓜点头“好久没见，还真有点想念。”

    台下鸦雀无声，为韩磊默默点一炷香，段九月噤若寒蝉悄悄对手指，哥，我这样算不算坑了你。

    话筒转到冯鑫鑫手中，女孩笑的十分灿烂“印象最深的是当初桃子姐姐曾经整蛊我最崇拜的明星，把她的眼睛蒙起来捉蛇，最后吓得她花容失色，把眼罩拿下来以后才知道原来是玩具蛇，当时看到那名天后脸上欲哭无泪的表情，我反而对她更喜欢了，从此也成为《嘻哈明星》最忠诚的观众。”

    冯鑫鑫的模样十分真诚，桃子不禁对她产生许多好感“是哪一位明星，方便透露吗？”

    女孩有些害羞地朝着台下看去，某个短发经纪人朝着她点点头，冯鑫鑫才鼓起勇气开口“我最崇拜的是季然天后。”

    “原来是她。”听到台下一片赞叹声，风华面颊出现笑容，那个家伙和自己同期出道，但是运气却好得多，她的经纪人虽然不像Lina这么油手腕，但在金色年华中却是少见的行事正派，季然在她的操作下步步高升，每一步都走的十分稳健，现在已经是国内四大花旦之一，拥有一大批死忠铁粉。

    “可惜，本来我们前两期想要请季然来做客的，只是她现在正在墨尔本宣传新片。”桃子脸上露出遗憾表情，虽然《嘻哈明星》是国内数一数二的明星综艺节目，但按照季然现在迈向国际的身份地位来说，依然有些不够看。

    西瓜拍拍手“没关系，现在我们面前的这些美女也很有特色喔，说不定就是未来的季然呢。”

    女孩们闻言都十分振奋，只有张诗诗面颊出现阴霾，季然，这个女人在金色年华中时时压着张诗诗一头，身为一姐不知抢走了张诗诗多少资源，最重要的是张诗诗自问从未得罪过她，也不知到底抽哪门子风。

    现在这个无脑主持人竟然说自己以后说不定也是季然，呸，她张诗诗总有一天要把季然踩在脚下，看她还怎么猖狂。

    “诗诗，你怎么看呢？”按理说后一个应该是风华回答，桃子眼中带着狡黠，刻意调换顺序，张诗诗猝不及防，脑海中的遐思还未散去，脸颊犹自带了几分凶狠，就这样暴露在摄影机下。

    急忙调整表情，张诗诗重新露出腼腆而羞涩的笑容，好似刚才那一幕只不过是错觉，她握紧手中话筒。

    “《嘻哈明星》是我最喜欢的综艺节目，十分有趣。”

    十分客套而官方的回答，虽然之前没有准备，但张诗诗依旧回答地滴水不漏。

    “是吗？”桃子露出玩味笑容“上一期节目也有看吗？”

    张诗诗恬静一笑“是的，很有意思。”

    “对了，那你对我们上一次邀请的明星有什么看法？你们可是曾经一起合作过呢。”

    张诗诗面色一变，握住话筒的手越来越紧，溢出汗水，该死的，谁知道你们邀请的人是谁，刚才说看过也不过是客套，换一个主持人都应该听得出来，何必穷追不舍。

    面对张诗诗窘迫的表情，西瓜十分善解人意地出来解围，他自然知道桃子对Lina的怨恨，但现在在做节目，自然不好让气氛弄得太过僵硬。

    “哈哈，上一期节目中清溪的表现的确十分有趣，诗诗是不是回忆起你们当初搭档的美好时光了？”

    张诗诗舒一口气，自然打蛇随棍上“是啊，当初清溪的确帮了我不少呢。”

    尴尬的气氛被消弭无形，邹雪儿也稍微松了口气，毕竟关系到自己新片宣传，若是被弄砸了，恐怕也不好收场。

    桃子暗暗瞪了眼搭档，男子无奈又宠溺地回看过去，桃子性格如火嫉恶如仇，但如果真的弄得张诗诗下不来台，就是邹雪儿不生气，Lina也绝不会让他们好过，西瓜自然不愿意自找麻烦。

    “华凤怎么看呢？”西瓜开口询问，指了指台下粉丝“这一次知道你要来，凤凰们可是很激动，喂喂，那个穿蓝色体恤的男生，口水要流到地面啦，我们的保洁阿姨可是很辛苦呢。”

    台下传来善意的哄笑，被点名的男孩有些不好意思地挠了挠头，凤凰们倒是对他十分羡慕，没看风华都朝这边看了过来嘛。

    “我对这个节目最深的印象啊。”风华神秘一笑“似乎西瓜一直对桃子很有好感呢。”

    “哇！”

    “这都被看出来了。”

    “华凤好聪明！”

    台下观众气氛刹那间被炒的火热，桃子面颊酥红，想来伶俐的口齿全然失效，西瓜更是舌头打结一般，期期艾艾说不出话。

    看到舞台上的氛围，观众们哈哈大笑，经常整蛊明星的两位主持，现在自己竟然被爆料，真是报应啊有木有。

    风华本人坐姿端庄地看着二人，上一世隐隐约约听说两个人之间互有情愫，现在看来果然是真的。

    两人互相对视一眼，还是西瓜仗着作为男人的厚脸皮，讪讪开口。

    “华凤还真是幽默咳咳，当然，这个纯属谣言。”

    “那就是没有好感蓿俊狈缁笑眯眯地反问一句，桃子逼问的目光也随之而来，西瓜说是也不是，不是也不行，有点挖坑把自己埋了的感觉。

    风华笑得像一只小狐狸“不如我们让导演来继续描述。”

    邹雪儿强忍着笑容看向风华，小丫头这是抢了主持人的活计啊，看起来年龄不大，做事倒是挺老奸巨猾，这样爆炸性的问题一扔出来，两个主持自己先不好意思了，哪里还敢继续逼问华凤。

    “我不是第一次上这个节目了，桃子和西瓜两人珠联璧合，琴瑟和鸣的主持风格十分了不起，为你们点赞。”

    邹雪儿说话带着颤音，明显还在憋笑，尤其是咬重“珠联璧合”、“琴瑟和鸣”，一听就知道她指的是什么事。

    好在两位主持不是吃素的，很快就打起精神，开始反击。

    “谢谢各位的夸奖啦，桃子和西瓜一定会继续努力，给大家带来更多爆料。”桃子恢复往日活跃，迫不及待地开口“就从我们邹导开始吧，你们拍电视剧遇到过什么有趣的事情吗？我可听说剧组经常不太平喔。”

    虽然邹雪儿下了封口令，但世界上哪有不透风的墙，记者们的鼻子一个个敏锐地和鬣狗一般，就算陈氏影视同样下了封口令，但圈内依旧流传着不少小道消息，张诗诗的小动作，邹雪儿的震怒，只要细心打听，哪里有能被纸包住的火。

    邹雪儿身为导演，但演技显然也不是盖的，面对镜头笑语盈盈“大家都是新人嘛，一开始互相不熟悉，拍戏时候卡了几条，这应该就是最不太平的事了吧。”

    眼角微挑，朝着身后示意，风华看懂邹雪儿的意思，浅笑着开口。

    “是啊，导演好凶呢。”鼻子微皱，话语中却带着些许玩笑意味，无形中化解了主持人的问题。

    邹雪儿柳眉倒竖“我对别人凶就算了，可完全没有亏待你吧。”

    桃子饶有兴趣地开口“邹导偏心喔，为什么对被人凶，对华凤就要温言细语呢，莫不是看人家长得漂亮？”

    邹雪儿眨眨眼，看着风华的目光中带着毫不掩饰的喜爱“华凤的演技之好，足以媲美不少影后视后，在剧组中甚至有着三秒不NG的美名。”

    “真的呀？”桃子十分惊讶，这样的称呼在一个新人身上可是很少见的。

    什么是新人，缺乏经验，自以为是，从头开始，足以让每一个导演头疼，此次邹雪儿接手这样一帮几乎全是新人的电视剧，不知道有多少人等着看笑话，当然从另一方面来看，也足以看出邹雪儿的自信。

    “是啊，所以这家伙竟然还敢说我凶，真是讨打。”邹雪儿含笑应着，眉宇间依稀可见当年风采，她年轻的时候也是一位大美女，当初甚至好多人可惜她没做演员而是选择了导演这样的行业。

    张诗诗面色略微阴沉，桃子眼珠一转，刻意引火道。

    “华凤的表现都这么好，那我们的女主角诗诗呢？”

    提起张诗诗，邹雪儿就强忍着想要皱眉的冲动。

    “诗诗也不错，毕竟是有经验的演员。”

    有经验，但却没有夸奖，这样的答案或许下面的观众不会觉得有什么问题，但落在桃子和西瓜眼中就比较耐人寻味了，刚才还以为张诗诗和华凤之间有龃龉，没想到，导演看来也不喜欢她呢，果然是Lina手下的人，真是讨厌，桃子默默地想着。

    西瓜和桃子配合着循序渐进又问了几个问题，期望引出自己想要的话题，但邹雪儿那可是老江湖，自然不会在阴沟里翻船，段九月和冯鑫鑫虽然是新人，但口风严谨，显然是经过训练的，也没有得到什么太有用的爆料。

    张诗诗虽然对剧组十分怨恨，但明面上却也不好表现的太过明显，因此回答时也显得小心翼翼，最令人惊讶的是华凤，按理说此前从未上过综艺节目的她面对镜头应该有些拘谨，正如段九月她们那般，但实际上她却款款而谈笑容娇美，丝毫不见怯弱，甚至言行之间颇有大将之风，面对一些尖锐问题也能打太极一般轻松化解。

    在桃子看来，面前这个“新人”可是比很多成名已久的艺人更难对付。

    眼看着聊天似乎掏不出什么有用的东西，桃子和西瓜适可而止地结束了话题。

    “接下来是我们下一个环节。”西瓜将话筒朝向观众，底下十分热情地开口。

    “明星大挑战！”

    作为《嘻哈明星》的晚年经典环节，明星大挑战随着嘉宾而变化，日新月异的挑战内容，万年不变的掉节操，永远是最让观众激动的看点。

    “今天我们的挑战项目是什么呢？”西瓜还是那般声音清朗，却硬是被风华听出几分猥琐意味，唔，不知道这两个家伙此次又有什么花招，真是危险分子啊。

    “当当当。”桃子喜笑颜开地从舞台道具师手中结果一条两指粗细的长绳，得意洋洋地展现在观众面前“拔河！”

    ……

    风华十分怀疑地看了看脚下，一双黑色高跟鞋忧伤地和她对视着。

    《嘻哈明星》果然没安什么好心，风华瞬间觉得，当初Lina绝对是对她深深的爱护啊，自己上一世遇到的是什么环节来着，喔，对了，是诗朗诵。

    比起这根面目可憎的绳子，诗朗诵三个字简直是天堂福音。

    其余的几个美女心中也是一万匹草泥马呼啸而过，上节目穿高跟鞋，这件事就是惯例一般的存在，现在竟然要拔河？想想吧，一群娇弱无力身姿绰约的妹子，站在舞台上抡起胳膊死命拽着绳子，脸上的表情因为用力变得分外扭曲，偏偏在摄影机面前无所遁形，全国观众都将欣赏到这样一张狰狞的脸颊，喔，不对，是好几张。

    “要遵守规则喔。”桃子摇了摇手中长绳，声音倏尔压低，没有透过耳麦，却传入舞台上各位嘉宾耳中“就像排练的时候那样，不要紧张嘛。”

    不说还好，一说到这个，几人就不由变得义愤填膺，尼玛，当初排练的时候都是走走过场随便问几个问题，和现在有天壤之别，你这是欺骗消费者有木有。

    邹雪儿倒是面色淡定，虽然要比赛，但显然只是手下众多演员参赛，作为导演当然有特权，她的身份是裁判。

    有道是站着说话不腰疼，邹雪儿看到这样的情况，还在一旁帮选手们打气“没事，拔河嘛，眼睛一睁一闭就过去了。”

    风华在一旁吐槽“导演，我们比赛的是拔河，不是射击，还睁眼闭眼，要不你上来试试？”

    邹雪儿对风华格外偏爱，两人之间说话也随意很多，打趣的话语让台下观众会心一笑，邹雪儿有些尴尬地摸了摸鼻子。

    “那啥，我年纪大了，筋骨不太好，你们年轻人玩吧。”

    你算哪门子的年纪大，看着风韵犹存的邹雪儿，风华强忍着继续吐槽的冲动，几位选手只好认命地站了出来，听主持人的指令。

    “现在又到了选择幸运观众的时间啦，不知道哪一位选手能和我们《纯爱》剧组亲密互动呢？”

    台下观众仰着头高举着手，一个个恨不能立刻跳到台上来。

    西瓜举着话筒，伸手朝向大屏幕“果然还是美女的魅力大，大屏幕开始滚动吧。”

    “停。”

    四个号码出现在大屏幕上，选中的人欢天喜地，没选中的也只好重新坐回位上，眼含嫉妒地看着台上四位仁兄。

    “大家以前都玩过拔河吗？”

    桃子故意开口询问，美女们懒洋洋有些无精打采，反倒是被选中的幸运观众一个个如同打了鸡血似的，声音气壮山河。

    “准备吧。”西瓜站在中间，自发地做起了裁判，段九月几人面面相觑，终于意识到事情已成定局，只好心不甘情不愿地褪去高跟鞋，光脚踩在地面上。

    好在今天的保洁阿姨似乎没有偷懒，亦或者桃子她们早有预谋，地面还算干净，虽然称不上一尘不染，好歹也光可鉴人，不过幸亏舞台是木质地板，否则几个人又要考虑走光问题了。

    选上来的幸运观众三男一女，以男性居多，几人“虎视眈眈”地看向对面，和明星同台竞技，他们心中充满兴奋，相比风华等人，他们就完全不需要考虑形象问题，就连唯一的女孩也是跃跃欲试，拿起长绳在手腕绕了几圈。

    “大家可不要放水喔。”桃子加了一把火，生怕几个男生怜香惜玉，西瓜在一旁强忍着笑，知道搭档的恶趣味又犯了，看向桃子的目光带着几分无奈，这次下台后说不定又会被编导骂，不过这也是没办法的事情，西瓜已经在脑海中开始酝酿，准备怎样将罪责揽到自己身上。

    风华用无奈地表情看向段九月，压低声音“怪不得你哥哥再也不愿意来这个节目，换谁谁能愿意啊。”

    段九月一脸悲愤地点点头，眼角就差点挤出几滴泪水了，果然是前车之鉴呐。

    邹雪儿和西瓜两人都是裁判身份，两人分别站在各自队伍之前，开始加油打气。

    西瓜朝着观众鼓励“大家有没有信心！”

    “有！”

    观众的声音底气十足，邹雪儿也问着众位美女。

    “你们有没有信心？”

    “没有！”

 第八十三章 达成交易

    依旧是那么和谐，台下的观众都笑翻了天，一群莺莺燕燕在那里拔河，光是想想就觉得好笑，现在想法变成了现实，好笑的程度简直要翻倍。

    风华站在第一个，虽然对这个节目掉节操的程度十分无奈，但还是尽职尽责地将绳子绕了两圈在手中，气沉丹田开始准备，张诗诗站在风华身后，心中的厌恶又多了几层。

    按理说有Lina打点是不用上这个节目的，但因为愤怒自己上次把事情办砸了，Lina将满腔怒火一股脑地朝着张诗诗扔去，劈头盖脸一顿骂，若不是顾着面子，恐怕身上还要受点皮肉之苦，那次以后她几乎就完全不管张诗诗了，让女人自生自灭。

    没有了Lina，张诗诗就算知道这个节目是火坑，也只能按照邹雪儿的安排闭着眼睛朝里跳，好在她自身也是有几分本事，在风华回来之前，每一次的宣传都是以她为主题，柔柔弱弱的羞怯笑容也收获一大批粉丝。

    只是风华回来后，一切都变了，所有人的目光重新集中在风华身上，将这个配角的声势烘托到了极点，好在此刻面前有一个机会，一个足够让风华丢脸的机会。

    “准备。”

    西瓜和邹雪儿将手压住绳子，张诗诗悄无声息地将脚掌超前了点，之前的被踩到的地方依旧隐隐作痛，但此刻她站在风华身后，位置绝佳，她就不信这个女人背后还能长眼睛？

    “开始！”西瓜大喝一声，幸运观众那一对开始奋力将绳子朝后拉，张诗诗脚掌朝着风华狠狠一踢。

    现在兵荒马乱，没有人会注意她脚下的动作，风华此刻正在用力，一定会重心不稳，狠狠摔倒，要知道她今天穿的可是短裙，摔倒后走光是肯定的，那种狼狈的样子一定会被摄影机狠狠抓住，按照《嘻哈明星》的整蛊程度，这一段不但不会被剪掉，恐怕还会被重点播出，当成预告般反复滚动，到时候看她风华还有什么脸参加以后的宣传。

    “啊！”

    一声惨叫蓦然响起，幸运观众那边急忙停手，众人目光所及，张诗诗呈现半劈叉姿势僵在原地，两三秒后，双腿终于支撑不住，砰一声摔倒在地板上，但这还不是结束。

    观众耳中清晰地听到呲啦一声，张诗诗满脸惊慌地捂住短裙下摆，咧开的口子像一张无声无息嘲笑的大嘴，内里是一片白花花的腿肉。

    风华眸中闪动着令人胆寒的光泽，仿若极北冰雪，将张诗诗冻了个透心凉，她清晰地能感知到风华眼中的不屑与冷酷，似乎自己不过是跳梁小丑，所做的一切都是笑话。

    看着张诗诗此刻狼狈的模样，风华轻叹一声，轻轻遮挡住摄影机，扶起张诗诗，柔声细语道。

    “怎么了？是不是地板太滑了，有没有摔伤。”

    在别人看来，风华此刻的举动无疑是对张诗诗的关心爱护，声音中的关切仿若暖茶般熨烫，但张诗诗却觉得全身冰冷，这么多次的错误让她开始反思，或许得罪风华并不是一件明智的事，将对方表情收入眼底，风华的笑容在众人看不见的地方悄然盛开。

    真是愚蠢的猎物，自从刺猬和铁狼对风华进行过一系列训练后，除了听力的其他几个感官都在进步，听力因为几乎已经发展到一种极限，所以进无可进，但其余的感知却能带给风华极大的帮助。

    张诗诗脚掌一动，风华就已经感觉到了，不过是顺势而为，让她扑了个空而已，狠狠提出的脚掌没有使力的点，可不就成了劈叉嘛，自己向来不是喜欢主动惹事的人，只不过人不惹事，事来惹人，姑息可不是明智的举动喔，看她那力道，踢到身上可是有点疼呢，风华不喜欢疼痛。

    “呃，要不然先回后台休息一会吧。”桃子真以为是地板太滑的原因，这一次为了让明星上场比赛，她的确要求保洁人员好好清理了地板，没想到会造成这样的效果，饶是她平日里性格跳脱，此刻也觉得有些愧疚。

    西瓜稳妥地让人取来一件外套盖在张诗诗身上，防止走光，刚才她狼狈的动作和表情已经被摄影师全程录制，这样的第一手资料导播绝对不会轻轻删掉，只能尽可能地补救了。

    被选中的幸运观众有些惊慌失措，他们暗暗思考着，是不是自己等人用力太大，才造成这样的结果，

    转身看到大家慌乱的表情，风华微微一笑，带着令人心安的魔力“没关系，不是你们的错，我们换一个游戏吧。”

    听到风华的声音，桃子连忙搭梯子“是啊，还好张美人没什么事，要不然我们这一次罪过就大咯，先让美人回去休息吧，我们进一段广告。”

    节目是录播，被选中的观众被工作人员带到休息区休息，张诗诗回到后台重新换了一件衣服，将化妆师请出门外，张诗诗对着换衣室中的镜子打量着自己的身体。

    一道青一道紫的影子带着可怖红痕，那是白豹情动时用手狠狠掐出来的印子，腿上的青块是此次摔倒留下的痕迹，新伤叠着旧伤，本应该皎洁动人的躯体仿若破麻袋般打着青紫色补丁，张诗诗好恨，每一次白豹看到她现在的模样，总会欲念大起，越发凌虐她。

    为什么，为什么外面那些人总是那般幸运，成名之路的每一步都走的这般顺利，而自己按照Lian所说交换了身体，交换了尊严，甚至交换底线，可得到的这有这一身伤痕，以及和这伤痕一样半红不紫的名声。

    一个三流小明星，谁会在意她？

    “笃笃。”

    “谁？”张诗诗狠狠咬着下唇，迅速换上米白色及地连衣裙，盖住腰部和腿部的伤痕，而后似乎察觉到了自己语气太过凶狠，脸上换了一副表情，重新变得楚楚动人，声音也羞怯甜糯“请问是哪一位，我正在换衣服，不好意思。”

    身上的衣服能盖住张诗诗残破的身躯，似乎也让她捡回了平日的野心，是啊，自己已经付出了这么多，又怎么能在这里退却，否则这些苦不都白受了？

    “是我。”风华清冽的声音透过门板，将信心满满的张诗诗冻成冰坨，她声音颤抖着，不理解风华想要干什么？

    莫非是胜利者的炫耀？张诗诗咬紧下唇，一言不发。

    “在Lina手下工作很辛苦吧。”风华语气轻柔，带着恶魔般甜美诱惑“或许我能给你想要的东西喔。”

    来吧，交出你的灵魂，甜美可人的小猎物，如果游戏中缺了你，岂不是太无趣了？

    “你想要什么？”

    张诗诗的声音越发颤抖，身体恍若落叶簌簌飘零，经过这么多次的失败，作为一个“聪明人”的张诗诗已经避风华如蛇蝎，再也不想沾惹这个女人分毫，可偏偏对方却不想放过她，话语中的诱惑勾起她心底最为隐蔽的欲望。

    “你想要什么？”张诗诗靠在镜子上再次重复着，听不到回应的她迟迟不敢打开换衣间大门，似乎门板后是一只洪荒巨兽，会将自己拆吞入腹，她是个很聪明的人，明白天底下绝对不会无缘无故掉下陷阱，想要得到，就需要交换，正如每次白豹所做的那样。

    “我想要什么？”风华似是自言自语，又像是对张诗诗开口“唔，暂时不知道，不过我能给你的，比白豹更多。”

    她竟然知道白豹，张诗诗瞳孔放大，仿佛最为不堪的心事被揭露于众，一直到现在她终于明白，风华的背景果然不普通，甚至比她想象的更为可怕，招惹这个女人，或许是她一生中最为愚蠢的决定。

    “我要考虑一下。”

    张诗诗很快稳住心神，脑海飞速运转，既然对方这样说，肯定是自己身上有值得被她利用的东西，到底是什么？从现在看来，风华成名已是指日可待，背景又令人胆寒，根本没有什么需要从自己身上获取，等等，Lina？

    似是抓住了什么关键线索，张诗诗嘴角重新扬起，从风华最近的态度来看，她对于敢于触犯她的人，可是绝不会留情面的，如果她的目标是Lina，那自己作为Lina的直属艺人，绝对有很高的利用价值，呵，或许自己还能谈一谈筹码问题。

    “你想要我来对付Lina是吗？”重新开口，自以为抓住了关键点，张诗诗的声音带着细微得意，风华沉默半响，没有开口。

    张诗诗心中越发得意，脑海中思索着要什么价码，Lina的命，可是很值钱的。

    “呵。”风华终于说话，声音的嘲讽透过门板扑面而来“看来你还没有看清楚形式，那你就继续，在泥土中变成垃圾慢慢腐烂吧。”

    女人转身就走，高跟鞋的声音在地板打出蹬蹬节奏，恍若一把尖刀刺入张诗诗心口，她眉头紧皱，被风华话语中的决然触痛。

    “等等。”张诗诗再次开口，话语中不由自主得带了点乞怜，风华转过身，唇角笑容娇美动人，声音也多了几分柔媚。

    “答应了？”

    “是的，但是我想知道我能得到什么。”老老实实地交代着心中想法，张诗诗彻底杜绝了想要耍花样的念头。

    “要什么？”重复着张诗诗的话语，风华微微挑眉，眼波盈盈“你别无选择。”

    张诗诗不知道自己选择的是对是错，她的身体不受思维控制猛地打开换衣室大门，声音沉稳，身体却依旧在颤抖。

    “成交。”

    风华转身，唇角勾起，张诗诗似乎看到有两只恶魔的翅膀从风华身后慢慢升起，遮天蔽日，墨如子夜。

    “你不会后悔的。”

    ……

    《嘻哈明星》新一期邀请的是当红的《纯爱》剧组，收视率之高简直可以排进季度前三，其中张诗诗摔倒，风华前去搀扶的画面被当做预告片反复播出，恰如其分显出二人的姐妹情深，剧组不合传闻也不攻自破。

    Lina坐在办公室内，一言不发地看着录像，张诗诗摔倒的画面清晰可见，好在《嘻哈明星》虽然喜欢整蛊艺人，但并不会将其得罪死，此次录像掐去张诗诗走光画面，只留下风华转身搀扶的部分，倒没有显出多么狼狈。

    自从张诗诗摔倒，其后的游戏就显得平静许多，从拔河换成了萝卜蹲，没有太多危险性，明星们也不显得多么狼狈，反倒妙趣横生。

    “萝卜蹲、萝卜蹲，白萝卜蹲完蓝萝卜蹲。”张诗诗笑容羞涩，动作十分协调，显出几分和平日不符的活泼。

    被点名的“蓝萝卜”风华笑意盈盈，眼底藏着几丝狡黠“蓝萝卜蹲、蓝萝卜蹲，蓝萝卜蹲完白萝卜蹲。”

    张诗诗猝不及防，似是没有想到对方又再次点到她，一时愣神没有反应过来，主持人桃子哈哈大笑，拉着张诗诗让她接受惩罚。

    女孩有些不好意思地唱了首歌，声音温柔缠绵，倒是赢得一片喝彩。

    可以说虽然张诗诗这一次摔倒了，却没有毁了自身形象，反倒让不少人对这个女孩有了好印象。

    啪一声，Lina关闭液晶屏，平日里严肃的面孔多了几分干瘪笑容。

    “做的不错，算是挽回了声誉。”

    在一旁低着头的张诗诗低声应是，似是不敢看Lina，对面前的女人畏惧到了极点。

    Lina眼中闪过得意笑容，她就知道，这样的小蹄子能泛出什么浪花，还不是掌握在自己手中，乖乖当个傀儡有什么不好，还偏要去做那枝头鸟。

    “今天晚上有个酒会，穿的漂亮点。”Lina倏尔开口“后面有个广告的机会，能不能上就看你自己了。”

    “是。”张诗诗低着头，眼珠却似是不经意般扫过Lina身后的保险箱，脑海中浮现风华的话语。

    Lina手中有至少三个直属艺人，这些人都和你一样想要出人头地，但Lina手段高超，直属艺人的合约中，违约金都是天价，她一方面会不断利用你们想要成名的念头，强迫你们去应酬，帮她拓展人脉，另一方面又会将你们的名气维持在一个半红不紫的水准，时时刻刻能看见前方的星光璀璨，却偏偏看得见摸不着，让你们更加努力付出，就像拉着石磨的驴子一样，前方吊着一个胡萝卜，就会一圈一圈，一直拉着磨转圈，自以为在前进，实则不过是一个小圈子。

    “难道Lina不准备真正捧红她们？”张诗诗记得当初说完后，风华脸上似乎出现了有些奇怪的表情，半响之后才开口。

    “你知道的，Lina手中还有一类艺人，叫做专属艺人，那是被她一手带起来的人，或许会有不同，若不是当初捧起一两个天后，Lina也不会有现在王牌经纪人的称号了。”

    “别像根木头桩子似的站在我身前。”Lina急不可耐地挥手，似是赶苍蝇一般“好好回去准备，晚上的酒会有不少大人物出现。”

    张诗诗点点头，眼角再一次扫过保险箱，似是可以透过外面的铁壳，看到内里泛着油墨香气的合约。

    等着吧，总有一天……

    出了办公室轻轻将门合上，门口王牌经纪人五个字泛着金色，张诗诗面色如常地和周围人打着招呼，思绪有些飘忽。

    专属艺人？自己记忆中似乎只有那个叫风华的艺人，而且也已经去世了，华凤的话语中到底透着什么深意？Lina是否还有自己所不知道的底牌？

    六月十五日，傍晚六点半。

    明明应该是不少人家出来散步的时光，马路上却没有见到多少人，刚刚下班的佟小东有些奇怪地看着周围，总感觉大家都有些步履匆匆，似乎赶着去干什么一般。

    “Y城晚报，要不要来一份？”

    在车站门口兜贩晚报的小贩来回吆喝着，佟小东急忙叫住。

    “哎？今天有什么大事吗？为什么感觉这么冷清？”

    小贩斜着眼看了过来“想知道？您买份报纸呗。”

    佟小东面色不快，这不纯心敲诈嘛，但是看着周围似乎都没有什么认识的人，又不好意思朝着陌生人开口，男人只好认命地拿出准备坐公交的零钱。

    “喏，给你，来份晚报。”

    好歹也是钱货交易，佟小东心里舒服许多，想着过会在公交上占个位置，一定要把这份报纸好好翻个几遍，连夹缝中的小广告也不放过，这才能对得起自己的钱！

    “好嘞，那我走了。”

    “你走什么，小本生意就能敲诈消费者了？”佟小东一把拉住报贩，义愤填膺地指着报纸“刚才说好给我解释原因的，还想偷偷溜走，没门。”

    如果这个家伙再赴死顽抗，佟小东不介意让他明白明白什么叫跆拳道高手，咳咳，虽然只是大学时候学了一个学期的体育课，但看这报贩子面无二两肉，也不是个能打的。

    “嘿，让你买报纸就是答案。”报贩子指了指手中的报纸“为嘛今天这个冷清？您看看娱乐头条不就知道，话说最近宣传这么火热，您都干嘛去了，也太跟不上时代了吧。”

    丢去一个鄙视的眼神，报贩子迈着大步继续向前，卖报纸的口号都变了。

    “看Y城晚报，做时代先锋！”

    “路上行人为何少，看了晚报才知晓，那边的，要不要来一份。”

    自娱自乐的报贩消失在视野内，佟小东有些风中凌乱地看着手中报纸，话说，他真的不是被人耍了嘛。

    不过现实来不及他多想，很快那一路公交车伟岸的身影出现在眼前，佟小东一个箭步使出吃奶的力气，经过和买菜大妈与学生党的拼死搏斗，终于第一个上了公交车，找了个距离后门最近的位置坐了下来，悠闲地摊开报纸。

    “XX大会的召开……”看着头版头条，男人不禁咧嘴，有些无聊地直接翻到娱乐版，一双眼睛就这样猝不及防地撞入心间，透彻而明亮。

    孤傲冷清的双眸，唇角永远挂着嘲讽的笑容，一袭白色校服的女孩仿若空谷幽兰，透着股高不可攀的气息，每一个看到她的人都不由得被那双眸子震惊，明明是这般讽刺的表情，在女孩面颊却是如此相得益彰。

    “今晚七点半，《纯爱》首播！”

    女孩站在第三顺位，似乎是个配角，但周身的气质恍若黑暗中的夜明珠，任谁都无法忽视。

    “七点半？”佟小东喃喃自语，这几天公司加班弄报表，一直也没看电视，甚至互联网都没怎么用，一门心思扑在工作上，喔不对，是扑在月底奖金上，好在最近总算空出来几天，有了一个小假期，今天周五，本来想着回去好好睡一觉，但现在所有心神都被这个女孩缠住，那一双疏离而透彻的眸子，带着凌驾于世人的高傲，却莫名让佟小东心中一酸，想到自己的学生时代。

    一看表已经六点四十了，距离住宅还有一段路程，掐着点算应该刚好可以赶到。

    “喂，师傅你开快点行不行。”

    正在开公交车的司机师傅手一抖，差点将车开到非机动车道，而后怒气冲冲地开口。

    “小伙子，嫌慢你做什么公交车，去打车啊。”

    佟小东面色一红，自己刚才无意间还真不知身在何处，以为自己在出租车上呢，这个女孩的眼睛简直充满魔力，佟小东又是想去看，又是害怕自己再陷入刚才那种情况，有些两难，手表一格一格地扫过，佟小东除了以前上学快迟到外，还从未觉得时间过得如此之快，简直令人着急上火。

    “师傅，您开快点呗！”

    又是一声催促，佟小东转头，却是旁边另一个哥们在催促，手中拿着份一模一样的Y城晚报，白色校服露出一个边被压在手掌下。

    两人相视一笑，默契非常。

    这一声似是开了一个头，瞬间大半个公交车的人都开始催促，老师傅冷哼一声“别以为我不知道你们在想什么，准备回去看电视剧呗。”

    售票员打开公交车的移动电视，一双冷清而疏离的眸子出现在众人视线范围之内，似是一盏香炉被点燃，香烟袅袅，所有人都安静下来，略带沉醉地看着那个女孩。

    “不过是一群废物，呵，慕斯学院不欢迎你们。”

    高傲的表情从令人心悸的红唇中吐出，如此轻蔑的话语却让人觉得理所当然，面前是一群瑟瑟发抖的学生，在女孩面前却恍若一只只雪白羔羊，同样的校服，在风华身上是孤绝唯美凌然众人，在他们身上却恍若没化干净的雪，簌簌从枝头落下，带着悲怆。

    “怎么样，这可是预告片。”司机师傅一脸得意洋洋的表情，踩油门的脚稍稍用力，速度在规定范围内提升几分。

    虽然车厢内不少人看过，但此刻依旧不由自主地被女孩吸引，甚至没有感受到司机的好意，只能怔怔看着屏幕，小部分还不知道《纯爱》的人，也迅速被吸引，迫不及待地准备归家。

    一路车途变得如此漫长，家近，能够下车的眉开眼笑，远一点的就愁眉苦脸归心似箭，密集的宣传加上精美预告片，邹雪儿所做的决定收获了比想象中更好的效果。

    甚至就连风华本人都没有想到，这样一部披着纯爱偶像剧幌子的年度大剧，竟然最后能收获十七点的收视率，这一数据让多少电视台和媒体人都为之震惊，甚至不少人觉得这个数据绝对是作假。

    但经过无数媒体反复验证后，终于证实了这样一个吓人的数据，甚至连带着陈t革再次赚翻，笑得简直合不拢嘴。

    小陈同志甚至做出了一个在他以后看来最为明智的决定，那就是以后关系到妹妹的投资，一定要多多益善，有多少用多少，绝对不能手软。

    看看吧，魅力之星，赌石，赌牌，电视剧，风华什么时候让人失望过，一个个不可能的难题被攻破，就连一部偶像剧都能引发这样的狂潮效果，纯爱一剧虽然没有播完，但俨然已经成了年度收视冠军的节奏。

    明明是张诗诗为主角，但风华这样的反派配角却成了最令人感慨的角色，她所说的每一句话甚至被弄成专门的语录，在网络上广为流传，那种冷傲孤清的表情也成为众人效仿的对方，很多少女甚至专门将头发拉直，每每看人时都抬高下巴，一副用鼻孔看人的表情。

    只可惜这些人大多都是东施效颦，风华的蛊惑人心的精髓倒是无一能模仿。

    超高的智慧，令人胆寒的缜密心思，无双的姣美容貌和冷清气质，加上不间断的毒舌吐槽，风华将一个反派饰演的活灵活现。

    当初不少人在网络上质疑，因为她当初在魅力之星的比赛中永远是一副带着笑容的温柔表情，许多影评人甚至攻击风华和邹雪儿，预言这将是又一部雷剧，也将成为邹雪儿导演生涯不可抹去的败笔。

    但谁能想到，这部剧不但没有打垮二人，反倒给他们的职业生涯填上了浓墨重彩的一笔，凤凰们纷纷感慨，幸亏当初风华出演了这样有个性的配角，接替了冷光的角色，否则她们哪里还能看到这样精彩的演出。

    至于主角？那是什么东西，能和我们家小花花相提并论吗？

    没错，小花花，风华十分无语地看着自己贴吧各位的昵称，自从冷光某次上节目不断重复了这个“爱称”后，众多凤凰也开始效仿，将这个土到极致的称呼发扬光大，成为风华的专有称呼。

    一环扣一环的《纯爱》剧情正如风华当初预料的那般，节奏明快爱恨分明中夹杂着不间断的笑点，甚至堪比不少米国红剧，甚至剧中反派角色最终朝向女主角低头那一集的单集收视率甚至破二十，让内部知道数据的工作人员大呼见鬼，什么不少媒体人绝对不承认这个数据。

    只是在绝对的证据面前，大家都只能沉默，面对这样一个庞然大物的存在，同期播出的不少电视剧都成了缩小感一再减弱的小透明。

    甚至网络上出现了各种宣岚党，另类解读着最后的剧情，言道宣岚最后懒得和剧中弱智女主角过招，所以才终于“服软”，张诗诗的贴吧也因此被不少愤怒的粉丝再次爆吧，躺着也中枪。

    面对这一切，当初签约黄金档的电视台台长简直笑得露出后槽牙，深感自己高大的形象又上了一个台阶，尤其当他知道《纯爱》在H国也掀起首播热潮后，更是暗暗得意，以往流行的就是热捧H国的电视剧，总算也让他们看着了咱国人的精品。

    话说除了《纯爱》收视率这样的劲爆消息外，冷光突如其来的婚讯也令人感慨，尤其对象还是那个影后夜予枫，不知道让多少她的粉丝碎了心流了泪，按照夜予枫现在的身价，结婚显然不是一个明智的选择，但那位太子女过来本就是玩票的，她才不管你粉丝怎么想，经纪人怎么想，经纪公司怎么想。

    那个女人要带着姐的“球”逃婚，那想都不要想，虽然众所周知冷光现在还未到法定年龄，只有刚刚十八岁，但在夜家强大的实力和拳头面前，所有本应该出言抨击的媒体人都紧紧闭上嘴巴，不敢多说一个字，就算摇动笔杆子出来的也都是延绵不绝的祝福语，肉麻的词语翻着花样地登出，看的冷光一阵无语，孕吐差点增强。

    倒是陈t革有些无语，冷光这大好年华，当初天天喊着单身万岁，现在竟然这么想不开，他可是给这个妮子签了钻石合约，现在冷姑娘竟然结婚了，这摆明了是赔本买卖，如果不是夜予枫递来的千万支票安慰了陈二少支离破碎的玻璃心，恐怕到现在他还要用喋喋不休的语言继续唠叨。

    婚期确定在下个月，但夜家不愧神通广大，冷光还未满法定年龄，红本子却早早拿到了手。

    “冷光，你说说你，该不该挨打？”风华看着面前这个越加丰腴的小女人，肚子已经开始显出形状，尖尖的下巴稍微圆润了点，整个人却更显得面若皎月般可爱，也难怪那位大小姐天天守着娇妻，寸步不离。

    只是这个女人竟然也不告诉自己婚宴的事，还是从电视节目中才看到，实在讨打。

    冷光懒洋洋地斜睨着风华，眼中带着不屑“切，你还有脸说我，当初还不是眼睁睁看着我被那个家伙绑架，最后不得不跳入婚姻这样的火坑。”

    知道自己要嫁到夜家，父母亲脸上简直笑开了花，连一向疼爱她的哥哥都一百个愿意，自己孤军奋战，也只能听从家中安排，真是不爽啊。

    “我当初可没有眼睁睁看着你跳入火坑。”风华眨眨眼“我可是转过身闭着眼的。”

    “真有脸说！”冷光气的砸来一个抱枕，风华笑眯眯地接过，垫到身后。

    “多谢，我刚好缺一个靠的东西呢。”

    冷光被气得不愿意说话，这个家伙真是越来越油嘴滑舌，哼，本宫大人大量，不和她计较。

    “你可别生气，气坏了身子可不值得。”风华前半句话刚让冷光阴转晴，后半句又故态复萌“你肚子里可还有一个小的，大小姐知道我把你气着了，还不活活撕了我，人家在演艺圈混口饭可不容易。”

    转头，用臀部对着某人，冷光决定不要和那个家伙交谈，不就是当初结婚没及时告诉她嘛，现在竟然挤兑自己，真是最毒妇人心，哼，当初还是她理亏好不好。

    “好啦好啦，瞧你小心眼的。”

    风华也知道冷光性子，不是喜欢呈口舌之快的人，上前轻轻拥住冷光，柔声询问。

    “最近怎么样，身体还吃得消吗？”

    冷光本来气性就不大，风华这么一劝，很快也就消散了，她有些委屈地鼓起嘴巴。

    “我的反应倒不是很严重，就是每天要吃很多奇奇怪怪的东西，烦死了。”

    风华轻笑，夜予枫家世不一般，对于这个未来的孙子或者孙女肯定很在乎，不过能拿来给冷光吃的，想来都是些好东西。

    “你就别生在福中不知福了。”风华轻轻点着冷光的小鼻子“多吃点，给孩子积累营养，平常也要出去走走，不能不运动。”

    “知道啦。”冷光有些不耐烦地看着风华“你和那家伙一样罗嗦，我肚子里的种，还能虐待他不成？”

    看到冷光依旧这般，风华安心许多，其实当初她隐隐约约还有点担心，夜家门第太高，若是进去了，冷光不一定能受得了那么多条条框框，别看冷家在S市威风凛凛，比起夜家这样真正的权贵，就变得如同小猫般柔弱无力。

    只是看起来冷光倒是没吃什么苦，性子的棱棱角角还是那般可爱，风华笑容扩散“看来他们家没委屈你，夜予枫待你也应该不错吧。”

    “哼，她敢对我不好？”冷光颇有几分恃宠而骄的韵味“我可是怀着她的孩子，还敢虐待我不成。”

    “噗嗤。”看着冷光的表情，风华忍不住笑出声，这个家伙也算是傻人有傻福吧，看夜大小姐那样子估计也是爱惨了冷光，要不然当初也不会满世界追着她玩。

    “话说，你觉得我肚子里是儿子还是女儿啊？”冷光有些期待地问着，她当初可听说过风华赌石的事，还有这次收视率的预测，风华在她心目中慢慢升级成神棍一样的存在。

    “唔。”看着冷光有几分鼓起，却还未成型的肚子，陈神棍掐了掐手指“本大仙掐指一算，这个孩子应该……”

    “应该怎么样？”冷光眼巴巴地看着风华。

    “应该姓夜！”风华斩钉截铁地开口，冷光看着风华诚恳的表情，这才反应过来，奶奶的，又被耍了。

    风华逗弄着冷光，只觉得这个家伙炸毛的样子也挺可爱的。

    “好啦好啦，不逗你了。”风华轻轻摇着冷光的胳膊“你希望这个孩子是男孩，还是女孩呢？”

    冷光微微皱眉“夜家那边是希望这个孩子是个男孩的，但是这谁能说得上，我倒希望是个女孩，女儿是贴心小棉袄嘛。”

    果然，风华眼眸微暗，夜家有作为开国元勋那一辈的人物，想必传统观念少不了，当然会希望冷光生个男孩，只是冷光叛逆心思极重，恐怕会对着来，这样的性子，在夜家这样的大家族中可是有点吃亏啊。

    不过也没办法，走一步看一步，想必夜予枫那个家伙应该有办法护住冷光吧，风华摇摇头，将杂念甩出脑海，和冷光二人嬉笑一番，安慰着孕妇有些敏感的情绪。

    等夜予枫和秋若冰二人一起进门时，看到的就是这样一幅其乐融融的场面。

    “你猜我给宝宝起了个什么样的名儿？”冷光背对着门口，没有注意到家中另一位女主人已经归来，洋洋自得地给风华炫耀。

    风华在那边二人一进门就若有所感，看着冷光不怀好意的表情，就知道不是什么好名字，刚好，让孩子她母亲一块听听？

    “叫光茂怎么样？”冷光一脸兴致盎然“冷光的光，风华正茂的茂！”

    “夜光猫？”风华咳嗽两声，有点不能接受这样的名字“你对我生气就好了，何必迁怒到孩子身上？要是男孩还好说，女孩的话起这个名字也有点太……”

    “女孩怎么了，我说的是真的。”冷光兴致勃勃地开口“你看光茂光茂，感觉也挺响亮的是不？”

    风华对冷光的品位表示一如既往地不能理解，这三个字连起来，怎么听怎么不顺，哪里响亮了。

    偏偏冷光还在那边孤芳自赏“你看，以后你就当她的干妈，我是他的亲妈，名字里有我们两个人的名字，这样多好。”

    看着那边夜予枫越来越黑的脸颊，风华有些尴尬地开口。

    “这样不好吧，你和孩子的母亲商量过了吗？”

    想也知道，夜予枫绝对不会接受这样略显白痴的名字，也就冷光总是“一鸣惊人”，想出这么些奇奇怪怪的东西。

    “切，和她商量什么。”冷光一副嫌弃模样“能让孩子跟她姓就不错了，还让她起名，做梦！”

    “喔？看来爱妻对我很不满意啊。”夜予枫的声音从背后传来，冷光有些僵硬地转动脖子，女人狂傲的表情撞入视网膜，周身冷冽的气息令人胆寒。


 第八十四章 楼梯电梯

    “喔？看来爱妻对我很不满意啊。”夜予枫的声音从背后传来，冷光有些僵硬地转动脖子，女人狂傲的表情撞入视网膜，周身冷冽的气息令人胆寒。

    “咳咳，你要听我解释。”

    冷光犹如被捉奸在床的小妻子，面对被“戴了绿帽”的丈夫，有些手足无措。

    “奸夫”风华有些无可奈何地摸了摸鼻子，看样子夜予枫还真是冷光的克星，向来天不怕地不怕的冷光竟然也会露出这样的惧怕表情，真是太阳打西边出来了。

    “看来昨天娘子还不够累，现在还有精力在背后议论为夫。”

    夜予枫毫不掩饰的话语将在场的两位女性都面红耳赤，风华有些不能接受，原来某影后现实中竟然这般直白，咳咳，如果把这一段录下来卖个哪个媒体，估计也能赚个好几万。

    不过，风华看了眼冷光微微凸起的小腹，犹豫再三还是开口。

    “那啥，夜大小姐，现在小光在怀孕期间，不太适宜激烈运动。”

    激烈运动四个字被咬得极重，冷光更是面颊通红羞愤欲死，瞥了眼夜予枫，果不其然，女人脸上扬起笑容。

    “谢谢陈家妹子的关心，放心，我一定会很注意的。”

    感觉一世英名被毁的冷光把头埋进靠枕中，只露出一双通红的耳根，想起昨晚某个女人对她上下其手，从头到脚轻薄了一个遍，除了最后那一步因为顾忌她的身体没有完成，其余哪里不是被她吃干抹净探索个遍，果然是很“注意”啊。

    想着这是别人家事，自己实在不好太过参与，收获了劲爆消息的风华急忙拉着秋若冰遁走，有些干笑着道别。

    “我们下次再来拜访啊，小光，要听话，孕妇嘛，还是要注意运动的，‘太子爷’也要顾及皇嗣啊。”没办法，夜予枫这个女人太傲了，所以有时候喜欢称呼自己为爷，所以有时候其他人偶尔也称呼她为太子爷，不过更多人还是习惯称呼她为大小姐。

    听到运动两个字，冷光把头埋得更深一点，夜予枫不由自主地露出笑容，只觉女人鸵鸟似的动作分外可爱，让她又忍不住想要陪她好好“运动”了。

    只是，太子女的身份，或许更适用于另一个女人吧，那位才是真正的太子女啊。夜予枫看向一旁的秋若冰，后者眼中带着警告。嘛，自己还是当大小姐吧……

    “放心，我会注意的。”夜予枫打了个寒颤，本想坏心眼地吐露某人身份，却不由得被那眼神震慑，只要挥手赶人，风华笑眯眯地拖着秋若冰离开。

    听着身后传来的声音，似是冷光在挣扎的咒骂，转而又变为某种暧昧低吟，风华的脸简直红得如同火烧，在一旁的秋若冰不由得勾起唇角。

    风华抬头，女人上挑的狐狸眼中似是敛尽光华，泛着琉璃般令人心折的色彩，唇角笑容犹若蜜糖，就算内里包裹的是毒药，也绝对令人甘之若饴。

    妖孽啊，风华在心中感慨着，之前秋若冰的笑容还有点僵硬，但现在风华还是忍不住庆幸，幸亏以前她不会笑，否则多少女子要痴心错付了，她可不认为秋若冰是随随便便能被别人降服的。

    似是看出风华想法，秋若冰笑容扩散，女孩只觉一阵气闷，鼻腔中透着股奇怪的热度，急忙仰起头捂住鼻子，害怕鼻血流出，祸害啊！风华心中呐喊着，她自认上一世在娱乐圈见过的好皮囊已经够多了，但从未有人能令她这般失态，果然是不同凡响的秋阎王。

    单单凭着外貌大概就能勾走姑娘们的心魄，都不用出动牛头马面了，多省钱，地府开销绝对少一半。

    强行让脑海中思维飘向远处，使得注意力不至于集中在面前妖孽身上，风华过了半响才终于将脖子放回正常位置，舒一口气，总算抑制住流鼻血的冲动。

    这样的女人，不当明星，绝对是活生生剥削男性同胞们的福利啊，风华完全没有“未婚妻”的自觉，心中甚至不由自主地产生独霸宝藏的罪恶感。

    “我看了。”

    女人倏尔开口，眼中饱含的笑意依旧杀伤力惊人。

    “呃，什么？”风华顿了顿“《纯爱》吗？”

    “嗯。”女人看着风华双眸，带着赞叹地开口“很美。”

    尤其是剧中那双是万物为刍狗的眼神，秋若冰眸光微暖，心中回忆起殷鸿的话语。

    “老大，嫂子这样和你很配哎。”

    是啊，很配。

    风华看着女人温暖的表情，将平日里冷硬的一张脸都显得分外柔和，如果说以前的秋若冰是令人敬畏的雪山，那此刻的她就犹若雨后蔷薇，令人想要采撷。

    风华不禁再一次感慨幸好平日里的秋若冰比较冷酷，给别的美女留下一条活路。

    “你怎么会和夜予枫在一起？”

    倏尔想到某个重点，风华不禁问道，怎么看这两个人都应该八竿子打不到一起吧，对了，当初夜予枫好像和秋若冰那个哥哥关系不错。

    “有事。”女人言简意赅，却不愿意透露太多，看到秋若冰这幅表情风华似乎明白许多。

    “又是关于组织上的事？”

    秋若冰并不是一个很好的说谎者，或者说她并不想在风华面前掩盖情绪，感觉到对面女人的身躯蓦然僵硬，风华心中疑惑更甚。

    组织到底是什么样的存在，为何就连太子女都能被牵扯进入，只是女王大人无意多说，秋若冰一看就知道，嘴巴硬的和千年老蚌似的，绝不可能撬开，风华不禁有些怀念路易斯了，起码那家伙相比较而言更好哄骗点，智商完全和冷光一个级别。

    正在被某人上下其手吃豆腐的冷光忽然鼻尖一痒，阿切一声打了个喷嚏出来，吓得某个正化身禽兽的女人急忙用棉被裹住娇妻，心中暗暗自责，看来以后要节制点，小光光都有感冒了，只是感受着室内干柴烈火的温度，夜予枫有些怀疑，夏天这应该算是热感冒？

    秋若冰眉间微蹙，似乎担心风华继续问下去，自己应当怎么回答，她不愿说谎，更不愿让风华陷入危险之中，好在女孩十分善解人意，并未多问，气氛陷入一种微妙的沉默，却并不令人讨厌。

    “你。”两人同时开口撞在一起，风华轻笑。

    “你先说吧。”

    女人看着面前巧笑倩兮的女孩，眼神微热，只觉风华周身的甜美气息可口诱人。

    “你下一步有什么计划？”

    “计划。”风华眨眨眼，思考片刻“华康航空的代言人吧。”

    大哥自从知道输给自己后已经十分认命，迅速地将合同交予陈t革，后者自然眉开眼笑，狠狠宰了一笔，倒是引起华康对外的负责人有些不满，只是老板没有开口，她也不好说什么，心里却暗骂风华不识时务，不过是一个新人，竟然狮子大开口，真是不知道自己身份。

    风华对这一点也十分清楚，却并未自降身价，演艺圈就是这么回事，趁着现在自己人气足够，对方就算有再多不满也得生生咽下去，她不愿用大哥身份压人，但也绝不会做出有损身价的事。

    “你呢？”风华反问着，眼中闪出几分感兴趣的神色，虽然女人看情况也是个混黑道的，按理说算半个同行，但风华向来不管事，将偌大的产业一股脑交给刺猬他们，那两个人也开始培养莲风当接班管家，风华完全就是一个甩手掌柜。

    混黑道啊，在电影中看总觉得就属于收收保护费，争个地盘之类的，只是上一次这样问刺猬，得到的却是两颗卫生眼球。

    “你以为我们是小混混呢。”这是刺猬的话语，风华也不禁赧然，不好意思再问，生怕被追究不管事的责任。

    现在面对同样一个混黑道的女人，风华不禁有些好奇，她平常都要干什么呢？

    “洗白。”女人声音清冽，风华眨眨眼，似乎有些奇怪。

    “洗白？是说名下的产业吗？”

    当初龚芳玲的地下势力一度处于半黑半百的状态，并未完成彻底清洗，女王大人嫁人后更是处于消沉状态，再次沦入黑暗，按照铁狼所说，洗白可不是一朝一夕的事。

    “嗯。”秋若冰点头，秋家本身并不是一个处在黑暗中的家族，刚好相反，作为开国元勋之后，秋家就算躺在功劳簿上都足以衣食无忧，在古代那就是封王裂土的存在，只是秋若冰当初因为某些原因，一手造就了现在被称为阎王殿的黑暗势力。

    眼中闪过一丝寒芒，想到那个人的态度，秋若冰越发觉得，阎王殿该解散的日子到了，只是现在涉及的各方利益太多，不好下手，只能从内部一点一点洗白。

    “应该做了很长时间的准备吧。”风华忍不住感慨，娱乐圈这样浑浊的地方也时常接触这类东西，不少来历不明的金钱会通过拍摄电影或者电视剧等方法撒出去，被称为洗钱。

    秋若冰粉唇微抿，似是想到什么，过了半响才开口“是。”

    已经历经几年的时光，上一次风连荣的U盘更是计划中最为关键的一环，只是现在进展到紧要关头，那个人却似乎嗅到了风声。

    看着秋若冰表情，虽然依旧冷酷，但眼神中隐隐约约透着股子忌惮，风华对组织更加好奇。

    洗白，应该也是和组织有关吧。

    在这方面风华有着超越常人的敏感，龚女王一手创办的地下产业虽然至今无人敢捋虎须，但零零总总也遇到过不少危机，若不是铁狼和刺猬二人手段狠辣，震慑住不少宵小之辈，恐怕此刻的暗夜已经千疮百孔了。

    “不用担心。”

    看着风华神色，秋若冰不禁柔声安慰，女孩抬起头，四目相对，一种无声的默契在二人之间蔓延。

    “不要让我担心。”风华轻声开口，灼灼目光犹若冬日暖阳，这般透彻心脾。

    女人脸颊笑容再次浮现，勾魂的狐狸眼带着欣喜，这是风华第一次将关心表达的如此露骨，是不是说明，女孩已经开始接受她了？

    “我尽量。”没有斩钉截铁的誓言，没有信誓旦旦的话语，简简单单三个字却更让人感觉到她的郑重，风华眼眸越发明亮，女人继续开口。

    “你也是，不要让我担心。”

    每次见到这个小妮子，十次里九次都将自己置于危险境地，她不愿，比起她的安危，她更担心女孩平日所为，风华脸色微红，自然知道女人话语中的意思，只好羞怯地应着。

    “我知道。”

    只是人活一世，若是没有历经那些风景，岂不是太过无趣？上一世专注演戏，倒是错过很多有意思的东西，既然有重来一次的机会，又怎能罔顾天命？

    ……

    华康航空的通告很快拍下来，只是在这之间，风华和陈t革需要决定一件比较关键的事。

    陈t革看着稳坐在椅上的妹妹，有些无奈地按着太阳穴。

    “小花花，你到底想怎么样，不可能按照你说的去做，没有经纪人的明星？这简直是一个笑话。”

    听到小花花三个字，风华眸光微沉，却又有些无可奈何，冷光这家伙还真是将这个称呼彻底发扬光大了啊。

    “但我的确不需要一个经纪人。”

    上一世Lina给她的阴影有点浓重，虽然知道不一定每一位经纪人都那般讨厌，但她依旧不愿接受。

    “为什么呢？”陈t革感觉脑袋更疼了，若是一般公司还能强迫风华接受一个经纪人，但对面的可是自己亲妹妹，陈t革完全没办法逼迫她做自己不喜欢的事。

    “经纪人太过强势。”风华一针见血。

    外人能看到明星的光鲜亮丽，每每经纪人像一个小跟班一样跟在他们身后，反倒很容易被忽略，但事实上，大多数的经纪人都会比明星更加强势，比如在金色年华，经纪人搭桥牵线让旗下明星陪酒已经是家常便饭的事，虽然知道陈氏影视还没有这样的不良风气，但风华内心依旧抵触。

    大多数经纪人从明星还未成名时便一直跟在她身旁，见证着明星每一步成长，其中肯定会有些见不得人的黑幕，经纪人冷眼旁观，更是会将此把柄紧紧握在手中，日后牵制与明星。

    风华虽然自认不会做那么龌龊的事，但她周身秘密也的确不少，龚女王给她留下的偌大产业就足够成为别人的攻讦目标，毕竟黑道不是什么太过光彩的事，届时会有什么连锁反应，就连风华也不能预料。

    “但是你是艺人，没有经纪人的艺人就如同无根之萍。”陈t革一针见血“你不可能自己去跑通告，不可能自己去处理杂物，也不可能自己去应酬那些商家吧。”

    这些风华都明白，毕竟艺人的时间是有限的，还是需要一个经纪人才能将这一切打理的井井有条。

    “我这里有几个备选名单，今天一定要选一个出来。”似乎看出风华的松动，陈t革拿出几分强硬态度“没有经纪人根本寸步难行，哥哥我帮你选出几个有经验的，包你满意。”

    面对推销员口吻的陈t革，风华顿觉有些无可奈何，心中也蓦然一软，二哥事务繁杂，却要为自己这点小事操心操肺，就看在他这样的态度上，自己就不能置之不理。

    轻叹一口气，风华拿起桌上资料，细细看了起来。

    “从业十一年，带出过若干一流明星？”风华念出声，一旁的陈t革眉飞色舞。

    “怎么样，这可是我们陈氏影视的金牌经纪人，想当初就是林天后见了她都要把自己当成晚辈，说起她的资历……”

    风华面无表情地放下手中档案“面色刻薄，不过关！”

    这个经纪人自己可是素有耳闻，手段不错，只是个性太过强硬了点，否则带出那么多著名艺人，按理来说早就应该功成身退，她何必还在娱乐圈沉浮，全然是因为那些艺人成名后都和她闹翻了的原因，一个两个可以说那些艺人都是白眼狼，但接连七八个，起为人也就可见一斑了。

    “好吧。”陈t革似是被霜打的茄子，瞬间变得蔫了吧唧，把这位经纪人放在第一个，就是希望风华能选中她，据说虽然为人刻薄了点，但运筹帷幄的手段还真不差，作为一个新人能碰到这样的经纪人，怎么着也得加上个三生有幸这样的形容词，偏偏风华那满脸看不中的表情深深打击到了陈t革。

    当初自己准备借调这位王牌经纪人，人家还一万个看不上风华这样的新人，最后迫于陈t革这样大老板的命令才只能“委曲求全”，若是被她知道风华此刻的举动，恐怕更是怒火中烧。

    不知为何，虽然风华没有按照他预想中那般选择，但陈t革的心情却莫名好了许多。

    切，你们这些有眼不识金镶玉的东西，我妹妹岂是你们能揣度的？

    若是被他们知道风华是陈家小公主的身份，恐怕一个个前赴后继哭着喊着要前来抱大腿吧，陈t革唇角掠过一丝不屑笑容，风华神色淡淡，继续看着手中资料。

    “这个脾气太差，不过关。”

    偷偷看了眼妹妹手中资料，好吧，这位经纪人的确以泼辣出名，不少导演看到她都退避三舍，但这位经纪人手段也不错，只要她想拿到的公告，往往无所不用其极，在人公司大门口打滚能做得出来，属于滚刀肉类型。

    风华冷笑，这种经济人虽然看似高效有手段，但艺人名声往往不是很好，为了通告不要名声？舍本逐末，无异于丢了西瓜拣芝麻。

    “这个经纪人你竟然敢给我推荐，陈t革，活腻了是不是。”看了眼第三份资料，风华彻底暴怒。

    陈t革小心翼翼地瞄了眼，有些尴尬地开口“咳咳，那啥，妹妹呀，我本意当然是想让那个金牌经纪人带你的，后面的资料都是下面的人收集，我是无辜的。”

    他倒是没有说谎，之前打算让那位有手段的金牌经纪人出面，剩下的属于陪太子练兵，完全就是下面人收集的资料，风华是一个新人，他们又不知道风华和自己老板的关系，虽然此次《纯爱》将风华的名声推上高潮，但却也触动了不少人的利益。

    在这种情况下，很多人暗中使绊子也不足为奇。

    风华手中的那份资料，其上的经纪人看似很有手段，实则背地里有些见不得人的勾当，仗着一张还算娇媚的脸蛋经常故意抢明星的风头，走的是曲线救国路线，想借助经纪人这样的职业为踏板，最终成为艺人，这种明修栈道暗度陈仓的做法着实坑害过不少艺人，若不是风华上一世在这个圈子中有过了解，恐怕还真以为这个经纪人挺有本事。

    “算了。”风华将手中简历扔到一旁，想来陈t革也不会有那么大的胆子，想必是陈氏内部有人搞鬼。

    陈氏影视作为新发展的经纪公司，竟然能排到国内前四，靠的就是金钱，因为有陈t革丰茂集团在背后的大力支持，靠着优渥薪水钓上一大批有经验的业内人员。

    但他们其中有的是其他公司奸细，有的是想着出工不出力，单纯挣薪水，也有的各自为战，总体来书现在的陈氏只有一个壳子，没有真正的凝聚力。

    徒有其表金玉其外，若不是陈t革励精图治，管理手段十分严格，恐怕这种弊端会更快显露出来。

    还是二哥虽然十分能干，却未必能摸清演艺圈的行行道道，这种事情内行人做和外行人做是截然不同的，风华倒是觉得，这是一个整改的好机会。

    “经纪人我可以随便选吗？”

    听到风华的话语，陈t革不啻于听到天籁之音，急忙开口。

    “当然，前提是她要有经验。”

    风华点头“自然，我不会做出自毁前途的事。”

    陈t革对风华十分放心，甚至自认为越来越看不透这个从小一起长大的妹妹，总觉得她变了许多，魅力之星、赌石、赌牌以及出演《纯爱》，事实证明，风华从未让他人失望过，甚至总是超出预期，完成的更加出色。

    只要风华不做艺人中的非主流，好好给自己找一个经纪人，陈t革就觉得谢天谢地，管她找谁呢。

    风华眨眨眼，并不离开，陈t革有些狐疑。

    “妹妹，还有什么事吗？”

    下午就要去拍摄华康航空的宣传片，时间紧迫，此次召唤风华来办公室就是为了商量经纪人的事，现在二人已经达成共识，按理说风华应该去准备接下来的行程，为何还稳坐钓鱼台？

    风华看了眼面前摆着慢慢一摞文件夹的陈t革，还有他那两只黑眼圈，神色悠悠。

    “二哥，最近很辛苦吧。”

    “呃？”

    陈t革不知道风华何出此言，但却也说到了点子上，演艺圈的水深着呢，和之前那些商业竞争全然不同，属于一个新的领域，这段时间陈t革已经尽量将自己化作一个海绵，不断地吸附新的知识，但公司中还是会出现一些莫名其妙的纰漏，若不是丰茂集团的资金在背后撑着，恐怕陈氏影视已成风雨飘摇中的一叶小舟，左摇右摆。

    “你是在关心哥哥吗？”陈t革微微一笑，起身拍了拍妹妹的小脑袋，而后站在落地窗前，看着下面的芸芸众生“当初也在想，贸然涉足娱乐圈是不是有些太鲁莽了，但陈氏需要新的发展啊，随着各类文化的相互杂糅和社会娱乐需求的提高，演艺圈无疑是一块大馅饼，若是不分一块下来我实在觉得可惜，真正进入这个行业后才发现这一切不是那么简单。”

    挤出一丝苦笑，陈t革叹了口气“好赚的钱谁都想赚，但这个行业的偶然性太大，没有点关系你就是挤破了头都拿不到好的通告。”

    风华走到二哥身后，轻轻帮他捏了捏肩，只觉得陈t革肩膀的肌肉十分僵硬，显然已经埋头工作好久，不由得有些心酸。

    外人只能看到陈家光鲜亮丽的一面，却忽略了陈家人的努力，正如大哥，正如二哥，正如父亲和当初的女王大人，成功背后总是有数不尽的汗水泪水甚至血水，若要让别人看到你的无所不能，那你在人后一定要无所不做，历经千锤百炼，才能终究化为钢铁百折不屈。

    “我来帮你吧。”风华生意你轻柔，双眸不由得酸涩，虽然这一世和家人相处的时间还不到一年，但他们对自己的宠爱、纵容，风华都看在眼里记在心里，一点一滴酿成涓涓细流，在心中缓缓流淌。

    陈t革转身，看着妹妹精致的五官，眼中有点点泪花，不由得莞尔。

    “你呀，还和小时候那般多愁善感，哥哥们都是超人喔，拯救世界都不在话下，何况这个小小公司，不用妹妹出手啦。”

    风华半是无奈半是感动地看着耍宝的哥哥“我说的是真的，我来帮你。”

    陈t革一滞，本以为风华是为了安慰她，只是看她的表情却是如此认真，男人忽然想到之前妹妹所一手创造的那些奇迹，心头微微颤抖。

    “你是认真的？”

    风华翻了个白眼“我现在可是新一代偶像，时间多宝贵，哪有时间逗你玩。”

    陈t革半响不语，眼角余光扫到桌上小山似摞在一起的档案，想着近日来金色年华的不安分和华奇兄弟的步步紧逼，心力交瘁废寝忘食，自己什么时候也变得这样焦头烂额，情况再坏能坏到哪里去？反正魅力之星和《纯爱》赚的钱也回本了。

    这般想着，陈t革底气足了很多，是啊，正因为最近连番的高收益，引来这么多蚊子苍蝇，一个个如跗骨之蛆烦人的很，自己终究不是行内人，说不定妹妹还真有办法呢。

    “好，交给你。”

    陈t革话语坚定，风华眨眨眼，唇角勾起，伸出皓腕“握个手吧，陈总。”

    宠溺又无奈地看着面前古灵精怪的女孩，陈t革伸出右手。

    “合作愉快，小狐狸。”

    “不会让你失望的。”

    陈t革不知道风华准备运用什么手段，但经过这些事以后，他对于风华有种本能的信任，只觉得妹妹越来越神秘，但也越来越像女王大人，不愧是母亲最疼爱的“亲生”女儿，自己和哥哥果然都是捡来的吧。

    风华这边既然答应了陈t革，自然要努力做到，只是此刻的她却无暇顾及这些，因为和二哥的交谈时间有点久，距离华康航空的通告时间已经很近了，无奈之下她只好放弃使用公司空余保姆车的想法，开着家中宾利出行，好在她的资料并未被泄露出去，这辆车虽然不错，但在寸土寸金的S市，倒也没有引起太大关注。

    带着墨镜和帽子，因为是夏天倒不显得很突兀，风华险而又险地在一点五十七赶到华康航空公司，距离约定之间只有三分钟。

    “糟了，有点晚。”迟到一直是风华人生中的大忌，眼看着快到时间，心中犹若几百只蚂蚁爬行，有点着急上火，华康航空那边的负责人可不是什么善茬，看她谈判时嚣张跋扈的模样就知道了，若是风华迟到，还不知道对方吐出多少难听字句。

    不过也能理解，作为国内首屈一指的航空公司，大哥赚的钱只怕不会比二哥少，世界五百强的员工，自然会有一份傲气，看不上风华这样出道不久的新人也能理解。

    冲进公司内和前台小姐讲明身份，风华急匆匆地朝着电梯方向跑去，好在天无绝人之路，其中一部电梯正巧停在一楼，只是内里已经有一个男人进入，电梯门即将合上，男人站在电梯按钮旁，长相被笼在暗处，看不真切。

    “不好意思，麻烦您等一等。”风华拿出大学时五十米冲刺的速度，边跑边喘吁吁地请求着。

    那边的男人似乎愣了愣，看清来人后眉头微微拧起，毫不犹豫地将手指按在电梯门按键。

    风华眼睁睁地看着电梯门不留情面地合拢，男人高大的身形消失在夹缝之中。

    “shit！”风华忍不住爆粗口，看了看手上腕表，只有两分钟了，其余几部电梯楼层都很高，等下来恐怕也在两分钟厚了。

    风华在心中暗暗吐槽，这么不讲人情味，真不知道到底是那个男人，一点怜香惜玉的风度都没有，祝你今天电梯故障，卡在里面出不来。

    虽然知道这样的事情发生可能性太小，风华只是在心中自我安慰，时间紧迫，甚至让她连多诅咒几句的功夫都没有，就要飞快地走楼梯。

    “六楼啊。”

    风华有些无力地看着一阶阶楼梯，单单看着就觉得精疲力尽，何况刚才一路飞奔，也消耗不少体力。

    但现在的情景由不得她多考虑，如果等到电梯下来，那还不知道什么时候呢，只好踩着高跟鞋继续向上爬，甚至乐观地想着，幸亏今天没有踩着恨天高，否则脚脖子估计都要扭断。

    “三楼。”风华气喘吁吁地给自己数着，上一次爬楼梯是什么时候来着？自从电梯这玩意开始普及，人类爬楼梯的能力果然被弱化了嘛。

    “四楼。”好吧，表示就算鞋跟不高，走起路也十分苦逼，风华只能盼着快点到六楼，免去这份皮肉之苦。

    “五楼。”好，就差一楼了，暗暗给自己鼓着劲，风华不由得再次诅咒那个男人，虽然看不清你长什么样，但千万别落到姐的手里，到时候让你知道厉害，风华正在暗自琢磨着满清十大酷刑，忽然耳中传入一阵喧哗，不知道是哪个方向，模模糊糊只听到电梯两个字。

    若是往日风华一定会把看热闹的习惯发扬光大，但现在手中秒针滴滴答答的响声在风华耳中无异于催命符，想到华康代表自高自大的倨傲脸颊，再想着自己上一世从未迟到的完美记录，风华拿出毕身力气，终于看到了胜利曙光。

    “六楼！”

    这一刻觉得六这个字是如此美妙动人，简单的一点一横两点，在风华眼中无异于天堂。

    “滴。”

    秒针十分凑巧地转了一个圈，如果此刻风华正在听收音机，一定会听到某个清脆的女声。

    “北京时间十四点整。”

    不出所料地看到那张似乎随时都在来大姨妈的晚娘脸，风华摆出最为和善的笑容。

    “不好意思，走楼梯上来的，应该没有迟到吧。”

    办公室内的负责人冷冷瞥一眼风华，果然和月季般婀娜多姿，微微起伏的胸膛带出一片波澜壮阔，声音也是那般清脆悦耳。

    年轻，真是讨厌啊。

    “请你以后提前十分钟来。”中年女人冷淡地开口“免得因为你一个人的迟到，影响大家工作。”

    “好的，我会注意的。”风华笑容依旧那般清爽，没有丝毫怨愤模样，倒让女人另眼相看，本以为这种一夜爆红的偶像明星，肯定肤浅又自大，现在看来，还比较顺眼。

    风华只是不愿和对方计较，毕竟她说的要求也合情合理，上一世风华在通常情况下至少会提前十五分钟达到拍摄场地，只不过今天和二哥交谈耽误了时间，对方若是想要责怪自己，也没必要争辩，毕竟大家要一起拍摄三天，何必结怨。

    早就在娱乐圈看管人情世故的风华自然不像刚出道的小孩子一般，怀着一碰就碎的玻璃心，反倒是对方这种态度让风华受到启发，看来大哥公司的人还挺不错，起码规定严格，认真负责。

    “这是资料，你先看一看。”

    风华接过女人手中文件夹，此次拍摄内容十分简单，风华要扮作华康航空空姐模样，讲述华康公司的经营理念。引导观众出行的消费观念，只不过是念几句台词的事情。

    之前华康航空财大气粗，所请到的多是国际明星，对方看不上风华也很正常，只是她却不愿意随便应付，能够以百万身价成为华康航空代言人，风华日后的广告费用算是定下标准，若是再有人想要请风华拍摄广告，费用自然不会便宜到哪里去。

    这也是风华没有阻止公司提高酬劳的原因所在，她要给观众这样一个概念，自己的代言，必须要上档次，不能随随便便掉了身价，否则以后还不知道有多少假冒伪劣商品来找自己谈合同。

    手中短短几页的剧本很快看完，风华面带微笑地看着对面的中年女人“好的，我看完了。”

    “这么快？”女人微微皱眉，似乎对风华的敷衍态度十分不满。

    “是的。”风华却毫不畏惧地和对方对视，以前为了赚钱给母亲治病，自己时常同时接五六个剧本，不挑不拣，甚至不在乎剧本好坏，只要钱多即可，想来后来星途不顺也有一部分因为这件事吧，但那一段时间的经历却让风华的记忆力磨练的十分出众，一页剧本基本主要看五分钟，就能将大致内容映入脑海。

    风华时常自嘲若是再经历一次高中，自己说不定还能拿下个状元桂冠，只是对面的女人并不了解这一切，在她看来，风华这种行为完全是对职业道德的挑衅。

    “你看的还挺快。”中年女人唇角一颗痣微微抖动，似是对风华的嘲笑，刚准备出言讽刺几句，好好让面前这个新人知道天高地厚，办公室的门被笃笃敲响。

    “请进。”

    一个助理模样的女孩匆匆进入，神色有些慌张。

    “芳姐，不好了。”

    女人嫌恶地皱眉“小周，我说过多少次不要慌慌张张，做事要稳重一点，不能毛糙。”

    小周深吸一口气，打断中年女人的声音。

    “芳姐，电梯出问题了，靳青导演被困在电梯了。”

    “什么？”中年女人猛地站起，差点碰翻身后的椅子“电梯出问题了，你确定？”

    华康航空公司的电梯都是自带发电机，就算断电也不会有太大影响，电梯买回后还专门做过安全测试，怎么会出这样的事，要知道电梯可不是个小问题。

    “电梯？”风华眨眨眼，似乎想到了什么，难道之前自己爬楼梯的时候听到的议论声就是这件事？

    想到这里，风华有些心虚，貌似，好像，大概是真的被自己诅咒了？要不然回去的时候买张彩票看看，说不定还能天降横财呢。

    “我去看看。”素来稳重的女人也有点坐不住了，靳青的身价可不是她能比的，作为国内连续两届捧回奥斯卡最佳外语影片的导演，靳青在国内导演界无疑是执牛耳者。

    办公室的门已被打开，风华可以清晰地听到外面躁动，心中恍然。

    原来之前看到的那个身影竟然还真的是靳青，怪不得总觉得有几分熟悉，只是可惜上一世没有机会上他的影片，否则说不定还能一举摆脱花瓶之名。

    毕竟接演过他电影的靳女郎们的地位在国内娱乐圈绝对是水涨船高，当然自身也是有实打实的演技。

    “算了，去看看热闹吧。”

    风华忽然有些理解为何那个男人会对自己有这么大的敌意，靳青一向讨厌娱乐圈的关系户，在他眼中，以风华现在的身份地位能接到华康航空的通告，大概也只有后门这一个门可以走吧。

    到了电梯门口，已经被卡了一半，闻讯赶来的修理工对面前的情况显然始料不及。

    “怎么会这样呢？当初这个电梯……”修理工平常也要负责电梯的定期保养，之前从未发现漏洞，没想到此刻竟然出了这么大的纰漏，据说里面好像还是一个重要人物，当初他刚听到这样的消息，吓得七魂没了三魄，飞也似的赶来了。

    听到对方似是想要推卸责任，芳姐眉头狠狠皱起，劈头盖脸地喝骂着。

    “现在还没到追究责任的时候，你先赶快检查，里面到底是什么情况，接下来要怎么办。”

    “是，是。”

    维修工被吓得身体一抖，唯唯诺诺地应是，芳姐推了推鼻梁上的眼睛，掩盖住内心焦急情绪。

    现在的她是众人主心骨，绝对不能慌张！

    “我就问三个问题，第一，电梯到底是什么故障；第二，里面的人会有危险吗？第三，大概还有多长时间能修好。”

    风华眼中闪过赞赏，这个女人虽然凶了点，严厉了点，但做事还是挺不错的，问的三个问题都问到了点子上。

    维修工想了想，而后回答道。

    “估计是电梯的线路问题，可能是内部某些器件老化，里面的人不会有危险，因为电梯卡到了一般，通风没有问题，不会缺氧。”修理工顿了顿，而后打开工具箱，拿出一个东西放在电梯上检测“问题不算很严重，半个小时就能修好。”

    芳姐点点头，转而看向身边一圈围观的人，语气陡然严厉。

    “你们不用工作吗？是不是平常太闲了，月底奖金不准备要了吧。”

    围观群众迅速鸟兽群散，回到各自的工作岗位上，偶尔有些不死心探出头来想要看个究竟的，也在接触到芳姐冷厉的目光后悄然收回脑袋，开始完成手头工作。

    这个老女人一向管的最多，也最可怕，还是不要招惹为好。

    眼看着刚才还略显混乱的秩序被对方三言两语就整顿好了，风华眨了眨眼，倏尔有个想法。

    “你从事管理几年了？”风华看向对方，果不其然发现中年女子眼中一片狐疑。

    “十二年，你问这个干什么？”芳姐奇怪地看着风华，这个艺人管的也有点太多了吧。

    “我知道了。”风华点点头，不再出声，倒让准备询问的芳姐不知如何开口，只好将目光重新转回电梯。

    被这样一个女人时时刻刻盯着，修理工表示压力很大，恨不能拿出十二分的手艺，本来预计半个小时，最后只用了二十分钟就全部搞定，电梯发出嗡嗡声，很快归于原位，稳稳当当地停在六楼。

    修理工长舒一口气，略带讨好地看向芳姐。

    “那个，我这次……”

    芳姐冷冰冰地看了眼对面身形矮小的男人，面无表情地开口。

    “你以后不用来工作了。”

    “芳姐，这都是意外，我平常。”修理工还未来得及辩解，中年女人随即扬了扬手中一沓表格。

    “在刚才二十分钟的时间内，我让人查询了你这三个月的出勤记录，上个月十五号，这个月五号和十号，你都没有完成检修工作，按照公司规定，我有权利辞退你，但是我同样查到了你的请假理由，因为家中有人生病，所以下班后去财务处领三个月工资，算是给你妻子看病，只是很抱歉，我们公司不需要你了。”

    修理工有些着急了“芳姐，你既然知道我老婆生病。”

    芳姐淡淡开口“虽然你在这几天请假，但之后分别十七号、二十五号都有机会重新对电梯做检修和保养，可是你没有，说明你对工作不认真不负责，今天虽然是一件小事，没有出问题，但我不能拿公司员工的生命去赌你的职业素质，实在很抱歉。”

    面对芳姐有理有据的回答，修理工只能闷闷地垂下头，带着工具箱离开，风华眼中欣赏更重，如果刚才自己只是动了这个念头，那么现在她是真的十分欣赏这个女人，一定要想尽办法将她拐到二哥公司去。

    “奇怪。”风华骤然看向电梯，按理说里面那个男人应该出来了，怎么到现在还没有动静。

    芳姐显然也意识到了这一点，她快步走到电梯前，按下按钮，电梯门缓缓打开，男人倒在地面，高大身子蜷缩成一团，眉头深深皱起，皮肤有些泛青。

    “糟了！”就算平日里见过大风大浪，芳姐此刻也忍不住心悸，这可是靳青，若是在华康航空公司出事，造成的后果简直无法想象。

    到了这个时刻风华反倒沉住气，她走上前抬起男人的脑袋，平放在自己膝盖上。

    “你想干什么？”芳姐急忙喝止，风华淡淡地瞥一眼女人。

    “不要慌。”

    对面明明是自己看不起的新出道艺人，但此刻身上的气势却比她还强势，芳姐不由得闭上嘴巴，盯着风华动作。

    “打电话！”风华开口提醒，芳姐恍然大悟地掏出手机，拨打“120”。

    风华手指放在男人脉搏处，跳动已经很微弱了，鼻腔的呼吸也几乎没有。


 第八十五章 定经纪人

    在此关头，风华不由得想到自己之前被刺猬他们培训过的急救措施，黑道的人时常出现斗殴流血事件，自然每个人都要学会如何急救，风华没想到竟然会在这里被用到。

    只是……风华看了眼男人紫青色的嘴唇，脑海中闪过秋若冰的身影，不禁有些为难地朝着芳姐开口。

    “你会心肺复苏吗？”

    芳姐那边已经有条不紊地报上公司地址。面对风华的问题，她面露无奈。

    “我大学的时候学过，不过那都是几十年前的事情了，还有，救护车五分钟后才会到。”

    “芳姐，人工呼吸应该会吧。”

    芳姐面色一滞，带了点绯红，但看了靳青帅气不凡的长相，似是下定决心，蹲在男人身前。

    虽然五分钟时间并不算长，但对一个几乎失去呼吸的人来说，却是黄金救命时间，过了这段时间，脑部会因为缺氧造成无可逆转的致命伤害，风华无可奈何地咬牙，心中默念医者父母心，示意芳姐随着自己的动作将空气度过去，芳姐点了点头，红唇压下。

    捏住男人下颌，将口中空气渡进去，感受着靳青胸膛微微起伏，风华双手交叠，压在男人胸腔。

    仿佛重复着动作，看着男人面色慢慢转向红润，并且重新开始自主呼吸，风华不禁松了口气，手指搭在男人脉搏上，虽然跳动并不有力，但至少心脏已经开始恢复。

    “好了，现在我们可以等救护车了。”

    风华挤出一个勉强的笑容，芳姐满面红晕，只觉得心跳加快，但看着男人的年龄比她几乎小一轮，又暗暗压下心底的激动。

    风华看着面前犹自陷入昏迷的男人，说不清心中的感觉，尤其前面男人那丝毫没有风度的表现，让她觉得恼火，隐隐间却也有一丝庆幸。

    幸亏没有上电梯，否则我岂不是也要困在里面了？

    看着风华的表演，芳姐内心掀起一股惊涛骇浪，刚才这个女孩所表现出来的镇定，完全不符合她的年龄，最重要的是，她，她竟然嫌弃靳青？这位名导身价不菲长相俊美，绝对能排到华夏国女子梦中情人的前十名，但是看风华的模样，似是若是和靳青接吻，还不如去亲吻一直癞蛤蟆，幸亏靳青现在还在昏迷中，否则眼睁睁看着这一切，恐怕也绝对会被气昏吧。

    风华全然不知芳姐心中惊骇，只是观察着男人的脉搏和呼吸，但想来想去也不知刚才自己为何没有下定决心人工呼吸，唔，前一世的吻戏也没少拍，但心中也没什么特殊感觉，这次虽然是救人，但打心底却不愿碰触男人嘴唇。

    思索中的风华脑海中不经意掠过一双上挑的狐狸眸，她才终于恍然大悟，大概总是觉得对不起秋若冰吧……

    就在风华陷入深思时，膝盖上的男人却慢慢睁开双眸，俊美的五官闪着危险气息。

    “放开我。”

    猛地听到声音，风华被吓了一跳，而后才反应过来男人话语中的意思，毫不怜惜地抽掉膝盖，其上的脑袋咚的一声撞到电梯上，发出巨响。

    “该死的。”男人低咒，伸出虚弱无力的胳膊摸了摸后脑勺，将身体靠在电梯壁，冷冷地看着风华。

    风华一脸无辜“抱歉，是你让我放开你的，我当然恭敬不如从命。”

    表情越发单纯，甚至还摆了摆手，靳青眸光变的更加暗沉，这个女人绝对是故意的，该死，他的脑袋什么时候也能被别人随意丢弃了。

    救护车的声音由远而近，风华急忙站起走出电梯。

    “那啥，你应该就是这一次负责宣传片的导演吧，看你现在也没什么力气拍摄，我就不打扰了，下次再说，下次说。”

    啧，真是个小气的男人，自己明明救了他，还摆出这样的眼神，恩将仇报！而且还很胆小，在电梯里都能晕过去，不是因为缺氧，那就是被吓得咯？

    “芳姐，我回去后和你联系喔。”风华朝着旁边的女人打招呼，眼中闪动着光泽，这个女人，她势在必得。

    不知为何，对着风华有些奇异的双眸，芳姐心头大跳，甚至不由得躲避对方双眼。

    “嗯，等消息我再通知你，今天没办法拍摄了。”

    “好的。”风华微笑着挥挥手，本来准备坐走廊尽头的另一个电梯，却忽然想到什么似的，走向楼梯方向，口中念念有词“唔，还是走楼梯吧，电梯实在太危险了，万一再碰到某个不愿意和别人同乘的家伙，说不定老天惩罚，又会被困在电梯里呢。”

    声音不高不低，却恰好能传入男人耳朵，芳姐有些尴尬地看着靳青导演越来越铁青的面颊，几乎比刚才心脏骤停时的面色还要难看。

    虽然不知道那个艺人话语里什么意思，但看样子恐怕和靳青逃不了关系。

    “你等着！”男人咬牙切齿，恨不能生啖其肉，他一直有幽闭恐惧症，但好在只是轻度，平日里乘坐电梯什么的虽然不舒服，但好在也可以忍受，这一次被关在里面这么长时间，到了最后身体不受控制地开始痉挛，心脏也传来阵阵疼痛。

    只是生死关头，似乎有一阵芬芳的空气从口腔中传来，男人虽然模模糊糊有些失去意识，却能感觉到唇上那一片柔软，没想到，柔软的唇中竟然藏着一片尖牙利齿！

    应该是这个该死的女人给他做的人工呼吸吧，靳青心中倏尔有些说不清道不明的感觉。

    风华走到楼梯口，耳中远远传入男人恨恨的话语，唇角不由得上扬。

    “切，等着就等着！”

    虽然今天没有完成工作，但物色到了一个好苗子，顺便免费看了场现世报，风华的心情好到不得了，何况今天还帮着二哥物色了人才。

    脑海中不知为何又开始想到秋若冰，女孩不禁拿出电话，拨通那个已经被烂熟于心的号码。

    几乎是立刻，甚至电话才刚刚响了一声，那边女人的声音就已经传来。

    “我在。”

    秋若冰接起电话的第一句话总是如此，风华恍然想到曾经在网络上看过一个段子：世界上最美的三个字不是我爱你，而是有我在。

    听着女人的声音，风华觉得这句话是对的，只要想到身边有这样一个人的出现，心中总是不由自主被暖意充塞，如此令人安心。

    “今天……”

    风华将今天发生的一切娓娓道来，包括芳姐给那个导演人工呼吸的事，秋若冰一言不发，若不是轻微呼吸声透过话筒传入耳中，风华几乎要认为那边挂断电话了。

    “很好。”

    女人声音难得地上扬，似是在表扬风华的行为。

    风华心中安定不少，深知秋若冰绝不会在她面前说谎，于是语气中不禁带了点撒娇意味。

    “不会吃醋吧？”指的是之前为了让那人好好呼吸，把他的脑袋放在膝盖上的行为。

    “唔。”女人没有否则，却也没有承认，呼吸却微重“我想吻你。”

    明明是这般耍流氓的话语，但在秋若冰口中却这般自然，风华面色一红，喉头打结结结巴巴地开口。

    “色狼。”

    女人的轻笑扑面而来，极少听到的笑声，仿若甘泉叮咚作响，这般悦耳。

    “我是。”

    毫不否认，甚至引以为荣，倒是让风华更加面红耳赤，过了半响才开口。

    “或许可以吻我……”

    那边呼吸急促起来，风华甚至可以想到女人握住电话的手掌开始收紧，倏尔又坏心地继续补充。

    “等到一千年以后吧。”

    女人的声音蓦然变得低沉，不加掩饰的情欲几乎在挑逗风华的耳朵。

    “等我。”

    好不容易挂了电话，风华仿若喝醉酒一般，脸颊被烧的通红，来往人群都不由自主地看了过来。

    用手掌敷在脸颊降温，风华只觉得越发害羞，女人的声音竟然都能令她羞涩到这般程度，实在不是一个好兆头，按照这样的势头发展下去，自己未来恐怕会被吃得死死的。

    真不是一个好兆头啊，一边感慨着，风华一边拿出手机，打通某个电话。

    “您好，请问是宣枫女士吗？您好，我是陈氏影视的艺人，我有点事想要找您。”

    听到那端传来的回答，风华笑容越发迷人。

    “请不要着急拒绝喔，您一直很厌恶金色年华的某些潜规则吧，陈氏影视或许能给您不一样的体验，反正也没什么损失，不如今晚出来谈谈？”

    沉默半响，那端一个温柔的女声回答道。

    “好。”

    “今晚七点半，凤来酒店，不见不散。”

    电话挂断，不同于刚才和秋若冰通完话的脸红心跳，此刻的风华犹若即将出征的女将军，面颊泛着自信的笑容，光彩夺目，朝着这边看来的人更多了。

    看了看时间，现在才三点半，还有四个小时，这段时间足够做很多事了喔。

    重新拿起电话，风华脸颊的表情又是一变，带着点点妖娆，仔细看却能感受到眼底的邪恶，如同黑色罂粟般魅惑诱人。

    “诗诗，计划怎么样了？”

    听到那端肯定的回复，风华勾起耳边一缕墨发，缠绕在指尖，千结百回。

    “呵，今天可是你迈出反抗的第一步，不用我说，知道应该怎么做吧。”

    张诗诗面色铁青，却无法说出违逆话语，只是语气却并不那么友好。

    “我知道，不用你多说。”

    “是吗？”风华点头“那你可别让我失望呢，我向来不喜欢收养不听话的宠物，要记住喔，乖。”

    想着那边张诗诗的表情，风华越发觉得心情愉悦，轻巧地挂断电话，只觉得内心越来越坠向黑暗，好在这种感觉，似乎还不错。

    略带雀跃地走在路上，阳光将周身镀上一层金边，女孩笑容朦胧，带着令人止步的强大魅力，在笔直的马路成为一道靓丽风景。

    “今天，真是幸运的一天呢。”

    抬头看着泛着浅蓝的天空，风华不由自主地感慨着，心中充满着对生命的感动。

    亲爱的经纪人，我很想你喔，你会想我吗？

    同一时间，Lina总觉得今天眼皮直跳，似乎有什么不好的事情即将发生，但无论怎么想，似乎也没有哪里出了纰漏。

    “大概太累了吧。”Lina自言自语，太阳穴突突直跳“最近的新人真是不省心，一个两个好高骛远，可笑。”

    看着手中新的合约，女人唇角浮现冷酷笑容“不过也多亏这群胸大无脑的蠢材了。”

    以成名为诱饵，钓上一只只贪吃的鱼，金色年华就是一个大的捕鱼网，只是有的鱼足够聪明，能在收网前察觉到危机，有的鱼却蠢得要死，一心只盯着鱼饵。

    自从风华逝世后，多少人盯着Lina专属艺人的位置，她就顺势以成为她专属艺人为名由，签约一大批艺人，告诉这些人，只要乖乖完成任务，就有机会成为她这个王牌经纪人旗下独一无二的专属艺人，多少人被这样的好处冲昏头脑，随随便便在合约上签下名字，却葬送了自己最为宝贵的青春，当然，有的也包含着更为珍贵的附属品，比如贞操。

    “滴滴。”手机兀然响起，这是属于那个人的专属震动，Lina眼角带着欣喜，向来严肃的眉头舒展成花，带了几分柔媚。

    “亲爱的。”声音压低，似是怕被人听到，语气分外缠绵，那边的男人似是回答了什么，Lina更是笑颜如花。

    “我当然记得，下班后就去，好。”眯起的双眼恍若弯月“我会穿着那件衣服哟。”

    似是感受到男人粗重的喘息，Lina啪一声挂断电话，适可而止的调情，若有若无的挑逗，谁人能想到在外人看来严厉苛刻的金牌经纪人竟然有这般风情。

    口中哼着不知名的歌谣，Lina拿出随身携带的小镜子，细细地朝脸上擦着粉，将脑后头发尽数放下，波浪板披散的弧度带着成熟女人的风韵，玫红色口红在唇角涂抹，转眼间就从刻板的经纪人转为徐娘半老颇有风姿的中等美女。

    似是很满意自己的打扮，Lina迈着轻快的步伐朝门外走去，咔哒落锁声响起，高跟鞋声抑扬顿挫，转眼间便到了公司门外。

    张诗诗悄无声息地出现，眼中蕴含着不可思议的震撼，到目前为止风华成功预料到了所有的事，她心中再一次怀疑，当初和风华作对的决定，到底是怎样脑残才能想得出来。

    风华是如何知道Lina每月这个时候会提前两个钟头下班，又如何知道Lina约会的对象？这可是她当初借助白豹的力量都无法打听到的秘密啊。

    只是现在的时间由不得她多想，时间紧迫，若是Lina发现不对，随时都能折回，那时的自己才真的是大祸临头。

    隐蔽地抬头看了眼摄像头，据说那个叫莲风的女孩会解决这一切，不知道她又会使用怎样的手段，华凤，你到底是何方神圣，你所依靠的背景又是谁？

    张诗诗作为Lina的直属艺人，却无法拥有Lina办公室的钥匙，这不得不说是一个讽刺，要知道据说当初Lina的专属艺人风华，甚至拥有Lina家门的钥匙。

    勾出一抹讽刺的笑容，张诗诗明白风华说的没错，Lina只不过是专属艺人这个词作为诱饵，钓上他们这一群想要成名的贪食鱼罢了，眼看着四周无人，女孩从口袋中拿出两只薄薄的手套戴在手上，十分贴合掌心，确保不会留下指纹。

    “能行吗？”

    看着手中风华所给予的钥匙，张诗诗有些怀疑，Lina办公室的锁可是特制的，若是这把钥匙不契合，公司的警报会在第一时间响起，犹豫了片刻，张诗诗终究是一个有胆色的女人，否则当初也不会想着如何致风华于死地。

    “啪。”

    钥匙插入锁中，张诗诗的心脏被悬到高处，砰砰砰跳个不停，眼看着就要蹦出嗓子眼。

    想象中最坏的场面没有出现，钥匙一拧，大门悄无声息地朝着张诗诗敞开，女孩眼中闪过野心和欲望，狂热的目光朝着办公室内疯狂扫去。

    她成功了，她终于要摆脱那个女人的掌控了！

    电脑屏幕前，莲风一张脸似笑非笑，颇有风华的风韵，刺猬站在她身旁，面颊浓重的讽刺毫不掩饰。

    “这个女人，还真不是一个简单货色。”

    看着液晶屏内张诗诗小心翼翼弓着的腰身，莲风敲打着键盘，一个红色光点在屏幕中不停闪动。

    “你要记录下来？”铁狼有些怪异的声音在屏幕旁响起，莲风点点头，眸光明亮。

    “这个女人不是什么善茬，以后说不定会给少主找麻烦。”

    刺猬看着铁狼，神色轻佻“今天不去擦拭你那堆破枪了？”

    铁狼神色不变，似乎懒得搭理刺猬，莲风在一旁有些好笑地看着二人。

    刺猬对外人总是一副漫不经心地模样，偏偏在铁狼面前却总是带着毒舌的傲娇小模样，而铁狼却是千年不变的沉默。

    真是一对奇怪而又特殊的搭档，莲风摇摇头，专心看着屏幕。

    “她能完成少主的嘱托吗？”

    莲风叹口气“这样的女人太过危险，弄不要就要遭受反噬，少主这一步棋有些太冒险了。”

    刺猬嗤笑一声“这就冒险了？你还不知道她妈当年做的那些事呢。”

    “什么事？”悄悄竖起耳朵，莲风准备听听当年那些八卦。

    “就不告诉你！”傲娇地冷哼一声，刺猬抬起下巴，一副少年人你还太年轻的模样“我怕你听了以后，吓得尿裤子，是吧！”

    最后一句话却是对着铁狼开口，向来沉默寡言的男人却破天荒地开口。

    “嗯。”

    虽然只是简单的一个字，却足以将莲风的好奇心吊到最高潮，看了看铁狼喉结处那一片恍然火焰般的疤痕，女孩若有所悟，似是明白当初他们经历过的岁月。

    自己也会陪着少主一起开创新的时代的，暗暗握拳，莲风的表情带着坚毅。

    那耀眼而魅惑的身影在心中挥之不去，她对少主有信心，正如刺猬和铁狼对龚芳玲那般！

    张诗诗却不知自己的行为被人收入眼底，自从开锁后没有什么特殊反应，她就终于相信莲风她们应该屏蔽了摄像头，虽然不知对方是如何做到的，但只能进一步说明她们的强大实力。

    现在面前的保险箱是最后一步的难题，张诗诗全身战栗，这次却不是因为害怕，而是因为兴奋。

    依次按照风华所提供的顺序按下密码，保险箱啪一声弹开，内里一叠叠文件在张诗诗眼中恍若金山。

    合同，经纪人对艺人的紧箍咒，现在就这样毫不设防地坦诚在张诗诗面前，她兴奋地想要将其全部放入皮包，脑海中却闪过风华的声音。

    “不要贪心，发疯后的Lina，绝对不是你能惹得起。”

    眼中闪过愤怒，虽然今天的一切都顺利的让人惊讶，但这种受制于人的感觉让张诗诗觉得自己仿若傀儡，似乎好不容易从Lina手中逃脱，又要走入另一个陷阱。

    “嫁祸于人？”

    张诗诗眼眸一亮，脑海中闪过这样美妙的想法，是啊，自己可以有意无意地“引导”Lina，让她们两个去争斗。

    越想越觉得可行，张诗诗随手撕下Lina桌上一页A4纸张，拿起钢笔，用左手龙飞凤舞地写上风华的电话号码，这样一来就算Lina也无法认出这是自己的字迹。

    “呵。”口中逸出冷笑，张诗诗拿出所有的合同，挑出自己的那一份和风华所需要的另一份，其余的全都揉成一团塞到包中。

    我看你们两个怎么玩，张诗诗将写有电话号码的纸张扔入保险柜，脸颊的笑容微微扭曲。

    莲风的叹息打在屏幕上，女孩微微挑眉，带着无奈开口。

    “瞧，我就知道会有这么个结果。”

    “呜呜。”脚边传来柔软触感，莲风看着四处求爱抚的饼干，不禁身后去触摸那软绵绵的卷毛。

    “小饼干，你说自作聪明的人，会不会死的很惨？”

    饼干抬头，两只黑色宝石的大眼睛滴溜溜滚动，似是不明白莲风的话语，刺猬和铁狼相互对视，眼中闪过轻蔑。

    这种幼稚的把戏，还早得很呢。

    那边的风华若有所觉，一个人独坐坐在雅间内喝茶，包间服务员目光中满是小星星，从没见过有一个人喝茶都能喝的这般优雅美丽。

    女孩唇畔含笑，周身气质仿若枝头白梅，周身白瓷般的肌肤泛着细腻光泽，柳夜似的眉下是一双盈盈秋剪双眸，喝茶时微微眯起，弯成月牙形状，裙下双腿笔直修长，喝茶的红唇泛着诱人光泽。

    “唔，应该差不多了吧。”风华看了看手上腕表，笑容甜美动人。

    “要上菜了吗？”服务员以为风华等的人快到了，急忙开口询问。

    “不好意思，可能还要等一会。”风华唇畔含笑，分外有亲和力“你先去休息一会吧，等到她来的时候我再叫你。”

    服务生脸色微红，点头应是，心中感慨着，怪不得大家都说风华没有丝毫明星架子，果然是和蔼可亲，也不知道当初和自家老板的绯闻是真是假，如果是真的那就太好了，想想有这样一个老板娘就觉得生活幸福许多。

    自己所说的差不多，可不是指那个人要来了喔，而是张诗诗，这个女孩，应该不会让自己失望吧。

    从包中拿出另一只手机，轻轻取出其中SIM卡，手指轻轻一掰，啪，电话卡一分为二，被利落地扔在垃圾桶中，杳无踪迹。

    “人的欲望是无止境的，得到了自由的猎物，恐怕想要迫不及待化身为猎人了呢。”

    唇畔含笑，风华此刻的笑容带着罂粟般诱人犯罪的气息，窗外天空渐渐暗下，晚霞如纱，从地平线渲染片片橘红，黑暗大口大口吞没白日，太阳坠落在高楼大厦看不到的远方，城市星星点点的灯光连成一片长龙，如此耀眼。

    黑暗，真是甜美可口。

    风华打量着放在桌面的手指，似是艺术品般完美无瑕，椭圆形指甲反正粉红色健康光泽，手指并拢，柔软温暖，女孩的笑容渐渐收敛，在夜色将其时将面颊隐没于黑暗。

    前一世所做的一切终于派上用场了喔，亲爱的王牌经纪人，你是否没有想到，掌控在手中的一切竟然会变成如此脆弱的泡沫，大概只有掌握你办公室钥匙，知道你所有密码的我，才能做到这一切吧。

    本以为捡回来的是一只听话的小狗，却被你活生生逼成了狮子。

    好想再次见到你啊，以另一个身份，这是多么令人期待的画面。

    “怎么不开灯？”

    温柔的女声在房间内响起，风华微微抬头，女人的身影笼在黑暗之中。

    夜晚来的真是快呢，风华笑靥如花，房间内变得灯火通明，那张熟悉的面孔清晰出现在眼前。

    “是你？”女人瞳孔紧缩，似是惊疑“华凤？”

    听到对方的话语，本以为是陈氏影视的哪个负责人，借着艺人名号将自己约出来，没想到还真是一个艺人。

    面前女孩的资料很早以前就被放在自己桌面上，不同于Lina的势在必得，她很明显能感觉出这个女孩不适合金色年华这样的模式，或许别人看不出来，但她却早在全国赛初赛时就看出女孩的骄傲，不是那种傲气凌人，而是身有傲骨，绝不会为某些规则低头的骄傲。

    因此也早早就绝了念头，没想到对方竟然主动约自己出来，地方还选在陈氏旗下的凤来酒店，到底有什么目的。

    “不要想太多喔，凌小姐。”

    风华笑容甜美地看着对面，女人一身OL装扮，头发盘起脖颈细长，十分有知性气质，面颊笑起来有着不显眼的皱纹，不但没有影响女人的魅力，反倒增添了几许岁月沉淀出的优雅。

    “你认识我？”女人刚刚说出口，就意识到自己问了个傻问题，毕竟对方已经打到自己手机上，怎么可能不认识，只是不知道她的目的究竟是什么。

    “请坐。”风华倒了一杯茶，袅袅香气顺着水汽溢了出来，分外甘冽甜美。

    女人微微一笑，甘之若素地坐下，接过紫砂杯在鼻尖轻嗅“好茶。”

    “西湖雨前龙井。”风华手执闻香杯，在面颊前轻轻环绕。

    雨前龙井甘香如兰，幽而不洌，啜之淡然，看似无味，而饮后感太和之气弥漫齿额之间，此无味之味，乃至味也。

    这是凌心施最喜欢的茶叶，有求于人，自然应当投其所好。

    “不错。”凌心施带着欣赏的目光看向风华“看来你对我，是有一定了解的。”

    “我从不打无准备的仗。”风华笑容可掬地摇铃，示意上菜“凤来酒店菜品不错，点的也是你喜欢的菜肴。”

    凌心施生于北方却长于南方，性子中带有北方人的豪爽，外在却是南方的温柔细腻，平日吃饭喜好甜食，风华对这些信息自然一清二楚。

    虽然不明白对方意图，但女孩所作所为显然令凌心施好感大增。

    “你有什么目的，不妨说来听听？”

    眼看着一道道菜被端到桌上，凌心施越发觉得对方不简单，果然都是自己喜欢吃的食物，甚至有些连身边人都未必知晓，但越是这样越是说明对方所图不菲，否则何必这般费心费力。

    “唔，我喜欢和聪明人说话。”风华眨眨眼“所以就开门见山了。”

    凌心施微微点头，面前尽是美味佳肴，她却没有丝毫动筷意图，只想听听风华的目的。

    “来陈氏影视吧，我相信你应该了公司现在的状况，需要一个有实力的经纪人来带，这也是你发展的好机会，这么多年在金色年华，一直被Lina压着的感觉很不爽吧，来到陈氏影视，你可以成为独一无二的王牌经纪人。”

    风华的声音含着蜜糖般诱惑，喜好甜食的凌心施不禁有些恍惚，却很快回神。

    “我在金色年华的地位也很不错，何必舍近求远？”

    “是吗？”风华不置可否地笑笑“地位不错？指的是季然发展受到限制，你自身命脉更是被Lina死死捏住，从此以后所有通告都要吃别人剩饭的意思吗？”

    顿了顿，风华瞟了眼陷入震惊的凌心施“如果你真的觉得现在已经很不错，那我自然无话可说。”

    “你是怎么知道这一切的？”女人捏住筷子的手骤然收紧，向来温柔的眸子充满戒备地盯着风华。

    就连金色年华内部都未必有人知道这一切，却在女孩口中被娓娓道来。

    是啊，Lina，这个女人控制欲极强，向来把持着金色年华，更何况在别人不知道的暗地里，他还是金色年华的幕后BOSS的地下情妇，枕头风加自身手腕，将公司生生打造成了她Lina的一言堂。

    若不是当初季然偶然被好莱坞重量级导演看中，在好莱坞搏下一定名声，国内地位也水涨船高，否则现在季然还在二三线苦苦挣扎。

    但就算如此，Lina也想尽办法让季然出席一些毁名声的通告，或者每次接通告都要带上Lina名下的几个艺人，为她们造势，张诗诗当初一直以为季然每次见她后的臭脸是因为自持身份，却不知道是Lina一手遮天造成的不良后果。

    “我是怎么知道的？”风华长出一口气，只觉得有些好笑，这不都是你当初告诉我的吗？

    只是重生这样的事太过骇人听闻，就算她敢说，对方也未必敢信。

    “消息来源就不必透露了吧，我们现在谈的是你来陈氏影视的可能性。”风华目光灼灼，带着没有掩饰的期待。

    没有人比她更清楚凌心施的能力，她能一手将名不见经传的季然带成国际影星，甚至十几年在Lina手下还能带出几个一线明星，足以看出她的强悍。

    甚至偶尔风华在想着，若是自己当初在凌心施手下当艺人，会不会一切都不一样。

    “我很坦白地回答你，可能性几乎为零。”凌心施微微摇头“虽然我的确很想去陈氏影视，但事实上你应该明白，我不能去，我是Lina的专属艺人。”

    若是旁人在这里，恐怕会大吃一惊，在业内负有盛名的经纪人凌心施竟然是Lina手下专属艺人，这简直是在开玩笑，但面对面坐着的两个人却都心知肚明，这并不是笑话。

    当初Lina签约凌心施后，发现她拥有十分出众的人际交往能力，刻意培养，让她带了几个艺人，而后发现凌心施在这方面的能力超乎想象，于是被这份可能获得的利益冲昏头脑的Lina生生找人切断了凌心施的璀璨星途，以专属艺人的合约逼迫她成为金色年华经纪人。

    一方面Lina很欣赏凌心施的能力，不断让她培养艺人，另一方面她又对凌心施很忌惮，每当凌心施培养出一名可造之材，她就会用尽各种手段挖走这些人。

    除了季然之外，几乎所有艺人都抵挡不了Lina的糖衣炮弹，成为Lina旗下的艺人，当然，等待他们的不是Lina口中的成名之路，而是各种黑暗规则的悲惨生活。

    Lina当初的很多事风华只知道一星半点，毕竟在风华面前，那位经纪人总是要保持一个不错的形象，但这一世在暗夜的调查下，这些所有的黑暗都变得无所遁形，暴露在风华眼前。

    “你的顾虑我明白。”风华看向凌心施，对方温柔的外表下蕴藏着足以令人震惊的坚毅，她绝不怀疑陈氏影视在对方手下的发展前途。

    “既然如此。”凌心施看着面前未曾动过的佳肴，心中有些可惜“我就先走了。”

    虽然知道对方的想法，但按照Lina平日里小心谨慎的做法，绝不会给她人可乘之机，或许自己终生都要在金色年华这样的泥淖中，直至彻底腐烂吧。

    “何必着急离开。”风华笑着挽留“这顿饭吃完，说不定事情会有转机喔。”

    虽然不明白对方话语中的意思，但凌心施却没有执意离开，毕竟风华明知道自己身上的枷锁，却依旧敢约她来到凤来酒店，想必是有什么底牌的，只是不知道这底牌是不是足以撼动Lina。

    两人开始动筷子，好在饭菜并未凉多少，依旧可口，风华不紧不慢地用餐，一举一动仿若贵族般优雅动人，凌心施在一旁看着，只觉得这个女孩一夜爆红不是没有道理。

    优雅地擦拭唇角，风华巧笑嫣然地看向对面。

    “好了，现在我们可以认真谈谈了。”

    “谈？”凌心施眉头皱起，有些奇怪“我们不是一直在谈吗？”

    “不，现在我们要谈谈你来陈氏影视的待遇。”风华话语轻快“吃饭时候谈薪酬，总是有些妨碍进食，不是吗？”

    女人越发不解，刚准备开口质疑，风华已经拿起桌上手机。

    “莲风，可以进来了。”

    莲风？脑海中搜索着这个名字，凌心施实在不知道风华到底想干什么，她已经说的很清楚了，作为Lina的专属艺人，她所签订的合约囊括整个职业生涯，根本没有自主选择的权力。

    “少主。”莲风丝毫不避讳凌心施的存在，将手中档案递给风华。

    似乎有点熟悉？凌心施狐疑地看着莲风，总觉得女孩那张娟秀的脸颊似乎在哪里见过，魅力之心中绝没有这样一个选手。

    魅力之星……对了，是《纯爱》！

    这是纯爱中一个似乎不重要的配角，若不是凌心施的记忆力很好，恐怕也无法记住这样一张脸颊。

    但是为何她会叫华凤少主，凌心施有些无法理解这样古老的称呼，但看对方的模样却又不像说笑，实在无法理解。

    “你可以看看喔。”将手中档案递了过去，风华优雅地将双手交叠在一起，双眸明亮，印着凌心施的身影“然后我们大概可以谈谈你日后的薪酬。”
    

 第八十六章 王牌陨落

    略显懵懂地将档案接过，女人双眼越瞪越大，几乎要脱眶而出，若不是对上面的签名太过熟悉，她几乎要以为对方是伪造的。

    “怎么可能，Lina绝不可能将这样的东西交给别人。”

    凌心施向来镇定的声音带着颤动，平日里温柔的双眸尽是震惊，Lina平日的为人她十分清楚，绝对是拔毛铁公鸡的存在，就算蚊子飞过也要被榨出二两油，这个女孩到底提了什么条件，能让Lina交出这份合同。

    换言之，对方既然能付出很大的代价，恐怕也会想要从她的身上得到更多。

    天下没有白吃的宴席，在娱乐圈沉浮多年的凌心施很了解这句话的正确性，风华看着对方戒备的眸子，不禁笑出声。

    “不要担心，我又不会吃了你。”

    明明两人年龄差距很大，偏偏风华的声音却让女人奇异地安静下来，是啊，现在两个人又不曾签署什么协议，全凭自愿，对方可以漫天开价，自己当然也可以坐地还钱，只是她竟然敢把这份合同交到自己手中，难道就不怕被撕毁？

    “你想要什么？”凌心施冷静而又理智地开口，声音平淡不含丝毫波折，好似手中的文件没有丝毫价值，而不是那份困扰她十余年的枷锁。

    风华眼中的欣赏愈加浓重，这就是凌心施，一个总能把理智放在感情之前的温柔女人，却又不同于Lina的不择手段，凌心施内里有着自己的底线，绝不会将艺人仅仅当做赚钱的工具。

    “放心，我提出的要求很简单。”风华身体后仰靠在椅背，双腿交叠着，十分惬意的坐姿，似是酒足饭饱后的朋友闲谈“陈氏影视百分之一的干股，年薪五十万加提成，具体的我们还可以继续商量，只是有一个硬性规定，必须做到。”

    “硬性规定？”咀嚼这四个字，刚刚消退的戒备重新浮现，甩出这么丰厚的酬劳，所有的精华之处应该都在这句话吧，真是可笑，大抵对方以为自己是Lina那般没有底线的人？

    不知道这个女孩会说出怎样的条件，毕竟自己手中还握着季然以及新一批艺人的合约，若是来到陈氏影视，这些艺人恐怕也要随着一起挪窝，对方的优渥条件，应该都是冲着季然来的吧，不知道是陪酒还是陪床，呵，露出鄙视目光，凌心施拒绝的话语含在舌尖。

    “我拒……”

    “当我的经纪人。”

    两人同时开口，凌心施的话语被生生打断，面上一片愕然之色，风华看着对面略显呆滞的表情，只觉一阵好笑，唔，前一世似乎都没有享受过这样的福利喔，这样惊讶的表情，应该是第一次看到吧。

    凌心施的下巴迟迟无法合拢，她想到一切风华所能提出的过分要求，却独独没有想到这一点，在她看来，对方前途璀璨，自身条件又绝对过硬，随便换一个经纪人带都是大红大紫的节奏，风华这样的要求不但不是什么条件，反倒是能令所有经纪人疯狂的诱惑，她似乎已经看到一代天后在自己手中冉冉升起。

    “你，你是开玩笑的吗？”

    风华假装不悦地开口“我这般大费周章，难道像是开玩笑的样子？还是你不愿意带我？”

    凌心施急忙开口“怎么会，我一定会成为合格的经纪人。”

    刚才还觉得世界上没有免费的午餐，现在头上就掉下来一块馅饼，还是皇家至尊馅饼，单单看着就能砸晕一大批人，若是知道对方提出的是这样条件，今天下班的时候就应该顺便办好离职手续啊。

    凌心施笑得合不拢嘴，却已经不忘警惕地再询问一遍。

    “当你的经纪人，拿百分之一的干股，年薪五十万加提成，是这样吗？”

    “是的。”风华笑容狡猾“这是你应得的酬劳，接下来，我们似乎要谈谈义务了。”

    凌心施非但没有不悦，反倒欣然应允，对方的条件之好甚至让她以为在做梦，这般好的条件若是没有相应付出，恐怕连她自己都不会相信，夜半醒来都要担心被卖了，还是现在这样生意人的态度更能让自己心安理得。

    但是她很快发现，对方虽然看似年纪轻轻，说话做事却十分稳妥，对娱乐圈的各项规则更是摸得十分透彻，说话也丝毫不显外行，明明是一个新人啊，和其余所有人一样，凌心施不禁在心中呐喊着，只觉得风华太过老练，似是一个成熟而聪慧的灵魂被装入这样一个未成年人的皮囊中。

    二人交谈的十分激烈，一旁的莲风有些汗颜地抹了抹额头汗滴，当初还觉得少主大概只有演戏方面的天赋，现在才知道原来做生意也是一把好手，时常将对面那个女人说的哑口无言，若是少主去做生意，恐怕陈家的财富要比现在还要庞大。

    真是可怕啊，世界上最令人难过的不是发现自己万分努力却比不过天才，而是你发现那些天才竟然比你更加努力。

    经过一系列针分相对的讨价还价后，二人终于达成初步共识，凌心施松一口气，只觉得精疲力尽，似是打了场恶仗一般，心下再次感慨，果然是人不可貌相，这样娇滴滴的小姑娘竟然蕴藏着这般骇人的手段，果然不愧是陈家的人吧……

    在刚才的交谈中，陈风华毫不讳言自己的身份，使得凌心施更是讶然，这样一个天之骄女竟然决定来演艺圈发展，就和当初那位夜大小姐有异曲同工之妙，什么时候皇宫贵族们都喜欢微服私访了？

    “很高兴我们能达成共识。”风华眼看谈得差不多了，腕表时针稳稳停在八点，虽然有些口干舌燥，但内心却是无比欢喜，有了这位经验丰富的经纪人加入，二哥的公司一定能欣欣向荣，真正配得上国内四大经纪公司的名号。

    “谢谢你的赏识。”此刻的凌心施丝毫不敢将对方当一名新人或者单纯的艺人看待，风华层出不穷的手段和底牌的确有些吓到她了，她不由自主地感慨着“若是你亲自管理公司，恐怕也不需要我这样人物的存在了。”

    风华笑容明朗，朦胧双眸却透着丝丝娇媚入骨的气息，旁边两个虽然同为女人，却也不禁看傻了眼。

    “可是我更喜欢演戏呢。”

    女孩站起身，丝发如娟，亭亭玉立。

    解决了一桩大事，风华心情十分愉悦，回家路上哼着不知名的小曲，虽然不成调，却足够自娱自乐。

    “少主的心情好像很不错。”莲风坐在前面开车，风华按照秋若冰曾经的嘱咐，老老实实坐在驾驶座后排，不敢逾矩。

    “唔，只是觉得很轻松。”风华眨眨眼，没有平日里的稳重模样，此刻倒真像一个天真可爱的少女，只是莲风可不敢看轻她，越是接触，越觉得少主如同一个谜题，不到最后永远看不清她的底牌，不愧是女王大人的女儿啊。

    虽然没有经历过那个时代，但在刺猬和铁狼孜孜不倦的“想当年”后，莲风心中早已根植下女王大人不可战胜这样的声音，只是现在还要加一条，那就是少主绝对不能惹，这才是真正笑里藏刀口腹蜜剑的主啊。

    咳咳，虽然觉得这样的想法有些唐突，但风华每每令人吃惊的表现，却令莲风不得不产生这样的想法。

    “少主开心我就开心了。”低眉顺眼地回答，莲风小心翼翼地看着前方道路，开得十分平缓。

    见识了风华的手段，莲风越发觉得这个女孩深不可测，风华看着对方谨小慎微的模样，不禁噗嗤笑出声来。

    “我有那么可怕吗？又不会吃了你。”

    你的手段可是比吃人可怕多了，这叫精神上的鞭挞，虽然这样想着，莲风却只是嘿嘿赔笑，风华无奈地摇摇头，开始询问正事。

    “张诗诗那边有什么别的举动吗？”

    莲风眼中掠过敬畏，毕恭毕敬地回答着“都如少主所料。”

    这种在他人看来甚至可以称得上神机妙算，尤其风华的年纪还这么小，莲风自认若是自己从小在陈家这样安逸的环境中成长，就算不是骄纵蛮横，起码也天真烂漫，没想到少主竟然真能做到走一步看三步，实在令人惊叹。

    “呵。”风华轻笑，眸光看向窗外，远处霓虹灯光缤纷多彩，远远看去连成灯火辉煌的长城，女孩能看到自己白皙的侧面在车窗的投影，卷翘的睫毛洒下点点星光。

    是啊，自己才应该是最了解她们的人，那些挣扎于成名路上的可怜虫们，不是为了演戏或者唱歌，单纯想要走向神坛，接受众人膜拜的野心家，她们是如此的贪恋，刚刚得到自由，想要的就会更多。

    蛇吞象，可是会撑死喔。

    “那我们接下来怎么办？”

    “接下来？”风华唇畔含笑，如此妖娆动人，却隐含着比夜色更深沉的黑暗，姣好的脸颊被藏在阴影中，隐隐约约只能看到一双璀璨的眸子“等着吧，既然有猎物想要洒下圈套困住其他猎物，那我们就要告诉她们，猎物和猎人，永远是不一样的呢。”

    莲风眨眨眼，伸手调试着反光镜，直到看不见少主那张几近完美的脸颊，真的如同罂粟一般，越看越上瘾，但却带着危险的甜美。

    能够追随少主，应该是这辈子最正确，也最危险的一件事了吧。

    翌日，餍足的Lina出现在公司门后，向来面对普通员工不苟言笑的脸颊此刻却带着几分娇媚笑容，路过的人纷纷驻足，甚至有人脱下眼镜擦拭着，想看看是不是因为早上没睡饱，产生的幻觉。

    老员工此刻却可以显出资历老的优越感，信誓旦旦地告诉这些新人们，王牌经纪人每个月这一天总是心情最好的时候，有什么文件需要批的快点送去，过了这个村可就没这个店了。

    新人们恍然大悟，不禁感慨着前辈们的智慧，抱着前几天没有批示的文件夹就兴冲冲地朝着王牌经纪人办公室走去。

    还未接近就听到一声巨响，而后是野兽般的嚎叫，准备推进而入的新人被吓了一跳，甚至不敢相信自己的耳朵，但身体的好奇心已经先一步背叛了理智，办公室大门被缓缓推开，跪在保险箱前的Lina抬起一双血色充盈的眼睛，直愣愣地看着来人。

    咕咚，来人狠狠吞咽一口口水，结结巴巴地开口“Lina姐，这、这个文件。”

    “滚！”

    Lina声嘶力竭的吼叫着，恍若踩入陷阱垂死挣扎的野兽，大半个公司的人甚至都能听到这凄厉的声音，随手拿起桌面上一个水晶奖杯朝着门口砸去，男人侧身躲过，曾经被Lina引以为傲的金色年华王牌经纪人奖杯就这样脆裂成片。

    不明白到底发生了什么事，男人急忙抱着文件夹灰溜溜地逃走，Lina目光呆滞地转向保险箱，内里空空如也，敞开的铁夹似是一张嘲讽大嘴，无声地咧开。

    “不不不！”Lina狂乱地踢着，脚背精致的丝袜被钩破，高跟鞋早就不翼而逃地散落在沙发先，桌面上所有能砸的东西都被Lina砸了，就连坚实的椅子也被她用尽力气扔了出去。

    她多么希望这是一场梦，一场比较真实的梦，没有了合约，她用什么来约束那些小贱人，对了，还有凌心施，她所有得到的一切都没了。从此以后王牌经纪人只是一个笑话！没有人会在意她，这些年她得罪的人太多了，没有了合同的约束那些人根本不会放过她。

    “一定有办法，不，一定会有办法的。”

    Lina自言自语地安慰着自己，这些年自己经历的大风大浪太多了，怎么能随随便便就能打倒，不会的，自己怎么可能阴沟里翻船，一定会有办法的。

    仔仔细细地检查着保险箱，一张写着电话号码的白纸从中轻轻飘落，似是没有分毫重量地贴在瓷砖上。

    “电话号码？”十一位的数字很明显是一串号码，Lina眼角划过阴狠，在她看来，很明显这个号码是在挑衅。

    真以为我没办法找到你？Lina狠狠咬着下唇，直至滴血，血珠落在纸张上，开出朵朵艳梅，Lina如梦初醒，将那张A4纸紧紧捏在手中。

    不，没有输，她还没有输！

    狠狠地看着号码，Lina从包中拿出手机，颤抖着调出一个电话号码，却在接通瞬间变得冷静，正如她以往所做的那般。

    若是风华再次，恐怕会无法相信自己的眼睛，Lina手机联系人上的名字是如此熟悉，熟悉到令她几乎可以明白上一世所不明白的某些事。

    号码的备注是：风连荣。

    “你帮我查一个电话号码，酬劳好说，只要能找出详细信息，别忘了我们当初的那些约定。”

    Lina开门见山，没有寒暄，没有客套，那边似乎也习惯了她这样的做法，一言不发地听完号码，而后挂断电话，自始至终没有开口说任何一个字。

    看着掌心的手机，Lina重新变得自信，是啊，她所有的筹码还没有亮出，以为单单偷走合同就能打败她了吗？是啊，她承认这些合同当初都是通过种种不正当手段签下，就算是丢失自己也不敢报警，但那些人难道真的就能这般欺辱她？

    不，她是Lina，她是金色年华的王牌经纪人，她不会输。

    “笃笃。”大门被敲响，Lina没有开口，只是笔直地站起，将耳后凌乱的头发细细梳理一遍，重新盘在头顶，虽然老气横秋，却能露出那令人敬畏的额头，和一双向来充满算计的眼眸。

    那边人似乎也了解其中的情况，并未推进而入，Lian整理好一切，虽然地面依旧那般凌乱，虽然门口的水晶碎片还未被扫除，但她周身的气质却令人望而敬畏，是的，她不会被打倒。

    “进。”

    简单地开口，Lina眉宇间闪过疑惑，刚才她盛怒之下赶走了某个员工，按理说大家现在都应该对她敬而远之，知道她处于愤怒当中，到底是谁这般不识时务，竟然在这样的关头还敢于捋虎须。

    “Lina。”凌心施温柔的开口，对面前狼藉的办公室无动于衷，仿佛没有看见一般，却不像往日那般称呼她为Lina姐。

    “是你？”Lina双瞳紧缩，脑海中忽然有着不好的预感“你来干什么？”

    “我来的目的，大家都心事肚明，不是吗？”凌心施笑容恬静，将手中信封递向Lina“这是我的辞职函，帮我交给BOSS吧。”

    “辞职？”Lina双眼重新变得通红，看向凌心施的目光仿若野狼般凶狠“你怎么敢？”

    “我怎么不敢？”依旧是那般笑容，凌心施的话语中却带了点咄咄逼人“现在全公司上下都知道你丢失合同的事，我做牛做马被你欺压了这么多年，没了最后一道束缚，我又有什么不敢的。”

    “你什么意思？”Lina眉头紧皱，合同丢失的事已经被全公司知道了？不，不可能，怎么会这样，这件事她还准备保密的，只要那几个小蹄子不知道这件事，自己稍稍费点手段，很快就能逼迫她们签下新的协议，到底是谁隐藏在幕后推波助澜，否则这个消息怎么可能传播的如此之快。

    “打谜语也该够了，亲爱的经纪人。”凌心施带着怜悯地看向Lina，向来柔弱可欺的她此刻颇有种扬眉吐气的快意“感谢您这么多年来对我的照顾，铭记于心。”

    “你，心施，你不能走，我是多么看重你。”Lina真的有些慌了，凌心施在公司的作用没有人比她更清楚，虽然Lina总是会争抢她的艺人，克扣她的酬劳，但凌心施的能力却无人敢看轻，金色年华这么多年发展如此之快，凌心施功不可没。

    没有了凌心施的金色年华，就如同伤筋动骨的病人，没有一段时间绝对恢复不过来，而丢失了合同的Lina，最缺的就是时间。

    “看重我？”凌心施重复着，笑容一点一点收敛，向来和蔼的眉头深深皱起，她目光冷冽地看向面前这个经纪人，似是不明白对方竟然无耻到这个地步“是啊，你所谓的看重就是无止境地欺压，我刚入公司，你强迫我去和某个大人物陪酒，我死活不愿，你竟然给我下药，强行夺走了我的第一次，我从业十余年，除了季然之外，所有重量级的艺人都被你挖走，原来这就是你的看重，真是谢谢栽培。”

    摇摇头，凌心施哑然失笑“算了，我和你有什么好说的，现在没有了合约压制，你应该明白我的选择，何必再恶心人。”

    “你真的决定了？有的事，可要好好想清楚。”Lina眼眸阴沉，语含威胁地看向对面，凌心施微微挑眉。

    “何必真的撕破脸皮，我也不说什么买卖不成仁义在的话了，我觉得现在能这样安安稳稳的面对你，已经是感谢你的知遇之恩。”凌心施冷笑“Lina你要明白，我现在是自由身，若真的想给你使绊子，我有的是办法。”

    Lina终于无可奈何，将信封拿在手中，狠狠揉捏，朝着凌心施砸了过去“滚吧，我倒要看看，有我Lina在，有哪一家经纪公司敢收留你。”

    凌心施轻巧地躲过纸团，笑容恢复恬静“这就不劳您担心了，王牌经纪人，想要看你笑话的人可比看我笑话的人多得多。”

    Lina气得咬牙切齿，凌心施一直是个很聪明的人，就算心中再愤恨，在自己面前永远是乖巧的，温顺的，此刻她却终于发现对方也是隐藏着锋利獠牙，不错，真的很好，那我就拭目以待，看看离开我Lina，你又会有怎样的高枝可攀。

    “对了，我旗下的艺人我会全部带走的。”走到门前，凌心施似是想起来什么一般，转身朝向Lina“包括季然喔。”

    “你！”Lina气急，凌心施越是镇定，她就越是怒火中烧，但正如对方所说，现在的她根本没有什么强有力的措施报复那个人，失去了合同的Lina正如失去毒牙的蛇，同时也一并失去了往日的威慑力。

    正如季然所说，想要看Lina的笑话的人很多，非常多，多到Lina终于明白墙倒众人推这几个字，以往那些受过她“恩泽”的艺人一个个宣布脱离Lina，脱离金色年华，只有几个条件平庸的人留了下来。

    Lina气得差点住院，却不得不强打精神应对这一切，她知道，金色年华的幕后BOSS虽然没有出面，却在幕后默默地看着这一切，别看自己是他的情妇，但若是这次的危机无法渡过，恐怕第一个抛弃自己的人就是他。

    只是她不明白，那么多的艺人在她手下崭露头角，她给了他们名声，给了他们令人崇拜的地位，给了他们无数金钱，为何他们一个个都这般轻易地抛弃了自己，拍拍屁股就走，不带丝毫留恋。

    那个电话号码的主人终于浮出水面，竟然是白豹手下一个小喽，难道这一切都是白豹暗中策划的？Lina有些不解，却并未真的敢去找白豹，那个男人冷酷无情残忍暴虐，不到最后关头，Lina绝不愿招惹这样一个男人。

    只是Lina却从这忽然想到另一件事，公司中所有艺人里，和白豹牵线搭桥的人似乎只有一个，她似乎也好几天没有出现在自己面前了。

    但这一切会不会是祸水东引？Lina有些不确定，毕竟克隆一张电话卡在某些人看来并不是什么难事，她不敢断言，甚至没有打草惊蛇，毕竟那个女孩平日看起来胆小如鼠，几乎不可能做出这样的事。

    只是那天当她收到某个匿名快递，取出内里光盘，清晰地从电脑屏幕内看到那个潜入自己办公室的身影后，脑海中那根名为理智的噌一声断裂，化为熊熊怒火既然要将身体点。

    Lina咬牙切齿，恍若通话故事中丑陋的女巫，发出最为深切的诅咒。

    “张诗诗，我绝不会放过你！”

    话语中带着深入骨髓的痛恨，正在和白豹犯翻云覆雨的某人似有所觉直伶伶打了个冷颤，只觉得浑身冰凉。

    短短两三天，金色年华变得面目全非，至少三分之一的艺人从公司脱离，Lina一直以来的高压政策强迫着艺人们仿若机器般运转，那些平日里万众瞩目的明星一个个被Lina强迫着进行各种黑色交易。

    正如弹簧一般，越是压紧弹力越大，一旦挣脱了合同束缚，艺人们纷纷在各自博客或者微博数落金色年华的种种不是，各种交易被披露，甚至当初Lina手下专属艺人风华从高楼坠落的事也被再次翻出，转眼间Lina就面临着墙倒众人推的窘迫。

    最为致命的是，金色年华基本不在幕前出现的老板突然现身，宣布Lina所为只是她个人的行为，和公司无关，现在公司正准备起诉Lina这些年的种种罪行。

    将所有的事情都推到Lina一人身上，后者王牌经纪人的招牌从高空坠下，瞬间成了肮脏龃龉的代名词。

    幕后操纵一切的风华却早就预料到了结果，Lina身上背负了太多的债，出来混，总有一天要还的，哪能一直逍遥下去。

    “你似乎不觉得奇怪？”陈t革有些狐疑地看着妹妹，只觉得越来越看不透，当初风华叫他提早做准备，等着接手某些从金色年华离职的艺人时，他还半信半疑，毕竟业内谁不知道Lina手段高超，那些艺人怎么可能随随便便就获得自由身。

    只是后来发生的一切似乎都按照风华预料的那般，顺利地甚至有些可疑，自己这个妹妹什么时候有了这样通天手腕，当初女王大人的地下势力，难道真的能将触角伸到这样的角落中？

    王牌经纪人啊，这可是金色年华的王牌经纪人，现在竟然成了拔毛的凤凰，谁都敢在上面踩一脚，尤其是当凌心施带着旗下艺人来到陈氏影视后，陈t革简直恨不得狠狠掐一把大腿，看看是不是在做梦。

    “男人啊，还真是薄凉。”风华百无聊赖地翻阅着手中杂志，最新一期的封面甚至都用Lina事件作为头版，信息年代，想惹得一身骚还真是容易呢。

    只是没想到那个人也真是果决，竟然就这样抛弃了为他一手打下公司的Lina，男人的感情总是这般薄如蝉翼，这样想想Lina倒也算是一个可怜人。

    可怜之人必有可恨之处。

    “这句话是什么意思？”陈t革明显被这句没头没脑的话呛到了，挺起胸脯拍拍自己健硕的胸肌“小妹，是不是秋若冰那个家伙欺负你了，借我三千人马，我去踏平她的老巢。”

    “得了吧。”风华无奈地翻个白眼“算了，给你说也没用，现在你可以好好发展公司了，以后不要熬夜到那么晚。”

    Lina这件事牵扯太广，若要讲起又要追溯到很久以前，风华便不欲多说，否则很难解释自己为何知晓这么多内情。

    陈t革现在对妹妹是佩服的五体投地，自然狗腿地开始拍马屁。

    “妹妹每天都这么辛苦，当哥哥的怎么好意思太过清闲，话说小妹我以前怎么就没发现你这般神机妙算、运筹帷幄、未雨绸缪、聪慧可人……”

    风华摆了摆手，及时制止陈t革的成语乱炖，没想到二哥不但罗嗦，还十分对不起自己的语文老师。

    “嘿嘿，小妹，时间好像快到了，你今天应该是最后一天拍宣传片吧。”陈t革看了看腕表，瞬间化身贴心小闹钟。

    “我都有点不敢去了。”风华露出苦恼神色“这几天大哥一直说我不厚道，竟然从他公司中挖人，碎碎念的功力都快比得上你了。”

    陈t革脸上露出得意表情，却不敢太过明显，只能悄悄憋着笑。

    风华挑眉“行啦，左右占便宜的都是你，少得了便宜还卖乖啊。”

    “这哪能啊，小妹，我可是大大的良民啊。”陈t革的话还未说话，办公室门口传来敲门声，二人岿然坐正，转眼间就成了上司和下属的经典假笑表情。

    这几天因为风华频繁来总裁办公室，下面已经流传着不少风言风语，只是二人都懒得在乎，旁人都以为她是想要高攀的野鸡女，却不知风华本就是落在梧桐的凤凰，只是不愿意公布身份罢了，陈t革时常打趣她微服出巡。

    风华却十分享受这种感觉，底层人能看到的，永远比那些高高在上的大人物，更多，更透。

    “总裁，这份文件请您过目。”

    来者赫然是曾经在华康航空任职的芳姐，后者看到风华坐在位上，眼中闪过复杂神色。

    本以为只是一个刚出道的小明星，没想到竟然是陈氏的小公主。

    “最近辛苦你了。”陈t革显然深谙职场之道，对方是公司新人，却空将成为主管，恐怕下面不服气的大有人在，芳姐却果然没有辜负他的期望，将那些跳梁小丑一个个整的服服帖帖，显然是下了不少功夫，自然当得起一声慰问。

    芳姐脸上出现笑容，显然很受用“这都是我应该做的。”

    转而朝向风华寒暄“华凤小姐，最近工作怎么样。”

    在芳姐面前，风华自然收敛起刚才略带撒娇的抱怨口吻，不近不远地回答着。

    “一切都还好，靳青先生果然是名导，十分有水平。”

    芳姐不禁被风华逗笑，靳青当初可是对风华抱有极大的成见，却因为风华算是他的救命恩人，他又不愿恩将仇报，因此拍摄过程一直不冷不热，当初第一天还是芳姐亲自监工。

    靳青的水平的确是无可挑剔，但不冷不热的态度就足够一般明星喝上一壶，只是风华却始终面带笑容，似是感觉不到对方的态度，自始至终以后辈的姿态面对工作人员。到最后靳导演也终于无话可说。

    “还是华小姐有气量。”

    或许是因为对方的地位有了变化，这种行为也有了不同解读，若是当初芳姐或许只会觉得这个女孩识大体，做得还算不错，现在在她眼中却是风华和蔼可亲，个性温和，不愧是大家闺秀。

    “芳姐过奖了。”风华笑容温婉，拿起椅子上的手包，朝着二人开口。

    “时间差不多了，我先去工作了，再见。”

    芳姐点头道别，陈t革拿起桌上电话“我找人送你，让二哥也放心点。”

    风华勾起唇角“不必了，谢谢二哥。”

    芳姐不由感慨着，外界盛传陈家内部团结，毫无豪门奢华骄纵之风，果然如此，华凤小姐真是艰苦朴素。

    陈t革有些焦急地喊着“小妹，你给我回来，不准无证驾驶！”

    芳姐“……”

    最终在陈t革的一再坚持下，风华最终还是当了乖宝宝，被司机安全送到华康航空大厦，心中只能腹诽，恐怕哥哥这样做以后，公司内的流言更多了。

    “华凤小姐，已经到了。”司机在前面提醒着，偷偷从后视镜中打量着风华，许多同事都说这个新一代偶像明星会成为公司主母，天生就一副狐狸精长相，为什么他左看右看都觉得这个姑娘还挺纯真，没有丝毫狐狸精模样。

    不过仔细看的话，似乎和自家老板还真有点夫妻相，眉眼间依稀有几分相似，传言果然不是空穴来风。

    “谢谢您。”风华倒是没有想到自己发呆的时间对方已经在心中暗暗评价着她，笑着道谢后，风华走出车门。

    看着华康航空高入云霄的大楼，心中暗暗叹气，今天又要碰到那个家伙了，真是不情愿啊。

    明明是外界盛传的鬼才导演，脾气却和小孩子差不多，果然天才都是不同于常人的吗？

    打起精神准备战斗，风华一路顺着电梯来到准备好的拍摄间内，男人早已面无表情地等在门口。

    “华凤小姐，你今天晚了三分二十七秒。”

    风华眉尖微蹙，有些不解地开口“靳导演，如果我的表没有错，我应该提早了将近十二分钟，所以我有权利怀疑，您应该换一只新的手表。”

    靳青翻了个白眼“风华小姐，一个演员至少应该提前十五分钟来到片场，请你注意，按照我的时间，你已经迟到了。”

    好吧，又是一个新理由，反正对方是变着花样让她不爽就对了。

    无奈地摊手，风华学着靳青模样回敬了一个白眼。

    “亲爱的导演，我希望下次您有这样的想法可以提前和我沟通吗？单单用心电感应我恐怕接收不到。”风华笑容甜美“大概因为我和你不是一个频道的。”

    在一旁看着两人惯例一般舌战的工作人员纷纷捂嘴偷笑，靳青眼睛不眨地看着风华，目光中的小刀子嗖嗖朝着风华集火。

    若是一般人恐怕会被这眼神看的发毛，风华却毫不畏惧地和对方对视着，两人大眼瞪小眼看了好一会，靳青终于露出一个阴森笑容。

    “华凤小姐，希望你的演技能和你伶俐的口齿一般出色。”

    风华好脾气地微笑着“如你所愿。”

    两人同时转身，动作丝毫不拖泥带水，潇洒地如出一辙，一旁的化妆师憋笑憋到内伤，靳青平日里号称鬼才导演，骂的多少女明星花容失色，甚至痛哭流涕，堪称演员克星，没想到风华却是导演克星，虽然和靳青针锋相对，但偏偏让人挑不到错处，就算是靳青也只能将一肚子火气活生生地咽下去。

    “外景已经拍摄了，今天是内景喔。”化妆师笑着开口，内景比外景的环境更为舒适，妆容画的也简单点。

    “麻烦您了。”风华客气地微笑着，没有刚才那股子牙尖嘴利，更让人觉得亲近。

    华康航空以往都是主打舒适服务与至尊客户体验，虽然飞机票票价居高不下，但总体的服务却十分贴心，飞机的空姐更是百里挑一，但近些年随着飞机大众化亲民化，华康航空开始打入中低端市场。

    为了占领市场份额，华康航空每周推出九九特价机票，以及网上和手机订票等各种优惠活动，所以风华此次的宣传也要着重于这个方面。

    化妆师显然是下了一番苦功，风华脑后缀着低发髻，打着蓝紫色相间领结，其上印有华康航空标志，脸上妆容以浅粉和湖蓝色为主，显得很有亲和力，眼线并不是很重，却恰好勾勒出一双盈盈大眼，唇线上扬，远远看去唇角总是带着沁人心脾的微笑。

    “好了。”

    随着化妆师的声音，风华袅袅地站起身，双手交叠放在小腹处，笑容甜美地道谢，声音轻柔恬静，末尾处稍稍上扬，十分悦耳。
   

 第八十七章 前世今生

    众人不禁有些呆滞，女孩周身璀璨耀眼的明星气质刹那间转变为妥帖无比的空姐范，若不是知道风华身份，恐怕大多数人都会以为这是华康航空的空姐之花。

    在众人一片的赞叹声中，靳青却显得无动于衷，尽管他的眼中也闪过一丝惊喜，但声音依旧那般冷硬。

    “外表再像也只能是花架子，少在那里沾沾自喜。”

    风华却毫不动怒，笑容没有减少分毫，只微微点头，朝着场地中央走去，引起众人又一轮感慨。

    儿时受母亲训诫一直谨记在心，既然扮上妆，就一定要入戏，你就是角，体会着剧中人物的点点滴滴，或是心酸或是得意的心里路程，感受着坦荡亦或者坎坷的人生经历。

    此刻风华既然要扮演空姐，自然不好再和靳青起什么冲突，依旧温婉和善。

    因为宣传片所需要的内容十分简单，并不需要太多演技，借助的就是明星本身人气，只不过以往华康航空邀请的代言人无一不是国际巨星，若是单纯从分量上看来，现在的风华明显还不够资格。

    只是近日魅力之星的热度还未减退，《纯爱》所带来的旋风依旧刮遍全国，此刻的风华虽然顶着刚出道艺人的名号，但若论起人气，起码在华夏，还真是如日中天，甚至超过某些一线明星，虽然大多数人都认为这种热度不会持久，一夜成名带来的弊端还未显现，日后浮夸的名气说不准会成为压垮风华的一座大山。

    但无可否认，风华现在的人气的确勉强够上了代言人的资格。

    站在布景前，风华早已将剧本记得滚瓜烂熟，对着镜头娓娓道来。

    “华康航空是国内最大的航空公司之一，我们致力于给顾客……”

    风华神态优雅笑容自然，眼神无比真实，镜头后的每一个人都不禁有些恍惚，按理来说这样千篇一律的广告词听起来十分心烦，但偏偏那边的女孩笑容如此明媚，让你不由自主地想要看着她，微笑。

    悦耳的声音在耳畔响起，华康航空这四个字被反复提起，恍若催眠。

    大家不由得产生一种错觉，咦，哪里有这样漂亮的空姐，华康航空吗？好的，下次一定要去试试看。

    靳青抱持着挑衅心态站在摄影机后，坏心眼地想要找到喊停的时机，却略带悲哀地发现，正如前两天一样，女孩仿若被精确设置过的机器人一般，完美无瑕，永远找不到错处，让他觉得喊停是一个罪过，或者说对不起自己的职业道德。

    真是会蛊惑人心的妖精，靳青狠狠地掐灭手上香烟，心中恶狠狠地咆哮着，风华已经念完所有台词，正带着惬意微笑看了过来。

    “过。”

    举起手，靳青绷紧的声音终于传来，好多人才如梦初醒地晃了晃脑袋，发觉现在是拍摄现场。

    单单是黄金分割点，难道真的能造就这样一位天才？靳青摇了摇头，只觉得这么多演员中，独独看不透这个叫华凤的姑娘，许多人认为镜头感是天生的，但靳青作为一个被新生代颇有盛名的导演，却有着不同观点。

    正如打篮球一般，世界上的确有篮球天才的存在，他们身强力壮，身材高大，运球时有着天生的球感，发达的神经系统足以驾驭大多数运动。

    但是，就算有着这样得天独厚的条件，他们也无法做到百发百中，也无法从第一次上场就熟练过人和盖帽，更不会与对手配合，打出各种漂亮的战术。

    靳青认为，镜头感就如同打篮球，就算先天有着再好的条件，也必须要经过千锤百炼，才能够将这份潜质更好地发挥出来，呈现在观众面前，正因为如此，面前这个年轻到过分的女孩成功引起了他的兴趣。

    他本以为天生完美的镜头感只存在于理论中，绝无可能实现，正如人们崇尚神佛，在现实生活中却未见过真身一般，只是面前这个女孩却用实力告诉他，自己是天才，无与伦比的天才！

    刚开始他总以为风华正是他所厌恶的那些关系户之一，但现在他却不由得感慨，能发掘出风华作为代言人，华康航空的负责人的确是有着非同一般的眼力和直觉，或许现在的她看起来只是一个人气还不错的刚出道新人，但未来的她，前途无可限量。

    旁边的工作人员暗暗欢呼着，这几天的进度快到吓人，基本都是一次过，就连华康航空的许多外行人都能看出这个女孩的优秀，正因为她的实力，让整个工作过程被大大缩短，工作人员们也可以及早下班。

    只是可惜啊，明天整个拍摄过程就要结束了，靳青导演本来正在拍摄一部历史剧，此次拍摄宣传片也是抽空过来，一想到以后至少两个月都要在剧组吃盒饭，每天起得比鸡早，睡得比狗晚的生活，众人不由的心情低落了几分，虽然外人看起来娱乐圈光鲜亮丽，但内里的辛苦只有自己知道。

    风华微笑着朝着工作人员一一道谢，起码礼貌十足，先不说对方是不是刻意，起码这种姿态就博得众人欣赏。

    “导演，谢谢您一直以来的照顾。”

    风华态度诚恳，似是没有分毫在意男人这几天态度，靳青犹豫半响，没有开口。

    风华不以为意，继续朝着导演身旁人道谢，靳青乍然开口。

    “你有没有兴趣，接拍历史剧？”靳青补充着“电影。”

    风华感觉到自己的心跳兀然错漏了一拍，她知道最近靳青正在投拍一部电视剧，由历史上昭君出塞的真实事件改编，可惜的是，听凌心施提到过，靳青此次接拍该电视剧完全是为了还华奇兄弟老总当初的知遇之恩，对方要求他捧红某个人气偶像。

    只可惜那个演员空有一副好皮囊，却走错了路子，将一腔心思用在投机钻营之上，演技却是平平。

    明眼人都看得出来，华奇兄弟老总这是下了一步臭棋，但偏偏极重情义的靳青为了当初滴水之恩，真真地涌泉相报，宁可坏了名声也要接拍这样一部电视剧。

    自从知道这件事后，风华算是彻底明白当初第一次见面，对方的敌意是从何而来了。

    大概把自己也当成关系户了呗。

    此刻听到对方邀约，风华不禁紧张起来，人的名树的影，靳青能闯下偌大的名声，自然不是靠着一副好皮囊。

    最令风华惊讶的不是因为对方能看出自己的天赋，而且靳青的容人之量。

    这几日二人针锋相对，本以为已将他得罪到了极处，根本没料到对方竟然还会这般“化干戈为玉帛”。

    “同不同意？”看风华吃吃不开口，靳青假装不耐地开口，掩饰着心底的紧张。

    风华却没有被这块从天而降的馅饼砸昏头，理智地开口询问。

    “女一号还是女二号。”风华眼角出现一丝戏谑“不会是龙套吧。”

    靳青被气得够呛，强忍着破口大骂的冲动，恶形恶状地开口。

    “废话！女二号和龙套值得我开口邀约吗？真是没脑子。”

    “那谁知道呢，说不定今晚出门被挤了脑袋。”风华香舌微吐，气得靳青大发雷霆，别人想要自己戏中一个角色都要求爷爷告奶奶，现在可好，竟然敢挤兑自己。

    年度历史大剧，这不是随随便便就能碰到的，靳青十年磨一剑，想要上他戏的演员如过江之鲫，没有一万也有八千，本以为风华会摆出一副感激涕零的模样，没想到对方却神色淡淡，倒是让靳青多了几分欣赏。

    文人素有傲骨，作为自持身份的名导，他自然看不上献媚巴结的艺人。

    “有事您联系我经纪人，回见啊。”

    风华将凌心施的名片递了过去，毫不留恋地转身就走，靳青在后面无奈地摇头，看了眼手中名片。

    凌心施，得，还碰上个不吃素的经纪人，当初Lina倒下时多少双眼睛盯着凌心施，没想到竟然成了风华的经纪人，倒也算有眼光，靳青暗自感慨着，也不知道这有眼光三个字说的是风华还是凌心施。

    好不容易回到公司，风华捏了捏有些酸楚的小腿，就算是简简单单的宣传片，该耗费的体力倒是一点没少，演员这工作看似光鲜，内里还是个体力工作者。

    推开办公室的门，凌心施看到的就是风华这幅略显疲懒的模样，不禁笑着打趣。

    “怎么样，是不是被靳青累坏了，那家伙可不是个省油的灯。”

    风华偏头，一副自夸模样“没事，咱是发电机，不省油可以用电灯，他倒还累不着我。”

    “是吗？”凌心施讶然，靳青严厉的名声可是业界有名，只是看风华这般模样，倒像没吃着什么亏，作为一个新人，这倒真挺难得的。

    “没事，您无事不登三宝殿，就别担心我了。”风华坐直了身子，唇畔含笑“是不是有什么通告？”

    凌心施素来是工作狂人，上班时间绝对闲不住，有这样的员工可是三辈子烧香请来的福气，也就Lina当初舍得用来当牛当马，现在敲了自己办公室的门，想必也是有正事。

    “就你聪明。”凌心施摇摇头，递来黑色文件夹“我这里有个剧本你看一下，上次你在魅力之星总决赛不是转圈圈嘛，被别人瞄上了。”

    什么转圈圈，咱那是芭蕾。

    风华懒得解释，接过剧本瞄了几眼，不禁问道“女配角？”

    凌心施没好气地翻了个白眼“风华，别那么贪心，作为一个新人，能在电影中担纲配角已经很不错了。”

    风华嘿嘿直笑，大抵是带了上辈子的习惯，总有点拈轻怕重想直接从主演做起，但其实也大可不必，上次《纯爱》中反派女配不是当着挺好的嘛。

    只是那时针锋相对完全是因为有张诗诗这样的老鼠屎瞎搅合，否则风华还真豁不出脸面，做出抢镜这样的事。

    “张继然？”看着导演名字，风华不由自主地笑了，这可是熟人。

    “是啊，知道分量了吧。”凌心施摇摇头“傻丫头，张导演的戏还真不是谁都能上的。”

    风华皱了皱鼻子，对这句话不置可否，自己上次不就上了嘛，俗话说一回生二回熟，上啊上的也就习惯了。

    但有张继然这样招牌，风华就算没有细看剧本，对这件事也满意了一半，只是那另一半在看到女主演的名字时却被生生打散。

    “梁馨？”风华指了指剧本内页的名字“她当主演？”

    “是啊。”凌心施有些不解“她现在还蛮红的，曾经拿下过影后桂冠，据说岩岚娱乐正准备将她捧为一姐，到时候地位更是水涨船高，你和她合作也能顺带着沾点光。”

    沾光？风华唇角悄无声息的出现一抹冷笑，这可是老熟人了。

    当初自己准备从玉女转型，Lina费了不少手段帮风华接了部名导的戏，梁馨当初本来是作为女二号，可不就是凭着家中关系生生把这部戏的女主角抢走了。

    还记得Lina当初戳自己额头，大骂着傻丫头，想让自己却和那个什么导演睡一晚重新争取机会来着。

    自己自然是一怒之下弃演了，结果被剧组拿来大作宣传，说什么蛮横无理耍大牌，活生生将名声惹臭了几分，也错过转型的最佳时机，其后风华一直在半红不紫的二三线游荡，可不就是拜梁馨所赐嘛。

    枉费当初识人不清，念及她是新人，每每下戏后教了她不少东西，背地里却来了这么一下，果然是有“良心”。

    看着风华唇角那一抹笑容，凌心施不禁有些不好的预感，犹犹豫豫地开口“其实要不接也行，咱也不差那一两部戏的，再选选？”

    “去，有什么不去的，当然要去。”

    风华伸一个懒腰，只觉得浑身上下有着数不完的力气，斗志昂扬恍若吃了菠菜的大力水手，老熟人嘛，自然要好好交流寒暄，咱不能淡了交情不是。

    凌心施咳嗽一声，只觉得心中不好的预感越来越重“风华啊，这次你要是压过了女主角，恐怕张导可放不过你。”

    风华挑眉“我还没说什么呢，怕啥，这个戏不就是讲跳舞的嘛，咱上去溜一圈，谁都不影响。”

    看着风华这般模样，凌心施只好放任自流，这姑娘下定决心后还真不是个能听劝的，不过她这种性子可是吃不了亏，自己又何必杞人忧天。

    “行，那你明天早上九点，去那边试镜。”

    “试镜？”风华意味深长地看了眼剧本“这角色没定下来？”

    凌心施摇头“表面上当然没定下来，不过也就走个过场的事，内部安排你肯定是这个角色跑不了，放心吧。”

    “你办事，我还有什么不放心的。”风华拍了个小小的马匹，恍若不经意地问着“那女主角也要再走个戏了？”

    “反正也来了两三个一线明星，不过都是陪太子练兵的事。”

    凌心施摆摆手，看了看腕表“我还有点事，先去跑个单，对了，你现在身边没个助理吧，要不我给你安排一个。”

    “不用，莲风就可以了。”风华浑不在意，凌心施也没当回事，风华自己选的助理，自然差不到哪里去，莲风那丫头自己也见过，虽然看起来年轻，个性倒是很稳重，想必能看得出轻重，不会到处乱说。

    眼看着凌心施准备离开，风华忽然想起来一件事。

    “心施，你知道Lina最近怎么样了吗？”

    说起来Lina，凌心施眼中不由得闪过一丝复杂表情“听说是气得中风住院了，具体地方在哪里，我倒也不是很清楚。”

    “行，我知道了，谢谢。”

    风华挥了挥手，眼中情绪和凌心施如出一辙，当初一手造就她的经纪人，现在却也被她一手毁灭，仿佛一个循环一般，令人感慨万千。

    凌心施又何尝不是呢，当初作为Lina的第一个专属艺人，她有着那个年代风靡的温柔绵软，却被Lina生生调教成了能力不次于她的经纪人，直到现在凌心施还有些怀疑，若是没有了Lina，自己又会走向哪一条路呢。

    二人在心内不约而同地叹了口气，凌心施轻轻合上大门，留下风华一个人坐在沙发上。

    摇摇头甩出脑海中的想法，自己不是Lina手下的第一个艺人，也不是最后一个，她的是非成败又何必自己来诉说，拿起沙发上的手包，风华将其潇洒地甩上肩头。

    亲爱的经纪人，对前世的恩仇夙愿，做一个最终的了解吧。

    莲风很快查出Lina住院的地址，陪着风华一起来到医院，前台的护士提起Lina来时也有几分同情。

    “似乎是突然中风的，被某个好心路人送到医院就走了，现在一句完整的话都说不出来，人也显得蔫泱泱，来了好几天都没个探望的人，虽说以前做了不少孽，但现在病成这样，当初手下那么多艺人，总该有个能记着几分情的，怎么一个人都没有，我和你说……”

    眼看着这妹子有话唠趋势，莲风有些头疼地揉了揉脑壳，止住对方话语，领了探望的牌子。

    显然那个送Lina来的人也知道她的身份，住的病房不是一般人能随便出入的，Lina住院的消息并没有多少人知道，否则那些记者早就踏破了医院门槛，凌心施能晓得这件事，显然也是专门打听过。

    “少主，我们进去吧。”

    风华在病房门口发着呆，莲风不由得闻声提醒着，风华笑了笑，微微吸了口气，进了病房。

    Lina果然如前台护士说的那般，已经有点神志不清，看见风华来了眼中满是仇恨的目光，口中却咿咿呀呀说不出一句话，莲风惊了下，在风华耳旁轻声念着。

    “少主，这看着不像是中分，倒像是帮里的手段。”

    风华冷觑一眼，淡淡开口“医院都没查到的病情，我们又何必多说。”

    看着条件还是单人病房，医院不是总是号称病房短缺，什么时候有了这样宽裕的条件，无论送Lina来的那个人到底是为了Lina好，还是想要更深层次地折磨她，都不是风华需要关心的事。

    莲风听着风华话中的意思，蓦然一惊，低头道。

    “少主，是属下僭越了。”

    是啊，少主如此聪明一个人，自己都能看出来的东西，她又怎会看不出来，只不过不欲探究罢了。

    风华摆摆手“无妨，只是你日后要跟在我身边当助理，总是要学会，说话做事要留下七分，多看少说，很多难事慢慢也就懂了。”

    “是。”

    莲风凛然，对风华的敬畏更上一层楼，总觉着面前这个比自己小几岁的姑娘却拥有令常人汗颜的定力与耐力，处世之道不像初生牛犊的年轻人，反倒处处透着走一步看三步的深谋远虑，令人不敢小觑。

    二人在那边交谈着，在Lina看来却更像是在嘲笑自己，眼中仇视之光不禁更浓，风华微微走近几步才发现，对方手掌指节已经肿起如同粗大的萝卜，指甲更是紫里透黑，心下明白，只怕是被用了刑罚，脑海中骤然出现一个名字。

    白豹。

    张诗诗在白豹的心中看来越发不一般，竟然能支使动这样的“大人物”，只怕没少下工夫。

    脑海中闪过这样的想法，风华看向Lina的目光中就带了些许同情，当初在娱乐圈呼风唤雨手段通天的王牌经纪人，最后竟然被自己旗下艺人反噬，落得个这样的下场，恐怕谁都无法相信。

    面对风华悲悯的眼神，Lina死死咬了下唇，红肿手指颤巍巍地晃悠，似是随时都要扑上来。

    轻轻叹息一声，风华唇畔的笑容带了点说不清的意味。

    “本来想看你们两个狗咬狗，没成想张诗诗竟然抢先了一步，Lina，这些年的日子太过安逸了吗？你的手段可是大不如前了。”

    Lina择人而噬的目光更是凶狠，当初在张诗诗那里听到这一切竟然是风华指使，她对这个女孩简直恨到了极处，当初她也不过是给她造了点丑闻，何必要费尽心思下这样一个连环套给她钻，真真是阴沟里翻船，这个女孩好狠的心思。

    偏偏对方现在还一脸悲天悯人的表情，摇头叹息中却在喟叹自己的技不如人，真是不要脸。

    风华似是看出对方想法，摇了摇头，有些好笑地开口。

    “你大抵是觉得我们二人之间没什么深仇大恨，大概想不到……”话语说了半响，风华偏头朝向身后。

    “莲风，你去外边等着吧。”

    “少主！”莲风有些焦急地开口，看Lina的样子已是恨毒了少主，甚至有可能玉石俱焚，少主怎么能和这样一个疯女人呆在一起。

    看出莲风的想法，风华浅笑“你放心，我被刺猬他们操练了这么久，也能拿出点真本事，就算她要对我不利，逃总是能逃掉的吧。”

    顿了顿，风华瞄了眼Lina手掌“何况她已经被折腾成这个样子，就算是想要做什么，恐怕也有心无力。”

    莲风这才放下心，微微鞠躬，转身出门。

    在一旁默不作声看着这一切的Lina忽然就熄灭了心中的火气，风华，陈风华，陈家的人若要对付她，虽不说想捏死一只蚂蚁那般费力，但也不需要使什么劲，对方何苦谋划这一切呢。

    风华观察着Lina面颊表情，倏尔勾起唇角，妖娆红唇泛着甜蜜而危险的光泽，一双透彻明亮的双眼倏尔幽深如墨。

    “是不是很奇怪，我何必要这般对你。”

    Lina不动声色，只是将头偏向了一边，似是懒得搭理风华。

    后者不以为意，笑容更甚“因为我要借用自己的力量报仇啊，好不容易从地狱爬了上来的我，又怎么舍得让你等太久。”

    瞳孔骤然紧缩，Lina眸中带了点不可置信，对方这是什么意思，羞辱吗？

    风华叹了声气，似是有些可惜地站在Lina床前，身子微微俯下，露出光洁如玉的玲珑锁骨，几丝黑发垂在Lina眼前，细腻如绢。

    轻声在Lina耳边说了几个字，后者面色大变，恍若见鬼了一般啊啊几声，被破坏的嗓子发出嘶哑不堪的叫声，一抬手想要朝着风华而去，后者侧身躲开，桌上的水壶砰一声跌落在地，内胆破碎。

    “少主！”

    莲风听到响声，有些担忧地推门而入，看到风华完好无损后才终于安心。

    “没事的，不用担心。”

    风华摆手，莲风轻轻合上门，却不愿意像刚才那般坐在走廊的椅子上，而是站在门口，随时等待着少主命令。

    看着Lina此刻惊慌失措的表情，风华笑容明媚，轻轻握住Lina未被伤及的手腕，对方猛然使力，却怎么也无法挣脱这看似没有分毫力道的手掌。

    “不要激动，这可不是你的风格。”风华摇了摇头，似是对现在的Lina很失望“永远保持镇定，等待敌人露出破绽的刹那进行攻击，谋定而后动，这可是你教我的。”

    Lina闹了一阵，终究力竭，只能恨恨地坐着，风华也就势坐在病床上，拿起床头水果，只是找了半天都没找到削水果的刀子。

    “边说边聊吧。”

    风华唤了声，莲风很快从柜台处要来一把水果刀，而后退出病房。

    坐在床边用水果刀细细削着水果，正如曾经自己所做的那样，风华抬眼看了眼恢复镇定的Lina，缓缓开口。

    “看来他们也不敢给你刀子，不知道是怕你伤人，还是自杀。”笑谈间，风华很快将水果削好，递给Lina，对方漠然以对，不愿出手来接。

    风华也不以为意，咔嚓一口咬了上去，苹果多汁清脆，十分可口，看来在吃的东西上，对方还是没有亏待Lina。

    “看来是怕你自杀，送你来的应该是你最后的底牌吧。”风华笑了笑“张诗诗可没有让你活着的度量。”

    Lina眼神动了动，没有否认，风华叹声气“说起来对于我现在的身份，我也很惊讶呢，或许人站在高位时是会想的多一点，当日身在局中，我很多事都没有弄懂，现在不如你来帮我答疑解惑？”

    没有在意对方冷淡的态度，风华继续说道。

    “如果我没有算错，明明暗暗当初你给我下了三次药，可是都被我避过了，我当初拍摄《封釉》那一年，归家途中巷子里那两个小混混也是你安排的吧，若不是当初附近有人经过，我或许还真的被白白糟蹋，从此破罐子破摔了呢。”

    Lina不作声色，眼眸中却泛起一层不自然的光彩。

    “我就想不通，我当初准备从玉女转型那一次，梁馨怎么那么容易就抢走了我的角色，按照你当初的手段，可是不止于此啊，你让我去陪那个导演，才是真正目的吧。”

    风华看似闲话家常，眼角余光却不离Lina面颊，后者嘴唇微微蠕动了几下，显然这一切和她想的一样。

    “当初我和你合作的也算愉快吧，除了最后的底线，平常也没给你带来过什么麻烦，而且你明明知道我的实力，却一直给我接一些琐碎平常的剧本，让我顶着花瓶名号过了这么多年，若不是现在从局中出来了，我还真以为是我长得太像花瓶了，啧啧，您当初何必放着我这样的摇钱树不培养，反倒是强迫我去做些本末倒置的事儿。”

    Lina眼中闪过一丝心虚，越发不敢和风华的眼神对视。

    “我本来这次是想找你说说的，哪知道你没办法开口了，那就让我继续猜猜吧。”说话间风华已经将手中苹果大致啃完，随手扔在旁边垃圾桶中，发出咚的一声，Lina转过身，被吓得一激灵。

    风华冷笑“放心，我可不会对你做什么，张诗诗能做出的事，我倒未必做得出，这方面看起来，我是不是不如她？”

    Lina低了头，不敢和风华的目光接触，是啊，风华的情商一直很高，虽然看不出自己的目的，但大致也能猜到许多，却始终赌着自己心中那一份善，自己大概也是看重了这一点，才越发变本加厉。

    张诗诗那时对自己是真的用了狠，若不是有那个男人在一旁护着，白豹还真有可能神不知鬼不觉地弄死她，但就算是受了再重的刑，她也不曾吐露风华的真实身份。

    那时看来是存着让张诗诗去以卵击石的念头，想着陈家自然有办法好好整治那个贱人，但现在听完风华一席话，向来坏事做绝的Lina心中却不由得庆幸，她这样算不算保护了风华。

    看对方没有开口，风华摇摇头，本想着依照Lina的性子，应该会和自己有一番唇枪舌剑的争斗，但没想到对方现在被折磨成了这副模样，就算有再大的仇恨也懒得对她下手，好端端报仇雪恨的心思也因为对手的孱弱烟消云散，毫无快意可言。

    “算了，我走了，有的事我会自己查明，您就好好养病吧。”环视了一圈病房，风华挑眉“看来你的底牌似乎对你还不错，比起当初您造的那些孽，也算是个善终了，我知道你存着让我和张诗诗争斗的念头，无所谓，反正我也绝不会放过她，您大可放心。”

    眼看着对方身影越来越远，Lina用掌心托着伤痕累累的身子朝床边靠了点，发出啊啊地嘶哑叫声。

    风华转身，略带不解地看向Lina，却发现对方似乎有什么话想要对自己交代。

    “怎么了？”

    “呜呜。”从喉中发出嘶哑而尖锐的声音，Lina用下巴指着靠在床边的柜子。

    风华蹲下身子，在对方示意下拉开柜子，从中找到一款手机。

    输入密码，打开页面，风华眼中闪过复杂神色，Lina的密码是她那个未出生女儿的祭日，据说年轻时Lina曾经被某个男明星所骗，怀孕时将那薄情男子捉奸在床，生生气得流产了，最后再难以受孕。

    风华知晓这一切后也曾想过，是不是因为这一切，才让Lina对圈子中的艺人这般仇恨，以至于……

    手机界面很整洁，完全没有多余的软件，短信箱也很空，果然是Lina的风格，风华皱了眉，不知对方到底是什么意思。

    “呜。”

    Lina用萝卜似的手指指示着风华，后者心中一突，打开通话记录，其上一个名字刹那间刺激了她的眼球，前世好多谜题恍然解开。

    风连荣。

    原来Lina竟然和他勾结在了一起，所以才导致自己空有实力却星途不顺，但是风华心中又增添了更多疑惑，那个男人又何必如此，是怕她发达后报仇吗？亦或者是什么其他原因，甚至脑海中倏尔产生一个可怕的想法。

    风华刹那间面色煞白“莫非当初我成为你旗下艺人，也是他从中搞的鬼？”

    前尘往事已太过久远，甚至风华想不起当初的自己为何有胆量站在公司门口拦住金色年华的王牌经纪人，但这种模糊的记忆中说不定就藏着不为人知的真相？

    Lina张着嘴发出意味不明的声音，喉咙恍若断裂布匹，透着硬生生的嘶哑，风华定了定神。

    “我问你答，点头或者摇头即可。”

    不知是不是良心发现，Lina此刻倒是乖乖听话，没有适才非暴力不合作的模样。

    “当初是风连荣引导我去公司找你的吗？”

    风华定定地看向Lina，不愿意错过对方脸上任何一个细微表情。

    摇头。

    风华暗暗松了口气，若是当初自己是因为风连荣才走上这条路，那这个男人恐怕从很早就开始谋划，那这件事的复杂性恐怕超乎想象。

    “风连荣是在我成名后找到你的，是吗？”

    点头，风华看着Lina的表情，那目光和面颊的表情告诉自己，她没有说谎，何况到了现在她也没有说谎的必要，风连荣只把她放在这样一个病房中，本身就说明他准备放弃这个女人，Lina是聪明人，自然不会为他再保密什么。

    “风连荣要求你维持我花瓶名号，是吗？”

    点头。

    “风连荣让你找人破了我的身子吗？”风华咬着牙问道，Lina脸上闪过一丝犹豫，迟迟没有动作。

    “是，或者不是。”

    半响之后，Lina终于缓缓点头。

    风华自Lina低头的一刹那间眼中迅速涌出泪水，却狠狠闭上双眸，眼帘垂下挡住眼睛，再次睁眼又是往日沉着镇定的模样。

    “好，很好。”

    女孩倏尔露出微笑，透彻的眸子带着一往无前的坚定，她随手拿过病床上的手包，将带子狠狠捏在掌心，似是在克制着内心眸中蠢蠢欲动的愿望。

    风连荣，我再也不会给你分毫退路！

    转身走出病房，自始至终没有再看Lina一眼，后者呆滞地看着那绝然离去的背影，干涩的眼中倏尔滑过泪水。

    风华，若是当初自己真的费心打理，为她造势，现在的她应该已经捧回无数影后桂冠了吧，那自己的结局会不会不一样。

    莲风看着从病房中步出的风华，紧紧跟在后面，敏感地发觉对方的情绪似乎有些不对。

    “少主？”

    听着身后担忧的声音，风华眼神染上暖意，气势汹汹的步伐不由自主地停止。

    是啊，那都是上辈子的事了，自己何必这么大的波动，那个男人迟早会落在她手中，她不急，毕竟这一世的她才十七岁，有的是时间。

    “莲风，你觉得张诗诗现在在哪里。”

    风华忽然没头没脑地问了一句，莲风迟疑片刻，而后谨慎地开口。

    “应该在白豹那里吧。”

    对方虽然未必知道少主身份，但绝对应该明白少主不是她能惹得起的，根据他们的调查来说，到了现在愿意给张诗诗庇护的，恐怕也只有白豹了。

    风华点头，唇角笑容变得幽深。

    “近日里暗夜准备着手打击白豹势力，无论用何种手段，一定要让对方知道是我们做的。”

    “是。”莲风点头应着。

    “张诗诗就是一条养不熟的白眼狼，白豹会怎么做？”

    莲风沉思片刻“伺机而动，但绝不会让张诗诗太过轻松。”

    风华颔首“呵，让暗夜给白豹小规模的骚扰，不要伤及根本，但也不能让他太好过。”

    风雨欲来之时，追魂夺魄之日。


 第八十八章 以牙还牙

    莲风点点头，此刻的她对于风华的决定已经学会不去问原因，少主用之前的先例告诉她，落子一步，必有所用。

    回到家中，风华只觉得全身疲惫，如同打了一场硬仗般，这种疲惫由内而外，似是将她前世今生一起揉皱了拍扁了交错着呈现在面前，风华想要抽丝剥茧还原它本来的模样，却越发觉得扑朔迷离。

    找不到头的毛线圈，真是令人苦恼呢。

    昏昏沉沉地睡去，梦中似乎回到前世的那些年，面对走投无路的自己，Lina那张笑面虎般的脸庞，只是那张脸很快扭曲变形，她大张着嘴无法说话，只能发出啊啊的嘶哑声，风华朝着Lina身后看去，只能见到一片白色衣角，似是张诗诗拍戏时穿的那件校服。

    因为做梦的原因，风华一夜都睡得不是很安稳，早上起来时照着镜子，本以为会看到两只国宝般黑眼圈，却发现皮肤依旧那般水润透亮，那句广告词怎么说来着，弹性有光泽。

    拍了拍脸颊，风华不禁感慨年轻真好，就连皮肤都这般知道体恤人，若是以前的自己恐怕不靠浓妆都不能出去见人了。

    心情蓦然间好了许多，风华哼着不知名的小调下了楼，一家人正在等着她吃饭，陈t革看了眼妹妹，不禁打趣道。

    “怎么着，今天要去试镜，心情都好了不少？”

    作为陈氏影视的老板，他自然能假公济私，暗地里观察妹妹行踪，风华笑着应和。

    “可不是嘛，要见到熟人，心情自然好。”

    陈t鑫忽然插了句话“熟人？是上次那个张什么的导演，就是升你做特约演员的？”

    风华笑而不语，除了这位张导演，还有另一位熟人等着她呢。

    看妹妹似是默认，陈t革啧啧感慨“他可是赚大发了吧，我听说魅力之星播出后，连带着他的电视剧都涨了不少收视率，瞧瞧，人家这才叫一本万利，当初给你的工资上千了没？”

    风华翻了个白眼“当初人家是纯粹欣赏你妹妹的演技，可没想过什么投资，这才叫无心插柳，羡慕不来的。”

    陈t鑫作为二十四孝哥哥，自然打蛇随棍上，毫不吝惜地拍着风华马屁。

    “小妹的演技，那可真是没话说，昨儿负责人把小妹的宣传片给我过目了，这演技，我看就算是影后都比不上。”

    风华却讶然“靳青这速度也忒快了点吧，才拍完就剪完了？”

    陈t鑫点头，露出肉疼表情“这效率可是用钱买来的，你知道他工资多少不？”

    大哥还未来得及炫耀，龚芳玲有些不耐地屈起手指，敲了敲桌子“行了，你们妹妹可没什么心情听那些商业上的事，快点用餐，食不言寝不语，不准废话喔。”

    屋中剩下的几个人静若寒蝉，不敢触怒女王，自觉地乖乖盛饭用餐。

    陈沂冉眸中含着笑意，亲昵地将妻子搂入怀中“行啦，几个孩子平日里都在忙工作，就让他们好好聊聊。”

    下首几个孩子露出敬畏表情，能降服女王的，也只有父亲大人了吧。

    龚芳玲微微嘟嘴，明明已过不惑之年，但此刻却仿若少女般娇俏，看的陈沂冉心中大动，搂住娇妻的手不禁紧了几分。

    风华等人都是人精，哪里看不出此刻情景，将早餐生生加快了速度，十分钟不到解决战斗，挂着意味不明的笑容出了门，将偌大的屋子留给那两个老了还那么肉麻的父母。

    “我送你？”陈t革看了看表“反正时间还早，我上班也来得及。”

    风华摇头“我可不想再传出什么绯闻，自己打车去吧。”

    陈t革有些无奈“小妹，我得尽快给你配一辆保姆车了，按照你现在名气上升的速度，以后去哪不得造成交通事故。”

    风华娇嗔着“那可没办法，某人贵人事忙呗。”

    大哥在一旁偷笑，陈t革摸了摸鼻子，平常这些艺人的事自有经纪人负责，哪里轮得到他来操心。

    陈t革只好勇敢地承认错误“今天回去就帮你安排。”

    风华粲然一笑“放心，心施已经开始帮我安排了，只不过最近公司艺人大洗牌，好多事务没有整理完，所有资源都要重新划分，所以时间久了点。”

    陈t革点头，心中充满欣慰，真是模范妹妹啊，现在每天看着公司，欣欣向荣的景象和以往相比简直焕然一新，一切可都是妹妹的功劳。

    在一旁的陈t鑫就变得脸色不善，显然想到风华从公司挖墙脚的事“小妹，你这可是厚此薄彼。”

    风华自认理亏，有些不好意思地低了低头，假装看表“那啥，时间不早了，我先走一步。”

    陈t鑫目光转向弟弟，后者抬头看天“哎呀，我忽然想起来公司有点事，我也……”

    “等等，既然都从我公司挖人了，上次那份合同……”

    风华听着身后两位哥哥的动静，嘴角笑容更大，是啊，就让前程往事被葬在梦中，活在当下，才是最重要的。

    这般想着脚步都轻快不少，出租车师傅频频从后视镜望了过来，只觉得这个漂亮女娃子怎么看怎么眼熟。

    “你是那个那个……”不追星的师傅那个了半天也没说出个准确名字，只知道绝对是个明星，要不然怎么往影视城那边跑。

    风华唇畔含笑，越发显得夺目耀眼“好多人说我和明星长得像，您也觉得吗？”

    女孩眨眨眼，俏皮可爱，师傅嘿嘿一笑，也觉得自己恐怕是认错了，估计就是去影视城玩的游客，毕竟大明星哪能坐出租啊。

    下了出租车，站在影视城门口看着内里热火朝天的景象，风华只觉得每一个细胞都在叫嚣着演戏，这两个字大概已深入骨髓，成了她无法摆脱的本能。

    不远处一辆保姆车内，某个身材修长容貌出众的女子透过贴了膜的车窗玻璃尽情打量着风华，勾勒出一抹讽刺表情。

    “不是说陈氏影视挺看重她的嘛，怎么连保姆车都不给配，丢人现眼，坐出租车来试镜。”

    旁边的年轻助理笑着迎合“是啊，要不怎么说透着股小家子气，哪能和您比，何况现在的陈氏影视大换血，多了不少有分量的艺人，华凤作为新人，还真不一定有什么地位。”

    若是风华在这里，恐怕会“惊喜”地发现这竟然是某个熟人。

    梁馨手中拿着墨镜，轻巧地架在鼻梁上，显出高挺的鼻子和颇有韵味的水晶唇“上次在那个《纯爱》中，她作为配角生生压了主角光彩，张诗诗真是个废物，要不说怎么是二线明星，竟然被华凤抢走光彩，瞧见没，现在的张诗诗都变成一个笑话了，以前作为Lina手下的艺人，别人还不敢议论，现在那个经纪人也倒了，看她怎么混。”

    张诗诗以往凭着一张羞涩含怯的清秀脸颊，倒也俘获不少少男少女，和女人的粉丝有重叠区域，对方自然不会对她有什么好脸色，现在张诗诗好不容易下去了，又来一个华凤，真是讨人厌。

    “那都是些跳梁小丑，哪能和您比，这次你们两个搭戏，刚好让人见识见识实力派和偶像派的差距。”

    女子冷笑“偶像派？她就凭着一部戏想要一步登天？美得她了，走吧，我们下去让她见识见识。”

    助理点头应是，小心翼翼地推开车门，先一步为梁馨打起伞。

    风华倒是对一切毫无所觉，毕竟就算她听力出众，也不可能穿透特制的保姆车，下车后她很快找到张导剧组所在，张继然的剧组一向很有特色，听到哪里声音最大，那通常就是张大魔头没跑了。

    看到风华后，张继然显得十分开心“很不错啊小姑娘，魅力之星和《纯爱》我都看了，不愧是老爷子我慧眼识珠选中的良才美玉。”

    一旁的助理咳嗽两声，飘来哀怨眼神，明明是自己选中的好不好，张导演不要和我这样的小人物抢功嘛。

    风华笑意盈盈地没有开口，眉眼之间的恬淡优雅越发的沁人心脾。

    “过会的试镜不要紧张，我们几个人都很看好你。”张继然看向风华的目光很和蔼，当初在拍戏时他就看出这个女孩前途不可限量，若不是因为《盖世英雄》换角色什么的牵扯太多，他还真想给风华留一个重要角色。

    “那可就全靠几位老师了。”风华微微抿唇，试镜配角吗，可是她对另一个角色比较感兴趣呢。

    “放心，你可是小魔女，我作为大魔头自然要照顾一二。”张继然难得地打趣着，听到那曾经的熟悉称呼，风华也掩嘴直笑，周围人眼睛都有些直了，向来雷厉风行的张魔头什么时候还会讲笑话了。

    这时，一道不和谐的声音插了进来“张导，怎么也不给我介绍介绍？”

    一个女子微微摆着臀，胸前一片波涛汹涌，皮肤并不白皙反倒更像小麦色，却给她添了几分野性诱惑，在场的男性看着那蜜糖浸染般的修长双腿，不由自主地开始吞口水。

    “你好，我叫梁馨。”随手将墨镜取下别再胸口，将本就不高的领口拉得更低，露出大片大片春光，硬是将风华比成没长大的小丫头。

    果然是这样啊，喜欢给新人下马威的个性。

    风华心中冷笑，面上不动声色，毕竟梁馨虽然比较令人不齿，但自身也是有几分功底，否则张继然也不可能同意她来当女主角。

    稍稍向前几步，风华将耳畔碎发别在耳中，清澈大眼更是明亮几分，轻轻抬手，每一个动作都像是电影中的慢放，如此优雅甜美，素手芊芊恍若青葱根根削成，众人意识中风华似是一朵娇艳欲滴的白玉兰，倒显得一味追求性感的梁馨多了几分庸俗。

    “前辈您好，我叫华凤，请多多指教。”

    明明很正常而客套的寒暄，却让梁馨眼中蒙上一层阴霾，前辈？是在暗讽自己年华已逝青春不再吗？只是看着对方自然而清纯的笑靥，却又觉得分明是自己多心。

    张继然在一旁看着两个人，嗅觉敏锐地闻到了一丝火药气息，却不动声色地介绍着。

    “之前应该都知道吧，我就不再多嘴了，过会试镜可要好好表现啊。”

    两人颔首，在张继然面前，她们自然要表现地犹如两只羊羔般乖巧，张魔头对于剧组拥有绝对的掌控权，若是得罪了他，临时换角色可不是什么太复杂的事，谁让电影还没开拍呢。

    好好表现这几个字可是含有复杂深意，二人都不是愚笨的人，自然明白张继然的意思，四目对视笑语晏晏，没有了火药味，倒像是相见恨晚的知交好友，要多虚伪就有多虚伪。

    张继然满意地点点头“过一会投资商、我和编剧三个人当评委，你们只要正常表现就好。”

    “您这是三堂会审吗？”风华笑着打趣，张继然轻轻给她头上来了个爆栗子。

    “就你排揎我！”

    神色说不出的亲昵，梁馨在一旁看着，眼中阴霾重了几分。

    导演在旁边又零零碎碎安排了些别的事，她们来的时间比一般试镜的演员早了半个小时，足以见得张继然对二人的看重。

    两人点点头，张继然满意离去，和编剧继续商量着剧情。

    梁馨抬头看了看太阳“今儿这太阳也有点太毒了，我先去里面休息。”

    说罢后带着助理离开，看也没再看风华一眼，周围片场的都是些人精，哪里还不明白梁馨的意思，这是给新人下马威呢。

    风华虽然现在名气不错，若是单单论人气也能跻身一流明星，但选秀选手的发展在排资论辈的娱乐圈中本就比常人更加艰难，谁知道这浮夸的人气什么时候能落下来。

    相比之下有影后桂冠傍身的梁馨就显得更有底蕴，这一眼的效果自然也十分出众，剧组周围的人连带着看向风华的目光也有点不冷不热。

    毕竟是女一号和女二号的差距。

    一旁的张继然悄无声息地掀了掀眼皮，若无其事地继续讨论着，心中有几分叹息。

    要说梁馨最近几年发展差在哪里，恐怕就是这性子了，要强得有点过分，事事争先，前辈就应该有前辈的样子，如同某些天后那般多多提携新人，还能留下个好名声，真有实力那可是风吹雨打都倒不了金字招牌，怎么这姑娘就想不通，还总是处处打压新人。

    面对周围人的目光，风华倒是若无其事地走到一旁，随便找了个小椅子坐下，开始研读手中剧本。

    不知道是不是因为老天补偿，上一世的风华总是和好剧本擦肩而过，不是档期冲突就是角色被抢，虽然现在搞明白是Lina从中作怪，心里却还是有点遗憾。

    但这一世似乎经手的没有一个是差的，当初张继然那个时候，跟组的时间虽然短暂，但出演的花魁却十分有内涵，清高却无奈坠落风尘，和某个单纯书生渐渐萌生爱意，从不相信男人到为爱人赴死，矛盾的人物性格造就令人印象深刻的角色。

    而后的《纯爱》就更不用说，看看那超高的收视率就能明白，其中宣岚一角更是和某宫廷大剧中的娘娘一般，成为电视剧中的经典角色。

    现在手中名为《最后一支舞》的剧本也十分令人震撼，女主角泉溪从小就喜欢跳舞，本就不十分富裕的家庭为了让她有更好的学习条件，几乎花尽了积蓄。

    女孩进了舞蹈学校后发现自己的天赋并不出众，长相也并不多么出挑，但她却永远是最刻苦的一个。

    每天天不亮就要进入练功房，子夜才舍得回宿舍，每个老师看到她后都忍不住叹一声气，多么刻苦的孩子，只是……

    后面的那句话没有说出，但泉溪却敏锐地察觉到了什么，她也曾经想过放弃，面对身边人的不屑，和学校里的种种诱惑，她曾经多次想要放弃，只是每每拿上那双半新不旧的舞鞋，却怎么也无法将其丢入垃圾桶。

    直到丈夫出现，拒绝了不少富家公子的泉溪却一眼就看中了这个有着温暖笑容的大男孩，两人相携走出校园，成为极为少见的校园夫妻。

    但出了象牙塔后，二人找工作却不约而同地出现困难，舞蹈学院本就就业面窄，二人又不是其中的尖子，更是难以找到适合工作，最后男人成为了一家国企的工人，算是有了出路，泉溪却在餐厅刷起了盘子。

    看着女孩将长发胡乱绑起，挽起袖子刷盘子的模样，男孩心如刀绞，却也无可奈何，最严重的却是来自家中的压力，随着男孩在国企成为主管，婆婆和公公甚至想逼着他们离婚，自认为凭着自家儿子的条件，什么女孩找不到，泉溪的家庭条件又怎么能比得上那个对儿子有好感的副总女儿。

    一边是生活所迫，一边又是家庭压力，两个年轻人细心呵护的小家转眼间就变得摇摇欲坠，二人却从未想过放弃。

    只是随着二人裂痕越来越大，丈夫很快在外面面临着新的诱惑，泉溪心力交瘁，终于起草了一份离婚协议书，只是在这时，男人却被诊断出患有癌症，不治之症。

    外面的女人很快离开了丈夫，刁钻刻薄的公婆也闭上了嘴，泉溪死死捏着离婚协议书，却怎么也无法将其递出。

    高昂的医药费很快耗尽了家中积蓄，平日里向来吃孝敬的公婆不愿意拿出一分钱，女孩的娘家条件又十分艰苦，正在这时，她却意外发现自己怀孕了。

    这简直成为压垮骆驼的最后一根稻草，万般无奈下她忽然从电视中看到某个舞蹈比赛，奖金高达百万，为了丈夫和肚中的孩子，她只能背水一战。

    每天将近十五个小时的练习加上要去医院照顾丈夫的负担，泉溪几乎全凭着一口气支撑着，若不是想着肚中的孩子，恐怕早就支持不住。

    影片的前半部分可以说基本都是灰色的，甚至是暗淡的，这种悲情穿插于整部影片，似乎每当女孩的生命开始朝着好的方向发展，就有人强行将其掰向了悲剧，直到最后女孩站在台上，面对全国观众跳出了那支舞。

    泉溪早已嫁做人妇不再保有少女的好身材，怀孕身材更是显得有些臃肿，但她的那支舞却让评委席的所有观众落下泪，电视机前的丈夫泪流满面，身边是同事无奈地劝说。

    从同事口中终于揭开事件真相，原来男人正是知道自己身患绝症，才决定故意演戏，让妻子发现自己身上的香水以及其他女人的头发丝，没想到无意中看到报告单的妻子竟然做出了这样悲壮却伟大的决定。

    随着泉溪的舞蹈，所有电视外的观众都热泪盈眶，评委们点亮了所有的灯，绝无仅有的全员通过让整件事变得如此圆满。

    正在这时，泉溪却哐当落地，重重地摔在了台上。

    剧本到了这里戛然而止，风华看着看着只觉得泪盈于睫，心脏被一捏一捏，说不出地酸楚。

    泉溪的坚强和她的悲剧贯穿始终，单单是看着剧本风华就能想象到那一抹消瘦而苍白的影子。

    虽然结局没有讲述是悲是喜，但从电影名《最后一支舞》似乎可以看出些许端倪，泉溪只是参加了全国海选，为何舞蹈会变成最后一支，越想越让人有着想要落泪的冲动，尤其结尾中女孩落地后身下的一滩血红，似乎更是预示了什么。

    风华已经许久没有看到过这种能令她感动到落泪的剧本，随着电影快餐化，以及去年某小制作的喜剧片爆红，这种悲剧类型的电影越来越少，几乎要淡出影坛，毕竟观众大多数花钱看电影都是为了图个乐子，若是悲剧恐怕会少掉一大半的观众。

    但风华却只觉得悲哀，电影可以将很多人的一生浓缩成短短两个小时，人生百态酸甜苦辣都如同画卷般徐徐呈现，若是只图票房，那电影之魂又有何在。

    虽然不可否认现在商业片占据票房的大半江山，但这种震撼人心的片子却越来越少。

    风华在剧中扮演女孩在学校的好闺蜜方芸，拥有得天独厚的背景和天赋，和女孩一直以来的努力形成鲜明对比，相比起她崎岖艰难的路程，方芸却一帆风顺，虽然不勤于练习却能成为全校的舞蹈尖子，在校园中是向来的风云人物，而后更是在家里人的造势下成为在各个电视台表演的舞者，甚至当泉溪出现在选秀节目中，这位曾经的闺蜜正坐在评委席上。

    或许正是因为这位闺蜜的存在，泉溪的一生更是显得多灾多难，正如当初舞蹈学校老师口中的那一声声叹息。

    嘀嗒。

    不知不觉泪水落在剧本上，将纸张渲染出一层水雾，风华抹了抹眼角泪滴，感慨万千，泉溪这个角色，她争定了。

    很快所有试镜的演员都来到剧组，她们的眼神在风华周身打着转，虽然不少人都知道此次根本就是陪太子练兵，但一方面是不愿意得罪张继然，所以起码要来给个面子，另一方面是觉得自己未必不能超越这两个人，张继然向来喜欢有实力的演员，若是真演得好，临时换角色倒也不是不可能的事。

    梁馨起码还曾经获得过影后桂冠，但风华呢？凭着魅力之星这一把大火，难道还真的能越过了她们去？

    火烧起来容易，但这种无根之火灭起来倒也不难，就看是谁出手在其上浇盆冷水了。

    风华对周围敌意视若无睹，满心沉浸在剧本中，为泉溪的一生感慨万千。

    “瞧见没，这就是那个华凤。”

    “感觉长的还不错，演技嘛，就不知道了。”

    风华抬头，两名演艺圈新秀正带着挑衅目光看了过来，声音抬高倒像是专门讲给风华听得。

    脑海中迅速过滤了二人资料，唔，似乎是拍过两三部偶像剧的新人，大概是觉得自己比起她们更不够资历？

    风华缓缓站起身，朝着二人走去，演技圈向来逢高踩低，圈子中的水深着呢，虽然不愿意为了这两个小姑娘自掉身价地去计较，但若真的不理不睬，却反倒叫人看轻了。

    那边两个人看着风华当真朝着她们走来，面上闪过几丝心虚，却很快挺直了腰杆。

    怎么着，众目睽睽之下她还能动手不成？

    风华自然不会动手，但走上前的每一步似是都踩在了心跳正当中，面无表情的脸颊多了几分不怒自威的气势，两个小姑娘只觉得一股凌厉之气朝着自己扑了过来，忍不住想要后退。

    但周围那么多人，若是后退一步岂不是显得太过心虚？

    其中一个胆子较大的拉了拉另一人的衣袖，二人想着自己起码是并肩战斗，不像那华凤孤身一人，心中惧怕渐渐淡了几分。

    站到二人面前，自上而下地打量着二人，风华倏尔露出笑容，却不是平常的甜美，而是《纯爱》中宣岚的孤傲冷清。

    “你想干什么？”

    眼见着风华不说话，其中一个小姑娘倒是有些忍不住了。

    初生牛犊不怕虎，但那牛至少还有着两只犄角，什么时候就连爪子没长好的小猫都能随意挑衅老虎了？

    风华眯起眼，没有回答，眼中的冰冷却刺得二人遍体生寒。

    “看着我们做什么，难道说错了？”强打着精神，靠右的女孩梗着脖子开口，却觉得越来越想要逃走。

    对面女人的周身气质实在令人恐惧，她们并未看过《纯爱》，但至少见过那大街小巷都贴满的海报，那种令人胆寒的锋锐之气，却在一个女孩周身被完美融入，此刻风华露出的眼神和她剧中扮演的人物如出一辙，当场经历更是觉得可怖。

    “说错或者没有说错我倒是不清楚。”风华淡淡扫了眼周围“只是这个圈子中的水深着呢，不要随随便便还没摸清河底的深度，就下了岸。”

    “你这是什么意思？”

    “什么意思？”风华双手抱胸，眸光冷冽“提点一二罢了，周围这么多人没有开口，偏偏你们要做那出头鸟，只是小心别被人当了枪使。”

    “你！”二人想要反驳，却终究无话可说，只能悻悻地转身离去，丢了场子。

    风华默默地看着两人，若是没有记错，恐怕这是岩岚娱乐的人吧。

    在窗前默默注视这一切的梁馨皱了眉，有些惊讶地看着助理“你说她这话是什么意思，难道看出来是我……”

    助理摇头“这倒未必，她可能也就随便试探下，若是您此刻出去，才真让她落了话柄。”

    梁馨嗤笑，刷一声合上百叶窗“她算是个什么东西，我只不过不方便出手罢了，若是要让张继然知道我想要破坏他的配角，恐怕到时候足够我喝上一壶。”

    助理谄笑着暗捧“您现在可是金贵之身，这部戏后肯定又能拿回一座影后奖杯，何必和那顽石计较，再说了，风华演技越好，不也衬着您越压得住场？”

    “话虽这样说。”梁馨嘀咕着“但那妮子看着我的眼神，总让我觉得有些不妥当，何况你当初也一起看了《纯爱》，其中张诗诗可是被邹雪儿生生剪成了一个路人甲，可见主角亦或者配角还不是导演一句话的事，就算这次投资商要定了我，但张继然若是真想换角，谁能拦得住。”

    “这您就白担心了不是？”助理递上一杯花茶，香气袅袅星星点点的玫瑰花瓣飘在水面“您的演技可是有目共睹，风华就算再厉害难道能越过您？那她就不是天才而是妖孽了。”

    梁馨唇畔浮现冷笑“就算她是妖孽，我也要生生取走她的妖丹，我看看谁能和我争。”

    助理点头总结“可不是嘛，您有这样的自信就成，反正您的主角肯定是三只手拿田螺，十拿九稳，这次就算来的明星再多，除非那季然来了，否则也没人能抢走。”

    “呸！”这记马匹显然拍到了马腿上，梁馨不忿道“就算季然来了，我也未必就怕了她。”

    “是是是，我去帮您问下时间，看看还有多久试镜。”眼看着梁馨面色不善，助理急忙找借口离开，心中有些叹息。

    自从前些年梁馨接连抢了几个演员的角色，自信心似乎越发膨胀，这样下去可不是个好事，尤其现在岩岚娱乐准备暗捧梁馨为一姐，这关头可是不能出事。

    风华这边赶走了两个不知天高地厚被人当枪使的小演员，周围的人似乎也看出了她的不好惹，倒也没有再敢出言讽刺，何况张继然还在那边商量着拍戏事宜，虽然没朝着这里看过来，但若是真的闹出什么事，难免会留下些不好的印象。

    娱乐圈讲究的是广结善缘，可不是多方树敌。

    大概又过了五六分钟，张继然那边似乎告一段落，开始准备试镜的事，来试镜的演员们都进了屋子，花红柳绿满室生辉，张继然点点头，开始抽签。

    众人上去拿了签号，除了风华和梁馨二人早早拿到剧本外，为了不泄露剧情，其他几人可就双手空空，不知敌情。

    好在试镜时会给出大致剧情和人物心理，两三分钟的片段倒也比不出看不看剧本的差距。

    配角和主角面试的地点分别在剧组中两间办公室，准备同时进行，准备饰演方芸的女孩都被带到了旁处，风华却岿然不动地坐在沙发上，没有挪窝。

    “怎么了？身体不舒服？”大家本以为张继然会出言责怪，没想到却是慰问，风华点点头。

    “是挺不舒服的。”声音稍低，刚好只让二人听到。

    “怎么了？”张继然也随即消了音，有些狐疑地看向风华，虽然上次合作的时间不长，但也能看出来这个女孩的努力认真，消极怠工可不是她的作风啊，难道真的是身体出了问题。

    “我觉着配角不太适合我，当主角更舒服点。”风华毫不见外地打着趣，一双眼被笑成了月牙形，弯弯如同小狐狸般狡猾。

    张继然半响后才反应过来，作势又想去敲风华的脑袋“你这是怎么回事，别到了半路给我撂挑子。”

    说话间却带了几分严厉，风华虽然有天赋，但若是任性妄为可是大忌，莫不是魅力之星的火爆真的让她迷失了自我？当初也觉得是个挺懂事的姑娘啊，成了名就变味了？

    风华摇头，眼中又带上几分坚定“张导演，我说的是真的，让我试试吧，若是不成，我也没脸继续饰演配角了。”

    张继然心中又几分不舒服，尤其看着对方不像说笑，更是隐隐间胸膛中蕴藏着一团怒火。

    “华凤，你这是威胁我？”

    风华站起身，毫不畏惧地和张继然对视，无视周围那些演员的窃窃私语，声音略略抬高了几分。

    “张导，我绝对没有丝毫威胁您的意思，但一个演员面对自己心爱的角色，正如您面对喜欢的剧本，如果今天我没有办法去尝试泉溪，恐怕会遗憾一辈子。”

    张继然叹息一声，面对风华执着的目光，他无法开口再劝，甚至刚才那一丝怒火也杳无踪迹，是啊，当初自己看到这个剧本后，也是不惜代价买下版权。

    每个人在自己喜欢的领域都会见猎心喜，今天风华表现在其他人看来或许有些越界，但他却能理解在这种感觉。

    “好吧，那你试一试，如果不行立刻给我滚蛋！”

    张继然下了最后通牒，风华露出喜色，不但不因对方话语生气，反倒有些喜上眉梢。

    “谢谢导演。”

    旁边人倒是露出些许嘲讽夹杂着同情的目光，按照张继然的脾气，恐怕若是风华连配角都得不到。

    这可是张继然的电影，几人啧啧摇头，看来今天竞争配角的倒是有福气，还能平白得了机会。

    编剧在一旁将手中A4纸发给众位美女，这是她们今天的考题。

    “濒死舞者的最后一场舞，悲壮而华丽，在选秀节目中的表演。”

    短暂的一行字令人有些狐疑，编剧为了不泄露剧本写的十分简略，但除了风华和梁馨二人外，其余拿到考题的美女却有些摸不着头脑。

    “张导，这难度也有点太大了吧。”

    “是啊，您能帮我们讲讲吗？”

    美女们七嘴八舌地开始议论，甚至想让张继然答疑解惑。

    张老爷子倒是很淡定“这张纸上已经讲得很清楚了，大家都是国内有名的演员，得有点悟性。”

    不少美女开始撇嘴，这也叫清楚？张老爷子你就算想让我们陪太子练兵，也有点忒明显了吧，众人看向风华和梁馨的目光又多了几分不善，这两人可是知道内情的主啊。

    风华暗暗发笑，张继然还真是个妙人，平心而论倒也真的概括了整个场景，人物地点背景行为全都讲清楚了，但这概括也有点太简略了点吧。

    “好了好了，一个个排队开始表演吧。”

    听着身旁一群莺莺燕燕的叽喳声，张继然头都要大了，赶忙安排众人开始表演，时间就是金钱啊，他张老爷子的时间可是很宝贵的。

    面对张魔头这样软硬不吃的人，美女们也只好自认倒霉，捏着鼻子开始抽签。

    风华和梁馨二人对视一眼，看到A4纸上的描述后两个人都明白，现在只有对方是最大的竞争对手，成和败，在此一举。

    梁馨眼中闪过轻蔑，本来以为只有到戏内才能交锋，没想到提早就能开始，一个刚出道还不久的新人，竟然想要和她这样在各大电影和电视剧中混迹十余年的人较量，真是蚍蜉撼树，可笑不自量。

    看到那带着嘲讽的目光，风华却是无动于衷，眸光低垂闪过寒光，如墨发丝垂下几滔掠过脖颈，一直喜欢抢别人角色的你，终究有一天要亲自品尝这种滋味。

    那句话怎么说来着，吃了我的都给我吐出来。


 第八十九章 投资风云

    好巧不巧二人竟然抽到第六第七签位，梁馨在风华之前，二人签位靠后，优哉游哉地坐在椅上看着美人们先行表演。

    此次张继然选择的都是些会舞蹈的演员，毕竟剧本背景一开始是在舞蹈学院，女主角又有多次跳舞的场景，不可能此次都选用替身镜头，好在学舞蹈的演员在影视圈并不少。

    人在江湖，哪能没有一技傍身。

    可惜因为提供的信息太过模糊，众位美女对此次表演有些不知从何开始，选秀中的表演，应该稍稍带着拘谨和客气，但表演时又是最后一场舞蹈，那自然是竭尽全力，这种矛盾感又要如何结合在一起，令人苦恼。

    “开始吧。”

    可惜张魔头一声令下，没准备好的也必须赶鸭子上架，靠前的两位美女连个参照物都没有，若不是顾忌着张继然的面子，直接弃演都有可能。

    好在大家也不是全无准备，起码该有的舞蹈功底倒是一个不少，优美的舞蹈随着美女们的辗转腾挪在房间中尽情展现着，犹如一只只五彩斑斓的蝴蝶，带着美感翩然飞舞。

    张继然点点头，表示嘉奖。

    后面的艺人一看有戏，差不多明白，敢情这就是在斗舞啊，更是拿出全副本事，什么难度高跳什么，风华在一旁看着她们不停旋转的脚脖子都有点眼晕。

    虽然大家表演的都还不错，但总觉得差了那么点味道，华丽是有了，悲壮却差远了。

    “梁馨，开始吧。”

    投资商朝着梁馨打眼色，张继然在一旁略微皱眉，投资商之前投资时选中梁馨作为女主角，为她大开方便之门，自己都可以理解，但现在这么多人，你就不能收敛点嘛。

    音乐响起，梁馨脸上带着些许凝重之色，她在成名前正是专业舞蹈出生，在她看来，这个角色根本就是为了自己量身打造。

    长裙猎猎在空中划过，风华眼中闪现一丝凝重，梁馨能成为国内有名的艺人，的确不是单单靠关系就能做到的。

    脚步急促，梁馨恍若怒放玫瑰，裙摆打开成为圆弧，波涛汹涌的曲线尽情展现在众人面前，偶尔不经意间透露出的性感足以让人窒息，两条有弹性的大腿带着野性光泽，风情万种，妖娆动人的梁馨恍若古老时代的祭祀，跳着狂热而不知名的舞蹈，将整个人献上祭坛，全身心的虔诚。

    一曲结束，就连那些竞争对手都不得不开始鼓掌，梁馨的舞蹈浓重而热烈，隐隐约约却带着些许癫狂，的确很符合濒死一舞的状态。

    风华也加入了鼓掌行列，她并不是个小气的人，梁馨不愧是舞蹈专业出生，若是自己单单拼舞技，还真不一定能赢过她。

    梁馨直直地朝着风华方向走来，眼神交错，风华毫无阻碍地读懂了对方眼中那一抹挑衅。

    张继然用略显可惜的目光看向风华，似是已经下了决定。

    如果不是梁馨，风华拿到这个角色应该十拿九稳吧。

    女孩们的目光集中在风华身上，珠玉在前，若要超过可不容易，还不如大方承认技不如人，免得过会丢份。

    深吸一口气，风华从沙发上缓缓站起，一双眼睛带着微笑看向梁馨。

    “很精彩。”

    “谢谢夸奖。”梁馨偏头“直接认输？”

    狂妄的话语却没有引起众人反感，凭借梁馨刚才的表现，的确令人无话可说。

    “总要尝试一下吧。”风华笑容不变，梁馨伸手做出请的姿态，众人让开一条路。

    音乐起。

    风华胳膊前伸，似是在触碰光明，双眼陡然蒙上一层雾气，众人的心不由自主跟着揪起，只一个动作就成功吸引旁人的注意力。

    梁馨眉头微皱，直觉有什么事情要发生了，这个新人，不简单，为什么会有这么强的表现力。

    随着悲怆的音乐，风华脸上的表情越发凝重，随着舞蹈的愈加激烈，却隐隐约约带着点欢欣，似是陨落，又是重生。

    众人注意到，风华的手指偶尔会碰触到腹部，自然的舞蹈动作却总是被这种不自然的停顿掐断，而后风华的动作却愈加浓烈狂热，像是要把生命全部燃尽，本应当是缺陷的行为却让张继然双眼一亮，编剧也连连点头。

    梁馨心中一惊，刚才她表演的时候虽然唯美，但却有些忽视剧情，旁边那些表演者不知道，但看过剧本的人却不会不清楚，此刻的泉溪是怀着身孕，她的舞蹈虽然炽烈，却习惯性地会去担心腹中的孩子，风华的舞蹈结合了剧本，立意上就比她高出一筹。

    舞蹈快要进入结尾，风华的身体却开始摇晃，她的目光飘向前方，似是迸出巨大惊喜，隐隐间却有着无法掩饰的疲惫。

    所有的评委都亮了灯，丈夫的医药费，孩子出生的费用，都有着落了。

    只是动作却越来越无力，风华头昏脑涨，眼前景物开始变成重影，想要努力睁大眼睛看清这一切，脚步却恍然坠落，砰的一声清晰传入耳中，众人惊呼中，风华狠狠地倒在地上，手掌却交叠着放在腹部，脸上没有分毫疼痛的表情，反倒隐隐间闪现欣喜泪水。

    最后一支舞，一切都结束了吧。

    风华站起身，却看到张继然和身旁的编剧眼中都带着雾气，心中大定。

    旁边的参赛者终于明白，原来真的是最后一场舞，从风华的表情和动作人能够清晰解读，这是一个怀了孕的女人在跳舞，一边是孕育着新生，而自己的身体却在经历破败，正如一只努力飞舞的碟，却不得不接受翅膀枯萎的命运，盛极而败的野蔷薇，花落的一刻带着令人震撼的凄美，却终究逃不过零落成泥碾作尘的命运。

    “好！”

    抑制不住内心的激动，张继然站起身来狠狠鼓掌，众人亦加入其中，梁馨狠狠咬着下唇，淡淡血腥味在口中弥漫，她却似是感觉不到痛楚，只定定地看着风华。

    输了，她竟然输给一个新人。

    想去刚才自己所说的那些话，只觉得像是一巴掌狠狠扇在脸上，让她眼冒金星，嘴唇哆嗦着说不出话来。

    她可以输，但这个角色绝对不能被别人抢走，沉浮十余年，她迫切地需要再拿一座影后奖杯来证明自己，距离上一次获奖已经间隔地太久，她要奠定地位，决不能被那些小明星踩在脚下。

    习惯了高高在上的人，是绝不会想要走下神坛的。

    风华唇角溢出冷笑，却被发丝遮挡不露分毫，若是没有记错，上一次梁馨的影后还是凭借从她这里抢下的角色才获得的，真是天理循环报应不爽，上一世她需要转型的梦想被梁馨生生打断，这一世对方恰好需要奠定地位的角色，却要被自己拿走，瞧，世间的事情多么巧合。

    投资商看向梁馨，不由得一个激灵，眼角余光看着激动的张继然和那边的编辑，忽然有些后悔。

    但此刻情景由不得他多想，梁馨身后的背景虽然说不上多么庞大，但恰好和投资商有点瓜葛，若是梁家在这件事上卡了自己一道，那以后的日子恐怕还有点难过。

    “后面的继续吧。”张继然压抑住心中的激动，风华完全将他心中所想表现出来了，他仿佛看到泉溪从剧本中走出，活生生地站在他面前，那带着悲苦的笑容和唇角惨淡的弧度正是曾经出现在他梦中的情节。

    当如当初自己看到剧本后所能想象到的画面。

    他忽然间有点明白，为何邹雪儿会将女配角的戏份生生堆成了女主角，风华的确是有这个资格和资本。

    无与伦比啊，张继然感慨着，他曾以为自己不用这样的词形容一个演员，毕竟对导演来说，镜头中的画面没有最好只有更好，但此刻任他如何想象，竟然找不到任何一个人能替代风华的表演。

    不，某些老一代的艺术家或许能做到，但她们都是经过千锤百炼的老戏骨，并不是风华这样的新人能比较的。

    但现在试镜还没结束，他虽然欢欣鼓舞，却也只能压抑住那份情感，努力让心神朝着后面的人集中。

    后面的选手不知道是受了风华的刺激亦或者找到了剧本关键，表演时也自然带上了几分和剧本相关的情节。

    若说梁馨刚才的表情是怒放玫瑰，令人忍不住想要采撷，那风华的表演就是即将凋零的蔷薇，带着心碎的破灭。

    其余的选手却被生生比成了随风招摇的小草，若说之前众人内心还带着几分不服气，但此刻却只能心悦诚服地看着那两个人。

    梁馨狠狠咬牙，终于要到了最后宣判结果的时候了，输，她输不起。

    “咳咳，大家都表演的很精彩。”

    张继然咳嗽一声“很出乎我的意料，如果有机会，期待下次合作。”

    不少美女暗暗皱了眉，知道自己已经失去了机会，但一个个却不愿离去，想要看看到底是谁会成为最后赢家。

    梁馨，亦或者华凤？

    那边的投资商满头大汗，虽然梁馨的表演的确不错，但和风华比起来，就少了那么几分神韵，虽然他没有看过剧本，但刚才另一位姑娘明显更能牵动心神，作为一个大男人，他甚至差点落泪。

    这样比较起来就能看出差距，张继然是一门心思想要把这部电影打造成近些年来大制作的文艺片，自然会更注重人物选拔。

    “我们这里有三个评委，你们先表态吧。”

    编剧看了眼投资商，又看了眼张继然，他知道投资商对梁馨的看重，但张继然分明是更想要那个叫华凤的演员。

    作为夹心饼干，还真是难办啊，偏偏自己还是最关键的一票。

    “我先说吧。”张继然挥了挥手中剧本“虽然梁馨表现的很不错，但是我觉得华凤表演的更能突出人物性格。”

    目光看向身旁，投资商有点尴尬地低了头，半响才开口“呃，既然这部戏牵涉到的舞蹈情节很多，还是专业的人比较好吧，我觉得专业出身的梁馨小姐更适合。”

    投资商带着明显偏驳的话语令在场的明星撇了嘴。

    不少人曾经都在暗地里腹诽过梁馨为人，明明自身条件不错，却总是喜欢抢别人的角色，好多人甚至在背后说她天生喜欢吃二手饭。

    但无论如何，却也无法否定她自身的演技，这种话语说出去还会被人说成是嫉妒。

    眼看着梁馨发展的越来越顺，很快就要在一线和天后的分界线时，大多数不齿她为人的艺人都希望有人能把她拉下神坛。

    没想到现在竟然有个新人能在她最自豪的舞蹈专业领域打败她，夺走她的角色，真是报应不爽。

    但在此关口，那个很明显偏向梁馨的投资商的话却明显是想要保住梁馨，甚至冒着得罪张继然的风险。

    艺人们都有些怀疑，难道梁馨就真的这般好命，在明显劣势的表演中，这一次还真能再次获得角色？

    所有人的目光都集中在编剧身上，年过半百的编剧额头沁出薄薄一层冷汗，在华夏内地，编剧的地位想要不如导演，比不上香港澳门等地的待遇，他自认是一只小虾米，真不想参合这件事。

    别看投资商好像只是给个钱，日后的好多关卡还真能把一个小编剧给卡死，但这边张继然又是典型的倔脾气，他要睁着眼说瞎话，这个老搭档绝对不会轻饶了自己。

    想了半响，有看了看沙发上岿然不动的两人，编剧咬了牙，终于开口。

    “华凤吧，我觉得她表演的更好。”

    此言一出，女主角算是终于定下来了，风华舒了口气，内心被满腔喜悦填满，不是因为终于报仇雪恨，而是因为最终拿下了泉溪这个角色。

    没有人知道，风华内心深处想要一个好角色想了多久，正如抽鸦片上瘾的那些瘾君子一般，风华对于剧本对于角色的渴望是任何人都难以想象到的。

    她本来想着这一次实在不行，就算是真的透出陈氏这边的关系都要拿下角色，毕竟她等这个角色等了太久。

    上一世到这一世，就算《纯爱》之后，依旧有人怀疑她的演技，但是这一次，在《最后一支舞》中，她要用无可挑剔的表演告诉所有人。

    她风华，绝不是花瓶。

    梁馨狠狠瞪了投资商一眼，后者有些无可奈何，却又只能争取着。

    “张导，您看，当初我投资这部片子的时候，可是指定让梁馨出演女主角的啊。”

    此言一出，四下哗然。

    有的事你若是背地里操作就算了，但要是放在明面上，那就是活生生撕破大家的脸面。

    虽然早就知道是陪太子练兵，但投资商这种赤裸裸打脸的话一出，前来的艺人们第一个就不愿意。

    “这是什么意思？内定了是吧？”

    “既然如此当初何必让我们来面试呢？”

    “笨，造势呗！众多一线明星前来试镜，梁馨力压众人获得角色，多好的新闻标题，她梁馨这是踩着我们上位呢。”

    议论纷纷的话语让张继然的脸色越来越难看，没想到投资商这样拎不清，以往他们也曾经合作过一部电影，也取得了不少收益，只是没想到这一次，他却不顾张继然的脸面，将这种事情放在了明面上。

    “行啊，既然如此，那你的投资我不要了。”

    张继然本就是牵着不走打着倒退的驴脾气，这样一来哪里能忍得了，编剧想要开口，却哑然地不知道该说什么，只好叹一声气。

    投资商临时撤资，这可不是一件小事，现在万事俱备只欠东风，布景什么的都搭好了，这可是一笔不小的钱，张导演虽然这些年饶有积蓄，但这部电影号称投资五千万，他一时半会又怎么拿得出来。

    “张导，你这话可要想清楚再说。”

    投资商皱眉，这句话既然说出口，他还真就打算破罐破摔，反正梁馨背后的势力若是知道自己没有好好争取，恐怕也不会放过自己，还不如现在和张继然别着，他以前也投资过电影，自然知道临时撤资的危害。

    他在赌，赌张继然无可奈何，只能重新定梁馨为主演。

    但张继然岂是能被随便要挟的人，何况现在周围的艺人有这么多，说出去那真是砸了他张老爷子的招牌。

    是可忍孰不可忍，张继然从胸腔内发出标志性的雷霆狮吼。

    “滚！老子还不要你的投资了！”

    投资商往日里自认为也算是人物，哪里的导演和编剧不笑脸相迎，给钱的是大爷，就算导演是张继然，他也觉得心里不痛快。

    冷哼一声，他警告性地看了眼张继然“张导演，这件事您不仁休怪我无义，那我可就真的撤资了。”

    临到了门口他又转身开口“其实梁馨小姐的条件真的不差，您还是好好考虑清楚为好。”

    张继然冷哼一声，自然懒得搭理他，梁馨看着众人的目光，有些尴尬地摸了摸鼻子，和投资商一起出了门。

    “梁小姐，我真的已经尽力了。”

    到了门外，投资商摆出苦相，毕竟张继然那可是活招牌，这么多年拍电影，亏得少赚得多，当初他可是从不少商家手中活活抢下这块唐僧肉，一切都谈得好好的，没想到在选角色这里栽了跟头。

    这溜走的可都是白花花的银子，商人重利，别看他刚才在屋里说的痛快，现在心中犹自滴血呢。

    “少在这里装可怜。”梁馨冷哼一声，哪里还看不穿对方想法“这件事回去后，我会和父亲说的。”

    “嘿嘿，那就好，我就算没功劳也有苦劳嘛。”

    梁馨沉思一二，眼中露出狠厉“张继然还真把自己当个人物了，以前叫他名导是给他面子，这次我看没有投资，他还怎么办。”

    巧妇难为无米之炊，张继然本事再出众，也不可能从兜里变出现金，没有了投资商，张继然就算有万般本事都使不出来。

    招标会已经过去，现在张继然若是再开一次，那些商人们恐怕都会意识到其中出了什么事，一个二个绝对会把价格往死里压，将要求提的越来越高。

    而依照张继然的性子，又绝不会容忍一部文艺年中出现太过广告，到时候的结果当然是一拍两散。

    自己再借用家里关系放个风，看谁还会去投资。

    冷笑一声，梁馨似乎看到张继然又回来央求她的模样。

    “算了，我们离开吧，到时候他自然有求人的时候，看他的腰板能硬到几时！”

    梁馨都能想到的事，投资商哪里会想不到，他越想越觉得张继然迟早还要把他请回来，不禁底气足了几分。

    “就是，他还真把自己当成不为五斗米折腰的陶渊明了？”

    二人离去，张继然这般吼得痛快，虽然心中也有几分担忧，但他平生最讨厌被人威胁，这种忧心转眼间就被愤怒盖过。

    编剧在一旁劝慰着艺人们，大家眼看着张继然这次损失最为惨重，又觉着不能得罪张导，自然不会真的计较什么，一个个都纷纷出言道别离去，转眼间偌大的屋子就剩下风华、张继然和面露无奈的编剧。

    “老张啊，你说这事整的，唉！”

    编剧叹一声气，外面的剧组都在等着呢，每一天可都是耗银子的，兵马未动粮草先行，这是惯例，现在没有粮草，看那些人还怎么工作。

    好不容易将剧本买了回来，难道还能不拍了？

    “你急什么。”张继然大嗓门地吼了声，而后看着窗外的摄影机和轨道，以及旁边的布景，声音不禁又低了几分“船到桥头自然直嘛。”

    “你倒是给我找搜船来？”编剧有些气哼哼地开口“你这一时是痛快的，我们现在可是要翻船了。”

    “哎呀，我张继然就是一块活招牌，难道还能不能招来新的投资商？”

    “说得轻巧。”编剧翻了个白眼“那些人可是真正的白眼狼，你看着吧，他们要是不从咱身上扒下一层血皮，也就不叫商人了。”

    张继然有些不好意思地挠挠头，他虽然拍电影是一把好手，但平日里还真是个不通庶务的，平日里的柴米油盐都是自己这个老搭档负责。

    “那、那咋办。”

    张继然为难地开口，编剧摇摇头“还能咋办，走一步算一步呗，难道你剧本不拍了？”

    “这怎么行！”张继然死死抱住手中剧本，似是害怕编剧真的这样做，看着张继然抱宝贝的模样，风华有些不厚道地笑了。

    这两个人年龄加起来都上百了，平常还和小孩子似的闹腾。

    不过风华上一世跟随剧组也知道这里面不少门道，缺少资金的剧组的确是寸步难行。

    张继然这倔脾气还真不是盖的，不过这份对于原则的坚持风华还是比较欣赏的。

    两人听到笑声，转头看到在一旁偷笑的风华，顿时觉得面子上有些挂不住，急忙恢复平日里的稳重。

    “没事，你的女主角肯定是不会换的。”张继然倒是反过来安慰风华，编剧在一旁露出苦笑。

    那些开公司的可都是吸血鬼，如果被他们知道因为临时换角气走了上一个投资商，恐怕这群吸血鬼可不会轻易放过了这次机会。

    但张继然这脾气，又令人无话可说，绝对不会在这方面“变通”，说来说起难为的又是自己。

    自己真是一个好难人啊！

    风华看着两人表情，只觉得更是想笑。

    “那你们准备接下来怎么办？”

    “船到桥头……”张继然刚准备开口，又惊觉自己现在已经翻了船，只好闷闷继续接着“反正办法总比困难多。”

    风华点头，笑得像是一个小狐狸“要不要我帮你们推荐一个。”

    “谁？”编剧还没开口，张继然倒是十分警觉，生怕自己的电影被弄得一团糟，快速地提出要求。

    “不能有太多插入广告，不能插手影片拍摄，不能插手角色选拔。”

    真是一朝被蛇咬十年怕井绳，风华笑容扩散，露出珍珠似的皓齿“那，华康航空呢？”

    每次大哥抱怨着说自己是陈t革的亲妹子，他根本就是个捡来的哥哥，咱这次也想着点他。

    华康航空的名气很大，两人自然不陌生，平日里出行还经常乘坐这一家的飞机呢，但是据他们所知，虽然华康航空财大气粗，但向来不会参与娱乐圈的事，从未有过先例。

    本来二人以为风华隶属于陈氏影视，应该会让丰茂集团投资，心中还有几分抵触，毕竟陈氏影视的艺人不少，说不定为了分一杯羹，会将旗下艺人生生塞入剧组。

    现在却听闻是华康航空，两人对视一眼，有些意动。

    “我最近是华康航空的代言人，还有几分薄面，据我所知华康航空正在面临业务拓展，顶多会在你们的影片前放一段广告，其余的应该不会插手。”

    “要不试试？”张继然看向旁边的编剧，已经心动了。

    “我们还有别的选择吗？”编剧摊手，狠狠点头“试试！”

    接到单子的陈t鑫有些疑惑，但是面对女秘书疑惑的目光，他也只能故作沉稳地点点头。

    “放下吧，我会签字的。”

    “好的。”女秘书用爱慕的目光看向陈t鑫，俊朗如冰的总裁似乎永远不会有凡人的情绪，真是冷酷到令人心折啊！

    轻轻退出后关上大门，陈t鑫皱眉看了眼门外，拿起桌上电话，拨了一个熟悉的号码。

    那端的人还未开口，陈t鑫略显焦躁的声音已然迫不及待地响起。

    “小妹，你这可算是假传圣旨，我之前还想着怎么会有这样的好事，原来是别人不要的，你起码和大哥通个气嘛，如果早知道之前的投资商撤资……”

    女孩的轻笑从话筒中传出“大哥，你这幅样子若是被公司的人看到了，还不知道要破碎多少芳心。”

    心虚地咳嗽一声，陈t鑫无奈开口“算了，你好好说说，到底是怎么回事，这天下不可能掉馅饼吧，这个戏是不是不行，要不然那家怎么就撤资了。”

    “您要听真话还是假话。”

    陈t鑫一滞，心想着果然有猫腻，就说小妹怎么忽然塞来一个投资案呢。

    “真话。”

    下定了决心，陈t鑫的声音颇有种壮士一去不复返的悲凉，风华哧溜笑出声来。

    “瞧您这模样，不知道的还以为要上刑场呢。”

    “可不是嘛。”陈t鑫心中腹诽，对一个雁过拔毛的商人来说，亏钱比上刑场还苦逼几分。

    “行了，真话就是这件事绝对亏不了您的钱，应该还能大赚一笔。”风华话锋一转“您要是不同意，那我可就把投资案交给二哥了，等赚钱你别眼红就行。”

    到时候大概又要说自己是二哥的亲妹子了，风华想着陈t鑫故作可怜的模样，就忍不住想笑，这两个活宝在外面还总是装作一副冷酷冰山模样，谁能想到在家中又如此搞笑。

    “好啦好啦，大哥我吃下还不行嘛，更何况陈t革那家伙要是接了案子，还不定要往里面塞几个演员，我可就不会。”

    陈t鑫脑海一转就想出其中关窍，心下一喜，看来小妹真的是给了他一个投资的好机会。

    “你那是做不到。”风华无可奈何“二哥有个经纪公司，你总不能往里面塞几个空姐当演员吧。”

    两人插科打诨后商定了议程，陈t鑫虽然平常和弟弟妹妹时常调笑，但遇到正事时依旧雷厉风行，很快将资金投入剧组。

    速度之快让张继然都吃了一惊，虽然平常他不太管这种事，但也知道五千万这样的资金至少要两周以上才能拨下来，有的严谨的还要先调查一番，一来一去至少一个月。

    一个月可足够剧组将他老爷子坐吃山空了，本来还准备暂停拍摄一个月，没想到三四天就到账了。

    “小魔女啊，这不会是那什么吧。”张继然吞咽了一口口水，有些后怕。

    演艺圈不但自身水深，时常也被不少人当做洗钱机，黑的进去白的出来，经常还能大赚一笔，有的甚至连税都免了，华康航空虽然从无不良记录，但想到这一次能答应的这般爽快，钱也到账的太过迅速，不由得张继然不怀疑。

    “您就放心吧，这些都是有帐可查。”风华忍不住调笑“您可是张大魔头，难道我还能骗你不成？”

    张继然有些得意“那是，老爷子我可是明察秋毫。”

    风华看着对方翘胡子的模样，忍不住有些好笑，都说人越老越像小孩，张继然年轻的时候训哭过不少演员，老了反倒是返璞归真，对自己十分和蔼。

    “是啊，所以我可不敢欺瞒您。”

    两人谈笑间，一个长相不俗的女孩子远远地走了过来，带着和善笑意。

    “张导、小凤，你们聊什么呢，这么开心。”

    风华意味深长地看了眼张继然“我这在夸奖张导老张益壮呢。”

    张继然的大嗓门吼了起来“什么老张益壮，现在的年轻人文学越来越差，明明是老当益壮。”

    走近的女子掩嘴直笑“您姓张，可不就是老张益壮嘛。”

    张继然咳嗽两声“好你个华凤，竟然敢天天编排我，故意的是不。”

    风华故意露出无奈笑容“月月，你说我冤枉不，夸人都要挨骂。”

    秦月趁机给张继然带了个高帽“那没办法，张导演明察秋毫，自然不需要别人拍马屁。”

    三个人大笑出声。

    风华看了眼身旁袅袅婷婷的秦月，心中感慨，现在的后起之秀也越来越厉害了。

    秦月说来也出道不久，凭借饰演某部大制作电影的小配角，无意中竟然一举成名，因为剧中唯美的扮相和诙谐幽默的谈吐，被观众铭记。

    女孩长相很清甜，虽然漂亮，但却不是典型的第一眼美女，而是越看越有韵味，平日里说话做事也很谨慎，从未传出过什么不好的丑闻，这一次能成为张继然的女二号，也算意外之喜。

    就在风华暗暗打量着秦月的时候，对方也不着痕迹地打量着风华。

    风华此时声名强劲，俨然要成为新一代的领军人物，虽然人气看起来有些浮夸，但也被不少媒体与当下四小花旦相提并论，她本来参加试镜也是抱着陪太子练兵的打算，没想到对方竟然去抢夺女一号，这天上掉馅饼也要砸中有缘人，秦月凭借实力从其余试镜者中脱颖而出，成为方芸的扮演者。

    虽然《纯爱》的演出大获成功，但圈内人明显可以看出这部剧竟然完全绕过了女主角，将女配角的戏份生生抬到了女主程度，不少人觉得风华不好相处，抢镜，但这几日相处下来，秦月却觉得这个姑娘并不像那些人暗地里说的那般不堪。

    明明只有十七岁的年龄，但却沉稳地不像话，从来不会盛气凌人，更没有像好多选秀明星那般，有了名气后背冲昏头脑，和某些门卫或者工作人员什么的出现冲突，毁了星途。

    观察下来，这个姑娘懂事，会做人，平日里待人也很和善，而且这种和善不是流于表面，无论是保洁阿姨还是导演，在风华眼中都是平等对待，不卑不亢，更谈不上巴结或者傲慢。

    总结起来秦月越发觉得风华的成名不是偶然，而是必然，良好的态度加精湛演技，实在无法想象未来的她又会取得怎样的成就，正因为如此，秦月每每和她相处都十分友善，雪中送炭总比锦上添花好，现在对方还未走上登顶的那一步，现在的善缘自然价值更大。

    风华不动声色地将这一切看在眼中，心下满意了几分，和聪明人合作总是比那些过分聪明的人合作更舒服，张诗诗那件事虽然是她刻意为之，但心中却也不怎么舒服，毕竟是凭着演技压人，她总觉得平白污了自己。

    现在有机会好好拍一部戏，风华自然会倍加珍惜机会。

    “准备下一幕吧。”

    因为是电影，大场景和分镜头比电视剧都少一些，但是成本却翻翻着增加，在业界一直流传着某种说法。

    拍电影的比拍电视剧的档次高，拍电视剧的又要比拍广告的档次高。

    大概是因为大家要看电视的话，打开电视机就好，但是看电影却需要去电影院交钱，拍广告的话那更是巴不得别人去看，投钱放在各个电视台和网站让观众“欣赏”。

    只是风华却不这样认为，虽然拍电影的确比拍电视剧的困难，但那时因为时长限制与情节构造，使得演员必须有较高的演技，一个眼神一个动作都要推动着接下来情节的发展，否则和电视剧一样拖沓岂不是观众要喊着退票了。

    正如十余年前H国的电视剧尽量朝着冗长方向发展，一部电视剧不拍个一百多集似乎都没脸见人，虽然吸引了一大批青少年和家庭主妇作为粉丝，但实际上节奏太慢，你就算拖个三四天再看甚至都能接上情节。

    电影就绝不能出现这样的节奏，所以拍电影的大多让拖出个电视剧是没问题，你让一个专门拍电视剧的来玩电影，那说不定就很有困难了。

    萧燃在一旁按照剧本给风华细细上妆，青春靓丽显得十分清纯，对于风华自带化妆师这件事，剧组中的人都默契地选择了无视，加上萧燃本身也很会做人，平日里和剧组工作人员言谈甚欢，倒是没有传出风华耍大牌之类的负面新闻。

    “准备！”老爷子一声令下，演员和工作人员各就各位。

    “action！”

    打板打下，因为是内景，所以清场什么的倒不是很麻烦，这一幕是在舞蹈学校，泉溪和方芸的一番交谈，勾勒出二人价值观。

    舞蹈学院的练功房热火朝天，泉溪和方芸站在角落，二人互相压着腿。


第九十章 永远一起

    风华所扮演的泉溪很明显能看出家境不如方芸，半新不旧的练功服边缘泛着洗不去的灰色，女孩羞赧地将袖边朝内戳了戳，不让旁人看见，秦月所扮演的方芸大大咧咧，丝毫没感觉到泉溪的窘迫。

    “你总是弄你的衣服干什么，快点练习。”

    泉溪脸红了几分，笑声嘟囔“平日里也没见你这么刻苦，是不是看到那个谁来了？”

    唇齿缠绵，抱怨的语气都这般可爱动人，少女的娇俏可爱在镜头中分外显眼。

    她们口中的那个谁是学校中有名的校草，长相拔尖舞蹈功力也不错，是方芸暗中倾慕的对象。

    听到好友打趣，方芸柳眉倒竖“让你多嘴，故意嘲笑我呢。”

    脸还未整个板起就忍不住笑开花“难道你心里就没个在意的？”

    “我才不早恋呢。”泉溪皱了皱小巧的鼻子，脸蛋绯红却泄露了言不由衷的少女心。

    乖女孩的内心却总是住着一个不安分的小怪物，在懵懂中慢慢成长，却只能藏在心中。

    泉溪脸颊更红，远远看去喝了醇酒一般，方芸见好就收，不再打趣少女，将柔软地腰肢轻轻弯下。

    “来，你帮我按着，给我数一下。”

    “好。”泉溪柔柔一笑，手下用力，口中轻轻数着“一，二，三……”

    眼中不由得闪过一丝羡慕，方芸天生条件好，练习基本功都事半功倍，就算平日里不好好努力，但依旧可以轻轻松松将脚尖踢上头顶，不像自己，费尽心思也成不了尖子，总是有人拥有你所想要的一切，却用着漫不经心的态度，这才是真的打击。

    “来，换我来帮你。”方芸拍了把发呆的泉溪“在想什么呢，也不作声。”

    泉溪这才反应过来，有些吃痛地摸了摸胳膊“你这手劲怎么总是这么大，拍的我生疼。”

    话语中虽然有责怪，却没有生气的迹象，泉溪故意戳了戳方芸的胳膊，算是报仇。

    少女不好意思地笑笑，两人对视，更有一番笑闹，阳光透过窗户照射到二人身上，给练功服滚上一层金边，少女们娇小纤细的身子被裹在衣服里，腰肢如柳，肌肤莹润。

    “过！”

    张继然狮吼般的声音响起，群众演员们不禁松了一口气，虽然只是群演，但张继然要求很高，选中的都是专业舞蹈演员。

    练功的时候几人搭在一起，下腰弯腿，倒和平日里在学校练功一般，但却要时刻注意不能挡住镜头，将自己变成活动布景板。

    “两个人都表现的不错。”

    张继然难得地竖起大拇指，闺蜜间的调笑，少女的羞涩都被恰如其分地表现出来，二人间的互动也十分自然，不愧是亲自把关选择的演员。

    秦月笑容甜美，和风华搭戏的确很过瘾，她既不会刻意抢镜，也不会处处要压一头显出主演风采。

    而是不紧不慢不徐不缓，说话时两人配合着，将气氛更是烘托自然。

    一开始自己还有点紧张，对方偶尔轻轻戳腰或者眨眨眼的小动作却很容易就将自己带入情境中。

    似乎和闺蜜玩闹一般自然，这就是她的实力吧。

    秦月有点恍惚，能将对手带入戏中，一般都是顶尖的演员，好多人都说风华不过是借着魅力之星的火爆跻身一线，但现在看来，她本身却不像外界说的那般草包。

    正相反，恐怕大多数人都看轻了这个女孩。

    “下一场戏很关键，你们要注意表情很动作。”

    张继然在一旁指挥着，两个人点点头，坐在旁边的椅子上翻阅剧本。

    下一场台词很多很长，是一个连镜头，尤其是风华挣扎的表情更是十分关键，张继然有点害怕风华将之前在电视剧中的感觉带了进去。

    毕竟一个演员为了用心琢磨角色，很容易“入戏”，不少演员甚至很难从之前的角色中走出来，不由自主按照剧本中人物性格生活，演员的可塑性是有点，但有时却难以出戏，反倒误了自身。

    风华在《纯爱》中塑造的宣岚堪称电视剧中的经典角色，将孤傲冷艳和那种藐视众人刻画地入木三分。

    却和《最后一支舞》中泉溪的角色大相径庭，泉溪敏感脆弱，但自尊心极强，虽然家世不好但平日里却绝不愿意欠别人人情。

    若是风华还带上电视剧中的感觉，那下一幕戏可是很难演好。

    风华自然知道张继然担心什么，不由得掩嘴直笑。

    “行了，张导，保证完成任务。”

    张继然故意做严肃状“你这算不算立下了军令状。”

    秦月在一旁打趣着“我做个见证人。”

    “演不好，提头来见。”

    张继然显出魔头本性，将两个姑娘逗得哈哈大笑。

    只是现在气氛和谐可以，风华却知道，若是过会自己演砸了，少不了挨收拾。

    二人沉下心细细看着剧本，大约十分钟后，张继然提醒着。

    “准备下一幕！”

    秦月走近了些，刚准备提醒风华，对方却已先一步抬头，含笑看着自己。

    眼角余光瞟到被勾勾画画了不少次的剧本，中间密密麻麻的地方写满了批注，秦月若有所悟。

    别人眼中的天才，私底下却不知道耗费了多少努力，心中对风华的敬佩更上一层。

    “action！”

    少女们换了个姿势，却是秦月所饰演的方芸帮着风华压腿。

    “小溪，你不要勉强自己。”秦月脸上浮现出担忧之色“今天已经做了上百个，回去后腰肯定会疼的，老师都说了，欲速则不达，不能一口吃成个大胖子，练功也要一步一步来嘛。”

    泉溪点点头，却不依不饶地继续压着，额头渐渐冒出细密汗珠，脸上却满是不服输的神色。

    在她们不知道的私底下，泉溪花费了千百倍的功夫，基本功如同呼吸一般深入骨髓，每天陪她起床的都是疲惫的身体。

    不够，这还不够，看着身旁伙伴们随随便便就可以跳出的高难度舞步，自己却一定要练习、再练习。

    泉溪的心中没有不甘，没有自怨自艾，只有刻苦再刻苦。

    就算是丑小鸭终究也有变成白天鹅的一天，自己又怎么能轻言放弃。

    但她却忘了，丑小鸭之所以能变成白天鹅，是因为丑小鸭本身就是天鹅的孩子。

    舞蹈并不是天道酬勤就能达到的东西，刻苦和天赋，一样都不能少。

    “唉。”泉溪叹了口气，只觉得自己的身体似是到了极限，她想起老师的一声声叹息，又强行压了几个。

    在一旁的方芸脸上浮现真诚的担忧神色，年少时的伙伴总是拥有最诚恳的心。

    “小溪。”方芸按住泉溪的手掌“别做了！”

    “不。”泉溪摇了摇头，面上满是坚毅“上次老师说，过两天会有省级舞蹈团来招人，我一定要被选中！”

    方芸哑然，看了眼平日里的好伙伴，只觉得眼睛有些模糊“小溪，你知道的，她们……”

    没有等她说完，泉溪狠狠点头“是的，我知道，我知道老师说我已经没有希望，我知道只有那几个尖子才能去，但我不能放弃，还没有到最后一刻，不是吗？”

    叹了口气，方芸有些无奈地看着面前总是坚毅的闺蜜“你这又是何苦呢，上次那个人不是在追你嘛，你要是嫁给了他，以后绝对衣食无忧，再也不用为这样的事担心，或许你去求求老师，上次王老师说，想进舞蹈团的单独去找她，你应该明白她的意思，这个钱我可以帮你出。”

    “不，你说错了。”泉溪咬了下唇“我妈从小就告诉我，咱们人穷志不短，不能想着那白得的好处，我绝不会拿我的婚姻当筹码，更不可能出卖自己的尊严。”

    看到好友的神色，泉溪缓了缓声“小芸，我知道你的好意，但我要靠着自己才算数，我还就不信了，难道我天生就没有跳舞的命？”

    方芸眼睁睁地看着女孩又压了压腿，只觉得喉头被什么东西哽住，劝慰的话再也说不出口，只是帮女孩压腿的手紧了紧。

    “你呀！你这个不知变通的傻妮子！”

    方芸恨铁不成钢的点了点泉溪额头，女孩顺势将头偏在一旁，想要调笑两句，泪水却不由自主地顺着面颊落了下来。

    “小芸……”

    近日的压力终于将这稚嫩的肩膀压垮，泉溪抱了好友的肩膀，将满是泪水的眸子埋了下去。

    镜头拉远，只是一片压抑着的呜咽哭声，周围人的心脏也不由自主地揪紧。

    倔强却有原则，这种性格贯穿始终，是不是就因为这样，女孩这样充满棱角的人才会渐渐被生活的重担压垮，将结局书写成了悲剧呢。

    张继然点点头，两个人表现的都很好，女孩隐隐的委屈却始终坚持的傲骨，加上方芸忧心好友的无奈，都在镜头中表现的恰如其分。

    张继然又是得意又是骄傲地摸了摸胡子，只觉得自己真是眼光出众，当初只是一个还未演过任何戏剧的新人演员，现在却在自己手中大放光彩，瞧瞧这两个人，就算是影后来也不换演员，表现的还真不错。

    一旁的导演助理一眼就看穿自个儿家导演的心中所想，心中暗暗吐槽。

    导演你又忘了……明明就是我先发现这个演员的。

    秦月和风华相携着走了过来，对彼此都有几分欣赏，风华只觉得长沙后浪推前浪，虽然自己这个前浪还未被拍死在沙滩上，但一不留神就要被后来者迎头赶上。

    “你们可为我们省下不少经费。”编剧在一旁打趣着，现在虽然都是数码，不需要用胶片拍摄，但工作人员、演员和道具的费用依旧不少，两人能保持极好的状态，自然能节省不少。

    到时候那投资说不定一大半都可以放在宣传费用里，真是再好不过。

    想到这里，编剧的眼睛都不由得笑地眯了起来。

    “行了，别在这里碍事，准备下一场！”

    可惜某个煞风景的老男人动手推开了他，编剧有些无奈地看着张继然，真是不当家不知柴米贵，让自己得意一阵能死啊。

    “快快，下一场、下一场。”

    张继然如同不知疲倦的机器一般，兴致勃勃地继续摆弄着手中机器。

    风华和秦月相视苦笑，她们两个人在张魔头手下，也只能披星戴月当二十四孝员工了，这家伙也精力太旺盛，完全对不起他的年龄。

    这样想着，二人颇有种并肩战斗的感觉。

    好不容易熬到了天黑，二人都觉得有些困乏，不由得早早回到宾馆休息，风华还未来得及洗澡，就接到电话。

    “小光，有什么事？”风华话音未落，那边的冷光已然迫不及待地开口。

    “小花花，明天是我的结婚宴，没有忘记吧。”

    “呃……”风华顿了顿，恍然发现自己最近太忙了，若不是冷光特意打了这通电话，恐怕还真的忽略了。

    什么是闺蜜，就是某个最了解你的人，知道你的喜好，明白你的心事，就连你的语气了若指掌。

    “看来你是真的忘了啊！”冷光语气不善“是不是准备给我包个双份红包了。”

    “红包是必须的，绝对丰厚。”风华不好意思地摸摸鼻子。

    “既然这样我就看在红包的面子上原谅你了。”

    冷光无奈地叹口气，自己这个好友平日里也还算正常，但只要碰着和演戏有关的事，那就是彻彻底底的工作狂，之前听陈家大哥说她最近接了个好剧本。

    那肯定就是酒鬼见了上好佳酿，赌鬼见了白玉骰子，还能指望她记着自己的事？

    “真的对不起，其实我手机上设置了一个提醒，就算你不打电话，明天六点钟我也能知道。”

    听着好友给她了一个台阶，风华越发觉得愧疚，却又不想让好友觉得自己忽视了她。

    “行了，我还不知道你？”冷光语气舒缓，倒真没有几分怪罪的意思“不过下不为例喔，要不然我就剥夺了你当干妈的权力。”

    “一定不会有下次。”风华郑重点头，也不管对方看没看见，倒让冷光有点不好意思。

    “哼，反正你也知道，有下次我也会原谅你是不？”

    “哪有。”风华话语中带着挪揄“我还真怕被冷霸王您打入冷宫。”

    “知道就好。”冷光又变得神采飞扬起来“还有，人来了就行，礼物也不用带。”

    冷光小声嘟囔着“反正你也一直在拍戏，肯定没买，临时去买也耽误时间。”

    听到好友这般体谅，风华更是心下叹息，两人又聊了会天才舍得挂断电话。

    请假倒是没有丝毫障碍，毕竟这几日风华和秦月的效率很高，张继然索性将二人都放了假，准备第二日拍其他戏份。

    看到旁人都这般体谅，风华心下十分感动，秦月在一旁直打趣，说托了她的福才终于在魔头手下讨了个假期，笑得旁人都有些直不起腰，除了黑了脸的导演。

    风华正准备打车，倏尔一辆银色跑车停在了身前，车窗划下，一双上扬的狐狸眸正直直看着自己。

    “上车吧。”

    “你怎么知道我还在这里？”风华有些疑惑“若是来的早了或者晚点，岂不是要刚好错过。”

    “神机妙算。”秋若冰难得地开了玩笑。

   风华讶然地挑眉，似是感慨旁边的女人终于有了正常的情绪。

    闹得秋若冰不由自主地红了脸，本来是极淡的浅粉，却因为她皮肤白皙晶莹，倒越发显得明显。

    “好啦，神机妙算的秋大仙，掐指一算，你猜我在想什么。”

    此言一出，正在开车的秋若冰倏尔偷空着看来一眼，意味深长地开口。

    “赌什么？”

    “赌？”风华有些不明白，转眼间却又反应过来“你猜中的话……”

    想了半天却也想不出应该有什么奖励，索性闭口不说。

    “一个吻？”秋若冰“好心”地提议，把风华闹了个大红脸，不由自主地皱了鼻子。

    “好呀，还看不出来你竟然是个大色狼，想着办法占我便宜是不。”

    秋若冰脸上带了笑意，上挑的狐狸眸越发璀璨“不敢？怕了？”

    平日里稳重的风华却似是被踩了尾巴的小猫一般，狠狠地跳了起来，若不是系着安全带，还真有可能撞到车顶。

    “你又猜不到我的心思，这有什么不敢的？”

    秋若冰等的就是这句话，风华话音还未落，她就平稳地将跑车停在路边。

    “嗯？”风华有些不解地看了过去，秋若冰带着笑意的眸子倏尔凑近，风华甚至能清晰地从中看到自己的倒影。

    双颊越来越红，简直红得要滴血，风华只觉得自己似是要燃烧起来，所有的一切却像是电影中的慢镜头，真真切切地在眼前展现。

    干净冷冽的气息窜入鼻中，高挺的鼻尖轻轻擦过脸颊，似是带起一溜火星，窜着窜着带过一片酥软。

    那柔软的唇贴了上来，在风华脸颊辗转悱恻，带着微微凉意让面颊温度降了下来，又似是让气温更加高升。

    小蛇般灵活的舌头在风华呆滞间窜入口腔，凉凉地似是薄荷味，风华忍不住呜呜抗议，对方适可而止地想要退去。

    却又在即将远去时悄然吮吸一口，风华呜咽一声，将终于被放开的脸颊埋入手掌中。

    “你、你……”脑海中想了半天，却想不出一个骂人的词，半响才柔柔弱弱地挤出“色胚”两个字。

    还未觉得骂痛快，膝盖一沉，一只锦盒放在膝上，透着雍容华贵的气息。

    “这是什么？”

    秋若冰眼中转过笑意，似是回味般用大拇指在唇边来回辗转。

    “刚才是实现赌注。”

    虽然没头没脑，风华却恍然明白，气哼哼地开来盒子，小声嘟囔。

    “哼，刚才还没说猜没猜对，一个盒子你就……”

    话音戛然而止，一对龙凤玉佩在眼中显出真貌，玉石纹理细腻，入手清凉，内里却有几分白玉以外的色彩。

    这种色彩不但没有显得杂乱，反倒组成一种奇异而妖异的图案，远远看去似是一团云雾在其中打转。

    风华在手中把玩着，入手的清凉并且沉甸甸的质感显示出玉石的价值，仔细体味还带着点点暖意，两块玉佩分为龙凤，其中一块雕着百年，另一块雕着好合。

    百年好合，龙凤双佩。

    还有什么比这更适合当做冷光婚宴的贺礼？

    风华眼中出现几分感激，就连刚才被女人占便宜的窘迫都淡去不少。

    “你怎么知道我却一个恭贺的礼物？”

    风华将锦盒压在心中，唇边含笑。

    秋若冰将掌心放在风华发顶，感受那细腻墨发穿过手指，软软柔柔的手感恍若猫咪。

    “你在拍戏，没有时间。”

    简单的几个字，却让风华差点落泪，冷光的体谅，秋若冰的了解，种种混合成一种莫名的温暖，在胸口发酵着。

    能遇到这些人，她何其所幸，风华感慨着，主动凑近了点，在秋若冰还未来得及反应时，将红唇主动送上。

    本来只是一触即放，后脑勺却忽然被轻轻按住，不同于刚才的挣扎和惊讶，这一次两个人都能感受到对方的热度，舌尖追逐嬉戏，二人不约而同地闭了眼，秋若冰甚至能感觉到女孩纤长的睫毛在脸上拂过的触感，心下一片柔软。

    一吻结束，两人面颊都带着粉红，相视后风华似是有些害羞地低头，秋若冰唇角弯弯，眼眸恍若琉璃般璀璨。

    来到宴会，一片花团锦簇的模样，美女们拿了扇子掩住唇角，西装革履的男人们轻轻碰杯。

    秋若冰和风华二人本就气质出众，刚刚到了门口就引起众人目光，一个美而艳，一个美而冷，尤其是周身都有一股子不俗气息，就算在宴会中都显得独树一帜鹤立鸡群。

    冷光眼尖地看到二人，快步走了过来，夜予枫在一旁露出苦笑，紧紧跟在其后，用手虚扶着娇妻腰肢。

    怀了孩子还这么莽莽撞撞，真是头疼。

    风华也赶快走了过来，伸手托住冷光胳膊。

    “你这家伙，还这么冒冒失失，平常没少虐待我干儿子吧。”

    听到风华打趣，冷光面颊难得地红了几分，娇媚地瞪了眼夜予枫“就算是我想虐待你干儿子，她也不愿意啊。”

    夜予枫挺起胸膛“那是，这可是我亲儿子。”

    转眼看了看身旁的秋若冰，面上露出不怀好意的笑容“这样说来你以后就是我儿子干娘，也不表示表示？”

    秋若冰冷冷看了眼夜予枫，后者咳嗽两声“怎么着，还是你不想当干娘？”

    风华本就有些羞赧，更是狠狠瞪了眼冷光，显然是把这笔账记到她的身上。

    谁知这小妮子反倒随着夜予枫一起看向了秋若冰，在二人火力围攻下，秋若冰从怀中摸索出一块玉牌，递了过去。

    “给。”

    夜予枫本来也就想挤兑挤兑秋若冰，没想到还真掏出一个好货色，一眼看去就收不回来目光，手指紧紧攒住玉牌，怎么也不愿放手。

    风华挑眉，没想到秋若冰竟然还另带了礼物，冷光有些狐疑地看了眼旁边笑得见牙不见眼的某人，压低了声音。

    “这是什么？”

    其上龙飞凤舞有一个贰字，玉质虽然不凡，但也远远没到让夜予枫激动的程度。

    “果然是我的好姐妹。”

    没有回答冷光的疑问，夜予枫拍了拍秋若冰的肩膀，而后才转身回答“这可是阎王殿的牌子，拿了这块玉，以后咱儿子天下哪里不可去。”

    虽然不知道阎王殿是什么东西，但冷光对夜予枫的话却深信不疑。

    “风华，不愧是好姐妹哟。”

    冷光眨了眨眼“我就原谅你没有带礼物的行为了。”

    风华从包中拿出锦盒“今天念在你怀了我干儿子，又要结婚的份上，给你双份礼物。”女孩眨眨眼“昨天电话中说好的喔。”

    冷光和风华十分熟稔，两个人自然不用太多客套，转眼间就把锦盒打开。

    视线中是一对仿若在彩云中的龙凤玉佩，入手中细腻的玉质和凉中带暖的手感令人诧异。

    冷光是个识货的，自然知道这两块玉石的价格，不禁有些动容。

    “你们两个要不要带这么贵重的礼物，我都有点受宠若惊了。”冷光看向风华，眸中满是感动“没想到你个工作狂都会给我带礼物，果然没看错你。”

    风华偷眼瞅了瞅秋若冰，有些不好意思地摸了摸鼻尖，转开了话题。

    “今天来的人不少啊，S市有头有脸的应该都来了吧。”

    冷光是单细胞生物，自然转眼间就被带开了话题，撇嘴不悦道。

    “切，大多都是冲着冷家来的，根本没几个认识的，一大桌子莺莺燕燕，不少都是二三线小明星，就来混个脸熟。”

    又斜觑了眼旁边的夜予枫“还有这个家伙招来的人更多，夜家真是好大的名气。”

    “啧啧，这味道有点酸啊，都是醋味。”夜予枫故意抽了抽鼻子，惹得冷光一顿小拳头。

    女人也觉得有点冤枉，自己明明是准新郎，今天好多不认识的小明星偏偏还喜欢朝着自己身上靠，就像那看到蜂蜜的蝴蝶一般。

    当然，在冷光眼中那就是看到了粪便的苍蝇！

    “你们两个啊。”风华无奈地露出笑容，这两人以后看来还有很长一段路要走。

    还在夜予枫似是已经转变不少，朝向冷光的面颊已经狂傲不再，倒是多了不少宠溺。

    人心都是肉长的，长此以往就算是冷霸王想必也会被捂热了，化成一滩春水。

    “夜小姐？”

    几人话音还未落，柔媚的声音就在身旁响起，冷光面色不善地转头，面前是某个花枝招展的三线小明星。

    风华只觉得眼熟，却忘了在哪里见过，大概平常也是流窜于各个片场，但却始终无法担纲影片的小演员。

    “你是谁？”

    面对旁人，夜予枫又是换了个面孔，一双眼睛锐利似鹰眼，看得人不寒而栗。

    女孩却不知道什么是知难而退，反倒走近了几步，用挑衅的目光看向冷光。

    对方虽然面若桃花，气质独特，但不管怎么说都是怀孕的女人。

    哪有不偷腥的猫。

    “您忘了我？”女孩眼眸低垂，显出几分委屈“以前我还在你主演的影片中合作过呢。”

    风华在心中冷笑，若是把这份演技用到工作上，平日里早就大红大紫了吧。

    夜予枫皱着眉想了半天，怎么样想不起见过这个女孩。

    自己可没有提前老年痴呆。

    “你扮演的是什么角色？”

    夜予枫开口，引来冷光狠瞪，哼，她就知道，这女人不是好东西的。

    这次确实冤枉了夜予枫，面对这样的庸脂俗粉，她可没丝毫“不轨”心思，只是觉得奇怪罢了，毕竟自己虽然为人狂傲了点，但也不是目中无人，若是真的合作过，应该也会有点印象。

    女人听到夜予枫的声音，更是声音柔了几分。

    “夜影后真是贵人多忘事，当初您扮演皇后，我不就是您身后打扇的宫女。”

    “噗……”

    风华差点被呛住，其余几个人脸色也十分精彩，这算是什么事。

    打扇的宫女，就连一向冷清的秋若冰都忍不住带了笑意看着出丑的夜予枫。

    后者更是面色难堪，这个可恶的女人说合作过，还以为是戏中女一号，至少也是个女二号吧，什么时候龙套演员都敢说和自己合作了。

    “呵呵。”夜予枫皮笑肉不笑“阿猫阿狗都敢往身前凑，您也太给自己脸了。”

    这番话说得极其不客气，偏偏夜予枫声音还刻意拔高，周围的人想不注意都不行。

    女人脸皮不禁白了几分，看着周围轻蔑的目光，想走却不能走，摆出一副泫然欲泣的表情“夜小姐，您……”

    夜予枫皱了眉，懒得和她多说，直接招手叫了保安。

    “把她赶出去。”

    若是从这里被赶了出去，日后还不晓得会被说的多么难听，女孩咬了下唇，想要垂死挣扎，保安却丝毫不怜香惜玉地伸出手。

    与其被别人拽着赶出去，还不如自己走。

    女人低下头，握着手中的包走出酒店。

    风华看了眼夜予枫，这个女人做事倒挺果断的，刚才那人脸上无助的表情根本没能打动她分毫，这样铁石心肠的女人爱上了冷光，也不知道是她的幸运还是不幸。

    但至少现在看来还是好的。

    风华环视周围，本来想着贴上来的姑娘们都被这杀鸡儆猴的行为生生吓白了脸。

    冷光终于露出笑意“算你识相。”

    夜予枫笑着扶了爱妻腰肢“放心吧，我的心永远装着您这颗明月，别的星星那都被乌云盖着。”

    冷光娇嗔地看了她一眼，夜予枫顺势和风华二人打招呼。

    “过会还要举行仪式，我先扶着小光光去后面休息会。”

    风华和秋若冰自然识相地离开，身后传来冷光对称呼不满的嘟囔声。

    虽然是好闺蜜的婚宴，但入眼的都是些不认识的人物，风华百无聊赖地坐在不起眼角落，轻轻锤了锤腿。

    最近拍戏的体能消耗很大，身体有点受累，不过好在进度很快，大概两个月就能结束了，到时候就可以好好给自己放个假。

    不少成名已久的演员身体都有着这里或者那里的不舒服，都是因为平日里作息不规律。

    前世有个被称为铁人的刘天王，就时常身兼三四部戏，堪称劳模。

    不过这一世的风华显然对身体也很看重，想着什么时候必须给自己放个大假了。

    秋若冰在一旁轻柔地问着“身体很不舒服吗？”

    风华无意隐瞒，老老实实地点了头。

    对她坦白从宽的态度，秋若冰显然十分欣慰，风华平日里从不愿意对旁人说起自己的辛苦，今天竟然破例开了口，这应该是把她当自己人的征兆吧。

    双手轻轻按上风华的肩，女孩娇嗔“干嘛，大色狼。”

    秋若冰哑然失笑，没想到自己在风华心中的形象竟然被定格成这样。

     “放心，不占你便宜。”

    风华脸蛋通红，女人的手指在肩膀揉捏，僵硬的肌肉慢慢变得放松，身体恍若泡在温泉中一般，全身都轻了几分。

    “没想到你还有这样的技术。”风华顿时觉得舒服不少，若不是顾忌着现在的场合，恐怕都要睡过去。

    秋若冰眸中笑意更重，感受到风华肌肉的放松，心中觉得欣慰不少。

    风华平日的辛苦她都看在眼中，女孩对于演戏的虔诚往往令她不禁动容，想要帮她，却怕玷污了她的这份虔诚。

    “陈、风、华！”

    雷霆般地怒气喷薄而来，陈风华这三个字似是被碎尸万段，风华和秋若冰二人转身，冷君毅朝着这边走来。

    风华眨眨眼，秋若冰修长温暖的手掌还放在她的肩膀上，明明很正常的一件事此刻却好像在偷情般暧昧。

    “冷君毅，你什么意思。”风华忍不住皱眉。

    对方声音未落，不少目光都朝着这边看了过来，好多男士看着冷君毅的目光都带着同情。

    对方活像是发现老婆出墙的倒霉男人，顶着绿油油的帽子就来捉奸。

    “我什么意思？”冷君毅只觉得肺都要气炸了“你竟然和这个女人……”

    风华只觉得可笑“我和秋若冰别说没做什么，就算做了什么，难道需要和你汇报？”

    周围窃窃私语的声音低了点，冷君毅被气得一滞，而后才发现自己似乎真的没有立场去责怪什么，只能闷闷开口。

    “你年纪还小，不要被人骗了。”

    被人骗？当初这具身体的主人就被你这个白眼狼骗了吧，风华没好气地翻白眼，秋若冰站起身，高挑的身影投下一片阴影，带出几分帝王般的尊贵，对比之下，还算俊朗的冷君毅气势不由得弱了几分。

    “未婚妻。”秋若冰看了眼风华“我的。”

    冷君毅努力挺着腰板和秋若冰对视“风华还未成年，凭什么当你的未婚妻，你这是拐带未成年少女，你还是个女人。”

  “哦，同性结婚在国外已经合法了，对了，夜予枫也是女人。”秋若冰默默的说了一句。
 
  冷君毅顿时被噎了一下。

    风华忍不住笑出声来，她怎么不知道平时总是呆萌的冰冰还有这么噎人的时候呢……真是，太可爱了。

    秋若冰淡淡瞥了眼说不出话的冷君毅，而后宣告主权般重新坐到风华身旁，丝毫不顾及冷君毅似是要杀人的目光。

    冷光适时出现，避免了一场血光之灾。

    “大哥，别闹，都这么大人了怎么还和小花花开小孩子似的玩笑。”

    避过众人探究的目光，冷光笑着伸手去挽冷君毅的胳膊。

    深深吸一口气，冷君毅警告示地瞪了眼秋若冰，可惜对方不痛不痒，甚至没有朝这边看过来，倒是显得冷君毅媚眼抛给了瞎子。

    风华强忍着笑，只觉得心底莫名其妙有种解气的感觉，按理说当初冷君毅那件事自己早就应该释怀，毕竟是这具身体上一任主人的事。

    但此刻看到对方吃瘪模样，风华只觉得心情爽利，就连身体的酸痛都弱了几分。

    好不容易将冷君毅推到旁边看不见的地方，冷光才舒了口气，朝着风华小声抱怨。

    “你说说，和我哥这件事的仇怨也算是源远流长了，我一个孕妇竟然还要充当调解，对得起我嘛。”

    风华唇边含了笑，看着有些跳脚的冷光。

    “怎么，难道你就那么想喊我嫂子？”

    冷光还未来得及反应，秋若冰的面色不禁黑了几分，在一旁的夜予枫想笑不敢笑，在一旁看着事态发展。

    冷光想了想自己喊着风华嫂子的模样，只觉得有些头大，这妮子的年龄比自己还小呢！

    “算了算了，幸亏当初你们两没成。”

    下了结论，冷光转而看了看周围探究的目光，神色不善“你说这招人的苍蝇怎么就这么多，我的婚宴都这么不安生，刚才你和我哥说话的时候，旁边多少不怀好意的人在旁边看着。”

    风华笑容扩散“这么多苍蝇，还不都是朝着这位姑奶奶和你来的。”说到苍蝇故意加重了语气，略有一丝调侃的意味。

    招苍蝇的是什么，想到这里冷光不禁脸若黑炭。

    “好你个小花花，竟然这样贬低我。”

    风华侧身闪过冷光不安分朝着腰间伸来的手，眨了眨眼。

    “这可是你自己说的。”

    “哼，等你干儿子出生，我就不让他认你。”

    冷光孩子气的模样惹得风华有些好笑，旁边的夜予枫眼中却满是宠爱，双手搭在冷光肩头。

    “好了，别气坏了身子，这些人你若是不喜欢，我来帮你解决。”

    “算了，不用。”冷光虽然有些孩子气，但并不是不讲人情，虽然也有一些明星混了进来，但大多数都是有头有脸的人物，夜家地位毕竟在那里摆着，若是真的把人赶走，还不知道外面人如何说道。

    人活一世，吐沫星子都能杀死不少人，夜家虽然势大，但总不见得隔绝于世，还是要顾忌旁人想法。

    夜予枫眼中闪过欣慰光芒，搀了娇妻蛮腰，就势坐在沙发上。

    “行，都听你的，谁让你是咱家皇后呢。”

    “把你美得。”冷光斜睨一样“那你岂不是要当皇上，还准备搞出个三宫六院？”

    “岂敢岂敢。”夜予枫急忙赔不是。

    “我看你就是个小太监。”

    冷光话音未落，风华忍不住转身笑了起来，虽然没有出声，但肩膀抖动的弧度显然欲盖弥彰。

    就连秋若冰也稍稍勾起唇角，显然对这两个冤家有些好笑。

    夜予枫想要辩解，却又看了看娇妻微微凸起的肚子，只能把话语咽回了肚子里。

    “行行，你说什么就是什么，反正这几个月也碰不了吃不了，和太监也差不多。”

    风华肩膀抖动的弧度更大，冷光面色绯红，狠狠瞪了眼对方。

    “话说哪有你们两个这样的新娘子。”风华调笑着“别的新娘要结婚，都要安安静静等在化妆间，等着父母亲将新娘子亲手交到对方手中，你们这么早就亮相，也有点太迫不及待了吧。”

    “没事，反正都是个虚礼，小光光不想要就不要了。”

    夜予枫话语出口，风华挑眉，敢情是因为冷大小姐有意见？

    冷光撇了撇嘴“我就是有点不乐意，本来就是我的婚礼，但现在什么事都插不进去，过会直接敬茶就结束了，所以现在偷溜着跑出来看看”

    “这还不是为了你好，哪有怀了孕还操这么多心。”

    风华劝慰着，眸光在冷光周身打量一圈。

    “我说你怎么没穿婚纱，原来现在是偷溜出来的。”

    冷光吐了吐舌头“就算这些人看到又能怎么样，走上前来指责于理不合？这是新世纪好不好！何况这些人我基本都不认识，就连伴娘都不是自己挑选的。”

    “别闹。”风华微微蹙眉“新娘子只要负责貌美如花就行了，快点去后台收拾收拾，你们什么时候婚礼正式开始？”

    夜予枫说了个时间，风华看着腕表，只有一个小时不到，不禁有些着急地搀扶着冷光，将其带到后台。

    “快点快点，一听这时辰就知道是夜家专门请人帮着选的，不能耽误了，我陪你去化妆间。”

    夜予枫朝着秋若冰竖了个大拇指“行啊，未来媳妇这么懂事，之前说了半天小光都不听我的，现在风华出马，果然一个顶俩。”

    秋若冰眉头微抬，似是在说，甩了一个不屑的眼神。

    知道这冰块性子，夜予枫不以为意，嘿嘿笑了几声就离开了。

    不少人偷眼看了过来，就连夜家这位大小姐都对这个女人这般客气，女人身份肯定不一般，偏偏长得还这么勾人。

    有些自认为长相不错的男人女人整理整理衣服，故作淑女或绅士，向那边走去。只是还未靠近，对方冰冷而锐利的目光就投了过来，差点让蜜蜂蝴蝶们扭了脚腕，急匆匆地又转身离去。

    那边风华好不容易将冷光送入化妆间，看着嘟起唇角的冷光，苦口婆心地劝慰着。

    “夜家势大，中央的不少政策都要让人过目，婚宴被包办还觉得委屈了？”

    冷光不由得红了眼眶“我本来就不愿意结这个婚，偏偏来的人也都不认识，什么都不能让我决定，我还结婚干嘛！我偏就要抛头露面。”

    风华无奈地叹声气，知道这个好友看似强硬实则柔软，偏偏骨子里又带着可不磨灭的自尊，这次婚宴的事的确有点伤她的心了吧。

    “好了，别哭，乖。”风华递了纸巾，小心翼翼地沾了沾旁边的泪水，不至于弄花妆容。

    “我知道你心里难受，不过你以后嫁的人是夜予枫，不是夜家。”风华循循善诱“夜予枫在圈内向来都有狂傲不羁的名声，但现在有半点用在你身上了吗？”

    因为哭泣有些微红的嘴唇蠕动几下，冷光用几不可闻的声音说道。

    “没有。”

    风华听力极好，自然能捕捉到冷光的话语，看着好友停止哭泣，风华心中大定，看来这小妮子也不像她说的那样不想结婚嘛，否则现在早就撂挑子不干了。

    “是吧，我看她进进出出一直搀扶着你，生怕你受累，就算你再任性着抛头露面也没责怪你，是不是。”

    冷光低头，轻轻嗯了一声。

    风华勾起唇角，将冷光的耳畔碎发放到耳后，动作轻柔带着关切。

    “那不就得了，夜家虽然强势，但至少认了你这个媳妇，虽然请来的人多，但那不是想让你有个风风光光的婚礼嘛！”

    “但是。”冷光抬头，手掌抚摸着肚子“他们都是为了这个没出生的孙子啊，要不然我冷光才入不了他们法眼！”

    风华无奈“这是你自己想的，还是他们说的。”

    “他们怎么会说这样的话，但我一猜就是这样。”

    风华忍不住打趣“别人说孕妇就喜欢胡思乱想，我当初还想着我们小光这样大大咧咧的人恐怕不会如此，没想到你也有成为林黛玉的时候。”

    冷光急了“你就知道笑我！”但转念却又想着风华说的也有道理，毕竟这些事夜家可从未说过，夜予枫的父母每次见到自己也十分客气，从未说过不该说的话。

    但她心里却总是因为这次婚宴有个疙瘩。

    风华三言两语却让她不禁觉得自己是不是有些小题大做了，想到这里，冷光面色红了几分。

    “行了，别多想，我还等着看最美丽的新娘子呢。”

    风华亲昵地贴了贴冷光脸蛋，看着一旁的大红喜服。

    “夜家果然挺传统的，凤冠霞帔，你穿上肯定很美。”

    风华上一世就觉得白色婚纱不若华夏古代婚服美妙动人。

    一曰纳采，二曰向名，三曰纳吉，四曰纳征，五曰请期，六曰亲迎。

    父母之命媒妁之言，红烛染泪凤冠霞帔，床头是鸳鸯戏水，床下压着“枣生桂子”，秤杆挑起鲜红盖头，一眼便订了终生。

    多么唯美动人，岂是教堂婚纱能比，风华不禁握住冷光的手，眸中带了几分劝慰。

    “现在的凤冠霞帔价格可不低，看着上面的绣线就不是凡品，夜家对你可真的很上心，结了婚不说贤良淑德，但日后也一定要记得孝敬长辈，不要因为这产生了什么龃龉。”

    冷光本想着打趣风华皇帝不急太监急，却看到对方那满是诚恳的眼神，不禁话语低了几分，也坚定了几分。

    “你放心，我没那么不懂事。”

    风华一颗悬着的心终于落下，浅笑着松手，唤了一直在外面等着的化妆师进来补妆。

    “新娘子，我在外面等你喔，不要临时落跑。”

    冷光皱了皱鼻子“放心吧，虽然我的儿子爹是不会有了，但是另一个母亲还是要的。”

    听到这话风华是彻底放了心，笑着走出门外，夜予枫在外面等的有些着急，看见风华又不禁眼前一亮。

    “怎么样，同意了？”

    风华浅笑着颔首“小光虽然有时候脾气直了点，但心思单纯，你日后一定要好好待她。”

    夜予枫郑重点头，似是保证“我一定会爱护她一辈子。”

    “记住你说的话，否则我会为小光讨个公道回来。”

    风华眼中显出几分严厉，夜予枫却不怒反笑，眼中带着欣赏。

    “有你这样的朋友，是小光的荣幸。”

    风华转身离去，亭亭玉立，却带着令人不可小觑的气势。

    “我也一样。”

    是啊，这一切都是缘分，冷光是自己交的第一个朋友，看似霸道实则倔强，平日里若是朋友受委屈，冷光是第一个会出头打抱不平的人，虽然偶尔有些脱线，却更能说明她的单纯。

    没想到天天喊着要“流连花丛”的冷光竟然这么早就要嫁人，甚至肚子里还怀了软软绵绵的小包子。

    转身来到正厅，风华奇异的发现，秋若冰身边简直成了一片真空区，似是没有人敢靠近三米之内，绕着沙发一圈杳无人烟，甚至侍者换盘子都会绕开这里。

    看到这诡异景象，风华不禁有些狐疑地朝着那边走去，不知情的人看着风华的眼中带了同情。

    又是一个想要自寻死路的，这是第几个靠近的来着，九个还是十个。

    但令人大跌眼镜的是，那个冷酷的女人并未如众人所料那般露出不耐表情，反倒是顿了顿，主动迎了上来。

    “累吗？”

    听着女人关心的话语，风华眸中一暖“我又不是新娘子，怎么会累。”

    话语中却带着自己都没发现的撒娇，秋若冰眸中一暖，上前牵了风华的手。

    “不要太辛苦。”

    女孩微微挣扎，只觉得女人掌心热度倏尔就温暖了稍凉的手掌，女人上扬的狐狸眼带着关心。

    看向风华的目光带着浓墨重彩的温柔，风华忽然就不忍心抽手了。

    一双狐狸眼，仿若十里桃花，不见重重雾障，只能看见自己莹白的脸倒映在女人眸中。

    如此清澈，却又如此多彩。

    缓缓地被女人携着坐在沙发上，风华的心依旧扑通扑通不停地雀跃。

    另一只手按在胸口，却止不住那种悸动。

    一个人的眼睛怎么能美到这个程度，偏偏女人自己还丝毫没有发觉，总是用这种眸光怔怔看了过来，风华越发有窒息感。

    “不舒服？”

    清冽的嗓音带了关心，周围掉了一圈的下巴，这样的女人竟然也有凡人的情绪，刚才那些被冻住的人更是觉得不忿。

    有的人并非没有温柔，这是她的温柔却是不轻易示人的珍宝，能得到这种感情的姑娘才是真的幸运。

    风华就是如此。

    她心中感慨，越发珍惜这种感觉，声音柔了几分。

    “不用担心，我身体很好。”

    女人左右打量着风华，似是在确定话语的真实性，好半响才点点头，终于不在这个问题上追问。

    悠扬乐声在大厅中响起，带着丝丝古韵，入耳十分清爽，又有几分喜庆。

    就算在音乐上夜家也是花了功夫，风华心下感慨，希望冷光嫁人后不要闹什么小孩子脾气，安安稳稳地过一生。

    新人被伴娘搀扶着出来，头上蒙了大红盖头，其上绣着栩栩如生的金翅凤凰。

    两家父母端坐在台子上，笑意盈盈地看着新人，夜予枫自然不会穿新娘服饰，而是身着古代新郎打扮，伴娘将冷光引到中央，两人以绣球牵着。

    夜予枫素来狂傲的眉眼中带了几分小心翼翼，时刻注意着冷光脚下，冷家父母在一旁看着，心中更是满意。

    当初夜予枫冒然跑来家中说要和冷光定亲，他们一方面不敢得罪夜家，却又担心冷光日后不幸福。

    但现在看这个大小姐的模样，倒是真心喜欢冷光的。

    风华在一旁也看着真切，目光却只放在夜家。

    夜予枫的父母看着就是久居上位的人，不笑时不怒自威，颇有一番气度，但此刻却带着笑，显得很和蔼，下面不少人本以为二人是奉子成婚，家风严谨的夜家会看轻这个女孩。

    但现在看起来夜家是真心接纳了冷光，这样想着，不少人心中又开始打起了别的算盘。

    风华不动声色地将这一切收入眼底，夜家这样的姿态，不乏是个冷家撑面子，不管内心深处到底怎么想，起码表面功夫是做足了。

    看来对方也是明事理的，冷光日后过得应该不会太艰难。

    这样想着，风华顿时笑靥如花，在一旁的秋若冰默默看着，嘴角悄然上扬。

    风华，总是这般关心在乎的人。

    两位新人按照规矩敬了茶，冷光父母笑盈盈地受了，越看越觉得这个‘女婿’很满意。

    夜予枫也毫不含糊地行了个大礼，让场中的人明明白白地看到她对冷光的诚心。

    轮到冷光时，夜予枫的母亲却先一步上前扶住她，冷光本就刚刚蹲下身子，还未全礼，顺势就起来递了茶。

    “对这个媳妇还真是心疼啊。”

    “能不能心疼嘛，肚子里还有宝贝孙子呢！”

    “冷光真是好命，你说我怎么就没生出这样一个好女儿呢？”

    此起彼伏的声音在大厅中响起，夜母此举彻底打消了众人疑惑，冷光确确实实是得到了夜家的认可，从此以后冷家在S市的发展势必更上一层楼。

    好不容易过了整套程序，新人敬酒时风华才发觉自己竟然被安排到了第一桌，和冷家夜家坐在一起，这肯定不是冷光安排的，那家伙平日大大咧咧，哪能注意到自己座位的这些细节。

    想必是夜予枫为了感谢她，所以安排了这样的座位，众目睽睽下风华和秋若冰一起坐上了第一桌。

    众人都在猜测这两人是什么身份，风华在华夏单论人气已经跻身一流，就是缺少一座奖杯奠定位置而已。

    此刻不少人都认出了这个唇畔含笑优雅得体的女孩，心中推翻了对风华背景的猜测。

    你以为只是一个小明星？没见到人都坐到夜家父母身边嘛，寻常人能坐上去，你试试看？

    还有她身边的女伴，秋阎王名号听说的人多，认识的人少，尤其那人虽然气质冷清，但因为在风华身旁，面上的神色柔和不少，一时之间竟然无人将她和赫赫有名的阎王殿联系在一起。

    “好久不见，最近还好吗？”冷家父母关切地看向风华，两家以前关系本就很好，但自从风华那次闹了冷君毅的订婚宴后，关系就疏远了。

    看着眉眼越加璀璨的风华，两人心中不禁暗道一声可惜。

    当初订婚宴时他们还在后台，只是听说，等赶来后风华已经离开，回去就听说陈家的姑娘寻了短见，他们虽然狠狠骂了冷君毅一顿，但心中还是觉得对不住那孩子。

    风华看了眼对面，都是长辈，她自然不会说出什么过分的话。

    含笑应了声，风华目光坦然地看了过去，不论心中对冷君毅多么痛恨，但面前的人都是无辜的。

    “我挺好的，叔叔阿姨，你们最近怎么样。”

    冷母顿了顿，只觉得更是心酸，连连拍着风华手背“好好，我们也很好，就是经常想着你，什么时候再来我们家玩？”

    风华点头“谢谢叔叔阿姨关心，等有空一定去看看你们。”

    冷母冷父对视一眼，心中说不出的欢喜，不但因为陈家势大，更是因为风华从小也在她们身边长大，他们虽然嘴上不说，但心里也总是存了结姻的心思，将风华当做了半个女儿。

    虽然两个孩子之间的事已经不可能了，但他们对风华还是有一份关心在里面。

    风华看着两位长辈眼中的爱护，笑容温婉地用公筷将剔透滑嫩的水晶肘子放入冷母碗中。

    赶来准备敬酒的冷光在一旁看着，脸上露出如释重负的表情，朝着夜予枫甜甜一笑。

    “谢谢你了。”

    夜予枫故作不悦“和我还说什么谢。”到了后来又露出讨好表情“只要能博得爱妻一笑便好。”

    风华听力极好，在这边听得真真的，只觉得有些好笑，若是让旁人知道夜予枫这般狗腿模样，恐怕眼镜要碎了一地。

    “新人敬酒。”

    伴娘伴郎打着前战，风华看了过去，男俊女美，没承想伴郎竟然是认识的。

    夜予枫自然地开口介绍着。

    “这位是舍妹，夜晓，伴郎秋荀，都认识吧。”

    风华颔首，由着对方敬了酒，今天冷光怀着身孕，自然不好喝酒，看夜予枫的模样却是分毫不舍得离开爱妻，不愿喝醉，敬酒的人物都担在了伴娘伴郎身上。

    秋荀看起来只让人觉得温润如玉，偏偏喝酒时毫不含糊，咕嘟一口就吞了下去，颇有几分豪爽。

    伴郎如此，伴娘却更是出乎预料，夜晓似是比赛一般也仰头喝了下去，面上却不见半分红晕，端得是好酒量。

    风华心下诧异，着重观察一番，发现那酒虽然平淡无色，却似是没什么味道，也不够剔透。

    不禁在心中暗笑，看着秋荀模样挺老实的，现在这年头可真不能以貌取人。

    老实人骗人才更厉害，风华看了几桌，似是除了自己外，那些人对酒杯中“酒”的真假倒真的没什么怀疑。

    深想起来又有几分明白，这些人一个个人精似的，就算发现也不会询问，驳了夜家的面子，这两人怕是有恃无恐，连戏也懒得演，白开水就这么咕咚咕咚地灌了下去。

    风华觉得好笑，思绪有些飘忽，自己以后的婚宴又会是什么模样，冷光已经结婚，是当不了伴娘，那时身旁陪着的伴娘又会是谁，唔，别说伴娘了，就是，另一个新娘还不知道……

    怔忪时，桌上的声音却清晰传入耳中。

    “小冰，好久没见你了，最近忙吗？”

    小冰，是说秋若冰吗？风华眼睛比思维先一步看了过去，却是夜予枫的母亲正含笑看向秋若冰，目光十分和蔼，似是看着自己的晚辈。

    风华心中有些疑惑，虽然夜母认识秋若冰这样的事并不算出乎预料，毕竟秋荀都能成为此次婚宴伴郎，说明夜予枫和秋若冰大哥的关系还是不错的。

    但令她惊讶的是对方语气，说不出的和蔼慈祥，尤其那目光时不时地扫向她，带着温柔的和善，却令风华有些发毛。

    说句不客气的话，这简直就像在看着自己未来的媳妇。

    但秋若冰是黑暗之女，地下世界的女王，统领着震慑黑道的阎王殿，夜家却是开国元勋之后，两边一明一暗，身份差着十分八千里，又是从哪里攀上的关系。

    秋若冰却毫不意外，淡淡地回了声。

    “挺好。”

    对方似是知道秋若冰性格，丝毫不以为意，反倒笑了起来。

    “你这孩子，还是这么少言寡语，年龄大了身边总是要有个知冷知热的人照顾着才好，免得到了最后越发沉默。”

    秋若冰嗯了一声回应对方，目光却落在了风华身上，后者被看得有些起鸡皮疙瘩，不知该说些什么。

    知冷知热，那明摆着就是问女朋友的事，现在两个人虽然关系还算亲密，但却还未定下真正的名分。

    想到这里，风华不禁有些气闷地看了看秋若冰，真是个呆头鹅，明明都已经做了爱人该做的事，偏偏也没问过自己愿不愿意。

    当初虽然说了未婚妻这样的话，但又无父母之命，也无媒妁之言，若是自己这边单方面的承认，岂不是显得有些上赶着，太过轻佻。

    秋若冰目光怔了怔，似是不知道风华为何恼火，但旁边的夜母看在眼中，唇角和蔼的笑意越发浓重，还朝着一旁的丈夫努了努嘴，让他看看这一对新人。

    夜父位高权重，自然身上带着久居上位的气势，定定地看着风华。

    谁知后者刚刚从羞恼中走去，却毫不畏惧地和他对视着。

    两人大眼瞪小眼，席中的人都觉得气氛有些不对劲。

    冷家的人不明所以，但总觉得这样有些尴尬，刚准备劝说，夜父却忽然哈哈笑了起来。

    夜父看起来身体不错，笑声也十分嘹亮，胸膛起伏推出的气流都显得汹涌澎湃，风华在旁边看着，忽然觉得这个叔叔还挺好玩。

    “好胆色，现在有这样胆色的年轻人可是不多了，小冰算一个，你也算一个。”

    中年男子毫不掩饰的夸奖话语不但让席间的气氛重新归于融洽，旁边离得近些的桌子也能听见，都不禁看了过来。

    风华被各种意味不明的目光盯着，只觉得自己像是要被烧透了的枪靶眼儿，浑身不自在。

    冷家父母却带着欣喜地看向风华，能得到夜家这位称赞的人，可是不多啊。

    “老爹，您笑什么！”

    略显跳脱的声音，却是夜予枫已经敬了一圈的酒，重新折了回来。

    中年男人看着风华，眼中盛满笑意“我在说这丫头，很不错，起码比你强！”

    夜予枫摸摸鼻子，却不敢出言反驳，显然对这个父亲有些敬畏。

    “你也不看看这是谁看上的女人！”夜予枫瞟着秋若冰，这才叫物以类聚！

    夜母站起身亲自握住冷光的手，十分亲昵地开口“站了这么长时间累了吧，小枫从小不会照顾人，你可要多担待点。”

    冷光并不是是非不分或者恃宠而骄的人，看着夜母的举动，心下也十分感动，急忙开口。

    “不累不累，老公一直照顾着我，阿姨您快坐下，不用管我。”

    听到老公两个字，夜予枫笑开了花，暗暗朝着母亲竖了个大拇指。

    夜母故作不悦“还叫阿姨，是不是想让阿姨给你个改口费？”

    冷光这才反应过来，闹了个红脸，低着头声若蚊蝇地轻唤了声。

    “妈。”

    “好好好！”夜母开心地连说了几个好字，拿出一个锦盒，当场打开，一只祖母绿翡翠镯静静地躺在盒子中。

    “快戴戴，合不合适。”

    冷光有些为难地朝着夜予枫看了过去，之前敬茶的时候已经送过东西，现在这个一看就价值不菲，到底是接还是不接，怕就怕对方是临时起意，等过了这一阵又不好要回来，心中种下一根刺。

    夜予枫摸了摸鼻子，朝着冷光使眼色，显然是让媳妇快点接了过去。

    但冷光从小见多识广，看着桌子的水头就知道不是凡品，至少价值千万，此刻自己若是接了过去，会不会有些太贵重了……但此刻又实在不好驳了婆婆的面子。

    两难间倒是夜晓站了出来，欢快地顶了顶母亲的肩膀，娇嗔着开口。

    “好呀老妈，你真是偏心，这个桌子我问您讨了几次都没给我，现在竟然给嫂子！到时候我结婚，也要给我一个和这一模一样的！”

    夜母笑着刮了刮女儿的鼻子。

    “你个小贪财鬼，这可是当初我嫁进来的时候婆婆给我的，一直传媳不传女，谁让你是嫁出去的女儿泼出去的水呢？”

    “老妈好坏！”

    夜晓不依地皱了鼻子，有了这个台阶，冷光伸手接了过来，十分给面子地将手腕上原本的镯子褪了下来，换上了眼前的“传家宝”。

    冷光肤色如蜜，虽然不是十分白皙，但戴了镯子手却也显得手腕纤细莹润，桌上的人看到后都笑得合不拢嘴，就连夜父都笑言比当初夜母带着更合适。

    冷光心中的芥蒂彻底烟消云散，看了看桌上的人，她心中猛地升腾起一股明悟，自己从此以后真的就要成为别人家的人了。

    眸中微微闪过雾气，向来霸气横生的冷光却面色温柔地看向母亲，二人对视，一切尽在不言中。

    经过了刚才那一番事，夜母不但没有生气，反倒看向冷光的目光带了几分赞赏。

    见到财帛却不动心，现在的女孩子又有几个能做到这一点，当初有人在自己耳畔说冷光看样子恐怕不是个知好歹的性子，但现在看来，却也进退有度识大体。

    夜母心中对这个媳妇更是满意地不得了，这一桌的气氛始终其乐融融，冷家那边虽然心中有着女儿出嫁的酸楚，但更多的却是舒心。

    之前担忧着夜家门槛太高，冷光这样天不怕地不怕的性子进去后恐怕要受苦，但今天看来，夜家对冷光却是十分爱护。

    无论是小姑子还是婆婆公公，都不是难相处的人。

    吃完饭后，因为冷光身体的原因，大家闹新房也就让新人们当众秀了会恩爱，并未过分，眼看着好友距离幸福触手可及，风华心中也似是吃了蜜糖一般。

    许是因为上一世过的不顺，因此这一世总是格外珍惜身边的人，无论是家人亦或者朋友，风华都存了几分感恩，对冷光这样的好闺蜜来说，风华更像是姐姐一般随时在旁边看着管着爱护着。

    当初半夜冷光饿得睡不着起来朝着要吃饭的场景，风华直到现在还记忆犹新，越发觉得这个小妮子是个萌货。

    现在看着夜予枫小心翼翼的模样，风华心中大定，终于放心，心神舒畅，对生活更是多了几分感悟。

    婚宴和葬礼，都是很容易让人升起感慨的地方，风华似是对平日琐事有了更深的了解，虽然模模糊糊还有点说不清楚，但却能清晰感觉到，现在若是让自己饰演新娘子之类的角色，恐怕没有丝毫问题。

    演员就是在不断感悟生活啊，风华不禁感慨着。

    窗外霓虹璀璨，风华却看着前方专心开车的女人，似是能想象到对方始终严肃的目光。

    前一世风华见过不少老司机开车，总是带了些许漫不经心，开车时也总是捡了小道流窜。

    但秋若冰开车却总是唇角抿着，十分认真地握住方向盘，风华以前偶尔有晕车的毛病，但做了秋若冰的车却总是饶有睡意，没有丝毫不适。

    想着当初路易斯说秋若冰飙车时惧怕的模样，风华还真想不到这样一个女人会如何开快车。

    “开心？”秋若冰从后视镜中看着风华笑成弯月的眸子，心情不禁好了几分。

    风华点点头，却倏尔想到某个有些严重的问题，便转了脸不去回答。

    “唔……”

    秋若冰不明所以，只觉得有些奇怪，平稳地将车停在路边，声音中带了几分关切。

    “不舒服？”

    是啊，很不舒服，不过不是生理，而是心理的，风华低了头不说话，真不知道应该说秋若冰呆萌还是别的什么，简直像呆头鹅一般，今天夜母的话应该已经够明显的，就她总是后知后觉。

    见风华没有回答，秋若冰不禁下了车，小心翼翼地坐到后座，看着风华的目光像是看了易碎的瓷娃娃般。

    “晕车？还是……”

    秋若冰回忆着刚才是不是有些开得太快了，还是今天风华喝得有些多了？

    女人秀气又张扬的眉越皱越深，简直成了一个“川”字，上扬的狐狸眼也带着思索之色。

    看着这样的秋若冰，风华忍不住扑哧一声笑了出来，和这样呆萌的女人计较，她都觉得自己是在给自己气受。

    但我要当你女朋友这样的话又怎么开口，风华咬了唇，内心激烈地斗争着，这个笨蛋。

    看着风华一会喜一会嗔的模样，秋若冰更是担忧，轻柔地捧起那娇嫩脸颊，额头贴了上去。

    温度好像有点烫……

    秋若冰心里想着，面前是风华羞愤欲滴血的脸蛋。

    又是这样！明明做着爱人的事，却偏偏有名无份。

    若不是知道秋若冰的性子，风华简直以为自己碰到了一个花心的女人。

    用手掌贴了贴风华两颊，只觉得温度越来越高，秋若冰当机立断地开口。

    “去医院！”

    “等等。”风华急忙拉住女人的袖子，若是去了医院后发现自己是害羞加胡思乱想才导致体温升高，恐怕会成为那家医院经久不衰的大笑话吧，她不要成为病人们闲暇时的谈资。

    “温度很烫。”

    秋若冰声音放柔了几分，似是哄小孩一般拍了拍风华小脑袋。

    “先去医院看看。”

    碰到这样一个女人，还有什么好说的，风华无奈地叹口气，决定坦白从宽。

    “那个，我是你的什么……”

    “未婚妻！”

    听着女人的回答，风华简直觉得欲哭无泪。

    “没有订婚仪式，也没有父母的承认，这算是哪门子的未婚妻。”

    秋若冰想了想，狐狸眼倏尔亮了下。

    “承认了。”

    “谁承认的。”风华撅起嘴，颇有几分委屈，有她这样随随便便就成了未婚妻的人嘛。

    “丈母娘。”

    风华反应了半响，才意识到对方说的是自己的母亲，更是觉得无奈。

    龚女王那么不靠谱的人也能算？

    “可是我没有见过你的父母啊……”而且两个人间一点订婚的样子也不像，风华心中腹诽，却在女人略显呆萌的表情中被噎得说不出话。

    女人眨了眨眼，似是觉得自己终于明白了风华的想法，用力握住女孩的手，却在握实后忍不住轻了几分，似是怕弄疼她。

    “明天。”

    “什么明天？”风华有时候觉得和女人说话也挺累的，全凭着智商猜测，偶尔她私底下也想着，和秋若冰谈恋爱的女孩一定要有十分厉害的猜谜功夫，否则根本没办法和她沟通。

    但现在轮到自己，却只觉得无奈，却又忍不住责怪，只能挤牙膏似的一点点朝外挤，心中也觉得挺可爱。

    “明天带你回家。”

    风华无力吐槽了，自己的重点明明不是这个，难道一句当我女朋友就这么难出口？

    女孩只觉得全身的力气都被抽空了，只能无力地挥挥手。

    “最近要拍戏，没有时间，张魔头能让我请一天的假都纯属难得，如果明天还请假，他还不得生吃了我。”

    风华忍不住哆嗦，想着自己纤细地胳膊腿会被张大魔头折断了扔到锅里下酒的模样，只觉得前途堪忧。

    正在胡思乱想间，一个温暖的怀抱却骤然笼住全身，风华细瓷般的肌肤被女人困在身前，不敢用太大力气，却又不愿意放手。

    风华在车窗内看见两人拥成一个暧昧的形状，只觉得全身发热，更是害羞。

    女人却像是一刻都不愿，也不敢放手，牢牢地将女孩抱在怀中，风华一直觉得这一世自己的身材在女孩中还算修长，可女人的身材更过高挑，因此女孩此刻显得分外娇小，在秋若冰怀中的模样甚至可以用依偎来形容。

    怎一个小鸟依人了得。

    “在一起，永远。”

    风华的眼睛瞬间瞪圆，只觉得耳朵出现了错觉，向来冷感的秋若冰怎会说出这样的话，但当对方再次在耳边重复时，风华才觉得心头一片滚烫。

    眼眸微闭，风华看着车窗内的自己，露出安心笑容，终于将透彻的眸子彻底合上，靠在秋若冰肩头，轻轻点了点头。

    圆满了。

    风华曾经听过，世界上最美好的三个字不是我爱你，而是在一起，但从未了解过其中深意，今天却终于从这个呆头鹅一般的女人口中彻底明白这种滋味。

    女人甘冽的嗓音在耳边萦绕，车舱内两道相拥的身影，风华只觉得空气中的温度都升高不少。

    一直到回到剧组，风华还是觉得脸颊烧热，说来也奇怪，前一世和这一世风华觉得自己从不是个容易脸红的人，尤其是有过那么多的经历，早就练成了风淡云轻的性子。

    但今日自己的所作所为却像是讨不到糖吃的小孩般，微微带了点任性和无理取闹。

    秋若冰宠溺的模样也总让她有种自己太过“作”的感觉，脸颊一阵一阵地升温。

    微微叹了口气，风华只能感慨恋爱中的女人果然智商为零，就连自己也不能免俗。

    顺手翻了翻安排，却只觉得愕然。

    明天排的两幕戏实在太过凑巧，竟然刚好是盟誓与结婚。

    自己所扮演的泉溪和男友定下终身，二人山盟海誓花前月下，是电影中为数不多的温情镜头。

    相比而言结婚却是温馨中带着心酸，毕竟二人条件不好，男方父母也不少不得尖酸刻薄的话语，泉溪一方面因为自尊心十分委屈，另一方面又要顾全丈夫面子，不能出言反驳，好好的婚宴却弄得有些悲情。

    “这还真是无巧不成书。”风华勾起唇角，今天自己可是在现实中遇到了这两幕戏，和秋若冰的盟誓，参加冷光的婚宴。

    当初看到剧本后这本来是自己最担忧的两幕戏，但现在却只觉得信心满满。

    是夜，明月高悬，水银泻地，清风袅袅，一夜好梦。

    张继然总是剧组中起得最早的一个，他的大嗓门却让其他的工作人员也无法偷懒。

    一大早风华就觉得脑海中传来嗡嗡声，甩了甩头，却是张魔头的声音在耳畔轰炸。

    “快点快点快点，今天的道具布景轨道机位都给我准备好！”

    忍不住叹口气，影视城的宾馆本就奇葩。

    服务一星级，隔音一星级，质量一星级，偏偏还要收五星级的费用，怪不得导演们都尽量想着缩短工期，努力节约费用，不能让那些奸商有机可乘！

    风华第一次这么痛恨自己听力出众，或许张继然的声音对别人来说还模模糊糊只是一个影子，但在自己这边那可真的是如雷贯耳，一点不带含糊的。

    还好昨夜睡得不错，猛然被吵起来也不觉得多么难受，风华洗漱后到了楼下，一大半的剧组演员都被吵醒。

    楼上不时还有几扇窗户被推开，看口型似乎想要叫骂，但看到是张继然后却不约而同地将脑袋缩了回去。

    风华见到这样整齐的景象，心中大乐，就连被吵醒的不爽都消失无踪。

    “行了老张，小点声。”编剧在一旁捂着耳朵，有些受不了自己这个搭档，偏偏张继然还一副无知模样，扯着嗓子喊。

    “我怎么了，我声音大吗？哪里大了，我已经尽量克制了好不少。”

    吐沫星子一溅三米外，风华等人急忙避开。

    编剧有些无奈地掏掏耳朵，只觉得在张继然身边工作，寿命都被减了几年，这绝对的噪音污染啊。

    “您不是声音太大了，是雷打得太轻了。”

    风华笑嘻嘻地开口，引来一片赞同声，张继然刻意瞪了眼睛。

    “好啊，丫头，你是嘲笑我说话像打雷吗？”

    风华却不怕他装模作样地恐吓，眨了眨眼睛。

    “我可没这样说，打雷哪有您的声音大。”

    众人哈哈大笑，张继然气得吹胡子瞪眼，却偏偏拿这个丫头没有办法，只能恨恨磨牙。

    “小魔女，你给我等着，今天的戏要是拍不好，我就真正让你见识什么叫打雷！”

    张继然怒吼着，胡子一抖一抖，身旁人笑声更大。

    “我好怕哟。”风华双手环胸，摆出一副恐惧姿态，从楼上下来的秦月笑得腰都直不起来。

    “哈哈哈，剧组中也只有你敢这么顶撞张老爷子。”

    风华满脸无辜表情“人家只是实话实说嘛。”

    秦月竖起个大拇指，满脸佩服表情“还是你牛！”

    不少大牌演员在张继然面前都乖巧地像是见了猫的老鼠，一个个肃穆立正，哪有风华的随意。

    不过被宠爱自然有被宠爱的资本，若不是风华演技出众，镜头感浑然天成，又凭什么得到张继然的肯定。

    只是想到今天这出戏，秦月不禁有些担心，据她观察，平日里风华下班没有男人探班，也没有时常盯着手机发短信或者打电话，显然是没有什么恋情，又怎么能演好山盟海誓的画面。

    何况还有接下来的新嫁娘，这可确确实实考验功底，若是演不好，恐怕旁人会说闲话，毕竟风华平日里不NG的变态天赋已经让大家深深震惊了，习惯完美的人就特别不能容忍不完美的存在。

    到时候风华恐怕会受到不少非议。

    但看面前这个女孩笑容如常，似乎没有丝毫担忧，秦月又觉得自己是不是想多了，毕竟演员演戏时很多东西都没有遇到过，若是都要一一经历，那对这个职业的难度要求也太高了。

    今天风华只要能表演出个七分，张继然应该都会喊过。

    张继然心中也存着同样的心思，风华平日表演虽然出众，但恋爱和婚宴却不是等闲能表演出来的，若是没有亲身体验，恐怕很难表现出少女怀春的粉红旖旎心事。

    今天他甚至都想着略微放水，只要风华表情的还算凑合，他就敢喊过。

    老头子丝毫不觉得自己偏心，风华在他心中俨然成了新一代好好员工，就算偶尔放个假也没什么大不了的嘛。

    男主演朝着这边走了过来，风华看了直乐，熟人啊！

    “好久不见。”

    千篇一律的开场白，风华看着男人精神的寸头，有些好笑地掩唇。

    “好久不见，韩磊，你最近是不是又去拍军事片了？”

    男人不好意思地用手拂过刚刚长出寸草的头顶，笑容和煦。

    “是啊，前段时间摸爬滚打，总算是接了个轻松的活。”

    “我之前怎么没看到你？”风华有些疑惑，按理说男主角戏份也很重，但之前张继然却迟迟没有宣布，一副神秘模样。

    “之前我档期有点冲突，害怕没时间，所以在考虑中，好在最后将上一部剧本赶完了，这才过来，我昨天入住剧组的。”

    “原来如此。”风华恍然，笑容亲切，只觉得心情更好，毕竟面对一个不熟悉的陌生人演对手戏，还不如以前合作过的演员舒服。

    韩磊定定地看着面前巧笑嫣然的女孩，胸口似是含着一块东西，模模糊糊投下一片影子。

    他留着一些话没说完，当初他是张继然的备选方案，却也是胜率最大的。

    可惜身上压着档期，没办法接剧本，但当他听说这部戏的女主角是华凤后，也不知道出于什么心理，竟然连着好几天不睡觉赶戏，最后活生生将男主角的戏份拍完，转而接了这个剧本。

    就连经纪人都说自己“魔怔”了，但当他看着面前的女孩，只觉得一阵安谧在心中传递，隐隐约约地提醒着自己，为了她，值得！

    风华虽然觉得男孩的眼光带着几分炽烈，但她经历这样的事情并不多，也没多想，寒暄几句后转身做到了别处。

    韩磊叹息一声，只觉得风华还是那般认真，也开始认真揣摩手中剧本。

    演戏素有熬戏的说法，平日里讲究的是水到渠成，韩磊看着手中剧本，觉得十分有难度。

    但看着女孩认真紧紧绷着的小脸，又觉得有了信心，她看过风华花魁表演，看过她魅力之星的表演，也看过《纯爱》的表演，这个女孩总是不会让支持她的人失望。

    这一次，应该也一样吧。

    韩磊虽然按理来说是风华的“晚辈”，但运气极好，一出道就是以饰演某部军事题材的热血汉子出道。

    随着娱乐圈越来越多奶油小生的出现前，大众渐渐地开始审美疲劳，目光从眉清目秀眼神邪魅的小生投向阳刚肌肉帅哥。

    韩磊正是赶上了这样的热潮，眉目间总是含着几分刚毅，脸颊轮廓十分鲜明恍若斧凿，坐立起行总是带着军人般的刚硬。

    就算平头也掩盖不了自身风采，倒是多了几分干脆利落。

    在剧目中他扮演的角色却和平日里塑造的铁血大汉背道而驰。

    《最后一支舞》的男主角可以说是新世纪的好男人，孝顺和蔼，对妻子也关心体贴，但性格却有着致命缺陷，那就是懦弱。

    因为懦弱，当母亲为难妻子时，男人只能甩门离开，眼不见心不烦；因为懦弱，妻子在外受苦时他也无法出头，只能在家中默默安慰；因为懦弱，当身患绝症时，男人第一时间想到的就是如何隐瞒，赶走妻子，让自己一个人静静地迎接死亡。

    虽然不少人认为男人如此是爱妻到极致的表现，但风华结合整个剧本来看，恐怕还是因为男人性格中那懦弱的一方面，害怕妻子听到这个消息后先背离他，所以只能用这样的方式先一步离开泉溪。

    纵观整个剧本，虽然男主角的戏份并不算很多，但其中的矛盾与冲突却很难表演。

    少一分很难塑造其中的韵味，但多了一分却又容易令人对这个男人心生厌恶。

    风华含笑看向韩磊，对方却也恰好将目光投射过来。

    二人心中明白，这是一个考验，对他们演技和默契的考验。

    虽然之前两个人在《盖世英雄》中有过合作，但时间短暂，而且戏份又狗血多过了真实，和现在不可同日而语。

    “差不多了，大家吃早饭吧。”

    张继然的大嗓门在剧组中响起，风华摸了摸干瘪的肚子，才惊觉自己看剧本看的太入神，以至于忘了吃饭这回事。

    “走，好好祭奠祭奠我们的五脏庙。”

    秦月笑着走了过来，经过这段时间的合作，两人发觉彼此趣味相投，关系也比之前更进一步，虽然一时半会算不了好闺蜜，但至少也比普通朋友亲近许多。

    风华笑着点头，二人一起上前领了盒饭，因为有陈t鑫的大力支持，剧组的伙食倒闭别的剧组好几分，甚至旁边剧组中偶尔有关系好的，会过来蹭饭。

    “嗡。”

    风华手中拿着饭盒，却听着口袋中的手机嗡嗡作响，不禁有些手忙脚乱。

    “我帮你拿出来吧。”秦月已经将饭盒放在桌上，折返回来帮着风华端了盒饭。

    屏幕的备注十分有个性，看着唐僧二字，秦月不禁掩嘴直笑。

    “二哥？”

    风华抽了面巾纸擦着手上不小心溅上的菜汁，用耳朵和脖子夹着手机打电话，秦月笑容更甚，只觉得风华平日里经常显露出有别于拍戏时的沉稳，反倒给人十分可爱的感觉。

    “小妹，你不厚道啊。”

    电话那端传来陈t革诉苦的声音，风华忍不住蹙眉，有些无奈地开口。

    “二哥，把话说清楚嘛，我怎么不厚道了。”

    想来又是因为陈t鑫这次投资的事吧。

    果不其然，陈t革哀怨的语调让风华起了一身的鸡皮疙瘩。

    “小妹，咱从小了是一把屎一把尿地把你喂养着拉扯长大。”

    风华看了眼旁人正吃得津津有味的盒饭，忽然因为陈t革的话有些倒胃口，急忙咳嗽两声制止对方。

    “二哥，谁是被一把屎一把尿喂养大的。”

    “口误口误。”陈t革继续申诉“反正二哥想说的就是这次张继然电影的投资，大哥虽然钱多，但是他哪能懂这个啊，怎么不把机会给二哥。”

    风华有些无奈地翻白眼“二哥，我要是给你，你还不得使劲在里面安排演员。”

    “这没办法，我这有一大家子要养活呢。”陈t革指的是自己的经纪公司，好不容易理出了头绪拔完毒瘤，现在正是蒸蒸日上的时候，若是被她们知道自己投资了张继然的电影，那还不想法设法来抱大腿。

    风华叹息“是啊，但是张导什么脾气，之前投资商撤资，可不就是因为角色选拔的事嘛，所以这件事交给大哥更稳妥些。”

    “好吧。”陈t革认命地摸了摸鼻子，又忍不住继续开口“那下次有这样的事，可千万别忘了给你二哥留个位置，想当年可是我一把……”

    “好了好了，您放心吧。”

    为了避免过会自己吃不下东西，风华只能快速地回答一声，而后以迅雷不及掩耳之势挂断电话，脸上丰富的表情让秦月大开眼界，更是觉得好玩。

    “电话里的人是谁，竟然让你这么激动。”

    秦月笑嘻嘻地询问，现在两个人的关系已经很不错，问这样的问题并不算僭越。

    风华揉了揉额角，有些无奈地解释“这是我二哥，亲生哥哥，也不知道怎么回事，一天到晚这么闹腾。”

    秦月回想着刚才电话本中的备注，又回忆了之前模模糊糊听到的清越声音，倏尔对电话那边的男子有几分感兴趣。

    “你二哥应该是个很有趣的人吧。”

    “还可以……”风华话说到一半，忽然想到了什么东西。

    最近陈t革一直这么唠叨，自己得想办法管管他吧，最好的方法莫过于找个嫂子？不是说有了老婆的男人通常变得很沉默嘛。

    尤其是陈家两兄弟最讨厌的事貌似就是相亲，这样想来，自己倒可以借机“报复”。

    清咳两声，风华眼底闪过狐狸般狡黠，笑眯眯地看着秦月。

    “我二哥的确是个很有意思的人，要不然哪天给你介绍一下？”

    秦月倒没多想别的，反倒有几分期待“好啊，我也想看看到底是怎样的人，竟然能让你露出刚才那般表情。”

    奸计得逞的风华笑呵呵地打开桌上盒饭，津津有味地吃了起来。

    唔，自己说不定还真有做媒婆的命。

    只是想到电视剧中总是嘴角一颗痣，挥舞着手帕迈着三八步的老婆子，风华脑门上又冒出几根黑线。

    好不容易大家都吃晚饭，张继然赶分赶秒地就召集工作人员，准备拍摄，因为第一幕戏要拍摄唯美，道具师花了不少功夫。

    好在现在虽然是夏天，但影视城的樱花还未落败，远远看去也有几分意境，二人化了妆换了校服，风华脑后梳了一个马尾，显得青涩可人，恍若诱人青苹果一般可爱。

    而韩磊眉宇间的阳刚之气也因为化妆原因被淡化了些，看上去还是有几分英俊小生模样，眉眼温润恍若邻家哥哥。

    二人单单站在一起的画面就显得十分赏心悦目，更不要说过会拍摄了。

    张继然表示还算满意，起码表面上过得去了。

    道具师特意搬来长椅，过会二人就要坐在上面“谈情说爱”，是戏中为数不多的温馨镜头。

    看着准备地差不多了，张继然指挥着机位，准备开始。

    “紧张吗？”韩磊却在当口忽然开口，风华眨了眨眼，不明其意，却如实回答。

    “有一点。”

    男孩眉眼间带了笑意，恍若雨后暖日般沁人心脾，风华微微一怔，忽然明白韩磊为何有那么多的粉丝。

    真是可攻可受的妖孽啊！

    “action！”

    张继然一声令下，两位演员从远处走了过来，摄影机不断推进，二人面颊的表情清晰可见。
  

 第九十一章 秋若冰身世

    “郭元同学，请问今天约我出来有什么事吗？”

    风华面颊带着羞涩的表情，微微低头，却能清晰看到有些发红的耳尖，手指在衣服下摆轻轻绞着，似是早有预料，恍若心有所感，但又偏偏怕自己猜错了，显出几分紧张。

    矛盾而羞涩的表情混合成清甜酿酒，单单是嗅着香气，就能醉倒一片。

    风华所扮演的泉溪情窦初开，第一次见到韩磊扮演的郭元时就已芳心暗许，但却因为骨子里的自卑，有些难以启齿。

    而对方偶尔隐隐约约的暗示却让女孩更加患得患失，一方面担心是自己自作多情，另一方面却也害怕男孩心性不定，只是随意撩拨。

    今日被郭元约出，泉溪有些紧张有些害怕，却更有期待。

    将这一切收入眼底的郭元唇角带着几分笑意，居高临下地欣赏着女孩粉红脸颊，和羞涩表情。

    听到对方软软糯糯的声音，郭元只觉得自己的心软了几分，尤其泉溪那更加通红的耳尖，更是让男孩难以克制心中爱慕。

    “我们去那边坐坐吧。”

    郭元声音清朗，却几不可闻地带了几分颤抖，泉溪轻轻点头，二人坐在长椅上。

    粉红色的樱花花瓣凑趣地飘落在二人肩头，恍若调皮精灵，男孩眼中溢满笑意，手指轻轻朝着女孩靠去。

    “你……”女孩眼中倏尔带了点警惕，刚准备出言责怪，却发现对方的手指穿过脸颊，将发上一片樱花取下。

    “喏。”男孩将花瓣摊在手掌，似是在解释自己的行动，却更像是调笑女孩的小心翼翼。

    女孩咬了下唇，长长的睫毛微微颤动，郭元心中一动，朝着女孩开口。

    “你知道我有喜欢的人了吗？”

    泉溪刹那间变得脸色煞白，难道郭元叫自己出来，是不想让自己再骚扰他吗？

    想到这里，泉溪眼中不禁溢出泪水，骨子中的自卑将她烧得生疼，指甲紧紧陷入肉中，泉溪的声音却变得冷清。

    “之前不知道，不过现在知道了。”

    看着女孩泪盈于睫的表情，男孩收起笑意，似是在为自己的莽撞懊恼，急急忙忙地靠近了解释。

    “我喜欢的人就坐在我对面。”

    “我就先走一步了。”

    两人同时开口，男孩刚准备靠近女孩，对方却恰好起身，男孩的下巴狠狠撞上女孩的脑袋，二人都不禁痛呼一声。

    “你没事吧！”

    再次同步的声音，两人却不禁觉得有些好笑，女孩赌气般地撅了唇，细细看着男孩略微红肿的下巴“活该，让你骗我。”

    郭元笑的十分温柔，想要裂开唇角露出笑容，却偏偏牵动伤口，发出嘶地一声。

    ……

    随着二人的表演，张继然看了看旁边的工作人员，众人脸上露出笑容，正定定地看着场中，眼中不约而同地显出缅怀之色。

    “出乎意料啊。”

    张继然轻轻叹了口气，本想着二人会因为默契不足和情感揣摩不到位，造成许多失误，他本来想着差不多就放点水，但却没有想到，两个人比他想象中表现的更好。

    相比起剧本中干巴巴的台词，二人几乎是自发地设计了动作和表情，如此天衣无缝，旁边者单单看一眼都觉得透彻心扉的美好，不禁开始回忆自己的少年时。

    那个总是带着温柔笑靥的女孩你现在又身在何方，那个清朗英俊的少年是否变得成熟稳重。

    樱花树下两颗年轻的心仅仅靠在一起，女孩早已羞涩低头，面颊绯红一片，男孩的骨节分明的手指朝着女孩慢慢靠拢。

    越来越近，带着蹒跚的欣喜，泉溪眼角余光看着那悄然爬动的手指，微微咬了下唇，却没有收回放在长椅的柔嫩手指。

    靠近，再靠近。

    众人的心不由自主地绷紧，在众人目光中，那两个手终于握在一起，准确地说是男孩的手掌包裹了对方，带着令人信任的安全感和温暖气息。

    樱花洒落，树下一片温馨而静谧的气氛，在这种无言的约定中，两人深情对视，却不约而同地低下头，左右看了过去，目光不再相触，那双手却不曾分离。

    “过！”

    张继然的大嗓门都不禁放轻了点，似是害怕打扰这种甜蜜氛围，众人如梦初醒，只觉得岁月静好，心头一片宁静。

    “演得真好啊。”

    “是啊，本来想着两人没搭档过，恐怕要好几次才能喊过，没想到一点都不矫情，真不错，不愧是张导选中的人物。”

    “这您可说错了，他们曾经在《盖世英雄》中有过合作，虽然当时华凤还是个特约演员。”

    被这样一提醒，周围的人似乎被唤起了印象，再看向二人的目光又是不同。

    风华只觉得全身不舒服，那边的眼神总觉得带了点，带了点啥呢，是暧昧还是别的什么？

    只是还未来得及多想，对面男孩的笑容却洒了下来。

    “看来还没生疏啊。”

    指的是他们二人的合作吧，提到自己最在意的领域，风华笑容甜美，隐隐约约带了点小得意。

    却丝毫不招人讨厌，反倒多了几分可爱。

    “那是，也不看看我是谁。”

    韩磊看着不禁哈哈大笑，想要伸手去刮风华的鼻子，正如平常对自家妹妹那般，但看着对方惊讶的目光，才恍然自己有些逾越了，有些赧然地顺势将手抬高，摸了摸寸长的头发。

    “下一场戏难度有点大啊。”

    风华点头，若是在此之前，恐怕自己很难出演新嫁娘的感觉，毕竟是没有亲身经历过，但参加完冷光的婚宴后，有些东西倒像是豁然开朗，不似当初想的那般复杂，羞涩悸动，却又带着离开娘家的恐慌，自己来饰演的话，应该也不会差。

    “好的，状态不错，下一场继续努力。”

    张继然上前拍了拍韩磊肩膀，难得地称赞起两位演员。

    风华笑着打趣“既然导演觉得我们演得好，那能不能加点奖金？”

    听了风华话语，张继然故意掉下脸“哼，还想要奖金，过会要是演砸了我还要扣你的钱。”

    韩磊也来凑趣，笑着看向风华“那你可一定要表现好，不要连累我啊。”

    刻意做出一副贪财模样，果然博得佳人一笑，风华摇了摇头，笑容温和却又隐隐带着不令人生厌的挑衅。

    “彼此彼此，你也不要连累我喔。”

    两人在这里就较上劲，但明眼人都看的出来，二人关系极好。

    “行了，你们要是有表现不好的，一个都不会放过。”

    张继然磨刀霍霍，朝着二位演员施压。

    风华和韩磊对视一眼，摆出无可奈何的表情，乖乖继续看着剧本。

    之前在排这一幕戏的时候，就有人清扫出下一幕戏的场地，布景道具都准备的差不多，就连群众演员也找好了，张继然虽然平常看起来不靠谱了一点，但做事绝对不会让人怀疑，起码对影片是绝对的敬业。

    “我可是伴娘喔。”秦月示威般地站了过来“新郎是不是应该给我红包。”

    韩磊摸了摸鼻子“要钱没有要命一条，女侠看着办吧。”

    “啧啧。”秦月看向身旁笑意盈盈的女孩，故意用抱怨口吻“你瞧瞧，新郎这么不上心，劝你快点把他休了。”

    韩磊用半是期待半是玩笑的目光看了过来，想听听风华怎么开口。

    后者却丝毫不上当，反倒估计打趣。

    “我瞧着伴娘倒是和新郎挺配的，不如上演一场新郎抢伴娘的剧幕，绝对吸人眼球有木有。”

    “就你聪明！”两人转眼间就看出风华祸水东引的目的，三人笑闹一阵，张继然那边的工作很快准备妥当。

    “准备。”

    面对工作，三个人都是同样的敬业，止住笑闹，开始认真地准备拍摄。

    张继然发号施令，因为刚才的拍摄，使得他对于两人后续发展很是期待，迫不及待地打了板，希望他们能保持刚才的劲头。

    “action！”

    女孩一袭白色婚纱，面上带了笑意，眼中却多了几分旁人看不懂的忧伤。

    昨晚未来的公公婆婆特意来到家中敲打她，希望她能放弃这段婚姻。

    还未嫁过去就遭到了嫌弃，泉溪只觉得心头生疼，若不是心爱的丈夫温婉劝慰，恐怕她真的没有勇气走入这段婚姻。

    身旁是亭亭玉立的伴娘，直到现在她还在旁边劝着自己不要过早走入婚姻，尤其是和郭元这样的“孝子”。

    “你真是傻，小妮子，未来的婆婆这样不明事理，日后还不知道有多少苦吃。”

    点了泉溪的额头，方芸一脸恨铁不成钢的模样，恨不能剖开好友脑袋，看看这里面到底装着什么。

    你泉溪又不是没人要，平日里在学校对你献殷勤的男生海了去了，条件比郭元好的人不知道多少，偏偏你要自讨苦吃。

    泉溪眼中闪过感激，目光却渐渐变得坚定。

    郭元温柔细致的呵护，二人在樱花树下的海誓山盟，那一个个缠绵悱恻的夜晚，一一在心头滑过。

    手指渐渐捏紧婚纱，半响后泉溪才开口。

    “必须结。”

    方芸吓一跳，更是觉得不忿“必须？什么叫必须，你是不是有孩子了，这么着急，又不是嫁不……”

    后半句话没有说完，但泉溪却制止了方芸，女孩惨然一笑，没有显出新婚的喜悦，反倒多了对未来的惶恐。

    “不，我相信郭元以后会为我好的，一定会！”

    女孩与其是在告诉闺蜜，更不如是在说服自己，或者说催眠自己，仿佛这样就能让自己好受点。

    方芸叹了口气，只觉得心里堵得慌，好友什么时候变成了这幅样子，恍若溺水者抓住最后一根稻草，带着无可奈何的坚持。

    但过日子如人饮水，只能冷暖自知，甲之蜜糖乙之砒霜，说不定自己觉得悲剧的婚姻，却让好友甘之若饴。

    “唉，我是劝不动你了。”

    方芸帮着好友整理了头纱，端详着肌肤娇嫩眉目间带着风情的好友，心中暗暗用上了一朵鲜花插在牛粪上的词语。

    “秦月和华凤两个人都是可造之材啊。”编剧在导演耳边悄悄说着，眼中有毫不掩饰欣赏。

    张继然点了点头，两个人单单用表情和动作就能勾勒出内心想法，虽说彼此间还是有着细微差距，但在国内年轻演员中，都可以称得上十分不错。

    “你更欣赏谁？”张继然口中说着话，目光却分毫都不愿离开场中。

    泉溪随着方芸一起走到会场中，婆婆的冷眼，母亲的担忧，还有丈夫眼中若有似无的为难，泉溪眼中隐隐有了泪花，偏偏还要做出欢喜模样。

    “你欣赏谁？”编剧反问着，二人对视一眼，齐齐露出森白牙齿。

    “华凤！”

    比起秦月更显外露的表演，风华只用寥寥几个动作和表情就能充分展现出内心想法。

    她的眼眸，她的手指，以及压着气微微起伏的胸膛，无一不显出她的悲痛和无奈。

    化繁为简，真正的高手是无招胜有招。

    在阅人无数的二人眼中，刻意做出表情和动作的秦月倒是落了下风，不若风华自然不说，也更容易令人眼花缭乱，不知目光该投向何处。

    若是在小说中，秦月就是外家功夫出众的武林高手，却比不上真正的内家高手，吞吐之间都有内里缭绕。

    剧幕慢慢进入高潮，婆婆明知道泉溪不能喝酒，还偏偏逼着她喝了三杯，席中所有人都停下动作看了过来。

    丈夫在一旁咬着唇没有开口，那边泉溪的母亲想帮又不敢帮，怕日后女儿难做人，面前却又是婆婆森然目光。

    泉溪咬了牙，举着杯子连喝三杯，眼泪不经意间落了下来，却在睫毛上被逼着滚了回去。

    三杯酒下肚，泉溪已是满面红晕，却偏偏要拿出笑容应付众人。

    “谢谢妈，我喝完了。”

    泉溪将酒杯倒扣在桌子上，任由丈夫搀扶着走到后台，将周身无奈却傲骨横生的模样表演的淋漓尽致。

    酒，我虽然喝了，杯子却被扣在桌上，这是最后一杯，最后一次。

    就算旁边都是专业人员也忍不住竖起大拇指称赞一声。

    无论了取了近景还是远景，风华的表现都无可挑剔，那边婆婆的尖酸刻薄更是被显示地淋漓尽致，张继然暗叹一声，这个演员是真正懂戏会演戏的人，总能恰如其分带动身旁人的表演。

    那边韩磊的表情已是肃然中带了心疼，妻子喝酒时他想要夺下酒杯，眼睛却又朝着母亲瞟去，最后只能恨恨下了嘴唇，留到一道深深的印子。

    闹哄哄的婚礼被分成三段拍摄，除了中间因为群演位置问题重来一次外，别的都是一条就过，就连编剧都大呼奇迹，张继然摸着胡子，心中满意异常，表面上却要故意装作不在意的模样，还要敲打几人。

    “表现嘛，也就马马虎虎，再接再厉吧。”

    风华几人对视一眼，只觉得心中好笑，却都接口应是，看到几人“谦逊”模样，张继然心中满意更甚。

    瞧瞧，还是我张老爷子明智，若是当初选梁馨当女主角，按照那个女人的性子，恐怕会刻意打压秦月，到时候调解都调解不过来，更别说拍戏，现场都要变成法庭了，张老爷子当导演还成，当法官就差了那么一点。

    何况现在投资比之前也多了不少，也不知道华康航空是怎么想的，一笔一笔钱丝毫不带含糊，张继然还是第一次看到有人送钱送的这么欢畅，像是生怕他们不收一般。

    比起以前为了投资斤斤计较算计着收益，一笔一笔和对方谈判的寒酸模样，张继然越来越觉得这次拍摄舒心。

    一路畅通无阻全速绿灯，怎一个爽字了得。

    拍戏要天时地利人和，有了这么好的条件，张继然觉着如果不拍摄一部证明自己招牌的文艺片简直是暴殄天物。

    但连带着的后果却是风华几个人被操练的更是欲生欲死，若不是知道张老爷子的性格，恐怕都要说他虐待演员。

    如此高强度的拍戏，导致了某个不良后果，那就是演员的身体开始吃不消了，旁的群众演员还能轮换，但三个主要演员的剧幕却无人能替换，尤其现在烈日阵阵，到了大中午那太阳更是毒辣，照得人头晕眼花。

    风华之前一直由刺猬几个人训练，先不说身手被练得怎么样，起码身体已经习惯了如此高强度的运动。

    而韩磊之前拍摄的大多是军旅片，自然也少不了高强度，只是秦月却比不上那二人的身体，在每天起早贪黑工作的时候给病倒了。

    看那模样倒像是病毒性感冒，说话间都带着嗡嗡声，张继然一看这情况有点着急上火，毕竟虽然想着快点拍摄，但也不能真把这些演员当成牛马使唤，看到秦月生病的模样，老爷子心里也有点过意不去，索性放了几天大假，让主演们都好好休息下。

    风华暗舒一口气，自己这两天也觉得有点吃不消了，何况秦月呢，一开始这丫头怕别人担心，还隐瞒不说。

    等被风华发现后整个人已经有些站不稳了，看着这样敬业的秦月，风华既觉得欣赏，也有点心疼，好好的花季少女把自己弄成这样的病秧子，实在令人心痛。

    好在导演放了假，风华和韩磊两个人不顾女孩反对，将她送入医院，当然，选的是传说中的明星病房。

    否则若是被外面的媒体知道这件事，还不知道怎么说张继然。

    《赚钱不要命，张大魔头虐待女明星》、《秦月身患重病，具体原因还在调查中》、《是炒作还是现实？剧组女二号泪洒片场》。

    这样的标题风华分分钟就能想出十余个，专门喜欢摇笔杆子将一分夸大成十分的记者又怎么会放过这样的机会。

    秦月也正是因为这样的顾虑迟迟不愿意进医院，好在这一路上顺利地令人诧异，那些嗅觉灵敏的狗仔竟然真的没有得到一星半点关于这件事的消息。

    当然，这一切都是风华在幕后操作的结果，毕竟有暗夜保驾护航，在有心算无心的情况下，那些媒体人又怎么可能穿透这样严密的防线。

    好不容易把这个倔强的姑娘安顿在病房，韩磊和风华才终于松了一口气，当明星虽然在外人看来万般好，但真正的辛酸也只有局内人才知道了，就像现在，明明身体不适却害怕被那些记者夸大其词，若是没有条件的只能默默在家中养病，有条件的有专业的家庭医生，还要考察对方的嘴巴到底严不严。

    尤其是好多女艺人，有时候感冒去医院，都能被外界媒体说成“疑似堕胎”，反正那些人说的都是疑似，又没真的构成诽谤罪，他们才不害怕。

    回到家中，想到了上一世的不少事，风华只觉得身心有些疲惫，在一旁的二哥看着小妹此刻的模样，只觉得有些心疼。

    “小妹，如果真的工作累还是回家吧，家里人又不是养不起你。”

    风华扑哧一笑，只觉得两个哥哥真是好玩，若是真的换了心智不成熟的，恐怕真的会被他们宠坏，变得骄纵蛮横。

    “不用了，我可不想当个米虫。”风华伸了个懒腰，却只觉的背部和腰肢都有些酸痛，伸到一半就痛的直咧嘴。

    谁让这一次《最后一支舞》和舞蹈息息相关，若是按照自己的功底，恐怕早就坚持不下来，好在这具身体似是对跳舞极为习惯，才没有出现什么大碍。

    陈t革在旁边随着妹妹的动作皱眉，越发觉得辛苦。

    “最近找个医生好好来帮你检查下吧，别因为工作太累生病了。”

    风华含笑摇头“行了，我的身体我还不知道啊，不过说到生病，我剧组中有个小姑娘倒真的感冒了。”

    陈t革更是担心“感冒？现在这天气的感冒可不容易好，你有没有被传染。”

    风华浅笑“放心吧，我好着呢，就是那个姑娘有点倔强，之前一直不愿意去医院，本来可能只是发热，生生被拖成了病毒性感冒。”

    “这可有点严重。”陈t革想了想“是不是那个叫秦月的女孩。”

    风华并不觉得很惊讶，毕竟陈t革现在旗下可就有一家涉猎娱乐圈的公司，而且按照对方的仔细性格，恐怕会好好观察自己身边有哪些人才会放心。

    “是啊，感觉怎么样。”圈内人和圈外人对于一个明星的评价总是不同的，在风华看来秦月虽然不能算条件特别出众的演员，但身上那股子认真和敬业却让她能在众人中脱颖而去，并且其本身性格也算不错的，没有太多算计，属于可交之人。

    陈t革想了想手中单纯地如同白纸般的资料，点了点头。

    “感觉还不错，这个姑娘现在好像没有签约吧。”

    风华回忆着之前秦月和自己交谈时的对话，对方曾经说过因为不敢贸然签约，现在的她很难拿到好的合约，这一次若不是因为风华放弃了配角试镜，恐怕和方芸这个角色还是有缘无分。

    “她现在还是学生，不愿意太早签订合约，之前好像有一些小公司朝着她伸出过橄榄枝。”

    陈t鑫眼底闪过精芒“那些算什么橄榄枝，我看就是路边随处可见的树杈，不早早签订合约是明智的，这不就等着哥哥我去签约嘛。”

    风华抿嘴直笑，知道自己这个哥哥似是起了爱才之心，不禁开口。

    “刚好我明天准备去探病，你要不要一起去？”

    说到这个，风华倒是想起来一件事，之前打电话的时候秦月似乎还对这个二哥表示出某种兴趣，唔，当时自己是怎么想的来着。

    对了，相亲！

    风华咧嘴直笑，若是照着镜子就会发现，此时女孩透着算计的笑容还真和媒婆有着几分相似。

    陈t革却没注意到风华的表情，满心想着都是明天去了该如何劝这个女孩签约。

    既要显出自己的求贤若渴，又不能失了身份让女孩拿乔，这个度一定要把握好才行。

    之前陈t革听到女孩拖着生病的身子也要继续工作就有点欣赏，毕竟他自己也算工作狂，对于那些工作认真的人自然是对了几分喜爱。

    就这样二人一起“心怀鬼胎”地笑了起来，似是达成某项协议。

    到了第二日，风华一大早起来，看着哥哥已经西装革履，打扮的神采奕奕，不禁满意地笑开了花。

    陈家人因为基因优良，本就是都有着一副好皮囊，陈t革和陈t鑫平日里虽然都绷着脸吓唬底下员工，但都长得十分帅气，陈t革一双丹凤眼神采飞扬，高挺的鼻子加上弧度完美的下巴，绝对是女性杀手。

    现在这样的打扮更是显得十分精神，唔，相亲的话，倒是正好。

    陈t革倒是没什么感觉，只想着自己一定要给未来的员工留下一个好印象。

    尤其是自己这次亲自去探病，若是真像风华所说，那个姑娘本性纯良，日后还不得给自己拼命干活啊。

    化身为陈扒皮的某男想着日后的美好场景，不禁发出低低地笑声。

    却没想到日后自己竟然会为了自己的这个“员工”做牛做马。

    不过这是后话，暂且不提，此刻的陈t革带着对未来的美好憧憬，踏上了某条一去不复返的追妻之路。

    风华点了点头，适时打断陈t革的幻想。

    “这样还不错，吃了早饭后我们就出发吧。”

    “好！”陈t革十分满意地点点头，心中有些迫不及待。

    根据资料，秦月可是一个好苗子啊，长相耐看符合大众审美不说，演技也好，专业课在学校也都排的上名。

    最主要的是，秦月这一次接的可是张继然的戏，只要这部电影正式播出，未来的身价可比现在翻了好几倍，现在签约能占得便宜可是比以后要多多了。

    风华笑而不语，从二哥面上就能看出对方想法，不过她却表示赞同。

    秦月的天赋和努力自己都看在眼里，虽然不敢断定日后一定会大红大紫，但起码也绝对不会泯然众人。

    吃过饭后，陈t革亲自开车，二人一路畅通无阻到了医院，从特殊通道内走入病房。

    推门而入，秦月正身着白蓝条纹的病号服坐在椅子上，面容恬静，阳光从窗内投射而入，给女孩周身蒙上了一层光晕。

    略显苍白的小巧下颌之上，显出一双清澈大眼，陈t革只觉得有什么东西撞了心头一下，竟然让见过无数美女的他一下子有些说不出话。

    风华在一旁看着也觉得别有一番美丽风光，平日里还看不出来，但此刻的秦月颇有几分病弱西子的感觉，苍白的脸颊虽然带着病容，却不显憔悴，反倒透出我见犹怜的娇弱。

    也难怪陈t革愣神了啊，风华偷笑，用胳膊偷偷碰了碰二哥背脊。

    后者这才反应过来，有些情不自禁地低头咳嗽一声，掩饰尴尬。

    这一声惊动了正在低头看报纸的秦月，后者微微抬头，平顺的秀发朝着两边分开，露出饱满靓丽的额头。

    “风华？”对方似乎十分惊喜风华的出现，毕竟演艺圈大家看似亲热，但内里到底有几分交情却未必能被外人知道。

    她本来想着风华是那种长袖善舞，和众人关系都看似不错的那种玲珑人物，但此刻对方竟然亲来探病，令她心头一阵感动，知道对方是真的把自己当了朋友，否则没必要做这些表面功夫，毕竟这里又没有随时潜伏的狗仔。

    转而又看见风华身旁的男人，只觉得似乎有几分眼熟，但却叫不出名字，周身气势不像是明星，比常人更是多了几分威严。

    “这是我们陈氏影视的总裁。”风华笑容甜美地介绍着，并不说和陈t革的关系，并不是不信任秦月，而是觉得有些事情若是弄得人尽皆知，反倒显出自己的虚荣，不如以后慢慢告知，何况按照这个女孩的玲珑心思，恐怕不一会就能想通，毕竟寻常人怎么可能请得动陈t革大驾。

    另一方面虽然心底认定秦月可交，但又怕对方因为地位等各种原因和自己生疏起来，反倒不美。

    秦月听了风华的话语，才恍然大悟，怪不得总觉得这个男人眼熟，原来经常在报纸上看到，不过不是娱乐版，而是财经版。

    但当真人到了眼前秦月依旧觉得不可思议，对方明明这么年轻，感觉比自己也大不了几岁，但却拥有偌大身家。

    心中有些疑惑，这样一个“大人物”，又为何来探望自己呢？目光不禁朝着风华而去。

    风华笑容温柔似是安抚秦月，开口解释着“之前总裁听说过你的名字，这一次又知道你因为努力工作最后累倒在片场，所以特地来看看你，因为是突然决定的，没有来得及告诉你，不会生气吧。”

    如果告诉了，怎么能起到这样突然的效果呢，想到刚才陈t革那呆滞的表情，风华就觉得不虚此行。

    陈t革在一旁继续解围“久仰大名，今天有些唐突，希望秦小姐不要怪罪。”

    说话间比起平日的冷峻，更是多了几分彬彬有礼，风华在一旁看着，心头啧啧出声。

    秦月也十分意外，平日里只听说陈氏两兄弟是有名的冰山总裁，没想到对方这般客气，倒是让秦月有些受宠若惊。

    “没关系，十分感谢您能屈尊来探望我这样的小人物。”秦月调笑着，化解了气氛中的尴尬，陈t革目光中更是多了几分欣赏，将手中果篮放在桌上，身体就势坐在了旁边的椅子上，摆出一副寒暄姿态。

    风华在一旁看着，忽然开口。

    “不好意思，我去一下洗手间，你们慢慢聊。”

    陈t革倒是没觉得有什么，反倒心中多了几分开心，毕竟风华这个小丫头平日里古灵精怪，若是这一次强行为好友出头，恐怕又要干涉签约条件，弄出个黄金、白金合约，那自己岂不是要亏本。

    秦月有些不好意思，这感觉怎么有点像相亲？但看风华真挚的表情又不像作伪，只好让她去了，毕竟自己不可能拦着别人上厕所吧。

    看了眼手上腕表，已经过去五分钟，想了想风华咬牙又耽误了两分钟。

    看哥哥的意思，对秦月还是挺有意思的，如果真的能玉成此事，岂不是挺美的一件事。

    不过眼看着若是自己再迟一点进去，恐怕会引起二人怀疑，风华终于强忍了笑容，敲敲门走了进去。

    陈t革正口若悬河地在讲着什么，秦月侧耳细心聆听，倒是没有丝毫不耐烦的表情。

    二人被敲门声吸引看了过来，见到风华后也没有什么不自然的反应。

    风华心中暗暗撇嘴，看这样子两个人还真的是相谈甚欢，若是自己再晚来几分钟，恐怕她们也不会发现吧。

    “你们聊得怎么样了。”风华在一旁问着，秦月看向陈t革，后者潇洒一笑。

    “秦小姐已经同意加入我们陈氏影视，签的是白银合约。”

    风华倒吸一口凉气，按照秦月的资历和陈t革雁过拔毛的性格，就算被签了实习合约风华都不会惊讶。

    想着最好应该也不过是青铜合约，但万万没想到竟然是白银合约。

    陈t革看来也参杂了私人感情吧，风华看向两人的目光就带了点暧昧。

    “我这可不是假公济私。”陈t革笑容英俊，周身的气息如春风般和煦，哪有半分外界所说的冷酷“秦小姐十分有潜力，我相信这个白银合约绝对物有所值。”

    “我可什么都没说喔。”风华耸了耸肩，显得十分随意。

    秦月看着二人模样，忽然就想起当初风华口中所说的“二哥”，听声音倒是和陈t革有几分相像。

    再想着当初风华手机中那个备注。

    唐僧……

    唔，刚才那话唠的模样，还真有点唐僧的韵味。

    风华看了眼秦月，对方口中压抑着的惊呼和吞咽口水的模样并未躲过她的注意，看来对方似乎也感受到了呢。

    不过风华倒是想看看对方的态度。

    “秦月小姐，你对这个合约有什么感想呢？”陈t革目光热切地看向秦月，后者微微一笑。

    “荣幸之极。”

    风华点点头，略显雀跃地开口“你现在有经纪人吗？”

    秦月颔首，依旧那般落落大方，说话间并未显得谄媚亦或者其他的情绪，依旧那般不卑不亢。

    “我的经纪人是我在学校中的一个好友。”

    “这没有问题，到时候一起签到公司就好了。”

    风华还没来得及开口，倒是某个男人急着上来“献殷勤”。

    风华咳嗽一声，只觉得这个表现似乎有点太明显了吧，陈t革似是看出风华想法，略微窘迫地看向别处，秦月有些好笑地笑出声。

    “那就谢谢陈总厚爱。”

    风华在一旁看着两人，看哥哥的模样，不会一见钟情了吧，只是秦月倒是没有表现出什么特别之处，若是陈t革真的想要追求秦月，恐怕还有很长一段路要走。

    毕竟在自己看来，秦月并不是那种为金钱权势而折腰的女人，二哥虽然英俊多金，但单单是这样，恐怕还无法吸引秦月这样的女孩。

    三个人又继续寒暄了一会，陈t革从往事面对外人的沉默寡言变为妙语连珠，逗得两位女孩哈哈大笑，风华简直觉得这一刻的陈t革甚至可以考虑在相声界发展。

    逗你玩！

    等到探病时间结束，护士第三次来提醒二人注意病人的休息，陈t革终于依依不舍地离开，这才真叫一步三回头，看的风华都有些不耐烦，拽着对方领子把他拉走了。

    回到车上，陈t革的笑容依旧不减，风华还是第一次看到二哥在家人以外的人面前笑得这般灿烂，不禁有些疑惑地开口，含了点试探。

    “二哥，你不会一见钟情了吧。”

    陈t革挠了挠头，感觉倒像是情窦初开的傻小子，半响才开口。

    “这，应该，不算吧。”

    这还不算啊，风华有些嗤之以鼻，就你这表现，瞎子都能看得出来绝对是有情况。

    白银合约啊，那可是白银合约，国内一些二线演员都签不到的合约，竟然给了秦月。

    虽然风华不否认对方有这样的潜力，但也仅仅是潜力而是，天才在还未成长起来的时候，都有可能断翼。

    尤其是按照陈t革生意人的习惯，虽然不像那些人满身铜臭味，但也不可能变身慈善家吧。

    “这是投资！”陈t革似是害怕被风华戳穿什么东西，急忙开口解释“就像当初，谁能料到你能成为魅力之星的冠军，谁能想到你能从配角一举成名。”

    风华撇了嘴，自己靠的是两辈子的经验，但陈t革又没有这些经验，秦月固然有潜力，但也不是陈t革能看出来的吧。

    瞧着风华的模样，陈t革十分严肃地开口。

    “你可以怀疑我的人品，但绝不能怀疑我的职业素养。”

    风华眨了眨眼，陈t革只觉得哪里不对，又接了一句。

    “反过来也一样。”

    我去……风华彻底被自己的哥哥打败了，这是闹哪样的节奏，陷入情网的男人智商也为零吧，陈t革这颠三倒四的，不但没能证明自己的职业素养，反倒证明了自己图谋不轨。

    风华转头看向窗外，决定不去揭穿哥哥的想法。

    后者干笑两声，也知道自己的话实在说不过去，更不要说欺瞒冰雪聪明的妹妹，只得承认。

    “应该说就有点好感，还不知道人家怎么想呢。”

    风华这才正眼看向陈t革“你是认真的？”

    男人点了点头“我觉得她是不同的。”

    风华从头到脚地打量着二哥，似是在考虑这个花花公子的话有几分可信度，虽然陈t革在某些方面来说还算是洁身自爱，但却也不可否认，和某些艺人曾经有过牵连。

    风华心中已经将秦月当成好友，就凭她今天的表现，自然不愿意让对方嫁给一个真正的花花公子。

    陈t革挺直胸膛，一副我很乖的表情，倒让风华忍俊不禁。

    “你觉得秦小姐对我印象如何？”陈t革小心翼翼地问着，但脸上却忍不住透出几分自得，显然是觉得自己表现极好。

    风华回忆了一番秦月的举动，唔，是挺礼貌的，但面色如常行动自然，绝对没有一见钟情的妹子应该会有的含羞。

    虽然有些不忍心，但风华还是将自己观察到呃情况如实汇报，陈t革满脸惊讶，似是有些没办法接受这样的答案，半响后才说。

    “你没看错吧。”

    风华没好气地翻了个白眼“二哥，麻烦你不要高估自己的魅力好嘛。”

    果然陈家人骨子里都带着多多少少的自恋成分吧，咦，这句话好像也牵涉到了自己的样子……

    “好吧。”听到这话，陈t革有些垂头丧气，但却相信同为女性的妹妹的判断，有些没精打采“那我是不是没希望了。”

    风华噗嗤笑出声来，这样的二哥实在有些太可爱了好嘛，充满着呆萌气息，难道你以前没谈过恋爱嘛，装什么纯情。

    “这才哪到哪啊，第一次见面拜托，不经历一番长征，怎么能抱得美人归。”

    “这倒是。”陈t革重新恢复斗志，神采奕奕地开口“苦不苦，想想长征两万五，累不累，想想革命老前辈。”

    风华笑声更大，忽然想到了另一句话。

    再难再苦只当自己是二百五，再累再险只当自己是二皮脸。与君共勉！

    这好像是某个情景喜剧曾经出现过的句子，风华一直记忆犹新，现在觉得放在这里也挺应景的。

    追女孩的三大要素，胆大心细脸皮厚，只要全能占到了，哪有摘不到的鲜花。

    当然，咱说的是普通鲜花，那种天山上的冰山雪莲就另当别论了。

    两人一路说说笑笑回到家中，风华忽然想到秋若冰，那个家伙当初不会也这般患得患失吧。

    但是回味着二人相识相知的经历，风华有些悲哀地觉着，怎么感觉不知不觉就入了套，对方好像也没怎么追过嘛……

    只是又想到秋若冰暗地里做的那些事，初次见面帮自己结尾，再次见面从高楼攀爬而上，手上带着鲜血淋漓的伤口也要将外套脱给自己，明明该是个女王，却在之后每一次见面似乎都为自己保驾护航，犹如从天而降的骑士，忠诚地执行着守护宣言。

    暗地里惩治白豹，救下从天台坠落的自己，赌场的那次出千。

    风华却又恍然觉得，秋若冰对自己的心意也绝对不是常人能比得上的。

    这样想着，心里刹那间甜蜜不少。

    正在想着，电话骤然响起，其上正是自己心心念着的名字，风华笑容倏尔变得璀璨，不由自主地扬起唇角。

    将电话接起，却是一个略显陌生的声音。

    “陈小姐吗？请你快来，老大要不行了！”

    风华的心哐R一声碎裂满地，似是一下子找不到呼吸似的，只觉得大脑中一片空白，直到那边唤了几声后才猛地反应过来，声音竟然带了沙哑。

    “殷鸿？”

    风华询问道，若是没有记错，这个声音应该是当初那个跟在秋若冰身旁的银发男子。

    “你说清楚点，秋若冰怎么了。”

    女孩全身冰凉，似是力气都被抽空，脑海中不由自主地出现眩晕感，却要强打精神，狠狠咬了嘴唇强迫自己清醒。

    “你快来吧，我现在说不清楚。”

    男人声音中竟然带了哭声，那边偶尔响起另一个人的喘息，风华蓦然一惊。

    是秋若冰！这是秋若冰的呼吸声！

    但是为何这种呼吸这般混杂，风华的心被狠狠揪起，毫不犹豫地开口。

    “你们在哪里。”

    对方报了一个酒店名，风华随手在旁边扯了一张纸，找了支笔记在上面。

    “为什么不将人送到医院。”

    记好地址，赫然发现竟然是一个酒店的房间号，风华话语中不由自主地带了几分严厉。

    对方似是被这种语气吓到，沉默了一会才开口“陈小姐，您应该知道我们这些地下的人，若是去了医院，恐怕老大的处境会更危险。”

    “该死的！”

    风华将冰冷的双手握成拳，心脏猛烈地撞击着胸腔，似是住着一只不住扑腾的鸟，那只鸟越飞越快，女孩只觉得心口一片疼痛，却要强忍着捂住胸口。

    “已经止血了吗？”

    “嗯。”

    “十分钟，不，五分钟，我五分钟内立刻赶到。”

    风华在玄关处急急忙忙地穿了鞋，动作太急差点将脚踝扭伤，女孩倒吸一口凉气，胡乱将鞋穿好，忍着痛跑了出去。

    挂断电话，殷鸿看着满面红晕的秋若冰，有些抱歉却又有些邀功的开口。

    “老大，你一定得感激我，千万不要伺机报复啊！”

    话音未落，那边身材高挑的女人身体蜷缩颤动，却投来一记凌厉目光，吓得殷鸿急忙退远了点。

    “咳咳，老大，你可不能怪我啊，我总不能贡献自己吧，再，再说，你也不会要啊。”

    后半句声音越来越低，直到几不可闻，殷鸿心有余悸地捂着屁股，咳咳，看老大的样子，火力应该很稳，人家的小雏菊应该承受不了吧，何况就算真的那啥那啥了，老大一定会杀人灭口，一定！

    虽然说了五分钟，但当风华三分钟就赶到房间时，还是让银毛男子大吃一惊。

    “秋若冰怎么样了？现在到底是什么情况”

    走廊外内风华目光焦急，秀发凌乱紧紧贴在额角，一片细密汗珠顺着鬓发而下。

    殷鸿看着风华，内心骤然起敬，本来想着老大中了春药，所以叫风华来帮着“解毒”。

    一来是因为老大有洁癖，绝不会要那些不干净的男人女人，二来自己也想看看，听到老大遇险的消息，风华又会如何，所以他故意只说了一半的话，将情况形容地焦急万分。

    但看着对方真的在如此短的时间内就风尘仆仆地赶了过来，殷鸿却觉得自己好像有点过了。

    内心却又不由自主地想着，若是自己出了事，是否会有一个女人愿不顾一切，第一时间赶来？

    看着殷鸿沉默不语，风华心若火焚，说话间带了几分怒火。

    “快说！情况到底怎么样了。”

    对方迟迟没有开口，风华倏而开始惧怕，看着房间门，手指不由自主地痉挛，害怕自己推开门看到的就是一具尸体。

    “老大她……”

    殷鸿不知道该用什么言语形容，第一次对自己的欺骗产生内疚，看着风华面颊痛苦的表情，银发男子从心底承认了风华的身份。

    “她怎么了？”风华紧紧咬着下唇，一方面想要知道答案，另一方面却又害怕答案的残忍。

    那扇大门近在咫尺，风华却觉得自己和秋若冰已然有天涯之隔。

    殷鸿一惊，看着风华唇上滚下的血珠和眼眶间的隐隐泪花，心中悔恨更是仿若潮水般袭来。

    算了，竟然有女人能情深若此，殷鸿心中轻叹一口气，以后若是有女人能这般对自己，死了都值得。

    这次不管老大怎么惩罚，自己都认了！

    “老大没事，就是中了药……”

    这一次对方显然是防着老大能看透人心的本事，将酒换了好几个人拿进来，最后接手的服务员根本什么都不知道，这才会让老大中计。

    但对方又根本不敢得罪太深，怕阎王殿在老大出事后反扑，所以下的是春药，甚至还让自己的女儿亲自“解毒”。

    若不是自己机灵将老大带了出来，恐怕老大已经惨遭那个女人的“毒手”。

    “中了药？”风华眼眸眯起，凌厉目光戴着滔天怒火“谁？”

    殷鸿隐约知道面前的年轻女孩正是暗夜当家的，但此刻还是不由得被这种目光震慑。

    心中不由得感慨，果然不愧是老大的女人，真是猛。

    不过此刻还不是说话的好时候，老大还在里面“备受煎熬”呢。

    “你先进去看看吧，别的事等结束后再说。”

    殷鸿将房卡递了过去，特意将结束两个字咬的很重。

    老大可是纯到不能再纯的女人啊，都说30如狼，也不知道这个女孩能不能承受地住，结束前应该还有很长一段时间吧……哦，老大应该…不会是下面的，对吧……

    向来冰雪聪明的风华情急之下忽略了对方狭促的眼神，急匆匆刷了房卡就闯了进去。

    大门打开，风华眼前一暗，落地窗的窗帘被规整拉上，阴暗的屋子中女人虚弱地蜷缩在床上，显得痛苦万分。

    “秋若冰！”

    风华声音带了几分凄厉，冲上前将女人抱在怀中，只觉得对方身体一片滚烫，见了她后似是找到解药般不愿松手。

    “你怎么了？”

    风华感受着女生身上非同一般的热度，用冰凉的手在对方脸颊摸索着，感受着鼻息中一股一股地炽热气息。

    “风、风华？”

    女人声音带了几分嘶哑，向来清越的嗓子变得干涸，风华只觉得心头被一只大手狠狠拧着，偏偏也不知道秋若冰身上到底发生了什么事。

    那个银发男子把人就这样扔给她，也不说到底是重了什么药，风华未经人事，只觉得怀中女人的气息越发滚烫，脑袋在自己怀中不停地摩挲，似是找不到出口的迷宫，只能狂乱地打着转。

    “离、离我远点。”女人克制着贴上去的欲望，用仅存的力气将风华推开，但却终究因为药力作用，只能勉强在二人身体间推开一个缝隙。

    “秋若冰？”风华的声音中带了惊骇，对方好似将自己当成洪水猛兽一般，这到底是为何，难道在她这般难受的时候，根本就不想见到自己？

    风华的眼眸中不由自主地带了几分伤心，但却又不忍心留下秋若冰一人独自带着这昏黑房内，强忍着心伤再次靠了过去。

    “你到底哪里不舒服，我们可以叫医生。”

    或许因为秋若冰的地下身份，银发男子才不愿意去医院，但现在身上烧成这样，若是身旁没个医生，风华心头一颤，咬了咬唇从包中拿出手机。

    “不，别打电话。”女人握住风华手腕，却没有多少力气“春药。”

    “什么？”风华几乎要怀疑自己的耳朵，面颊带了几分绯红“你中的是？”

    秋若冰点了点头，只觉得入手一片皓腕莹莹如玉，细嫩的肌肤挑战着心中渴望，身体先理智一步将风华压在身下。

    女孩只是晃了个神的功夫，却感觉整个世界都翻了个身，自己面前女人精致绝美的面容近在咫尺，二人若是靠前半分就能感受到彼此热度，唇齿相依。

    怪不得，怪不得银发男子不能带秋若冰去医院，怪不得他要用那般语气叫自己过来，怪不得自己进入屋内他就消失无踪。

    竟然碰上了这么个坑爹玩意。

    “秋若冰……”风华哑然无语，脑海中不知怎地，忽然想起以前在网络上看过的一个笑话。

    大致意思是电视剧中的女主角每次误被奸人伤害中了媚药，总是需要与男主角交欢才能被破解，偏偏事后还要做出一副生不如死的模样，就不能自己动动手指？

    虽然知道现在不是笑的时候，但风华却忍不住笑出声，娇媚的面容在暗室中依旧那般熠熠生辉，秋若冰上挑的狐狸眸本就满是因为克制产生的血丝，此刻更是眸光一暗，恶狠狠地贴了上去。

    二人唇齿相碰，女人的嫩舌仿若灵活小蛇一般钻了进去，风华发出呜呜之声，却更刺激了秋若冰的欲望，咬了咬舌尖，努力清醒一下。

    “风华，你走。”
    
    “放松，冰冰，交给我。”风华抬起她的头，看着她说。

    女孩白皙修长的手指顺着秋若冰浑圆的肩头而下，玲珑有致的身躯恍若毒药，微凉的手在身上滑过，秋若冰只觉得心头一阵舒爽，那无法抑制的渴望喷涌而出，樱花般的薄唇抬头主动的吻上风华的红唇，肆虐着，找寻那唯一出路。

    唇分，风华的唇向下，滑过细长的脖子，慢慢朝下……

    秋若冰只觉得本就不曾熄灭的火焰，更加炽热，每一寸内碰触到的地方都能感到渴望，偏偏那股妖火还燃到了心底，让她无法挣扎，也不愿挣扎。

    风华终于明白为何中了药的人没有办法自己解决，秋若冰哪还有平日的半分理智，那种妖娆魅惑，让她看了都忍不住狠狠地要她，风华修长的双手和红唇毫不客气地在秋若冰身上惹火，再慢慢朝下。

    一股异样的感觉从秋若冰的骨子里蹿出，似是带着渴望，又像是带着酥痒。

    “不要。”秋若冰感觉到胸前一片清凉，被春药腐蚀的理智微微回笼，衣物撕裂声清晰可闻，偏偏女孩下手极有分寸，没有弄伤她的肌肤。

    女孩清爽的气息喷洒在她的肌肤之上，带起一阵战栗，秋若冰不禁面色血红，虽然她二十多年从没有经历过，但却不难想象到那是什么。

    “唔，风华……”似是痛楚又像是渴望的声音被点燃，秋若冰感觉到胸前一点热量，漂亮的手指不禁死死地握住床单。

    虽然身体中的火焰越来越大，内心的渴望也在不住叫嚣，但秋若冰依旧忍不住喊停，她不想在药物的控制下……

    不要在这个时候，她不愿因为药物，而把自己交给女孩，也不想两个人的第一次，是因为药物，才……

    听到秋若冰的呼唤，风华停下了手上动作，看着女人似是忍受着莫大痛苦，却依旧死死咬着下唇，逼着自己恢复理智。

    “冰……”

    看到女人这幅模样，风华忍不住心疼，她自然明白女人是怎么想的，如果可以，她也不想在这种情况下，要了她……

    “冰，看着我我是风华，现在爱你的是我，没关系的，什么情况……”都是你啊……

    后半句话没有说完，女人便主动抱了过来，将头埋在风华肩窝，将自己交给她。

    一点泪水从眼眶中溢出，风华很难说清现在心中的想法，两世为人，从未有一人这般待她，把自己全然交托在她身上，让她这般心疼，这般……爱！

    矛盾的心情让开了闸的泪水流泻而出，风华将头也埋在她肩窝，任泪水肆意流淌。

    耳边一暖，秋若冰微沙的声音，在耳边断断续续的想起，“风华，宝贝，别，别哭……”

    女孩从不知道自己的名字竟然可以这般美妙动人，女人在耳边轻唤着，声音层层叠叠恍若轻拂过，又像那撒娇的猫咪，用毛绒绒的身子拱着自己。

    “冰，我爱你……”叹息一声，风华伸手拉过旁边的被子，将秋若冰的躯体包裹在内，动作温柔，面颊含着化不开的柔情。

    仿佛手中的是什么绝世珍宝一般。

    这一次，让秋若冰的眼圈微红，她也是个女人，有妻如此呵护，夫复何求？

    秋若冰一点点掀开被子，将完美的躯体暴露在空气中。

    “爱上你，我从不曾后悔。”

    几个字似是带着信仰一般，女人微微仰头，身前的浑圆随着她的动作轻颤，周身紧致肌肤带着甜蜜诱惑，身体紧绷，泛着瓷器般的细腻光泽，每一个部位都是造物者最为隆重的恩宠，从上到下，没有一处不带着致命的吸引力。

    “风华，要了我吧。”

    风华咬了唇，点了点头，以后，她会好好的呵护她。

    缠绵之后，风华仔细的给女人清洗干净，细细吹干了头发，虽然女人完美的身材在眼前展露无遗，女孩却没有害羞，没有迟疑，只有怜惜，抛开一切情绪女孩只是认真做着这一切。

    这一夜，两个人注定从此以后命运羁绊永无休止，风华打电话给莲风，让她明早将崭新衣物带到酒店房间内。
    
    给秋若冰盖好被子，拥着女人入眠。

    谁梦见似是感觉到有人从身后抱了自己，那气息熟悉令人安心，女人不禁朝着那怀抱靠了靠，睡得更熟。

    凌晨微早，秋若冰慢慢的睁开眼，一点点清醒过来，一眨不眨地看着将自己抱在怀中的女孩，之前模模糊糊的记忆恍若潮水般涌来，轻动了动身子，微微的不适更是提醒她之前发生的事情。

    女孩要自己时的心疼、温柔并未因为药力作用变得模糊，反倒越发清晰，因为这个人是她，所以她从不后悔。反抱住女孩，低头嗅着女孩发间清香，秋若冰深深吸了口气，满足地再次闭眼。

    她从未感觉到，自己是如此地富足，怀中有了佳人，就恍若有了全世界也比不上的财富。

    天更亮些，莲风依约赶来，秋若冰因为前日太过疲惫再次睡了过去，现在还在睡梦中，风华轻轻地下了床，小心翼翼地抽出胳膊，换上酒店衣柜中的睡袍开门。

    “呃……”

    莲风看到来人身上的痕迹，不禁脸色绯红，眼光不由自主地朝着里面瞟去。

    难道少主昨天晚上，把人家姑娘……这衣服明显是不一样的号码啊……

    “不要说话。”

    风华用口型做声，目光中带了几分温柔和怜惜，莲风了然地点头，愣愣地将手中衣物递了过去，直到房间门被合上，还是觉得有些不可思议。

    这段时间能够看出，原来，少主是上面的那个……？

    摇了摇头将脑海中的思绪甩去，莲风苦恼地皱了眉，算了，既然想不通就不想了，反正女王大人一直也乐见其成，现在或许只是早了一步吧。

    将衣服平整地放在桌上，有两套，风华不但让莲风带了她的，也带了女人的，虽然没有明说是秋若冰，但号码很清楚，所以莲风带来的衣物还算合身。

    风华重新上了床，整个动作没有发出一点声音，从窗帘中细微的光线观察着，女人的睫毛很长，像把小扇子似的投在眼底。

    朝下看，一双饱满的红唇此刻正轻轻抿着，带着说不出的诱人，想到昨日女人红唇中溢出的声音，风华不禁带了浅笑，容貌越发动人。

    轻轻用手指碰了碰那纤长睫毛，这个人如此精致细嫩，又妖娆绝世，风华绝代，却是爱上自己，是自己的幸运。

    似是感觉到睡梦被打扰，女人睫毛扇了扇，红唇轻轻蠕动，声音似说不出的撒娇“风华……”

    风华轻叹一声，心满意足地从前面抱了女人，紧紧抱着，似是想要将她揉在骨子里。

    倏尔一声轻笑传入耳中，风华低头，女人眨了眨眼，正眸中带笑地看着她。

    “醒了？”风华话语中没有尴尬，反倒顺顺当当地将女人扣在怀中，小舌直入，结结实实地来了个早安吻。

    女人被羞得面色绯红，初经人事，身子因为对方的吻越来越柔软，简直像烈日下的雪糕，就这般要化在风华怀中。

    “小坏蛋！”

    “嗯？”

    模模糊糊的热气从肩头传来，秋若冰全身一酥，更是羞愤难当，一张脸微红却更诱人，让女孩更想要轻咬一口。

    “好啦，乖冰冰，穿衣服啦。”女孩将桌上的衣物递了过来，风华眼里带着宠溺。

    秋若冰越发感觉到风华的细心，昨日那种情况下，都不忘让人带来换洗的衣物，莲风平日里就十分细心，送来的衣物从内而外都有，布料也十分贴身。

    看着身旁女孩目不转睛的模样，秋若冰即使偶尔有些呆萌也不禁挑眉。

    “转头。”

    “小色狼，转身！”秋若冰语气中不由自主地带了两分撒娇。

    话一出口，秋若冰就觉得有些后悔，自己，刚才是在撒娇？天啊……

    偏偏风华却觉得女人难得一次撒娇口吻十分珍贵，恨不得录下来。可惜，怕这个呆子一会羞的无法自拔了，转过身，倒是不再逗弄。

    秋若冰舒了口气，麻利地换上衣物，即使她不在意对方看，可昨夜之后，总有些莫名的羞涩。

    整理好情绪，准备离开之时，面对其他人秋若冰又变成了那个惜字如金，又冷漠无情的秋阎王，拿出手机，拨打了一个悲催男人的电话。

    “老大，昨天过的怎么样，不用感谢我啦，你要知道这一切都是为了你的幸福，还有大嫂还真是个好女人，一定要好好珍惜，兄弟我……”

    对方说了一连串的话，但话语中却显然有着掩饰不住的心虚，秋若冰淡淡开口。

    “非洲。”

    两个字成功让对方闭了嘴，秋若冰稍稍将电话离得远了些，果不其然那边的哀嚎适时透过话筒传了过来。

    “啊啊啊，老大不要啊，你看兄弟我没有功劳也有苦劳，老大你不能这样对我。”

    “一个月内出发。”

    “老大，我可是你的左膀右臂，没有了我你日后……”

    “一周。”

    那边终于成功的闭了嘴，风华在这边狠狠点头，显然对秋若冰的做法十分赞同。

    “老大，你不能翻脸不认人啊。”

    过了半响，那边弱弱地开口，秋若冰看了眼风华，倏尔开口。

    “或者你想今天就买机票。”

    “不不不，老大，我的意思是您的决定非常英明神武，小的敬仰如同滔滔江水……”

    秋若冰皱眉，伸手挂断电话，那边的殷鸿听着嘟嘟声音，只觉得整个世界都变得灰暗了。

    那句话怎么说，新人娶过门，媒人抛过墙。

    老大，兄弟可是为了你的“性福”出发啊……可惜，他不知道的是，风华可不是大嫂，而是，姐夫啊……

    头一次听到对方的惨叫声会使秋若冰的心情骤然好了许多，颇有种雨过天晴的感觉，完全忽视了真正的罪魁祸首其实就站在自己身前。

    所以说啊，永远不能忽略老实人的心机。

    经历昨晚之后，风华对秋若冰更多了一分怜惜，好好温存一下，咳，当然不是在人前，不然那个呆子又得换回那种冷酷无情的样子了……之后匆匆的回到家中。

    偷偷地用钥匙打开门，风华恍若做贼一般，掂了脚尖朝着内里走去。

    家中一片安静，想象中的质问声没有想起，风华安心地拍了拍胸脯，转身关门，回过身，一张惨白没有丝毫血色，只露出两只明闪闪眼睛的物体忽然出现在眼前。

    “啊！”

    风华惊讶大叫，那边的“物体”十分无奈地掩住了耳朵，这人性化的动作终于让风华镇定下来，过了好半晌才开口。

    “妈咪，你怎么在这里。”

    龚芳玲拉了拉脸颊面膜“你昨晚，似乎一夜未归？”

    女王大人的面膜遮不住眼中的八卦气息，内里的八卦之火在熊熊燃烧，风华愣了愣，虽然面对一个早有预料的问题，却拿不出一个有准备的回答。

    “嗯？说啊。”女王自上而下地打量着风华“看起来还挺精神的嘛，那个丫头不是不会吧。”

    “妈！”

    风华忍不住重重叫了声，这哪里是为人母的模样。

    “不用那么大声，我还没聋呢。”龚芳玲掏了掏耳朵，倏尔靠近风华，后者眨了眨眼，一动也不敢动，生怕对方再整出什么幺蛾子。

    “不但没有聋，看来妈咪的视力也不错。”龚芳玲指了指风华的脖子，一副被我捉到了的表情，风华表情呆滞地伸手摸了摸，只觉得有些微微刺痛。

    从包中拿出手机，屏幕上，一点嫣红印子清晰可见，暧昧程度直达五颗星，怪不得龚芳玲会露出那副表情。

    风华猛地瞪大眼睛，有些慌乱地开口“妈咪，你听我说。”

    “这还用说什么？”龚芳玲为老不尊地挤挤眼，一副过来人的模样“放心，我懂的，你们谁在上？”

    “不是，昨天晚上的情况有点复杂。”风华极力想要证明自己的情况。

    “嗯，是挺复杂的，都上升到脖子的高度了，你还没说谁在上……”

    女王大人口中透露出戏谑“难道是宝贝女儿你？要不再回去休息会？女孩子第一次嘛，总是会有点不舒服，好在你现在还在假期，倒是不用拍戏。”

    “不是冰，是我……”风华咳嗽一声，忽然想到昨天两个人的情景，又不想跟老妈说了，哼……

    “怎么？”看着女儿戏谑的表情，龚芳玲心中却陡然出现一丝失落，之前总是想找个能托付的人将女人托付了，秋若冰知根知底不说，那孩子的性格也令人放心。

    虽然话不多，但一口唾沫一口钉，绝不是个薄情的孩子。

    只是现在看着女孩这般又是娇羞又是心疼的模样，龚芳玲却不由得生出几分儿大不由娘的感觉，即使这一次是女儿，不过两个人终究是有了突破……

    秋若冰，应该不会辜负我的宝贝吧。

    龚芳玲摸了摸风华的脑袋，女儿的个头已经和她平齐，隐隐约约就要超过她了，向来自认心态年轻的女王大人也生出几分自己已经老了的感慨。

    “行了，不用多说，母亲很放心你们。”

    “妈咪……”

    偶尔的温情却让风华有些赧然，只觉得心头一片温暖，龚芳玲很少用到母亲这样的词汇，多是用妈咪代称自己，但此刻对方的语气，却能让人感觉到郑重。

    “乖，你们要一直好好的，那个丫头如果敢欺负你，尽管来告状！”

    龚女王挥挥手，颇有种照顾小弟的感觉，风华哭笑不得，只能点头呐呐应了。

    不过想起某些事，风华却不由得蹙眉。

    “昨天是我要了她，并不是冰冰全然自愿的。”

    女王大人知道这件事，应该是莲风回禀的，应该不会了解整件事的过程，风华正好有些疑惑之处，希望对方能答疑解惑。

    “难不成是你用强的？”龚芳玲一时却没有明白风华的意思，还在笑眯眯地打趣“真不愧是我的女儿。”

    风华摇摇头，面颊多了几分严肃“妈咪，我的意思是，秋若冰被下药了。”

    “下药？”龚芳玲瞳孔紧缩，虽然她们这一行，暗地里的勾当龌龊绝对不少，但她却从没有料到，秋家那个丫头竟然也会中了暗算。

    虽然秋若冰的真正身份并未曝光，但对方阎王殿之主，黑暗之女的名号就足以震慑一大批的人，更何况那个丫头还有那种能力，按理说怎么也不应该吃亏，除非……

    风华点点头“我总觉得这件事透着几分蹊跷，虽然不少人知道秋若冰的能力，但敢于算计她的人却不多，那人既然能瞒天过海，又何苦只是下了点春药……”

    女儿分析的有理有据，龚芳玲眼中不禁掠过一丝欣慰，又很快隐去，转而和风华正经开始讨论。

    态度却不像以往那般将风华当成了个孩子，而是一本正色，将其放在平等位置。

    “你说得对，所以我怀疑，对方另有目的。”龚芳玲沉吟着“或许他们想要做的是控制秋若冰，而不是毁了她。”

    “秋若冰的阎王殿绝对不是吃素了，世上没有不透风的墙，若是幕后的那人被查出来，单单是阎王殿的临死反扑就能够他喝一壶。”风华思索着“对那人来说，活着的秋若冰应该比死去的秋若冰价值更大。”

    “只是不知道对方所图是什么，秋家？还是秋若冰本人。”龚芳玲三言两语，很快抓住问题的关键。

    风华却有些懵懂不解“秋家？秋若冰？”她一直想着，秋家或许和自己一样是个豪门世家，因为黑暗所能带来的巨大利益，所以组建了阎王殿，但现在听母亲口吻，似乎还别有一番隐情。

    “你见过秋若冰的哥哥吧。”龚芳玲却倏尔转了话题，风华一愣，不禁点了点头，女王大人神机妙算，知道这一点并不稀奇。

    “你对他的印象是什么？”

    风华想了想，而后慎重开口“温文尔雅，彬彬有礼，但是周身会给他人一种疏远的感觉。”

    “这种感觉你熟悉吗？”

    好像是有点熟悉，风华捧着下颌想了想，明明之前没有见过秋荀，但这种感觉却并不陌生，到底是哪里出现过呢。

    对了……

    “政客！”风华倏尔开口，对方这种看似春风化雨，实则很有距离感的气质，正是经常能在XX联播，和某些会议转播上看到的感觉。

    这是位高权重人的积威，明明看似和煦，最佳时常挂着笑容，但内里却带着一股子骄傲。

    “秋家世代为政，我还以为你能从这个姓上猜出，没想到你还真会不关心政治啊。”

    龚芳玲调笑了两句，风华眼睛蓦然瞪大，结结巴巴地开口。

    “这个秋，难道……”　　风华倒吸一口凉气，她还以为只是重姓，毕竟这个姓虽然少见，但也绝不是没有。

    尤其秋若冰还身处地下黑暗势力，她怎么也没想到就竟然能和国家最金字塔顶端的那个人扯上关系。

    龚芳玲点了点头，眼中带了几分郑重。


 第九十二章 夜不归宿

    “曾经的一号元首……”风华咬了下唇，很难接受这件事。

    龚芳玲没有否认，继续接着之前的话说道“所以，若是有人真的在这件事上大做文章，恐怕就是针对秋家。”

    风华并不笨，很快就联想到最近京城的风云动荡，有些犹豫地开口。

    “对方有那么大的胆子吗？”

    龚芳玲掩了唇直笑，笑容间却带了几分令人胆寒的气息。

    “为了泼天富贵，人又有什么不敢的。”

    马克思曾说过：资本如果有百分之五十的利润，他就会铤而走险；如果有百分之百的利润，他就敢践踏人间一切法律；如果有百分之三百的利润，他就敢翻下任何罪行，甚至被绞死的危险。

    富贵险中求，何况又是权势宝座高高在上的诱惑。

    “或许对方仅仅是针对秋若冰个人。”

    风华有些犹豫地开口，并不愿将所有的事情都朝着最坏的方向去想，虽然阎王殿这样的势力在某些人眼中也是诱人蛋糕，但在秋家这样的庞然大物面前，到底是不够看的。

    但对方未必知道秋若冰身后的家族。

    龚芳玲摇了摇头“这倒是不清楚，好在秋若冰似乎也有些防备，否则对方这般严密的计划，也不会随随便便就被她这样逃了出来。”

    “是啊。”风华心有余悸地长出一口气，想到女人上挑的狐狸眸子，内心多了几分安心“算了，其实我又何必在这里操心，让那个女人自己去考虑吧，经过这件事，她迟早也会找到幕后的那个人。”

    “你这是关心则乱。”龚芳玲上前拧了拧风华的鼻子“算了，昨晚等了挺久，我也有点困了，先上楼去睡会。”

    “好好睡吧。”听到女王大人屈尊等了她一夜，风华受宠若惊之余也觉得有些愧疚。

    龚芳玲转过身慢慢走上楼梯，眼中闪过不为人知的担忧。

    她没有告诉风华，就算单单是阎王殿，在S市敢于给秋若冰设套的人也绝对不会超过一手之数，尤其是结合最近各家毫无征兆的情况下竟然出现了不同程度的骚乱。

    看来，组织中那个人忍不住了……

    只是不知道他发现秋若冰的软肋了吗？那个男孩可是最会抓住别人的弱点啊，正如当他父亲当年那般。

    而秋若冰的弱点，只有一个。

    龚芳玲不着痕迹地转身看了眼风华，后者懵懵懂懂，犹自坐在沙发上摆弄遥控器。

    再次转头，龚芳玲眼底藏着阴霾，到底谁是幕后黑手，这手到底又准备伸向哪个方向，更何况若是之前就算了，但此刻秋若冰俨然已经成了她的女婿。

    对于自家人，女王大人可是有着护犊子的习惯。

    而风华那边，虽然口中说着不担心，实际上因为牵扯到了秋若冰，内心还是有几分担忧。

    但因为女人向来雷厉风行，风华想着若是自己贸贸然插手，说不定会起到反效果，也就没有让暗夜过多介于此事，只是让莲风暗中留意几分，若是有什么特殊消息随时来禀了自己。

    不过说起来也有几分滑稽，莲风名义上是自己的助手，每次拍戏却因为暗地里要协助暗夜的工作，只能消失无踪。

    弄得剧组中几个关系要好的天天说自己的助理偷工减料，让趁早换一个，风华也只能哭笑不得地应付着。

    难得张继然奢侈地放了五天的假，风华却觉得这些日子发生的事还不少，先是哥哥倏尔动心，而后又是秋若冰的事，风华有时候觉得这些日子倒是比拍戏更累两分。

    到了片场后，秦月已经恢复的差不多，面色红润有光泽，绝对可以给保健品打广告，风华笑着打了个招呼，心中暗暗想着要不要帮二哥问问对方的印象。

    只是提到这件事，秦月倒是一无所觉，回答的十分官方“挺好的，有这样的顶头上司应该还挺轻松吧，你二哥蛮大方嘛。”

    秦月眨了眨眼，对风华还像之前那般的态度，没有什么变化。

    风华在心中却忍不住吐槽，什么大方，明明是雁过拔毛的主，只是对你格外优待罢了。

    但面上也只能笑着应是，将二哥夸的是天上少有地下无双，秦月听了只是客套地点头，看起来没有丝毫特殊反应。

    虽然早就预料到是这样的情况，风华却不禁有些暗暗气馁，看来陈二少还有很长一段路啊、

    路漫漫其修远兮，伊将上下而求索。

    “早上好啊。”韩磊一派阳光大男孩的景象，风华笑着打了招呼，对方的助理拿来一箱冰水分发。

    “最近天气有点热，请大家吃冰。”

    韩磊笑容和蔼，剧组中传来一声欢呼，除了张继然那边的大嗓门。

    “韩磊，这个我可不给报销啊。”

    “导演你也太抠门了吧。”韩磊假装抱怨着，面上却露出笑容。

    “地主家没余粮啊。”编剧在那边调笑着。

    风华和秦月对视一眼，忍不住嘻嘻哈哈地笑出声来。

    说实话，《最后一支舞》剧组的氛围真的很好，比起风华以前呆过的那些剧组，更是显出几分温馨，没有勾心斗角，没有明争暗斗，更没有那些明里暗里的心机。

    这种单纯令人珍惜，更是让风华感受颇多。

    或许是因为三个人都处于出道不久的状态吧，只是不知道日后发红发紫，是否还能保持这份初心。

    “水喝完了吧，十分钟后继续开始拍摄。”

    张继然此言一出，绝对是哀鸿遍野，剧组中的人假意抱怨着，却井井有条地赶着活，风华勾起唇角，只觉得炎热夏日，心头却多了几分凉爽。

    风华很难说清自己心中的感觉，见识过娱乐圈的逢高踩低，这种从最开始建立的友谊或许才是纯粹的，如果日后没有变质的话。

    悠然一笑，风华继续看着手上剧本。

    电影已经快到收尾阶段，自己的戏份越来越重，也越来越有内涵，张继然向来讨厌花瓶的存在，这也是上一世自己无缘和他合作的原因所在。

    真正考验演技的时候，到了。

    甚至风华可以毫不客气地说，整部片子的精髓就在最后，丈夫的背叛，自身工作的劳累，怀孕的震惊加上最后化作濒死的蝶，这一切都将命运定格在悲剧。

    偏偏剧本中泉溪的个性永远是顽强的，是不屈的，是宁可玉碎也要瓦全。

    张继然开拍前颇有深意地看了眼风华，女孩笑容娴静地比了个胜利的手势。

    “action！”

    打板落下，风华所扮演的泉溪坐在医院长廊，身子显得有些疲惫，脸颊在妆容的作用下变得蜡黄。

    手中的单子被盖在脸上，泉溪发出神经质一般笑声，眼泪悄无声息地流出，却没有落下，只将报告单染成一片透湿。

    “外遇、怀孕……”

    丈夫已然背叛，肚子里却是活生生的生命，女人泪水越来越盛，转眼间就将好好的一张纸打湿出条条褶皱。

    长廊内，很快就有别的孕妇在自家老公搀扶下走了过来，却在看到泉溪后蹙眉，绕了个圈。

    两人坐在泉溪不远处，有些狐疑地看着那个默默哭泣的女人，对方的身体消瘦地吓人，肩头一颤一颤，带着难以掩盖的悲伤。

    “你说她怎么了。”

    “是不是被男人抛弃了？”

    “啧啧，那还不快点把孩子打掉。”

    两个人的声音并不算很低，泉溪脸上的单子慢慢滑落，被泪水模糊的双眼在镜头内分外清晰，嘴唇一张一合，似是缺少空气即将死去的鱼。

    “孩子……”女人的声音暗沉低哑，手指在腹部摸索着。

    这个孩子是多少年盼来的，当初婆婆一直指责自己是下不出蛋的母鸡，现在他来了，孩子的父亲身旁却已经有了新人。

    女人无声地哭泣着，被浸湿成一团的单子滑进领口，泉溪双手捂着面颊，指缝间不时有泪水溢出。

    “不…。不行。”

    脑海中刚动了什么念头，泉溪猛地蹲下身，捂着身子，嘴唇被死死咬着，手指一阵痉挛。

    好痛苦，但也，好快乐。

    泉溪脸上出现痛苦夹杂着欣喜的表情，明明是因为情绪不稳造成的孕痛，在她眼中却成了孩子的呼唤。

    留下，留下吧，至少身边还有一个和他相似的孩子承欢膝下。

    这个声音开始只是在耳边喃喃自语，转眼间却振聋发聩般在心中炸响。

    终于下定决定，泉溪从怀中拿出报告单，将其平整地放在椅子上，泪水颗颗落下打湿医院地面的大理石，唇角却微微勾起。

    “过！”

    张继然的声音带着沙哑，环视一圈，片场的工作人员都不禁红了眼圈，只觉得心头被一团棉花堵着一般，一句话都说不出来。

    “真好，真好！”秦月走过来，拍了拍风华肩膀，眼眶润湿，带着少女特有的多愁善感。

    张继然召来所有演员，仔细回放着刚才的画面。

    风华将报告单盖在脸上时的绝望，用手掌盖在面颊的无声哭泣，乃至于到了最后的下定决心，将一个坚强而又面临困境母亲的形象表现地栩栩如生，令人唏嘘不已。

    张继然开始讲解“主要是华凤刚才所展现出的哭泣，你看她在医院长廊的坐姿微微朝外，背靠墙壁，令人不由自主地注意到了她的脸颊，而后打湿报告单的场景自然被印入眼中。”

    众人点点头，张继然继续讲解。

    “你看当那两个演员开始说话的时候，华凤的身体在颤抖，尤其是肩膀的动作，看似不经意地将脸上的纸张滑落，一方面能表现出自己的伤心欲绝，另一方面却为接下来的剧情做准备。”

    秦月若有所悟“所以在这里，华凤捂着眼睛让泪水落下的画面，预示着她心中的矛盾与挣扎是吗？”

    张继然赞赏地点点头，这些年轻演员虽然没有太大名气，但的确很有悟性。

    “不错，华凤的镜头感的确很好，这种哭泣能将人物内心的矛盾挣扎表现的淋漓尽致，而后将报告单展开时的泪水就带了喜悦的成分，令人能感觉到她作为母亲的最后决定，更能体现出人物的刚强和伟大。”

    听着张继然的解说，众人对视一眼，开始自发的鼓掌，让双眼通红的风华有些不好意思地低头。

    比起剧本上干巴巴的动作，风华的一举一动却能将剧中人物的感情渲染到最大程度，就连不少男性工作人员都有些鼻酸。

    韩磊走了过来，笑眯眯地看着风华，眼神中含着不加掩饰的欣赏。

    这个女孩，从未让那些对她有期待的人失望，风华点点头表示感谢，韩磊心中暗叹。

    从什么时候起，这个女孩开始这般重要的占据着自己内心的空间。

    是从当时《盖世英雄》中在自己怀中香消玉殒的花魁，还是电视中魅力之星那个最为璀璨耀眼的明日之星，亦或者《纯爱》中清高疏离的眼眸。

    午夜梦回，韩磊时常在梦中梦到这个女孩，她是独一无二的千面女郎，当初怀中那柔软的触感总是在脑海中回荡着。

    韩磊觉得自己是魔怔了，但却永远不愿醒来。

    “这部戏很快就要结束了。”韩磊状似无意地开口，掩盖着情绪中的不舍。

    风华不觉有他，只是感慨地点头“是啊，还不知道下一次合作又要等到什么时候。”

    “会有下一次的。”韩磊看着女孩的目光带了点坚定，一定会有下一次。

    “希望吧。”风华抿唇一笑。

    平心而论，这个剧组中的人和物真的很让人喜欢，韩磊与秦月都是很有塑造性的演员，和他们对戏很过瘾，最为难得的是二人身上的本真。

    不用时刻担心被算计，可以将心思全部放在演戏上。

    这一切对喜欢演戏的风华来说，真是再好不过了。

    因此对于韩磊话语中的期待，她也不以为意，反倒十分赞同。

    秦月眼眸闪了闪，在旁边似是看出了什么，心中却只能暗叹一口气。

    若是风华真的出生平凡，恐怕二人之间还有一丝可能，但自从知道女孩的真实背景后，秦月也只能为韩磊暗暗可惜。

    这个世界上地位之间的差距无可避免，芸芸众生却被沟壑分明地划出很多阶层，而风华所站的位置太高，若是屈身迁就韩磊，恐怕两个人都会很累。

    这也是她从不想着嫁入豪门的原因所在，娱乐圈的浮华遮不住她的眼，那些金光闪闪的财富也动不了她的心。

    三人之间各怀心思，张继然在那边和摄影师继续沟通着。

    一边是平和氛围，另一边却有些寒潮涌动。

    Lina眸光犀利地看着面前虚伪的两人，恨不得生啖其肉，偏偏她的嗓子几乎全被毁了，听不出一点声音。

    “是不是很意外，会再见到我？”

    张诗诗面颊带着甜蜜而温柔的笑靥，在一旁站着的中年男子在接触到Lina目光后不禁退了几步。

    Lina看了眼风连荣，又看了眼张诗诗，双手狠狠握拳，几天没有修剪的指甲准确无误地嵌入掌心，张诗诗看着Lina此刻的表情，笑容愈加盛开。

    “Lina，你终于有一天落在我的手中。”张诗诗笑容渐渐收敛，脸上带了几分狰狞的痛恨，手掌扬起，啪啪朝着Lina脸颊招呼着。

    Lina躲闪不及，朝后靠去又是一堵避无可避的冰凉墙壁，脸颊被对方的指甲划出道道血痕，转眼间已是高高肿起，分外可怖。

    “没有想到吧，高高在上的王牌经纪人也会有今天。”张诗诗手掌也有些疼痛，心里却是痛快的，她将带着对方血迹的手掌慢慢下滑，直至接触到Lina的喉咙。

    手指寸寸捏紧，Lina想要挣扎，手臂不停挥舞，几乎要打到张诗诗面颊，后者侧身闪过，厌恶地拧眉。

    “风连荣，你愣着干什么？”

    身后的男人看着Lina这幅模样，心中最后一丝愧疚和恐惧终于消退无踪，这个女人的确没有底牌了，要不然也不会落到这幅田地。

    听到张诗诗的话语，风连荣冷哼一声。

    “不要以为婊子能成为正室，白豹见了我也不能颐指气使，何况你是个什么东西，呸。”

    张诗诗被骂的脸色一阵青白，半响才开口。

    “别忘了，今天Lina不死，我们以后的日子可不好过。”

    “哼，犯不着你来提醒。”

    风连荣懒得搭理张诗诗，若不是怕弄脏了自己的手，以后没日没夜地做噩梦，自己一个人就能把Lina处理了。

    当初那件事过来，总是会梦见那个原配的妻子，日日夜夜在哭嚎着冤屈，自己已经许久没有睡过一个好觉了。

    这一次就让Lina将这笔账记在这个女人的头上吧，瞥了眼张诗诗，风连荣目露不屑，上前不顾Lina的疯狂挣扎，用一旁准备好的绳子狠狠捆绑住女人的双手，而后褪下Lina脚上好几天没有换过，满是黑色污渍的袜子塞入对方口中，朝着张诗诗示意。

    “处理地干净点，我在外面等你。”

    听到对方命令似的口吻，张诗诗脸色一阵青一阵白，终于还是啐了口吐沫，上前掐住Lina的脖子，因为好几天没有吃饭，对方的脖子上已经饿得满是青筋，血管跳动的感觉在掌心挣扎，张诗诗面露得意。

    “没想到会死在我的手里吧，贱人！”

    手掌狠狠地掐了下去。

    等在门外的风连荣模模糊糊只听到点呜呜声，似是被压抑着的鬼嚎，在耳旁挥散不去。

    男人不禁暗骂了一声晦气，明明Lina的嗓子早就被毁了，而且现下嘴里还塞了东西，但那声音却穿透门板地递了过来，这般清晰，却又这般可怖。

    反正不是自己下的手，算也算不到我头上，给自己撞了撞胆子，风连荣转身推开大门，Lina已倒在了床上，双眼恐怖地凸了出来，仿若濒死的金鱼，脸上满是血痕，张诗诗犹自不解气，还从包中拿出一把尖锐地小刀朝着Lina眼睛戳下。

    “贱人，我让你死不瞑目，我让你再看……”

    话还未说完，风连荣上前捏住张诗诗的手腕。

    “行了，人已经死了，你还想怎么样。”

    张诗诗冷哼一声，只要一想到当初Lina对她的非打即骂，心中就怎么也解不了气，就算对方死在她的手里，她还觉得不过瘾似的。

    对了，还有那个华凤，总有一天她要让华凤落到Lina的下场，不，要比Lina凄惨百倍才行。

    脑海中幻想着日后华凤跪地求饶的模样，心中的愤怒消散不少，张诗诗甩开风连荣的手，将小刀塞回包里。

    “反正人我已经弄死了，后事交给你处理吧。”

    张诗诗毫不客气地开口，最近这些日子她一直和白豹呆在一起，那些底下的人看白豹的态度，隐隐约约也将张诗诗捧了上去，平日见面也总是嫂子嫂子的叫唤，张诗诗也被养出了脾气。

    砰一声，大门被合上，张诗诗扭着臀一摇一摆地离开了，心中带着些许得意，丝毫没有扼杀一个生命的罪恶感。

    “呸，什么玩意。”

    风连荣吐了口唾沫，看着Lina此刻恐怖的模样，只觉得打心眼里恶心，隐隐约约掺杂了些许自己都不愿意承认的恐惧。

    那边的张诗诗已经坐在车里，小弟兼司机的红毛男人讨好着开口。

    “嫂子，现在咱去哪里。”

    张诗诗脱下鼻梁的墨镜，漫不经心地开口“去爷哪里。”

    红发男子有些为难地开口“嫂子，最近豹爷有点忙，让大家没事都不要去烦他。”

    张诗诗回想着近日白豹总是忙碌的身影，甚至连那方面的事都有些漫不经心，自己身上的淤青伤痕也淡了不少。

    脑海中忽然有些不太好的预感，张诗诗假装不在意地开口。

    “最近忙什么呢，这么辛苦。”

    红发男人干笑着“豹爷的事情岂是小的们能揣度的。”

    “废物。”张诗诗暗骂一声，知道对方的嘴巴比蚌壳还严实，只得开口“去商场吧。”

    反正自己手中还有张白豹给的信用卡，与其揣度他的心思，还不如好好犒劳犒劳自己，张诗诗冷哼一声，丝毫没有扼杀生命的罪恶感，在白豹身边见过的死人多了，现在倒是丁点感觉都没有，反倒觉得解气。

    “是！”

    对方似是对张诗诗的话语浑不在意，小心翼翼地发动车子，眼中却掠过一丝不屑。

    臭婊子，真以为自己是当家主母？

    最近暗夜那边明打明地给豹爷制造麻烦，话说的很清楚，都是因为你这个臭婊子。

    豹爷近日里好吃好喝供着你，就是等着换取更大利益。

    自以为是的臭女人，等着吧，秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天了！

    看似平静的S市暗潮汹涌，在某个不到夜晚就已经爆满的酒吧内，男男女女在舞池疯狂摇摆头颅，不时可以看到衣着暴露的女人寻找着目标。

    “帅哥，来玩玩不？”

    某个涂着黑色指甲油的女人扭着水蛇腰走来，一屁股坐在白豹腿上，颇有弹性的屁股不停扭动着。

    帅哥和美女这两个词在这样场合简直是口香糖的残余产物，随处能见，白豹却饶有兴趣地抬头。

    “爷帅吗？”

    女人大量一眼白豹的衣着和此刻面前昂贵的酒水，笑容妖冶。

    “帅，您可是场中最man的男人。”手指顺着对方胸口向下摸去，白豹抖了抖胸口，猛地将头埋在女人怀里。

    “哎呦，不要这么着急……”女人的话还未说完，立刻就化为一声凄厉的惨叫。

    “啊！”

    舞池的音乐猛然停止，一束追光灯打了过来，白豹抬起头，唇上一片鲜红，女人胸口的某个东西已经不见，被男人咬在口中。

    “呸。”轻轻吐掉口中的东西，圆滚滚指甲盖般大小的东西顺着滚下，在灯光中分外明显。

    所过之处众人四散，好像那东西是地雷一般可怖。

    女人的哀嚎还未停止，白豹却猛地将她踹翻在地，皮鞋毫不客气地踩了上去。

    “闭嘴，或者就去死吧。”

    凶横的声音让女人不由自主地停下哭号，胸脯颤颤巍巍地抖动，其上模糊的血肉更显血腥。

    真是软弱的女人啊，自己果然最讨厌这种东西了，还不如张诗诗那个婊子给力。

    楼上监控视频中莲风仔细看了看那个男人的身影，终于确定是此次的目标人物，心中再次感慨少主的神机妙算。

    缓缓地下了楼，酒吧中一大半的人都已经逃走，剩下的小部分人不是自持有背景，就是看热闹不嫌事大的。

    莲风步伐闲适地出现在场中，一束灯光追随者她的身影，越发显出女孩的悠然。

    “豹爷，何必这么大的火气。”

    莲风没有提到对方砸场子的事，反倒笑容可掬，好似朋友之间的随意闲谈。

    白豹唇角带了抹邪笑，踩住女人身体的放了下来，狠狠地踹了过去。

    “滚吧，别让爷再看见你。”

    受了无妄之灾的女孩甚至来不及处理身上的伤口，从对方脚下逃得一命后迅速跑了出去，留下地上一摊可怖的血痕。

    “豹爷，人命虽然不值钱，但在我们场子中，弄得这么血腥可不好。”

    谈笑间众人倒吸一口冷气，两方究竟是什么人，竟然随口就能说出这样草菅人命的话语。

    偏偏这个女孩还气质不错，脸颊清秀，倒像是深闺中娇养着的小姐，但越是这般越是显出口中话语的残忍。

    白豹脸颊闪过欣赏，用手指将唇边血渍缓缓抹去。

    “莲风小姐，好久不见。”

    其实二人在此前从未见过面，仅仅是知道对方资料而已。

    莲风作为刺猬和铁狼钦点的接班人，已经成为S城不少大势力最为关注的人物之一。

    而白豹更是S城地下排的上号的黑色势力，暗夜沉寂的这几年更是蓬勃壮大，甚至隐隐约约在暗地里压暗夜一头。

    听着对方的话语，莲风宛然一笑，恍如和老朋友叙旧，伸出玉手。

    “是啊，好久不见。”

    两人手掌一触即放，莲风敏锐地感觉到对方指端的热度和掌心内薄薄一层茧子。

    看来是个用枪的高手。

    “这里不是个交谈的好地方，我们去楼上坐吧。”莲风落落大方地邀请着，丝毫不见被砸了场子的尴尬，甚至含笑朝着身旁人吩咐。

    “豹爷可是我们暗夜的贵客，日后若是有事前来，一定要早早禀告我，免得再闹出这样的笑话，平白丢了豹爷的面子。”

    这是在讽刺他对常人出手吗？白豹面色如常，心中却在冷笑。

    能主动来勾引他的女人，就要承受玩游戏的准备，他这样做可不算过分。

    莲风虽然在前面引路，眼角余光却一直观察着白豹的表情，对方唇角那一丝不屑并未逃过她的目光。

    果然如资料中所说，对待人命非常淡漠，喜欢虐杀某些“不听话”的女人。

    不同于下面的喧哗吵闹乌七八糟，楼上的房间却布置的十分雅致，内里一套紫砂壶壶具，莲风脱了鞋坐在榻榻米上，手艺娴熟地泡着茶。

    “这杯茶给豹爷压压惊。”

    莲风含笑将茶杯递了过去，香气袅袅，单单嗅着就令人精神一震。

    白豹眉头微皱，显然对方这一手玩的很漂亮，不但不责怪白豹的鲁莽，反倒用“压惊”这样的说辞，看似客气，实则更能体现出兴师问罪的肃静。

    若是今天自己没个交代，这杯茶怕是喝不下去了。

    白豹先用闻香杯在鼻尖绕了几圈，嗅了那清香第一道的茶味，而后才轻抿一口，显然对茶道也颇有涉猎，养气功夫十足，丝毫不见适才的暴虐。

    “压惊倒是应该的，最近几日我的地盘可是有点不清净，多谢莲风小姐这杯压惊茶。”

    反问最近暗夜的举动？莲风笑容淡然，没有丝毫窘迫地回应着。

    “豹爷耳听六路眼观八方，当初也是从暗夜出去的，应该能明白近日里这场子是怎么回事。”

    “哦？愿闻其详。”

    莲风笑容恬静“每个道有每个道的规矩，豹爷最近可有点不规矩。”

    “瞧瞧，这就恶人先告状了。”白豹掀起眼角，虽然隐隐约约知道和那个女人有关，但具体什么事，倒还真不清楚“爷的根当初的确是从暗夜分出去的，就算后面自立门户，我依旧没忘记过龚女王的栽培之恩，凭心而论，我白豹若要打击暗夜多的是方法，但我可从未动过手，这规矩爷没破过，还请莲风姑娘把话说得明白点，也让爷不做那枉死鬼。”

    “江山美人，喜爱娇滴滴的美人自是无可厚非，但若要因为美人坏了江山，那就有些划不来了。”莲风笑容清爽，却怎么看都透着一股子寒意，只要一想到当初因为张诗诗，少主差点喝了那鸡汤，甚至从天台坠落，莲风就觉得一肚子的火气。

    这股火气顶得她心头发疼，甚至梗在喉中化为不吐不快的戾气，自然就多了几分火气。

    白豹有些讶然，似是没想到对方竟然能把话说到这份上，他还以为张诗诗当初借了他的名头得罪了暗夜中某些人物，对方是故意压着这件事来打击自个地盘。

    但现在听莲风口气，倒像是严重得多。

    “莲风姑娘，您也知道我白豹的脾气，平日里虽然喜欢玩女人，但却也不犯糊涂，到底我是得罪了哪路大神，还请您明明白白地划下道，我才好烧香拜佛。”

    听着对方口气松动，莲风看了看手上腕表，笑容可掬。

    “还有点时间，两个小时后自然见分晓，不若豹爷今儿给个面子，在我这里用餐？”

    白豹哈哈大笑，笑容爽朗，倒是让胖乎乎的脸上现出几分憨态。

    “行，既然莲风姑娘请客，那咱自然恭敬不如从命。”

    莲风其实本也就随便一说，万万没想到对方竟然真的答应下来。

    毕竟是在对方的地盘用餐，若是真的遭了毒手，那可真叫神不知鬼不觉，易地而处，莲风还真不觉得自己能做到对方这般淡然。

    心下有些敬佩，白豹不愧是一介枭雄，莲风按铃吩咐下面的人准备着，这边柔声询问白豹平日里有无忌口，二人相处的倒是十分和谐。

    点餐过程很迅速，下面的人自然也不敢含糊。

    不到二十分钟，下面的人很快端菜上桌，甚至莲风专程找了个眉清目秀的小姑娘站在一旁。

    “莲风小姐这是何意？”白豹有些好笑地开口“陪饭陪酒？这档次有点高。”

    莲风带了笑容“这是专程陪着豹爷用餐的。”

    女孩战战兢兢地点头，白豹的筷子指向哪里，女孩就先一步用筷子将食物放入口中。

    原来是试毒的，白豹摇头。

    “今日莲风小姐特地请我用餐，何必让那不相干的人煞了风景，莲小姐光风霁月，想必不会做那小人勾当。”

    莲风挥了挥手，让那女孩从房间内走出。

    “豹爷既然这样相信我，我自然不能辜负了豹爷的期望。”

    二人相视一笑，不像仇敌，倒像是知交多年的朋友。

    在一旁服侍的人觉着有些奇怪，明明一个来时气势汹汹，另一个近日想方设法将对方逼入困境，怎么现在坐在一起，不但没有剑拔弩张，反倒气氛融洽。

    莲风一口一口地吃着饭，姿态优雅背脊挺直，心中暗暗思忖着少主的吩咐。

    白豹果然不像传闻中那般暴躁骄慢，席中和她谈话时甚至还很风趣，平心而论若是白豹平日里用这种方式见人，恐怕不像黑社会头子，倒像事业有成的商人，说话间听得人十分舒服。

    既然如此，这件事解决起来应该不难吧。

    看着时间差不多了，将席上酒菜尽数撤了，二人四目相对，莲风作为主人自然不好冷场，刚准备开口询问什么，门口已然响起笃笃敲门声。

    莲风不禁松了一口气，白豹虽然看似幽默风趣，但她却从未忘记男人刚才在地下的暴虐，面对这样一个男人，她心中也有点紧张，总觉得什么东西在心口压着自己，有点喘不过气来。

    “豹爷。”

    从门口进来的女人周身肌肤如白瓷般细腻，一双秋瞳大眼泛着静谧光泽，肤白胜雪偏偏长发如墨，整个人越发显出婷婷的婀娜。

    好一朵卓尔不群的傲美，白豹心中暗赞一声，隐隐觉得女子有些眼熟，却又忘了在哪里见过。

    “少主。”

    实在还锐气纵横的莲风低眉顺眼地站起，让出座位。

    风华含笑应了，示意身旁人再给莲风搬来一把椅子，放在她身旁。

    听到少主两个字，白豹心中有些不好的预感，却忍不住开了口。

    “阁下是谁，初次见面，不知何时何地冲撞了贵人。”

    虽然说是贵人，话语中却没有什么尊敬之色，现在看了对方的模样，白豹更是确定，自己可没得罪过这样一个女人。

    女孩周身的气质特点太过明显，若是现实中有过接触，绝无可能不记得，看来对方明显是借题发挥，是准备拿自己立威，杀鸡儆猴？

    这般想着，白豹唇角就显出不起眼的轻蔑，自己可是块硬骨头，若是对方想要强行撑着吃下去，也要看看能不能消化。

    风华作为演员，对表情的研究不可谓不透彻，现在看了对方面颊部位的细微的动作，只觉得心中好笑，看来对方还真不知道自己的身份。

    “之前莲风应该告诉过你，我和您身边的某位解语花有隙。”

    “张诗诗？”白豹皱起眉头。

    “不错。”风华点了点头，目光中带了肃然，适才还笑意盈盈的脸庞转眼间就带了锋锐，欺霜赛雪中夹杂了几分凌厉。

    白豹面色一凝，只觉对面女孩的气势扑面而来，刚才还觉得莲风这种女孩已是巾帼不让须眉，现在却觉得果然是强将手下无弱兵，这个被称为少主的女孩明明还是这般小的年龄，周身的气质却能压得一般人腿肚子打颤。

    若是这样一个人，张诗诗又怎么可能欺负了她？白豹的疑惑在心头萦绕不解。

    将白豹眉宇间的困惑看在眼中，风华唇角勾起笑，笑容间却带了点嘲讽，恍若有毒的玫瑰，看似娇媚，伸手时却会被那尖刺伤了手指。

    “豹爷贵人多忘事，当初拍摄某部电视剧时，张诗诗向你讨了一包药，是或不是。”

    “原来……”白豹一阵愕然，怪不得虽然心中笃定之前未在现实中见过这个女孩，但心中隐隐约约却总觉得有点熟悉，竟然是她。

    当初在电视中曾看过几眼，但那时电视上疏冷清高的气质和女孩此刻周身的气质大相径庭，怪不得自己一时半会没有认出来，若真像对方所说那般，自己倒真的是得罪了她，毕竟那个药的功效十分迅猛，若是真的被得了手，女人的嗓子一时半会可是毁了，甚至若是后期恢复不好，日后的声音也会时时走音，十分尖锐。

    但这还未完，风华笑容更甚，内里也越发冰冷，声音恍若冬日冰泉，带着刺骨的寒冷。

    “当初Lina那件事豹爷应该也很清楚吧，别说您不知道，张诗诗若是有胆子越过你办这件事，那今天我也不能坐在这里称你一声豹爷了。”

    白豹微微偏头，不知这件事又错在哪里，当初插手这件事也不过看在能分一杯羹的份上，自然是经过自己首肯的，若是张诗诗能一声不响动用自己手下的关系去分金色年华这块蛋糕，那他白豹得有多聋多瞎，早就被那些仇敌弄到臭水沟里泡着了。

    “若是单单扯下Lina就算了，但张诗诗却想把我拖下水。”

    电光火石间，白豹恍然间想到很多事，Lina到底是怎么顺藤摸瓜地找了上来，当初张诗诗那种欲盖弥彰的态度。

    看向风华，白豹眼中带着忌惮，看样子张诗诗聪明反被聪明误，倒是被面前这个女孩摆了一道。

    不但如此，对方还借着这个摆了自己一道。

    明明女孩没有受到什么委屈，反将祸水引到自己这边。

    但这话说起来怎么都是自己理亏，白豹只能生生咽了这口气，只能说手段不如人，虽然是张诗诗这个贱人犯下的错，但连带着别人怎么都会算到自己身上。

    “最后一件事。”

    风华直直地看向白豹，口中的话语却不啻于惊雷。

    “我是龚芳玲的女儿，陈风华。”

    此言一出，白豹愣愣地看向对面，半响都没有开口，被这响雷炸得浑身发麻，焦黑酥透。

    二话不说，白豹站起身，将怀中刀子掏了出来，拔出镶了五色宝石的刀鞘，狠狠地插在黄梨木方桌上。

    咚的一声，刀身入木寸余，刀柄颤颤巍巍地抖了两抖，白豹声音嘹亮。

    “陈小姐，今儿是我白豹罪该万死识人不清，险些误伤了您，日后您的事就是我的事，日后若是我白豹的人碰着撞着您一根头发丝，您就用这刀子朝着我心口捅，皱一皱眉我就是那畜生养的！这次这件事，我必然给您一个满意地交代。”

    话音落下，白豹已从大门走出，那削铁如泥的匕首显然也就丢在这里，当个信物。

    莲风有些诧异的挑眉，白豹的狡猾和跋扈性子她再清楚不过，之前少主说的前两条理由让他连嘴角都未抖动一下，没想到报出少主的身世，对方竟然这般干脆地认了输道了歉，甚至还立下这种誓言。

    风华摇了摇头，反正难以用正常情况揣度女王大人和她手下的人，那段时间的光辉岁月远远比自己想象中的更为复杂。

    想到当初母亲在家中用戏谑口吻称呼白豹为小胖子，口吻中隐隐带了些许亲昵，风华就觉得之前谋划的一切有些做无用功的感觉。

    若是早知如此，报出女王大人名号岂不是可以解决一切？

    却不知白豹此刻心中对风华也起了敬佩，别说这个女孩是她的女儿，是自己日后得保护的对方，就说这份超越同龄人的心机和成熟，就绝对能保护她日后不吃亏。

    刺猬和铁狼推门而入，正巧听到二人的讨论。

    刺猬嗤笑一声“白豹那小子本来就是女王一手培养的杀神，他要是敢对你动手，那才真是活得不耐烦了。”

    铁狼在一旁点头，似是证明刺猬的话语。

    有了铁狼这样老实人的证实，风华心中安定不少，有些无奈地扶额。

    “你们怎么不早说……”

    若是早知如此，自己何苦又弄出那么多幺蛾子，真是浪费精力浪费感情。

    刺猬耸肩“当初你也没说，我还以为少主喜欢这种猫捉耗子的游戏呢。”

    面对张诗诗，自己还能说猫捉耗子，但若是面对根基坚固的白豹，若不是靠着暗夜在背后撑着，谁是猫谁是老虎还真说不准。

    “既然他是母亲培养的，那最后为何又脱离了暗夜？”

    提到这个问题，刺猬似是有些难以启齿，半天才开口。

    “本来暗夜中就很少有人能制得住他，他也是看在你母亲的面子上才留了下来，女王一嫁人，他自然就离开了，创建了自己的势力，不知道有多逍遥快活呢。”

    刺猬冷哼一声，似乎对对方的行为十分不满。

    风华自动过滤了刺猬话语中的冷嘲热讽，转而有些无奈，看来女王大人的魅力倒是比自己想象中的还大。

    “白豹那家伙，向来最讨厌软弱的人，此次你表现的很好，日后就算没有了女王的压制，他应该也不会动你。”

    风华无奈地叹声气“若不是打扰到了我，我才懒得费心费力。”

    虽然其实这样说，但这件事却有不得不去做的苦衷，风华故作轻松，但心中却明白，上辈子的好多事恐怕这辈子一定要把所有的线索串明白了理顺了，否则自己很难心安重活这一世。

    似是看出女孩心情的骤然低落，刺猬开始转移话题。

    “你那个剧本拍摄的怎么样了，别把训练落下了。”

    听到对方口中提到的训练，风华不由自主地打了个寒颤，刺猬这家伙仗着年龄比她大一轮多，倚老卖老，每次将训练量订到常人难以企及的高度，简直就是残害祖国花朵。

    看着风华表情，刺猬笑得更加欢乐。

    “等我拍完戏吧，还有几天。”风华有些无精打采地摆手，这算是什么事，才庆幸着档期中即将有一段时间的假期，没想到是才出虎口又入狼窝。

    亲爱的张导演，我绝对不应该抛弃你啊！

    这般一打岔，房间内的气氛好了不少，几人聊了一会后看了看时间，已经接近傍晚，莲风便开车送风华回家。

    和往常一样，两位哥哥按时回家，而后一头钻入房中继续工作，活脱脱两个工作狂。

    龚芳玲在一旁涂着新挑的指甲油，一旁宠妻的老公默默坐在沙发上，任由妻子半靠在怀中。

    这种在寻常人间看起来寻常的气氛却让风华心中一动。

    都说难富贵、富贵难。

    世人往往为了求富贵抛妻弃子，最终落得个孤独终老的下场，但反观陈家，虽然家产庞大，但两个哥哥却不屑于当那二世祖，而是认认真真地重新创业，一手创立了丰茂集团和华康航空这两家国内五百强的业内巨头。

    而母亲和父亲也琴瑟和谐，二人之间的气氛和谐到令人落泪，完全容不下第三人的插足，有时风华几人在跟前只觉得自己是碍眼的电灯泡，面对这把年龄还在秀恩爱的父母，只能无力地躲在房中。

    说不定两个哥哥也是这般想法，所以才会变成工作狂整天不着家。

    第二天起床，风华只觉得左眼总是在跳，用清水撩起一点轻轻揉了揉眼皮，也没有什么用处，一直不停地抽抽。

    有些无语地按在眼皮上，就连早餐风华都有点心不在焉，两位哥哥忍不住开口。

    “小妹，你这到底怎么回事，不会是拍戏伤到眼睛了吧。”

    陈t革有些担心，风华可是拼命三娘一般的人物，平日里就算是受了什么伤，只要不是太严重，恐怕都会吞回肚子里，不会吐露分毫。

    陈t鑫在旁边目光关切，显然存了和弟弟一样的想法。

    风华心中一暖，有些无奈地开口。

    “倒不是受了伤，就是一大清早起来眼皮直跳，不知道是个什么兆头。”

    兄弟两人对视一眼，这才放下心，话语中就带了几分调侃。

    “左眼跳财右眼跳灾，我看妹妹你是左眼皮直跳，应该是有财神要来了，千万不要错过。”

    “妹妹本身就是财神，难道你还不了解吗？”

    陈t革用胳膊捅了捅大哥，后者猝不及防，差点把口中牛奶喷了出来。

    龚芳玲在一旁目光含笑地看了三个孩子，只觉得自己生出来的儿子女儿真是和旁人不同。

    一般的小孩子是越大越不好玩，这仨却是越大越有趣。

    风华有些无奈地看着两个耍宝的哥哥，用手狠狠揉了揉眼皮，结果对方一点面子不给，还在那里突突跳动。

    这该怎么办啊，风华心中有点犯难，若是真的受伤了还能给张导说一下，请个假神马的。

    但是眼皮跳这个理由请假也实在有点太可笑了吧。

    若是真的上了妆拍摄，在高倍摄影机中，自己这眼皮雀跃的弧度可是无所遁形。

    想到这里风华真的有些无奈，只好继续用手盖在眼皮上，等着公司的保姆车。

    保姆车的司机也是陈二少特意请的，签过保密协议，看着风华从陈家走出，司机殷勤地下车拉开后车门，等着风华进去。

    风华道声谢，心中有点疑惑，好像越是接近片场越觉得眼皮跳动厉害，这到底是怎么回事。

    反正怎么想也想不出原因，风华索性拿出墨镜架在鼻梁上，遮了眼睛，任由它自己跳动。

    来到片场中，风华只觉得周围人看向她的目光都有些不同，心头泛着疑惑。

    好不容易穿过那些目光来到张继然身旁，风华有些无奈地露出苦笑。

    刚准备开口解释自己眼皮直跳的事，肩膀就猛地一沉，被人从后面拍了一下。

    “秦月？”风华诧异地转身，却看到秦月和韩磊二人笑意盈盈地站在身后，心头的疑惑更甚。

    秦月平日里并不是一个冒冒失失的姑娘，今天这模样，显然是知道了什么不得了的大新闻，究竟是什么能让稳重的她违背了一贯作风？

    “华凤，请客！”

    “对，请客！”

    二人看像风华的目光仿若地主家的贫农，只等着地主过年收成好能派下粮食，风华不禁挑眉。

    “请客没问题，但总得有个理由吧。”

    “你竟然还不知道？”莲风有些诧异地看着风华“昨晚没有人打你手机吗？”

    “呃……”风华想了想，似乎晚上是有一个电话，但那时自己正在洗澡，没有注意，后面也就没有再管，难不成这个电话还有深刻内涵？

    看着风华懵懂的表情，两人不约而同地笑了起来。

    “没想到我们还是你的报喜鸟。”韩磊大笑出声“那你可得请我们吃顿好的。”

    能拍完今天这场戏再说吧，风华在心中腹诽，只觉得眼皮跳动越来越厉害。

    “不过你怎么带了墨镜？”秦月总觉得哪里不对，现在才恍然大悟，平日里风华可没有这样的习惯。

    苦笑一声，风华只得无奈地说出自己戴墨镜的理由，没想到那边两人听了后竟然哈哈大笑起来，弄得风华更是疑惑。

    “你还不知道吧，你入围金鹰奖了！”秦月在一旁十分激动，不知道的人恐怕还以为被提名的人是她呢。

    韩磊也很为风华开心，笑着打趣“肯定是知道了这样的好消息，你的眼皮才一直不停地跳吧。”

    “咦？”风华眨了眨眼睛，好像眼睛真的不跳了。

    这到底是闹哪样，难道老天你在玩我嘛……

    风华脑海中不由得产生了这样的念头，取下墨镜，脸颊有些哭笑不得。

    但心中却十分喜悦，“华夏金鹰电视奖”是经中宣部批准，由华夏文学艺术界联合会和中国电视艺术家协会主办的全国性电视艺术综合奖，其前身为“《大众电视》金鹰奖”，是国家级的唯一以观众投票为主评选产生的电视艺术大奖。

    能够获得这样的提名，对一个新人来说无异于里程碑的意义。

    而且这个奖项对于风华来说有着特殊意义，前一世的她一直想要一个能证明自己的奖杯，可惜造化弄人，奖杯总是和她擦肩而过，而花瓶名号倒是如影随形。

    因为这个原因，风华此刻的心情更是比旁人想象的还要激动。

    “行，一定请你们吃一顿好的。”

    张继然在那边刚刚和摄影师沟通完角度问题，笑嘻嘻地转了脸参与话题。

    “小魔女，你也要请我吃一顿。”

    风华故意瘪了嘴“导演，你可是要给我发工资的人，竟然还这么小气。”

    “我这可不是小气，而是提前庆祝啊。”

    风华眨眨眼，这个完全是观众评选，难道张继然已经得了什么消息？

    看着风华呆萌模样，张继然愈发觉得好玩，故意逗弄着。

    “我说的可不是金鹰奖。”

    “那是什么？”

    风华有些狐疑，张继然神秘一笑。

    “影后！”

    女孩脑海中轰地一声炸开，这两个字仿若炸弹，将她所有的淡定、沉着和冷静都炸得粉身碎骨，只剩影后这两个字在脑海中回荡。

    梦想啊，那可是自己上一世永恒的梦想。

    看着风华此刻的模样，张继然伸手拍了拍女孩的脑袋。

    “这是你应得的。”

    他从未见过女孩这样出众的天赋，但是比天赋更重要的，是风华一直以来的努力、认真、刻苦、勤奋，几乎所有类似的词都可以用到她的身上，绝不为过。

    他见过风华因为舞蹈动作不标准在烈日下一遍遍看回放找出原因，他见过女孩在为了电影一次次练习基本功，也见过女孩被画的密密麻麻满是批注的剧本。

    世界上从来不缺少天才，而是缺少能一直努力的人。

    傻逼一样的坚持总会换来牛逼的成就。

    但风华这种既有天赋又不因为天赋骄傲，反倒更加刻苦的人却并不多。

    张继然有时候也在想，若是风华都不能登顶，那还有谁配得到这样的荣耀。

    他本来想着女孩的第一个奖杯应该是那影后桂冠，只等着自己这部电影能够上映，没想到今天收到消息，风华却入围了金鹰奖。

    真是令人期待啊，她到底会走到哪一步呢。

    这一日的拍摄进度很快，似是受了众人好心情的影响，每个人的配合都比平日更默契几分，就连张继然最担心的哭戏也是一条过。

    回到家中风华才来得及看手机，开机后嗡嗡一直在震动，手指都有点被震麻了。

    内里一条条恭喜短信千篇一律，大多是之前魅力之星和之前《纯爱》剧组中认识的一些朋友，风华平日里本就待人和善，这一次更是被金鹰奖提名，自然发短信的人就很多。

    在众多短信中有一条短信格外简短而平淡，却令风华有些忍俊不禁。

    “很好。”

    署名――秋若冰。

    虽然只有两个字，风华看着看着却只觉得想笑。

    因为觉得麻烦，秋若冰向来都是用打电话代替短信，没想到这一次竟然专程发了信息。

    只要一想到那个女人略显笨拙地打字，风华就觉得萌萌哒。

    自从那一次的“尴尬事件”后，风华已经有好几天没有和女人联系，总是有一种微妙的感觉，有点想逃还想将对方护在怀里，偏偏对方还反过来照顾她，让她更加不知所措。

    毕竟对方可是和自己有了真正意义的“肌肤之亲”，对方全身都被自己摸遍了亲遍了……

    让风华有点不敢见她，又想好好呵护对方，可反过来却又是被她怜惜，不由得让风华产生一种被珍惜的感觉，但这种感动混合着不好意思，也就导致了二人这几日来的不联系，现在好不容易看到对方短信，风华托着腮。

    自己到底是回短信呢还是回电话。

    只是还未考虑出一个结果，手机铃声在掌中响起，吓了风华一跳。

    低头一看，得，也不用再考虑，对方已经替自己决定好了。

    “风华。”女人的声音带了少见的柔软，风华面颊微热，兀然想到那日酒店内，女人的脑袋伏在肩窝中躺在她身下，高一声浅一声地念着自己的名字。

    千转百回的声音心心念念缠成一个结，自己被网在其中，便再也走不出来。

    “嗯。”风华低了头，似是站在女人身前似的，带了点点娇羞。

    “恭喜。”女人清冽的声音透过话筒传了过来，仿若在耳畔呼了口气，挠得人耳根发痒“很好。”

    虽然只是照着短信念了一遍，风华的心中却更甜了一分，低低的应着。

    “谢谢。”

    那边带了点笑意“不如今晚出来庆祝？”

    思想还未反应，语言已经替自己做了答案。

    “几点？”话一出口风华就觉得赧然，明明对方是追求者，但自己却好像上赶着一般，咳，还是应该矜持点嘛。

    “随时。”

    “呃……”看了看腕表“八点怎么样。”

    “我来接你，不见不散。”

    直到挂断电话，风华还觉得晕晕乎乎，她是不是得了一种“遇到秋若冰就犯晕”的疾病，怎么每次面对这个女人，都会失去原本的沉稳。

    坐在客厅沙发上假装看电视，实则支着耳朵听电话的龚芳玲清了清嗓子，看着女儿患得患失的模样，心中觉得好笑。

    “对了，宝贝，今天家里出台了一项新的家规。”

    风华呆愣地抬头，女王大人又搞出什么幺蛾子，亲爱的妈咪果然已经放弃治疗了。

    看着风华愿闻其详的表情，龚芳玲毫不客气地开口。

    “晚上九点后，家中的门就要被反锁喔，所以呢，如果你要出去吃饭神马的，就干脆住在外面吧。”

    龚芳玲大言不惭地公布着新的家规，话说这个家规的确够新的，风华打完电话后就立刻被制定出来，女孩苦着脸看着天花板，药不能停啊，女王你要不要这么霸气新潮，话说我真的不是超市购物满二百送到吗？

    “妈咪……”

    风华又不傻，自然知道女王大人刻意整蛊她，不由得拖长了音调，期望通过撒娇等“非常规”手段争取人权，这招不行的话，自己是不是要满地打滚撒泼？咳咳，不过直接被扔出去的可能性更大一点吧。

    但现在女王大人此刻化身为独裁暴君，丝毫没有翻案的意思，继续宣判风华死刑。

    “祝你们过得愉快哟。”龚芳玲顿了顿“注意安全。”

    最后四个字那叫一个意味深长，风华只看到节操掉了一地，实在无法相信这竟然是从自己妈妈的口中说出，难道这个世界已经开放到这种程度了吗？就算此刻龚芳玲直接递给她一个指套，风华也不会更吃惊了。

    “妈咪，女儿是很纯洁的好不好。”

    风华无辜地陈述着，两世为人都没有太多感情经历，若是自己都担不起纯洁二字，那也有点太悲惨了，前世的自己甚至可以用老处女三个字形容咳咳，不对，齐天大剩似乎更好听点。

    龚芳玲转了脸，装聋作哑地继续看电视，风华哭笑不得，只好上楼准备晚上的着装，话说龚芳玲不会真的把她锁在门外吧……

    但当风华九点半左右回到家中，真的无法用手中钥匙打开大门时。

    风华感受到了这个世界深深的恶意。

    “怎么了？”秋若冰上前一步，有些疑惑地看了看风华，只觉得对方全身僵硬，似是被冰块冻住一般，在女人眼中却多了几分有趣。

    “看来，我们今天……”风华吞咽口水，尽量将这句话平缓地讲述“要出去住了。”

    秋若冰不会觉得自己想要占她便宜吧，不会把自己当成花痴吧。

    风华脑海中胡思乱想着，忽略了女人眼中浅浅笑意。

    这笑意恰如其分地点亮了上挑的狐狸眸，一双波光潋滟的眸子倒映着风华此刻略显忐忑的表情。

    “走吧。”女人将身上外套脱下，披在女孩周身。

    “去哪里？”风华跟上秋若冰的脚步，重新坐回车上。

    “回家。”

    家这个字被秋若冰说出，竟然让风华感觉到一阵温馨，心中不由自主地带了几分雀跃。

    秋若冰的别墅位于某个新开发的风景区中，环境优美，虽然位置距离市中心有点远，但却能令人感受到难得地悠闲。

    在风华略带好奇的眼神中，秋若冰嘴角稍稍勾起，将手中东西递给风华。

    “这是什么？”感受着对方手中略显冰冷的长条状物体，风华低头一看，一把钥匙安安静静地躺在手心。

    “你的。”秋若冰包裹着风华手背，将掌心合拢，二人的温度夹杂着钥匙的凉意，交织成奇异而又和谐的温度。

    内里和想象中一样干净、整洁，符合一个单身女人的居住标准。

    “咳。”风华环视周围，标准的冷色调，还好秋若冰没有弄成黑色，否则这视觉效果就更好玩了。

    “唔。”秋若冰拿出一双女士拖鞋放在风华脚下，想了想开口解释“母亲的。”

    是想告诉她除了母亲外，没有别人来过家中吗？

    风华唇角勾起，脸颊带着自己都没有发现的甜蜜笑容。

    秋若冰眼神沉了沉，内里涌动着和平静外表不符的情愫。

    “看电视？”风华很自然地坐在楼下沙发上，丝毫没有客人的自觉，秋若冰眼中涌起笑意。

    她喜欢这种感觉，似乎面前这个女孩正是家中的女主人。

    风华看秋若冰似是默认了，随手打开电视，好巧不巧竟然正在播放《纯爱》。

    这部电视剧当初是准备作为暑期档播出，但却未想到，竟然一举成为年度最热门的电视剧甚至没有之一。

    邹雪儿的精湛导演手法，配合着新奇快节奏的剧本，加上风华独特的气质和天才般的演技，让这部剧彻底大红大紫。

    甚至有望成为《XX格格》这种每年暑期档的经典电视剧反复播出。

    虽然知道自己拍摄的效果，但看到自己在屏幕后睥睨众生的表情，风华还是有些不好意思，拿起桌上的遥控器准备换台。

    还未来得及，手腕已被轻轻握住，女人清爽的气息顺着掌心流泻在肌肤上，似是镀上一层暧昧气息。

    “好看。”女人看了看电视又看了看风华，眼中带着女人所不能理解的固执“不要换。”

    风华偏头微笑，好吧，客随主便。

    没想到女人却没有放手打算，顺势就坐在风华身旁，女孩却极其自然地挪了挪身子，将脑袋靠在女人肩膀。

    二人姿态暧昧，却偏偏因为这份自然并未显得突兀，反倒无比和谐，电视的声音在偌大的房子静静流淌，温馨的气息在家中弥漫。

    女人手臂收紧一圈，将风华不轻不重地圈在怀中，心底涌动着数不清的柔情，外面的世界再大，她也只想拥住面前这个女孩。

    风华目不转睛地看着电视，女人的怀抱很温暖也很柔软，半靠着的感觉很舒服，不一会就有了沉沉睡意。

    屏幕中的女孩颐指气使凌驾众人，每一个动作每一个语调都那般高高在上，屏幕外的女孩温柔可爱，若是寻常女人此刻应该会有无比的自豪和满足感。

    但秋若冰心中全然是温情，感受着女孩越来越沉的脑海，唇角带了笑意，用手指轻轻拨了拨女孩的睫毛。

    正如上次一般，被打扰的风华微微蜷了蜷身子，菱形红唇轻轻蠕动，异常可爱。

    女人低低笑着，胸腔轻微震动，胳膊下捞将女孩打横抱在怀中。

    风华瞌睡中努力睁了睁眼睛，而后将藕臂环了女人的颈，小脑袋靠在秋若冰怀中，调整了舒服的姿势，继续闭眼。

    秋若冰俯身亲了亲女孩柔嫩的面颊，感受到被信任被接纳的气息，一步一步缓缓上楼，将女孩放在主卧。

    唔，犹豫了片刻，秋若冰将风华外衣外裤轻轻褪下，却并未有旁的举动，上床抱着女孩柔弱杨柳的腰肢，随着她一起入睡。

    女人的气息喷洒在面颊，风华悄然睁开双眸，眼中带了满意的欣慰。

    翌日清晨，风华难得地一夜无梦，睡了个好觉。

    最近一直在拍戏，导致睡眠都有点浅，进入梦中总是自己在跳舞的画面。

    一个动作做得久了，肌肉就有了记忆，正如很多人从游泳馆回来，总感觉自己还泡在水中，滑冰后也总是双腿会不自觉的摆动。

    或许有时候想一个人想得久了，心脏也会带了对她思念的记忆？

    秋若冰身上的气息还在枕旁环绕，周围却没有女人的身影，风华深深吸了一口气，将衣物穿好起身。

    出了房门，一股饭菜的香气扑鼻而来，风华有些惊讶地挑眉。

    现在愿意做家务做饭的女人可是不多了，没想到自己竟然得了个两样俱全的人物。

    听到声音，秋若冰的身子从厨房那边探了出来，穿着围裙的模样果然和想象中一样呆萌，风华扑哧一声笑了出来。

    女人凝眉，似是不知道风华到底为什么而笑，但因为这春日杨柳梢末儿似的轻笑，心情也好了不少。

    “十分钟就好。”女人顿了顿“很快。”

    风华点点头，转身来到卫生间，洗漱用品早就被准备好了，全新的，只是牙刷却被整齐地摆在牙刷杯上，面上均匀地涂抹着一层牙膏，形状漂亮圆润，如同牙膏广告那般完美。

    噗，想到女人挤牙膏的模样，风华又不厚道地笑了，心中满是甜蜜，倏尔就有了成家的欲望。

    上一世的自己将演戏当做生命，感情确实空白一片，虽然平日里绯闻都很难得，到了后面就连粉丝都盼望着让她早日成家。

    只是没想到，这一世还未成年，生命却用这般奇妙的方式给了自己一个圆满。

    沉默寡言却温柔细心的女人，总是在最需要的时候如同英雄般从天而降，虽然没有踏着五色彩云，虽然没有男人般高大宽阔的臂膀，但却有着旁人所没有的安全感。

    唔，那就这样，一辈子吧。

    刷着牙的风华眼睛笑如弯月，手指在镜上画了一个圆润的心。

第九十三章 最佳演员

    秋若冰的手艺很不错，大概是因为单身太久磨练出来的吧，风华边吃边考虑着，看来自己是因为大发善心，早早结束某人的单身生活？

    看着风华神游太空的小模样，女人无声无息地弯起唇角，只觉得这样的气氛很好，真的很好。

    一直到片场，风华都觉得女人眼中有着和平日大相径庭的笑意，不禁觉得狐疑，女人却一如既往地提醒她下车小心，让风华以为刚才仅仅是自己的错觉。

    到了剧组拍摄的地点，面前兀然出现了熟人的身影。

    “老女人！”

    段九月咬牙切齿看着风华，后者却有些好笑地上前揉了揉女孩的头发，只觉得这种表情格外傲娇可爱。

    “你要干什么，对我释放咒语吗？你个老妖婆！”段九月话还未说完，头上就被韩磊来了个爆栗子“胡说什么呢，你都多大的人了。”

    段九月冷哼一声，傲娇地偏头“哥哥，你也被这个老女人下咒语了。”

    韩磊满是无奈地看向段九月，有些抱歉地朝着风华笑了笑。

    哥哥是被下了咒语，不过和你想象中的不一样啊。

    风华看着段九月，只觉得这个恋兄的女孩身上满是萌点，这种小狮子一样的感觉，还挺可爱的。

    “你最近拍摄的怎么样？”韩磊安抚似的摸了摸妹妹的脑袋“怎么有空来探班？”

    再不探班你就要被老女人迷了魂了，段九月心中腹诽，想到哥哥每天在家中对着华凤照片傻笑的模样，只觉得分外碍眼。

    哼，哥哥是她的，谁都不许抢走。

    “靳青导演最近一直在片场大发雷霆，女主演也事儿多，我看气氛不对，就跑了出来，反正今天也没有我的戏份。”

    风华听着段九月的话语，没想到对方竟然就在靳青手下工作，应该是那个昭君出塞的电视剧吧。

    “不准在背后说别人坏话。”韩磊抬手又是一个爆栗子，段九月眼中瞬间充满雾气，棕色的大眼睛水波盈盈地看向哥哥。

    “好、好疼。”

    风华上前瞪了韩磊一眼，轻轻揉了揉段九月的小脑袋，这可是萌物，打坏了怎么行。

    刚才还觉得碍眼的老女人，却因为这个动作充满母性气息，本就心思单纯的女孩朝着风华怀中拱了拱，似是在寻找安慰。

    “不过靳青导演虽然脾气差了点，但也不会对着片场的人发脾气，到底出了什么事？”

    段九月想了想“好像是因为女主角，总是达不到靳青的要求，导演又不想随随便便降低质量，两个人在片场就吵起来了。”

    吵起来……这是哪家的经纪人，也有点太强悍了吧。

    风华幸灾乐祸地想着，恶人自有恶人磨，靳青号称演员克星，现在总算是有人敢和他对掐。

    “反正现在靳青准备撂挑子不干了，正在和华奇兄弟协商。”

    这下轮到风华倒吸一口冷气，刚才还觉得这个演员挺有个性，现在却觉得靳青更厉害点。

    华奇兄弟作为娱乐圈老牌公司，底蕴可不是一个小小导演能比拟的，当初靳青也正是拍摄了华奇兄弟投资的电影一举成名，奠定名导地位，这种行为在别人看来可就有点忘恩负义的味道。

    但风华却也可以理解，靳青对于电影的热爱正如她对于演戏的热爱，是存不下一个污点的，靳青当初接拍这部片子据说就是为了还人情，但看来这个女主角也的确差到一定程度，才会惹得靳青这般雷霆震怒，甚至连名声也不要了。

    “消息可靠吗？”风华眨了眨眼，看向段九月，女孩想了想，而后点头。

    “应该可靠，剧组的人都这么说。”段九月回忆着“这个事闹得也挺大的，靳青现在也不管剧组了，听说有个新导演准备来接这幕戏。”

    风华眉头微皱，虽然和靳青导演看似有着过节，但她心中对靳青还是很佩服的，现在听到这样的事，心中百味呈杂，也不知道该说什么。

    在旁人看来，靳青或许不够圆滑，哪个导演手下没有几部烂片，既然华奇兄弟塞了个女主角，你就马马虎虎拍摄嘛，既还了人情，又不至于得罪别人。

    反正很少有人会管电视剧的质量，就算这部剧被称作雷剧，别人也会数落女主角的不是，毕竟靳青这块招牌可比那个蛮横女主角的身价贵得多。

    韩磊闻言也在一旁感慨。

    “宁为玉碎不为瓦全啊。”

    张继然在那边听到动静，也不由得插了一句“这下得赔多少钱呐，啧啧，这个靳青。”

    张魔头本来觉得自己个性已经够耿直了，没想到这还藏着一个愣头青，真是初生牛犊不怕虎，得罪艺人恐怕还没什么，但得罪华奇兄弟这样的大公司，可就有点……

    几个人都有些沉默，段九月倒是不清楚其中的太多利害，口中小声嘟囔着。

    “这有什么啊，我要是导演也不拍，那个女人演技还没我好，就胸大了点，屁股翘了点，演戏就知道摆臀扭腰，有时候还给导演抛媚眼，剧组中的人都特烦她。”

    张继然在一旁询问着“这是谁啊，这么极品。”

    编剧有些无奈“张导，您也太不关心同行了，靳青的女一号不就是华奇兄弟的亮闪闪。”

    众人恍然，梁珊说起来也挺倒霉的，一直被华奇兄弟捧着，什么剧都想让她当女一号，长得还算凑合，但也不算倾国倾城，偏偏总是要出演绝世美女。

    网友在网上骂声一片，说那香肠嘴毁了不少经典角色，甚至有人故意叫她亮闪闪，亮瞎众人24K铝合金狗眼，完全是被黑红的，周身风尘气息倒十分浓厚。

    风华在一旁故意打趣“张导演，您是不是眼红人家给导演抛媚眼。”

    张继然故意做出不屑模样“切，我是这样的人嘛，我张老爷子从来不玩那一套。”声音压低“全凭自愿。”

    虽然知道张继然刻意开玩笑，剧组中的人还是不由得哈哈大笑，甚至全凭自愿这四个字还在剧组中风靡了一段时间，最后闹得张继然又发出标志性的雷霆狮吼，才把这句话镇了下来。

    过了几天后风华收到消息，靳青导演被临时替换，华奇兄弟对外宣布日后将拒绝投资靳青的所有影片，并且旗下艺人不再接此类通告。

    这可是变相的封杀，此言一出不少人觉得靳青的导演生涯算是彻底玩完。

    说什么的都有，有人觉得靳青太过耿直，所以在华奇兄弟这里栽了跟头，有人觉得靳青自己先违约的，也怪不得别人。

    而风华更是从其他渠道了解到靳青为了赔违约费，将一大半的身家都赔了进去，本来准备电视剧后就开拍的电影也被搁浅。

    风华只能长叹一口气，男人俊朗倔强的脸庞在眼前浮现，就算在她看来，靳青此刻的境况也的确不妙。

    正在感慨时，凌心施的电话却兀然打了过来，风华接起，那边是女人总是带着淡淡温柔的声音。

    “风华，靳青导演邀请你拍摄他的新电影。”

    靳青？风华心头一震，看来这个男人并不像自己想象中那般容易被打倒，在这个风头浪尖上准备翻盘，可是要承受很大压力的。

    风华还未回答，那边的凌心施却先一步开口。

    “虽然决定权在你，但我还是要劝告一声，最好不要接。”

    对方大概是害怕因为之前和靳青有过合作，所以自己会心软吧。

    “为什么？”虽然知道理由，风华依旧沉声询问，想要听听凌心施的意见。

    “首先华奇兄弟这一次是存在着杀鸡儆猴的立威心理，所以在对待靳青的态度上也格外严厉，你最好不要参与这趟浑水。”凌心施有条不紊地分析着“其次这一次靳青的影片据说因为经费原因，使用的全部都是新人，我觉得砸的可能性很大，而且陈氏影视和华奇兄弟关系一向还算不错，这一次他们想要封杀靳青，暗里透出的意思是想要我们帮忙，无论咱心里怎么想，面子上至少要做足。”

    风华点点头，赞同凌心施的分析，但只要想到这件事，心头就不由得有些发堵，这件事上靳青又有什么错呢，只是拒绝了一件自己不愿意的事罢了。

    对方狭恩相逼本来就是他们不对，现在临时换导演，却要把所有的责任推到靳青身上。

    叹了口气，风华有些无奈地开口“让我再想想吧。”

    那边犹豫着，似是没有想到风华竟然还需要考虑，半响后才开口。

    “好，那你尽早做决定吧。”

    这件事并未在风华脑海中萦绕太久，金鹰奖颁奖典礼如期而至，此次颁奖典礼众星云集，四大经纪公司携带着旗下艺人，现场恍若百花齐放。

    风华一袭宝蓝色及地长裙，脸颊带着妖冶却并不夸张的妆容，头发被松松在脑后挽了一个坠儿，显得风情万种。

    化妆间内莲风站在一旁，帮着风华准备流程，萧燃将一对天蓝色耳坠，小心翼翼地从锦盒中取出。

    “艾玛，陈二少真是大手笔，这么贵的珠宝都舍得拿出来。”

    风华抿唇一笑，越发显得婀娜多姿。

    二哥这可是期望着给他打广告，哪能放过这样的好机会，海洋水滴作为丰茂集团旗下珠宝行业的镇店之宝，名气固然很大，但此刻借给风华佩戴，也有着宣传作用。

    “小凤，过会天晴将要和您一起走红毯。”

    在外人面前，莲风自然不好再叫风华少主，但话语中还是多了点小心翼翼，不过在萧燃看来也很正常。

    毕竟莲风是风华的助理嘛。

    “天晴？”风华眉头一挑，之前因为拍戏原因，并没有专门研究流程，反正凌心施安排的，应该不会出什么差错。

    但是一般来说，参加典礼的不都是一些演员嘛，天晴可是纯粹的歌手，虽然圈内有唱而优则演的惯例，但却从没听说过天晴拍摄什么电视剧。

    “你还真是一点都不关心。”萧燃翻了个白眼“就连我都知道，这一次天晴是金鹰奖的特邀歌手。”

    风华恍然，为了热场，每一次颁奖典礼之前都会邀请几个较为有名气的歌手炒热场子，但一般来说邀请的都是电视剧主题曲的演唱者，或者某些德高望重的歌坛前辈，若是这样算的话，天晴的分量似乎有点轻。

    似是看出风华想法，萧燃有些无奈。

    “难道你不知道，天晴新专辑的同名歌曲《选择》是你拍摄的电视剧《纯爱》的主题曲吗？”

    “呃……”风华赧然，这还真不知道，自己拍摄完《纯爱》后就去了澳门赌场，后面又发生了一系列的事，因此很多消息都没有注意。

    虽然平常偶尔在电视中也看过被反复重播的《纯爱》，但一来风华总觉得看屏幕中的自己有点奇怪，所以会立刻换台，二来风华并没有听主题曲的习惯，以至于这个消息现在才从萧燃口中得知。

    “这首歌曲的费用不低吧。”

    风华感慨着，当初《选择》的火爆程度可是有目共睹的，差一点就破了五年前某位歌坛老天王的唱片销售记录，用这首歌当主题曲，想必一定会是一个不菲的价格。

    萧燃摇摇头“本来是这样，但不知为何，天晴竟然将这首歌友情赞助给了《纯爱》，真是大手笔。”

    “啧啧。”风华有些诧异“这年头还真有活雷锋的事迹。”

    “可不是嘛，高风亮节呗。”萧燃笑着打趣。

    两人正说着话，化妆间的大门被叩响，莲风开口，正对上天晴那张永远睡不醒的脸颊。

    “风华在吗？”对方看了看内里，风华巧笑嫣然地坐在位置上，天晴的脸腾一下变成西红柿。

    “搭档，下午好啊。”风华笑着打了打招呼“先在沙发上坐一会吧。”

    “嗯。”天晴点头，脑袋上的呆毛无风自动。

    好可爱啊怎么办，风华今天也好可爱。

    男孩的脸越来越红，萧燃都有些奇怪。

    “今天的腮红上的有点重，你的化妆师是准备出晒伤妆吗？”

    天晴抬头，眨了眨眼“晒伤妆？”

    风华不禁觉得有些好笑，越看越觉得天晴很天然呆呢。

    一般来说唱歌的人不都是情感很丰富的吗？怎么到了这边简直成了天然萌物。

    天晴的助理姗姗来迟，看到天晴后不禁松了一口气。

    “我的小祖宗，你怎么跑到这里来了，我们到处找你呢，如果不是石头叔说你可能在这里，现在大家还在着急呢。”

    助理不着痕迹地瞥了眼风华，都说红颜祸水，古人诚不欺我啊。

    天晴抬头，看了眼额头出汗的助理，缓缓点头。

    “嗯……”

    助理脑门上满是黑线，敢情自己说的热闹，这个祖宗根本没懂意思吧。

    过一会开场后天晴可是要上台唱歌的，现在却连试音都没试过，距离正式开始只有不到三个小时了，到时候若是出了什么事，那可怎么办。

    “小天，还没有彩排，你要不要先去试音？”

    助理委婉地询问着，暗示着，毕竟这个环节看似不重要，但有时候不注意间却会酿成大祸，曾经有歌手因为没有彩排，到了正式演出后直接从台上一脚踏空，滚下台受了重伤。

    听了助理的话，众人本以为天晴会乖乖跟着去彩排，谁知那萌物看了眼心急如焚地助理，又看了眼风华。

    “不要……”

    “噗！”

    “噗噗！”

    “噗噗噗！”

    房间内除了助理和天晴以外的三个人实在忍不住，喷了。

    这家伙也有点太搞笑了吧，真以为是选择题呢，人意思很明显，就是快点跟我去彩排，这边却半天没理解意思。

    无语望天，强行止住流泪冲动，助理终于明白为毛自己的工资比公司中其他明星助理的要高很多。

    这都是用生命在赚钱啊，想起当初石头录取自己时拍了拍自己肩膀的那几下，当初还以为是殷切期待，现在看来是致以最沉重的哀悼！

    “小天啊，这个不是你想不彩排就不彩排的，这个这个，所有的歌手都要彩排，所以你也必须要去。”

    “嗯……”

    天晴看了看风华，虽然看似答应了，但屁股偏偏就不挪窝，有时候某些呆萌人对于认定事物的狂热可是非一般人能想象的。

    比如某些吃货……再比如面前某个正陷入暗恋的男子。

    助理实在无可奈何了，想着要不要给石头大叔打电话，毕竟天晴一般情况对石头叔的话还是满顺从的，当然，现在这种情况也不知道应不应该继续被当成一般情况。

    有风华在的地方，明显就特殊起来了，红颜啊！祸水啊！烽火戏诸侯啊！

    “天晴，早点去彩排吧，回来后刚好我们可以商量一下走红毯的事。”

    风华有些不忍心为难那边的助理，只好出言提醒着，啧啧，怪不得那个助理这么年轻就有点地中海的趋势。

    作为天晴的助理，想必平日的痛苦不是一般人能想象到的，沟通是大问题啊。

    “好。”

    出乎意料的顺利，天晴点点头，干脆利落地走到门口。

    “快点……”

    竟然开始催促助理，男人有些无语地抹去头上汗珠，朝着风华投去一个感谢的微笑，而后快步上前追逐天晴风一般的身影。

    萧燃看了看风华，莲风露出暧昧的微笑，倒是风华本人有些奇怪地看向二人。

    “你们这都是什么表情。”

    萧燃不禁感慨着“某人满身桃花债都不自知啊，我真是替某人感到悲哀。”

    “同允悲。”

    莲风难得地在风华面前开起玩笑，她可是很了解风华的进展。

    上次酒店的那幕场景给莲风留下了太深刻的印象，按照少主的性格，这样应该就属于定下终身了吧，虽然这个叫天晴的歌手条件也很不错。

    但可惜啊，面对一个心有所属的女人，这一切都是徒劳的。

    没瞧着都表现的这么明显了，少主还懵懂无知嘛。

    风华平日里情商并不低，但面对感情问题，却总是后知后觉。

    一个是因为本身就这种事就没有太过经验，就连秋若冰都是“相亲”认识的，另一个原因就是在风华的印象中，天晴本来就十分呆萌，有这样的表现也不足为怪。

    毕竟男孩有一个奇葩的经纪人，石头叔那样的妖孽大叔都出现了，天晴这样的呆萌性格又算得了什么。

    眼前的人也够呆的。

    莲风和萧燃似是有心灵感应般脑海中同时浮现出这句话。

    两个人继续着刚才未完成的事业，一个念着过会的流程和此次入围的演员，另一个在那边考虑着配色和服装效果。

    听到莲风口中一个又一个熟悉的名字，风华心中不禁有些感慨。

    演艺圈有时候也是碰运气的事，当初的好多小伙伴们已经成了一线明星，但也有一些同期出道的，实力和长相都不逊色的演员，却已经成为大浪淘沙后的碎渣，被这个残酷的圈子碾压成血肉，成为别人的铺路基石。

    耳朵轻动，风华倏尔开口。

    “梁馨？她这一次也入围了？”

    “是的。”莲风看着手中名单，再次确认着。

    “这倒挺有趣的。”风华带了几分笑意，轻轻撩起后颈疏落的几缕发丝，红唇勾起，恍若罂粟般娇娆动人，却让一旁的萧燃不由自主地打了个冷颤，只觉得房间内温度骤然低了几度。

    莲风点点头，没有开口，梁馨和风华因为《最后一支舞》结下仇怨，这件事她是知道的。

    二人在金鹰奖颁奖典礼再次狭路相逢，想必场面一定很“精彩”。

    “她的位置不会和我靠的很近吧。”

    风华眉间微蹙，一般这种会场安排很有讲究，相熟的或者才合作完的艺人会被安排在一起，但有时主办方为了吸引眼球，也会恶趣味地将两个不合的明星安排在一起。

    不少媒体人就会拿二人在XX颁奖典礼互不理睬这样的事情大做文章。

    风华对于这样的把戏再清楚不过，莲风看着手中名单，面颊带着敬佩地开口。

    “是的，您和她坐在一起。”

    “啧。”风华放掉手中墨发，不禁啧啧感慨“果然是老熟人见面啊。”

    “如果您有问题的话，现在临时调整应该还……”

    风华摆手“不必，这样挺好的。”

    主办方想要看的不就是这个热闹嘛，什么娱乐圈新旧交接，XX与XX不合，某明星耍大牌，那就让看一场好戏呗。

    既然觉着自己好欺负，那就让那些想要看笑话的人来摸摸底，梁馨，还早得很呢。

    萧燃面颊滑过一丝激赏，从魅力之星开始她最欣赏的就是风华这一点，永远坚强无所畏惧，总是能把拦路虎化作垫脚石。

    娱乐圈不适合玻璃心的生存，只有真正能经受住千锤百炼的艺人，才能成为真正的明星。

    “你能驾驭多少厘米的高跟鞋。”

    看着面前的一堆鞋盒，从平底鞋到恨天高，色系统一为蓝色，深蓝浅蓝天空蓝海洋蓝，萧燃看来也是下了一番功夫。

    这句话也是大有学问的，一般在演艺圈讲究的就是气势，要不怎么总会有艳压群芳这样的词语。

    但这种气势往往要从身高展现，不少女星都喜欢高跟鞋越高越好，但初次走红毯，大多数新人却会选择一个平稳的高度，既不会让人觉得盛气凌人，也不至于落了下风。

    风华掩唇一笑，眼波流动风情万种“越高越好。”

    萧燃了然地点头，看来这一次的颁奖典礼，风华是存心不准备让梁馨好过。

    “OK，七公分怎么样。”

    风华的身高本就不矮，七公分既不至于让脚尖绷得太紧，到时候出什么差错，也能凸显出自身气质，最重要的是天晴身高一八六，两个人站一起并不会显得突兀。

    “不错。”风华点头，接过深邃的高跟鞋，轻巧地穿在脚上。

    内里已经被柔软处理过，不至于令脚面太过僵硬，只要风华能走完红地毯，就不至于出什么差错。

    这边正在商量着，化妆间的门又被敲响，萧燃和莲风交换一个眼睛，后者拉开大门，果然出现了天晴那张瞌睡脸。

    风华讶然地看了看表“二十分钟？”

    什么时候试音都能这么快结束，一般情况下歌手为了不影响发挥，不是应该仔细校对音响效果和舞台效果吗？而且和声什么的也要再练一练，更不要说来回地走场，天晴是怎么做到把这一切浓缩在二十分钟内的。

    小助理跟在后面，一脸苦相。

    “小天根本没有试音，上去看了看舞台大小就下来了，如果不是石头叔好说歹说，估计小天直接目测完就回来了。”

    风华挑眉，有些无语地看着天晴，以前也没觉得这家伙很任性嘛，现在怎么……

    天晴和风华对视一眼，好像丝毫没觉得自己做错事，反倒一副快来表扬我的表情。

    风华不禁哑然失笑“你这也有点太迅速了吧。”

    天晴回应“你叫我去的。”

    意思是已经很给自己面子了？否则的话可能走台都不愿意？

    风华有些无语，当艺人当到这个份上也算是够牛掰的，如果没有石头叔这样强大的经纪人，恐怕天晴早就会被外界传言耍大牌、性子傲。

    不过一般的歌手不都会很在意这样的大平台吗？天晴竟然好像一点都不在意似的。

    风华忍不住想到当初天晴的唱片卖出钻石级销量后，面对采访时这个小子一脸无动于衷的表情，心下不禁感慨着。

    天晴对于唱歌或许是真的热爱，但的确不适合成为一个真正的歌手。

    好在石头叔似乎也没准备让这个小子出席太过活动，魅力之星那一次都是特例，除此之外很少听到过天晴的消息。

    “最近你在做什么呢？”风华柔声询问，对于这个性子有些呆萌的男孩，她总有一种做姐姐的感觉。

    听到风华的声音，天晴的瞌睡脸陡然间精神起来“演戏。”

    听到意外答案，风华不禁偏了偏头，只要一想到天晴在镜头前表现的模样，就不由得翘起唇角。

    这种类型的演员，也有点太少见了吧。

    当初三个人拍MV时，天晴出现的大部分都是侧面和背面，足以见得导演对他演员天赋的“肯定”，到底是谁这么有才，竟然能让他成为自己剧本中的演员，这实在需要很大的勇气啊。

    “邹雪儿……”

    又是一个熟悉的名字，风华有些无奈地扶额，什么时候邹导也这般自甘堕落了，有点难以想象啊。

    天晴目不转睛地看着女孩，眼底深处藏着爱慕，从小就背负着家族重任的他第一次任性就是选择成为歌手，对于这个决定他从不后悔。

    第二次任性应该就是这次吧，若是被家里人知道他喜欢上了另一个艺人，恐怕他们会用尽一切办法打压风华的星途。

    但是他同样不会后悔，自从那一次MV拍摄结束后，女孩的倩影在脑海中挥之不去，他听着别人诉说她的努力，听着别人讲述她的成就，从未有过的感情一点一点填满心底，满的快要溢出。

    如果能拍戏的话，是不是距离她就更接近一点？

    正是基于这样的想法，天晴接受了邹雪儿的橄榄枝，去尝试他从未做过的事。

    助理在一旁看着两人，心底暗暗叹一声气，作为难得地知道天晴背景的人之一，他明白两人间的鸿沟有多么巨大，虽然石头叔从来没有阻止过天晴的暗恋心思，也从未提过这件事，颇有种乐见其成的感觉。

    但在自己看来，风华这种普通背景的艺人又如何能配得上天晴，豪门，不是那么好进的。

    “拍戏是不是很辛苦？”天晴难得地先开口，目光灼灼地看向风华。

    “辛苦？”风华唇畔含笑，恍若白玉兰绽放着优雅香气“或许会有一点，但也很开心呢。”

    尤其是对于重生一次的自己来说，应该每天都带着感恩的心情。

    “很辛苦！”天晴强调着，心中有些微微的心疼。

    歌手大多数情况都是在录音棚，他本以为演员也是如此，但实际拍摄后却发现，风华所处的环境比自己要艰苦的多，虽然现在是夏天，但有时为了拍摄冬天的场景，必须要穿着羽绒服拍摄。

    每次额角热得流下汗水、身上起了密密麻麻一层疹子的时候，他就会不由自主地想到风华，那个女孩是否也曾经像这般辛苦。

    那样瘦弱的身体，是否也时常不能按时吃饭，要颠倒作息，一次次地重新来过。

    天晴心疼，但是想到女孩每次演戏时水波盈盈的眼，他就更是觉得难过。

    如果，自己能站在她面前遮风挡雨，如果能再成长点，是不是就能站在她身边陪她一起演戏。

    就算做不了别的，起码可以提醒她按时吃饭，可以在她热得流汗时帮她打扇，在她冷得手指僵硬时递上一杯热茶。

    天晴的眼神变得越来越温柔，也越来越炽热，对比着平日里的漫不经心，此刻的神色让风华都感觉到有些不对。

    风华转了脸，将目光投向镜中，但天晴的身形还是在镜中被完整笼罩。

    这目光太过深情，深情到成为风华承受不了的重量，女孩有些无奈，想要转开话题。

    “莲风，还有多长时间？”

    莲风平日里时常和风华呆在一起，此刻自然能明白风华心中的想法，不禁顺着答道。

    “还有两个小时，要不串串门，和熟人交流下？”

    萧燃也点头“好像一些熟人今儿也在？魅力之星的某些选手还是发展不错的。”

    风华松了一口气，朝着天晴打招呼。

    “小晴，我先去串串门，你要一起吗？”

    最后半句话当然是客套，毕竟风华串门的肯定都是以前拍戏或者魅力之星认识的老熟人，天晴一个大男人就多有不便。

    没想到天晴随着站起身，点点头“一起。”

    “……”

    风华终于彻底明白什么叫做搬起石头砸自己的脚，这有点太尴尬了吧。

    助理在一旁终于有一种报仇雪恨的感觉，知道什么叫老实人不？小天这孩子天生少根弦，终于有人能明白自己的痛苦了吧。

    但是话已经出口，风华只能认命地跟着莲风出门，身后还带着某个小尾巴。

    暗中祈祷千万别遇见什么太尴尬的事，狗仔啥的也别混进来，否则自己可是跳进黄河都洗不清了。

    好在这一次的管理还算严格，风华耳听六路眼观八方，没见着疑似狗仔的人物，也没听见快门声。

    总算是放下心来，那边冯鑫鑫的化妆间已经到了，她这一次也有提名，不过算是对新一代演员的提拔，获奖的可能性虽然没有风华这么大，但好歹也算是对演技的肯定，重在参与嘛。

    冯鑫鑫已经化好妆，正在和助理闲聊，看到风华后眼中也闪过惊喜，只是在看到身后的天晴后，又有些错愕。

    “呃，请进。”

    助理倒是很殷勤地将二人请了进来，冯鑫鑫端详着风华的造型，眼中有着羡慕，还是这般天生丽质，一眼就能夺取他人眼球啊。

    但这羡慕中却没有嫉妒，冯鑫鑫一直是一个很明白的人，有着这个圈子中需要的高情商，明白自己的长处和短处，风华虽然了不起，但新人中也只有一个风华不是吗？

    与其嫉妒她做出什么使绊子的事，还不如打好关系，等着以后能提携一把。

    更何况冯鑫鑫从未忘记当初在魅力之星那个愿意把自己的床让出一半的女孩，能在自己尴尬窘迫的时候施以援手，如此的耀眼且温暖。

    风华看着冯鑫鑫的表情，心中一暖，娱乐圈中多得是忘恩负义，迎高踩低，只是现在看来，这个女孩还能不忘初心，这很难得。

    两人相视一笑，尽在不言中。

    而后聊了聊最近的发展，在华奇兄弟旗下的艺人中，冯鑫鑫虽然没有受到太多重视，但该有的资源还是会适当倾斜，倒也没有遭到传说中的冷遇。

    风华脑海中将挖墙脚的念头彻底熄灭，本来想着一般的选秀明星在公司中通常会因为排资论辈等问题被排挤冷藏。

    但显然华奇兄弟已经发现了冯鑫鑫的天赋，或许也是因为当初的魅力之星太过火爆，总而言之，这种不咸不淡的待遇，还远远达不到让艺人想要离开的标准。

    相比之下，冯鑫鑫倒是极为羡慕风华所受到的待遇。

    张继然的女主角一向被外界好事者关于然女郎的名号，虽然仅仅是文艺片，但那玩意不赚票房赚口碑，最容易拿奖，风华这一次说不定还真能有所斩获。

    面对冯鑫鑫的羡慕目光，风华却只是报以一笑，现在众人都盯着自己的主角位置，又有几个人能想到这可是当初自己用尽全力抢回来的呢。

    两人聊了一会，风华道别，朝着下一家进发，天晴一言不发跟着风华离开，冯鑫鑫有些无语。

    这个家伙是来打酱油的嘛，一句话都没有说，有点太敷衍了吧，天晴的助理陪着笑离开，对自个儿的主子也有点无语，表面功夫都不会做。

    风华本来想着去看看段九月，这小妮子似乎也来混脸熟了，但途中却刚巧经过季然的化妆间。

    “我们要不要……”萧燃提醒着，虽然后半句话没有说出口，但显然也希望风华能和季然搞好关系，毕竟这可是一线明星中的翘楚，在国际上都有一席之地的影星。

    只是这一次二人都是夺奖的大热门，萧燃却又害怕两人见面产生龃龉，相比之下出道不久的风华可就吃亏许多。

    “走吧。”风华粲然一笑，这可是上一世在圈中为数不多的至交好友，虽然两个人在外界看来地位悬殊，若风华一直是顶着花瓶名号的二流影星，那季然就是天边的璀璨明月。

    只是二人同期从金色年华出道，关系却十年如一日的和谐，这一点却是难以被外界媒体想象的。

    这一世经过风华的运作，二人又同在陈氏影视旗下，不得不说缘分使然。

    刚准备敲门，身旁不远处却传来奚落地声音。

    “哟，这不是我们的然女郎吗？怎么，现在来到季天后这儿摇尾乞怜来了？”

    风华皱眉，转身看到那边性感妖娆的梁馨，对方一袭紫色短裙，眼睑被涂上夸张妖艳的紫色，整个人果然走着一贯的卖肉风格。

    冷觑一眼，面对这样的女人，风华时常懒得理她，毕竟说起来梁馨这种人也挺可悲的，在最需要一座奖杯的时候，角色却被横空出世的自己夺走，作为胜利者，对失败的人还是应该宽容一点。

    谁知道梁馨看着风华一言不发，不但没有自讨没趣地离开，反倒走近了几步。

    刚准备开口说话，梁馨却忽然闭了嘴，天晴面无表情的脸颊在眼前出现。

    梁馨的背后是整个梁家，自然能打听到不少外人所不知的内幕，而碰巧天晴的家族企业和梁家有合作关系，只是这种合作却有着强烈不平等的关系。

    说句不客气的话，梁家需要天晴所在的家族给口饭吃。

    “向，向来没见着了，小晴，你也在这里啊。”梁馨换了一副表情，笑容柔媚，显得极为亲昵。

    天晴的本名姓向，为H市向家独子，梁馨一不留神差点说漏嘴，若不是反应快，恐怕就要将男孩的身份抖落出来。

    别看天晴一副人畜无害，总是神游太空的模样，但他身后的石头叔可是一个厉害人物，梁馨不敢惹，也的确惹不起。

    天晴继续面无表情，连平日的瞌睡脸都懒得施舍给梁馨，后者有些尴尬，却很快隐去面上的暗恨，将枪口重新转向风华。

    “怎么，张导电影还拍的顺利吧，听说你是靠着陈家人的投资才能当上女主角，看来爬床的功夫不错嘛。”

    眼看着四下没有旁人，梁馨索性将话说穿，按照她的意思，风华将她梁馨从女主角的位上赶走，不是因为别的，就是凭着伺候陈家兄弟的本事。

    风华沉默不语，只觉得有点搞笑，上一世怎么没发现，梁馨除了喜欢抢别人角色以外，自身还是个脑残，这样的话都能说出口。

    本来梁馨还担心风华否认，那自己恐怕还要费一番口舌，但现在瞧着对方模样，她更是气焰嚣张地冷哼一声。

    “怎么着，承认了是吧，一个新人能抱上陈家这棵大树，也足够自傲的，只是不知道你伺候的是哥哥还是弟弟。”梁馨嘴角勾出一个不屑地笑容“亦或者，两个都有？”

    噗，这想象力还挺丰富，风华差点忍俊不禁地喷了出来，梁馨刻意看了看天晴。

    她最近当然也听说过某些小道消息，现在瞧见天晴守护神似的跟在风华身后，没有平常那漫不经心地模样，足以看出对这个女孩的心思。

    现在听了自己这一番话，天晴应该死心了吧。

    哪知对方淡淡地看了她一眼，无动于衷的模样。

    倒是一旁的小助理看向风华的神态带了几分鄙夷，梁馨心中一喜，虽然对方只是天晴的助理，但总算也是身边的人，三人成虎，到时候就不信天晴对风华的印象不“改观”。

    面对梁馨的指责，风华只是淡淡一笑，面上神色不变。

    “梁小姐，若是您当初在张导面前有现在一半颠倒黑白的功力，那我现在的角色想必也拿不到手。”

    梁馨有些恼羞成怒，对方态度平和，倒是凸显出自己的泼妇相，寻常人听到自己刚才那一番话，就算不心虚，起码也会反驳，哪像风华这般悠然。

    “你这是什么意思，自己做得，别人难道就说不得？”

    “呵，梁小姐这句话我倒想原封不动地还给您。”

    拥有暗夜这样的顶级势力，平日里用来打探娱乐圈的情报简直是大材小用，风华笑容甜美，将梁馨所做的一切娓娓道来。

    “这个月三号，梁小姐在凤来酒店的聚会还开心吗？”

    “你！”梁馨柳眉倒竖，态度看似凶狠，却显得有些虚张声势。

    本月三号，正是自己陪着万豪集团的总裁，平日里梁馨虽然有着梁家人的支持，但作为交换，平常梁家有些谈不拢的合同，就需要梁馨这样的“名人”出马。

    大部分男人对于这种有机会将名人压在身下的机会都很感兴趣，梁馨也因此拿下了不少“钉子户”。

    风华继续加上一颗地雷“依旧是这个月，十五号，梁小姐和吉原集团的少东家似乎谈得也挺开心，真是业务繁忙啊。”

    这颗地雷轰一声将梁馨残余的理智炸得粉身碎骨。

    “你怎么会知道？”

    盛怒之下，梁馨竟然问出一个自己都没有想到的蠢问题，这简直是不打自招，女人气得浑身颤抖，眼角悄无声息地瞥了眼天晴，对方依旧面无表情，却生生被梁馨看出三分鄙夷。

    但真正目露不屑的却是天晴助理，刚才听梁馨的话语，还真以为风华那什么呢，没想到却是贼喊捉贼。

    说来也是，看看这个女人的穿着就知道，要多暴露就有多暴露，哪像华凤小姐，对比之下简直是池中荷花。

    “梁小姐，今天我还有点事，改天再寒暄喔。”风华刻意将寒暄两个字咬的很重，梁馨面色惨白，任由风华敲门进了季然的化妆间。

    里面的人看来风华后，都有些吃惊，似是没有想到对方会登门拜访。

    “你好。”却是季然先行问号，或许别人看来会有点诧异，毕竟演艺圈内阶级差异分明，按理说应该风华这个新人先行打招呼。

    但季然却懒得管旁人眼光，在她看来，正是面前这个女孩将自己和凌心施带出火坑，更何况对方可是陈家的小公主，自己先问好本就是理所应当的事。

    “好久不见。”风华笑容甜美，周身透出一股子青春气息，真的是好久不见了，只是显然却不能像以往那样亲昵地去攀你的肩，掐你的腰，只能做出路人模样。

    面对风华的青春靓丽，季然眼中有些淡淡的羡慕，身前这个女孩有着娱乐圈几乎最好的条件，却偏偏有着无与伦比的天赋，比起她，自己真是老了。

    “是啊，好久不见。”季然请风华坐到沙发上，两人虽然话题不多，但好在都不是太过矫情的人，说起话来透着一股直爽，一番交谈后季然对面前这个女孩就有了几分好感。

    世界上最远的距离不是天涯海角，而是我站在你面前，你却不认识我。

    风华有些感慨，季然和以前相比又多了几分成熟，这是岁月积淀留下的最好礼物，如同越酿越香醇的老酒，岂是一般女艺人能比拟的。

    就这样三个多小时就在风华的四处溜达中终于过去，值得一提的是天晴自始至终跟在身后，如同风华的助理一般，弄得莲风这个正牌助理倒有些不好意思，每次离开后都要刻意解释，说明天晴是风华今天走地毯的男伴。

    不过好在娱乐圈的人大多都了解天晴的脱线性格，倒也没有多想，只是风华心中有些好笑。

    天晴这样的性格，以后真的谈恋爱应该会有点吃亏吧，说不定会被女朋友欺负呢。

    不过这也不是自己需要关心的事，风华摇去脑海中的杂念，心中却忽然对面前男人的身份有了一丝丝好奇。

    梁馨的性格她大致也了解，无利不起早，尤其骨子里趋炎附势、迎高踩低，若是单单凭借天晴歌手的身份，恐怕还没有资格让梁馨露出刚才那般恭敬的态度，到底是因为什么呢……

    “小凤，准备走红毯了。”萧燃在一旁提醒着，风华了然地点头，二人站在红毯镜头，艳红的色彩沿着脚下延伸直大厅，周围是无数的闪光灯和粉丝爱慕的眼光，对于任何一个女孩来说都相当于女巫的水晶鞋。

    穿上它，路的尽头就是王子的宫殿。

    风华身姿绰约，带着少女的清纯和不符合年龄的平静，二者混合成一股奇特的气质，令风华在如此多的明星中都显得那般特别。

    女孩双眼含着莹润秋水，琼鼻樱口，挺拔若柳，纤细地腰肢配合着上半身的波涛汹涌，凸显出婷婷腰身，周身的肌肤泛着玉瓷般细腻色泽，皓腕轻轻放入天晴臂弯，男俊女美，二人形成一道靓丽的风景线，顺着红毯走去。

    “看这边，看这边。”

    “华凤，我们爱你！”

    “天晴，好喜欢你的歌。”

    镁光灯开开合合，二人含笑从红毯走过，宛若一对璧人，周围的记者不停地暗下快门，粉丝的尖叫几乎要淹没二人。

    两个人所带来的红毯震撼不输给很多超级明星，天晴也倒罢了，已经俨然有音乐小天王的趋势，但风华所带动的人气却真正令人大吃一惊。

    真是令人意外，不少媒体人现在才相信风华已经成为真正的一线明星。

    但是，她还这么年轻啊，凭着一个选秀节目和某电视连续剧爆红，甚至没有奖杯傍身，令人不禁担心她日后的路。

    毕竟一夜爆红，却如同流星般坠落的天才多得是，观众们是一群难以猜测的小孩，永远想不到他们的下一步。

    跟在风华身后的是梁馨和某个一线男星，看到这样的景象，梁馨不禁沉了脸。

    本来想着凭借自己的名气，力压华凤应该十拿九稳，没想到这个女孩受到的关注竟然隐隐约约超越自己。

    走红毯一般是按照名气划分，越是重量级越是在后面，按照主办方的排位，梁馨的级别显然是重于风华，但显然连他们都没想到竟然会是这样一个结果。

    风华不急不缓地走完了红毯，凌心施安排的人本来在旁边还想提醒一番，却没想到这个女孩是如此熟练，走两步挥一挥，拍照角度完美地无可挑剔，每一个得到照片的记者脸上都闪着惊喜表情，显然对手中的照片极为满意。

    这明明只是一个新人啊，不知有多少人心中再次感慨，在众人复杂的目光，风华顺顺利利地走完红毯，步伐优雅，举动得体，带来一场如此美妙的华丽盛宴。

    相比之下面颊有些僵硬的梁馨得到的喝彩就少了许多，虽然卖肉很有爆点，但红毯的年轻身体多得是，相比之下梁馨这样的“老演员”可就不那么吸引眼球。

    现在的梁馨境地也有点尴尬，按理说应该是再进一步的黄金时期，但偏偏因为缺少一座奖杯，让她的位置变得如此敏感。

    若要这般简单地比上不足比下有余，梁馨却心有不甘，她要成为影后，要登顶娱乐圈，要成为千万人中的独一无二！

    但华凤的出现却粉碎了这些梦想，想到这里，梁馨心中的愤恨恍若滔滔江水，但她不能轻举妄动，那个女孩知道她暗地所做的事，她不能让这一切曝光于公众，她会从高高在上跌落尘埃，梁家，会彻底抛弃她。

    风华脑海中倒是没有把梁馨当成一个人物，若是上一世，二人说不定还能在同一水平面斗一斗，但这一世两人的起点就不同。

    风华刚刚出道就有百万粉丝，凭借魅力之星积攒起来的人气有着得天独厚的条件，是大多数艺人都无法比拟的，而梁馨，正是这大多数艺人的一员。

    两人来到安排好的座位上，天晴还稳坐钓鱼台，石头叔却有些无奈地来催场。

    “小晴，准备去后台换装吧。”

    石头叔有点无奈，觉着自己就像京剧中跑场的人，这位名角儿还在这边坐着呢。

    看了眼风华，天晴才点点头“嗯。”

    石头叔松一口气，朝着风华打了个招呼，而后带着天晴去后场。

    天晴刚离开不久，走完红毯的梁馨来到风华身旁，一时之间无数人的目光朝着这边投了过来，如同闻了血腥味的鲨鱼一般，目光中带着看见猎物的犀利。

    在娱乐圈的人难道都有着非同一般的八卦气息嘛，风华在心中腹诽。

    不就是觉得自己抢了梁馨的角色？有必要一副看戏的表情嘛，那边的某某演员，麻烦你把目光收回去好嘛，一点都不稳重，你当初可是拍谍战片出名的。

    “走得不错。”梁馨看像风华，宛若看着自己的后辈，即使她心中真实想法是给面前这个女人狠狠一巴掌，但却不得不拾起笑容，不能让那些人看了笑话。

    “前辈指导的好。”风华十分客气地开口，却将前辈两个人咬的极重。

    梁馨恨恨咬着后槽牙，笑容也略带扭曲，好在此刻会场中的灯光还不曾打全，倒也不算显眼。

    至少不能让旁人看了笑话啊，抱持着这样的想法，两个演员言谈甚欢，丝毫看不出之前有什么过节，倒是让那些想要寻求爆点的人失望了。

    演员真是个好职业，风华感慨着，面颊的笑容十分温婉，不动声色打量着场中众人。

    唔，那个总是有婚外情的男明星又在和妻子秀恩爱了，那边以清纯形象出名的女艺人今晚估计又在谋划去参加哪个权贵的宴会吧。

    风华有些好笑地发现，原来自己也是有点八卦的。

    正在思考时，场中灯光骤然关闭，变得漆黑一片，场中的艺人却并未尖叫，主办方本来想着给大家一个“惊喜”，但这些艺人一个个都是人精，却暗暗防着这一招。

    “尖叫是你不存在的情绪。”

    醇厚的声音从舞台响起，本来若是场中艺人发出尖叫，配上这歌词定时会引起一阵哄笑，没想到众人不上当，反倒显出歌词的身临其境。

    天晴一袭白衣从舞台上空翻滚而下，恍若骤然出现的白马王子，头发被固定成卷翘形状，露出饱满的额头和一双充满光彩的眼，不复平日里总是瞌睡的模样，此刻的天晴就是舞台的王子。

    带着令人震撼的光影效果从天而降，如此令人心潮澎湃。

    “谁能看穿你的心事；

    你的眸光如此耀眼；

    眉头挑起，眼眸深邃；

    是你永远不变的表情。”

    天晴唱歌时周身有一股独特的魅力，他的声音从醇厚转为淡淡沙哑，介于男孩和男人之间，似是在倾诉心事，又像是对心中女神的崇拜。

    “穿越你的武装；

    剥离你的防备；

    告诉我到底如何才能接近；

    你的心。”

    低着头，声音越发激昂，却带着点落寞，似是自问自答，又像是哀求，如何才能靠近你，就算用尽全力依旧相隔天涯海角的悲哀。

    “淡漠眼神，平静心跳；

    谁能让你绽放笑容；

    玫瑰，玫瑰，玫瑰！”

    玫瑰美艳，却带着刺，是女孩悄然藏起的防备，天晴跪坐在舞台，最后几个字是吼出来的，越来越高的音调恍若划破苍穹，风华的心也不由得跟着颤动起来。

    所有人都开始起立鼓掌，天晴无与伦比的表演带着深情，场中的明星都似是他的粉丝一般，对舞台上的大男孩表示深深的敬佩。

    风华曾经听过天晴连开十二场演唱会场场爆满的事迹，直到此刻亲临现场，她才能明白天晴的声音是如此谋杀耳朵，令人从心底感受到震撼。

    rockyou！

    风华总是觉得男孩在唱歌时一直在看着她，那目光如此炽热，炽热到生命所不能承受的重量。

    无奈地叹口气，天晴回到座位上，明星们再一次鼓掌，男孩神色淡淡，朝着周围点了点头。

    “很棒的歌！”梁馨刚才鼓掌鼓得最响，甚至让风华觉得耳膜受罪，此刻她的表情也十足狂热，好似天晴的脑残粉。

    “嗯。”天晴恢复平常的瞌睡脸，看也不看梁馨一眼，坐在风华身旁空着的位置上。

    “很不错。”风华看了眼天晴，怎么也无法想象这样一个呆萌男孩上了舞台后竟然变了一个样子。

    虽然她不是专业歌手，但小时也经受过母亲所给予的京剧训练，自然能听出天晴嗓音有着极为特殊的传统力，直指人心。

    天晴转了眼，怔怔地看向风华，眼睛睁大，带着认真。

    “真的？”

    风华点头“很震撼！”

    天晴露出微笑，如此阳光。

    “这首歌叫做《纯爱》，这是我第一次演唱。”

    风华呆怔着说不出话来，天晴的一首歌价值数十万，却在此刻发布，而且这首歌的名字……

    女孩心中百味杂成，前世今生，这还是第一次有人为她写歌，只是可惜，流水有意落花不坠，只能暗叹一声。

    梁馨在一旁看着眼睛都直了，怎么可能，天晴竟然专为风华做了一首歌，向家绝对不可能接受这个女孩的，绝无可能！

    “谢谢。”

    半晌后，风华只能微笑道谢，神色间却多了几丝疏离，既然不可能，就不要给别人希望，这向来是风华所奉行的观点，无论前世还是这一世。

    天晴虽然有些呆萌，但却能明显看出女孩的态度，不禁有些呆住。

    石头叔说，所有女孩都梦想着有人能给自己写一首专属歌曲，为什么她好像看起来不开心的样子，难道是这首歌写的不好吗？

    好在很快主持人就上台了，还是风华的老熟人鲁奇，和另一位台柱主持。

    “各位电视机前的观众朋友们大家好，我是主持人鲁奇。”

    “我是主持人宏渠。”

    风华刻意将目光放在台上，避免和天晴的对视。

    有时候爱慕也是一种压力啊，风华有些无奈，在她看来天晴的年龄并不大，或许很难分清喜欢和真正的爱情。

    一时的好感并不能被当成爱情饱餐终生，饥肠辘辘的旅人会将一点点温暖的篝火和干面包当成唯一希望，而自己，并不适合成为天晴的希望。

    先不说心中已经有了秋若冰，单单风华自己，虽然对天晴有好感，但也局限于将对方当做自己的弟弟，而不是爱人。

    不来电，是一个很不靠谱，却真实的理由。

    鲁奇那边插科打诨，将气氛炒的火热，台下的观众不禁会心一笑。

    风华看着台上熟悉的面容，有些感慨。

    大家都在成长啊。

    开始是一些类似安慰奖的存在，风华的心跳越来越快，荣耀之路只有一步，却不知谁走得更快，短短几十米的路程，却卡了很多人一辈子。

    “下面是最佳女演员，有请我们的颁奖嘉宾。”鲁奇含笑着交出舞台，身旁的男主持随着一起走下。

    “邹雪儿！”

    台下一片哗然，颁奖嘉宾有时会预示着奖项的最终得主，众人看向风华，就连她本人也开始激动。

    请邹雪儿来颁奖，是预示着最终的奖项得主是自己吗？

    这个念头在脑海中生根发芽，再也挥散不去。

    是，亦或者不是……

    似是知道风华激动的心情，邹雪儿看了眼台下，没有多余的寒暄，没有打趣，只是微笑着拆开手中信函。

    “最佳女演员的获得者：华凤。”

    声音平淡没有太多波折，但越是这样越能显出奖项的郑重，风华脑海中一片眩晕，自己吗？是自己？真的是自己！

    环顾四周，风华想要表达自己的喜悦之情，梁馨强笑着拍了拍风华的肩膀，心中带着无与伦比的憎恶。

    从此以后这个女孩有了奖项傍身，一举成为视后，从此以后再也没有人会说华凤抢走她的角色，所有人提起来都会觉得成王败寇，华凤是堂堂正正拿走了《最后一支舞》的女主角。

    天晴的脸颊呈现出激动神色，眼中闪着星星般的光泽，一闪一闪似是想要给风华一个拥抱，却因为女孩之前的举动，却让男生有些不敢行动。

    看着天晴的模样，风华微微一笑，主动俯下身子轻轻抱了抱大男孩。

    “小晴，谢谢你，还有那首歌，我很喜欢。”

    天晴面颊骤然变得璀璨，好似孩童得到了最喜欢的糖果一般，带着欢欣鼓舞。

    风华抿唇一笑，顺着走廊，周身泛着甜蜜的骄傲，奖杯近在咫尺，这一次，没有人能再从自己手中夺去。

    途中季然也抱了抱风华，真心为女孩感到高兴，按照她现在的名气，就算拿了奖项也不过是锦上添花，对面前这个女孩来说才是真正的雪中送炭。

    摄影机忠实地记录着季然的大度，风华抿唇一笑，轻轻贴了贴对方面颊，而后，继续朝着奖杯进发。

    邹雪儿带着欣慰地看着面前女孩，宝蓝色长裙无风自动，顺着女孩玲珑的身躯微微飘扬，似是胜利的旗帜，如此令人心折。

    这是自己看着长大的演员啊，邹雪儿长出一口气，狠狠抱了抱风华。

    “真不错啊，争取下一次拿到影后！”

    “一定。”风华轻声说着，似是承诺的语气，却不会令人感到轻浮，而是无比郑重的承诺。

    下面是获奖感言的时间，所有的目光和灯光都集中在舞台上，邹雪儿面带笑容地鼓励着风华。

    女孩笑容可掬，高举着手中奖杯。

    “能够成为最佳女演员我很意外，但却也是情理之中，因为我的搭档和导演都十分优秀，在此我要对剧组的所有工作人员表示感谢。”

    深深地鞠躬，虽然话语客套，却能令人由衷地感觉到女孩的诚意。

    “当然，最感谢的还是冷光，如果不是这她结婚了，这个角色恐怕还轮不到我，一定要幸福啊！”

    含笑走下台，风华后半段的演讲令人不禁捧腹，却能感受到两人之间的身后情谊，风华缓缓走下颁奖台，风情万种。

    坐回位后，风华仔细打量着，奖杯是一个手捧白鸽女孩的形象，带着令人艳羡的朝气。

    “这就是奖杯啊。”风华笑眯眯地盯着掌中金鹰奖的奖杯，若不是旁边的人太多，恐怕会用牙去咬一咬。

    手机震动，风华依依不舍地将奖杯放在身旁，从包中掏出手机，好在现在众人的注意力在下一个奖项，倒没有几个人注意自己。

    “很好。”

    果然是典型的秋若冰式语气啊，风华感慨着，眼中却有着自己都不清楚的笑意，现场直播果然很有效率，这么快这个消息就天下皆知了。

    不过秋若冰，还真是难得看一次电视呢，每一次看电视似乎都和自己有关。

    魅力之星、纯爱，以后应该还有更多的机会。

    值得一提的是，自从上一次后，这个家伙似乎就喜欢和自己用短信交流，唔，算不算在某种程度上改变了对方的习惯。

    风华面颊带着温柔，想了想，偏着头打了几个字。

    “那，有什么奖励？”

    天晴在旁边看着风华此刻的娇俏模样，眼神暗了暗。

    难道这就是女孩拒绝自己的理由……

    短信很快被回复，风华怀着期待打开信箱，奖杯被孤单而冷落地放在一旁。

    “只要你想，只要我有。”

    咬着下唇，面对这样认真而又深情的告白，风华一时之间竟然不知道该如何回复，这个家伙的情话总是这样认真，又这般深情。

    “我要你。”

    强忍羞怯地打下这句话，风华低着头，看着手机傻乐，后面的奖项都已经渐渐远去，脑海中只有秋若冰适才的一句话。

    只要你想，只要我有。

    如此蛊惑人心，带着浅粉色的诱惑，似是泛着香甜的糖果，令人想要一口吞下。

    “好。”

    句号，不是感叹号，仿佛这是一件再正常不过的事，自己，本就是属于那个女孩的，正如对方是属于自己的那般。

    长出一口气，风华微微偏头，带着俏皮。

    “那让本宫好好想一想，是清蒸还是红烧。”

    刚刚发完短信，忽然觉得一束灯光从远及近打在自己身上，风华有些诧异地挑眉，悄然收起手机，表现出一副纯良模样。

    唇角嗡动有些不解地问着“发生什么事了。”

    天晴在一旁带着笑意，但眼中却藏着不为人知的忧伤，但面对风华时，男孩依旧放不下心中的情感。

    “《纯爱》获奖了。”

    风华红唇微张，十分惊讶地看向舞台，邹雪儿已经站在台上领奖，正用有趣的目光看向自己，身后大屏幕尽情展现着风华此刻惊讶的表情。

    女孩有些赧然地低头，引来众人一片善意地哄笑，邹雪儿接过话筒，声音柔和。

    “刚开始接到《纯爱》时，面对一群新人，我有些担心。”邹雪儿的目光在台下搜寻，看到不少熟人“当然，事实证明，我的担心有点多余。”

    简短的获奖感言，但却符合邹雪儿的性格，作为国内有名的导演，邹雪儿拿过的奖项并不少，这一次的最佳电视剧也不过是锦上添花。

    众人鼓掌，邹雪儿作为国内少数的女性导演，做出的成就却是许多男导演都无法比拟的，这一点令人尤为敬佩。

    导演，也是一个很棒的职业呢，风华起立鼓掌，心中感慨着。


 第九十四章 冰霜对决

    这一次颁奖典礼全国直播，《纯爱》剧组斩获两座重量级奖杯的消息自然掀起万丈波澜，但却并未有媒体敢用爆冷门，亦或者黑幕重重之类的词语。

    看看《纯爱》的超高收视率就知道了，尤其是作为被观众票选出的金鹰奖，若是《纯爱》没有成为最后赢家，奖项的真实性才会被怀疑质问。

    其中站在风口浪尖备受瞩目的风华却无暇顾及这些媒体的情绪，她正在投身入于紧张的拍摄中。

    “这一场戏很重要，我需要你的近景。”张继然看向风华，濒死的蔷薇零落成泥，整个电影将在结尾部分升华，众人目光灼灼地看向风华，女孩却显得十分悠然。

    “放马过来吧。”

    难得夸口放下豪言壮语，却让紧张的张继然有些失笑。

    “最后一场戏，早拍早结束，大家可就看你了。”

    风华偏头微笑“导演，你这是给我施加压力吗？”

    “你以为呢，小滑头。”张继然举手就想来一个爆栗子，但看着风华精致的妆容，却有些不好意思下手，只能恨恨地甩在半空“不敲打敲打，你还不上房揭瓦。”

    虽然看似责怪，但内里却蕴含着深深的爱护，众人不禁再一次感慨，张导对于女孩的偏爱果然不是一星半点。

    但回顾风华的出道历程，以十七岁的年龄夺得金鹰奖视后，虽然说不上前无古人后无来者，但在近几年还真是一枝独秀，若他们是张继然，恐怕也会选择结下善缘吧。

    “好好表现。”韩磊笑容十分阳光，他的戏份已全部拍完，本来应该早早离开，但却自告奋勇留下来参加杀青宴，就是想看看风华将如何表演最后一幕。

    秦月倒是很放心“当初咱们小花花试镜时可就是凭着这一幕戏力压群芳，不会出问题的。”

    “还好还好。”风华笑容恬淡，却没有显出过分骄傲。

    那边的一切已经准备妥当，张继然看着满场的群众演员，有些肉疼。

    “每次看到剧本中出现人山人海，场面火爆之类的词语，我就觉得银子哗哗往外流，这可都是钱啊。”

    秦月扑哧一声笑了出来，张继然这种铁公鸡的模样还真挺好玩，若是被外人知道，恐怕会碎了一地眼镜，张老爷子对外展现的都是视金钱如粪土的模样。

    “怎么，华康航空给投资的还不够多？”秦月刻意看了眼风华，自从知道她的身份后，就不难理解为何华康航空的总裁会二话不说投资这项从来未接触过的行业。

    秦月心底对风华也有些敬佩，不是所有人都能放着家族势力不用，从零做起。

    “准备开始吧。”张老爷子刻意回避投资的问题，但旁边的编剧早已笑的见牙不见眼，只觉得机会难得，华康航空这样的大腿可不是谁都能抱上的。

    张继然回到摄影机旁，示意工作人员各就各位。

    “准备……action！”

    风华站在台上，风姿绰约，却掩盖不了眼底的一抹黛青，裙摆在空中如流水一般流泻而过，女孩的面颊带着虔诚，随乐起舞。

    脚步在空荡的舞台孤单旋转，唇角的笑容妖娆动人，却显出几分狂热的颓败。

    评委席的方芸看着校园时代的闺蜜，眼中不由自出地沁出一份水汽。

    镜头从远到近，泉溪周身似是透出一股强大的气场，令人只能目不转睛地看着她，无法移开双眸。

    如此美妙，如此……哀婉。

    推近，再推近，泉溪眼中滚出泪水，恍若荷叶上的露珠，轻巧而下，砸在舞台，留不下一丝痕迹。

    嘀嗒，泪水漫出，脸上的笑容越发动人，泉溪此刻是用尽生命在舞台，腹部微微鼓起，传来生命的喜悦触感，女孩下腰变得小心翼翼，手指不由自主地放在那生命孕育的腹部。

    心中倏尔出现的难言感觉却让泉溪心中产生明悟，或许，最后一次了……

    这是最后一次站在舞台上，这是最后一次跳着自己喜爱的舞台，儿时的梦想，校园的努力，出了象牙塔后家庭的重担，女孩的笑容越是明朗，越能显出自身境遇的辛酸，评委们的目光开始集中在女孩身下。

    “血！”

    不知是谁先喊了一声，全然哗然，泉溪今日的舞裙本就是红色，显然因为沾惹血迹变得鲜红一片，那液体婉转流动，顺着舞裙打在地幔，润湿一片。

    “停下。”“停下吧！”

    评委和观众席不约而同地发出声音，女孩在中央打转，以无比曼妙地姿态，她从未感觉过自己的身子是如此轻盈，轻地好像可以直接飞起来。

    那就起飞吧，就像当初在学校时被丈夫托举过肩地感觉。

    泉溪面容明亮，似是回到少女时代的欢乐，她仰着细长的脖颈，带着无与伦比的雀跃。

    重重跌倒，像即将起飞却被折翼的蝴蝶，带着残破不堪的美感，她的触角在空中瑟瑟发抖，却再也撑不起整个身体的重量。

    濒死之舞。

    秦月在评委席不由自主地想要哭泣，看着台下的工作人员蜂拥而上，她的双眼已被泪水模糊。

    如此倔强，还是那般执着，泉溪，泉溪……

    脑海中回荡着二人在校园时的话语。

    “泉溪，你有什么梦想呢？”

    “我想要飞，飞到高高的天空中，看看那云彩和太阳，永远都不要落下，就像那没有脚的鸟儿，落下的那一刹那，就是死亡的瞬间……多美啊。”

    “傻丫头！”方芸犹自记得自己不可置信地表情，含笑用手指去戳女孩的脑袋。

    眼前是泉溪倒在舞台的身影，秦月掌心抽搐，面上的妆容早已被泪水打湿，模模糊糊地从嗓子中发出声音。

    “傻丫头……”

    “OK！”

    张继然的声音终于响起，现场是一片呜咽的哭声，风华缓缓坐起，摸了摸下身的湿漉漉的液体，有些无语。

    “张导，这血囊做得还挺逼真。”

    “赶快起来吧，没听都哭成一片了嘛。”张继然看着周围女性工作人员的表情，有些无语，女人就是感性动物。

    全然不知道自己眼角也有几分潮湿。

    “我这应该能一次过吧。”风华小心翼翼地开口，一次就糟蹋一件衣服，而且自己感觉也不太舒服，若是再来一次，可真有点遭罪。

    张继然摸了摸下巴，似是在考虑，半晌才开口“马马虎虎，就放你过了吧。”

    风华讶然，虽然作为镜中的人物，她自我感觉也比较良好，但这是最后一幕戏，如果表现一般，那必然是要重新拍摄的。

    面色带了凝重，风华开口“要不然就重新拍摄吧。”

    这一幕戏太重要，风华不愿意让它产生一丝一毫的差错。

    秦月在旁边实在看不过去“张导这是逗你呢，你看我哭成什么样了，就知道表演到底好不好。”

    不看还好，一看吓一跳，秦月的两只眼睛都变成熊猫眼了，浓重的眼线花成一片，要多搞笑就有多搞笑，本来是为了煽情，结果下了戏却逗得剧组中的人捧腹大笑。

    “小燃，你看这像不像你当初化的妆。”风华笑得直不起腰，当初那个叫姚娜娜的人因为得罪了萧燃，最后那个妆容简直其丑无比，绝对是挑战人类审美的巅峰之作。

    萧燃不怀好意地举起手中眉笔“怎么，你要不要试一试？”

    风华回忆着萧燃的手艺，狠狠打了个冷颤，绝对能把自己化成如花类型……

    “咳咳，我就算了吧，消受不起啊。”

    风华连连后退，得罪谁也不能得罪化妆师，否则怎么死的都不知道。

    在场的人又是哈哈大笑，张继然不禁有些感慨，拍摄了这么多电影，《最后一支舞》的剧组气氛是最和谐的，总是充满笑声，就连投资商也合作的十分愉快，不但不在小事上斤斤计较，也没有提出什么多余要求，真是可惜，就这样结束了。

    此刻张继然的感觉就像是生孩子，怀孕的时候总是有些难受，想着快点把孩子生下来，临生产了又担心孩子不够可爱，不够漂亮，又要为很多问题发愁。

    好在张导演向来是个汉子，甩下心中的千般滋味，张继然一挥手“走，庆功宴走一个！”

    众人哄笑着一拥而上，将张继然抬在圈子中央。

    “打土豪分田地！”韩磊叫得最为响亮，旁边的编剧也笑嘻嘻地坑着老战友。

    “我数一二三，大家把张导演抛上去。”

    “好！”

    众人响应着“然后呢。”

    编剧笑容灿烂地像一朵菊花“然后就放手啊！”

    “好！”

    张继然肥胖的身子被抛向天空，向来天不怕地不怕的张导演撕心裂肺地喊着。

    “同志们，战友情啊，不能走！”

    好在道具师早就把软垫放在下面，张继然在众人笑声中落在垫子上，掀起一众灰尘。

    风华在旁边和秦月乐不可支“果然是然后，就没有然后了。”

    张继然从垫子上艰难地翻下身子，拍了拍身上的灰尘。

    “我的老腰啊，你们这群混账，今天就四菜一汤，多的没有，干部待遇！哎哟，腰唉。”

    秦月和风华偷偷讨论着，声音虽然压低，却恰好让周围的人都能听到“你瞧张导这身材，哪有腰啊……”

    风华看了过去，只看到圆滚滚的一个肚子，周围响起一串喷口水的声音，噗噗噗，远远听了过去和连环炮似的。

    张继然气急败坏，直到用扣工资威胁，众人才终于乖乖听话。

    酒桌上风华双拳难敌四手，还是喝了两杯，不过这具身体似乎还携带了上一世练成的酒量，虽然不说千杯不醉，但好在也算是能陪着打几圈太极。

    韩磊在一旁和编剧交流着。

    “你看小凤那本酒，从刚才到现在，就没下去多少，张导都陪着喝了三四杯了，小凤这劝酒水平太走心了。”

    编剧对比着张继然手中的高脚杯，再看看风华那边的小象牙杯，十分鄙视地看着自己的老搭档。

    “那家伙喝了酒就上头，一根筋，过会说不定给你们跳脱衣舞。”

    “来来来。”张继然脸颊通红“我给你们表演表演我的成名绝技。”

    风华和秦月在旁边拍着巴掌，张继然气沉丹田大喝一声“脱衣舞。”

    两个女孩有些无语，只觉得头顶一群乌鸦飞过，看了看四周，剧组中的人倒一副习以为常的模样。

    “张导经常这样做吗？”风华将脑袋探了过来，小心翼翼地问着编剧。

    中年男子不屑冷哼，将手机递了过去，翻到视频。

    《张导耍酒疯1》、《张导耍酒疯2》、《张导……》。

    看着后面的数字，已经上百了，风华看着编剧的目光带了点不同，啧啧，这么关心张导，着基情有点四射啊……

    编剧有些无语“你们小丫头片子现在想得都是些什么，这都是银子，以后等老了退休了没钱了，就拍卖张导的视频，哦，你等会。”

    编剧说着话又举起手机，拍摄张导开始脱衣服的视频，后面加了个数字。

    《张导耍酒疯142》，风华看向张继然的目光满是同情，就像是看着被取胆汁的黑熊一样。

    张导果然是卖身不卖艺的好男人啊！

    好在大家疯了一阵后也就不玩了，风华上了保姆车，韩磊迟迟不肯离开，倒是让司机有些无语，难道自己就要见证一桩绯闻的诞生了吗？

    若是不知道身份就罢了，但面前的可是陈家的小女儿，若是在外面吃了什么亏，自己可是吃不了兜着走。

    “有机会再合作。”韩磊的表情十分认真，虽然隐在黑暗中模模糊糊看不真切，那一双眼睛却很明亮，丝毫不像碰了酒的模样。

    “好。”风华点点头，刚准备说话，却发现秦月没有上车。

    “秦月呢？人怎么不见了……”风华有些奇怪，急忙从保姆车跳下，韩磊也恍然发现这件事，二人有些焦急地朝着里面走去，风华之前为了避开旁人的敬酒，早早出来透气，索性就准备先走了，临走前给秦月发了个短信，说在外面等她，但现在女孩还没有出来，二人有些奇怪。

    “说不定被里面的人绊住了。”韩磊看向风华，示意对方不要着急。

    风华摇摇头，秦月并不是会让人担心的人，若是有事，也一定会发短信来说一声。

    “进去看看。”风华有些焦急地朝着包厢走去，临到半路就碰见张继然他们从包厢内出来了。

    “好、好你个小妮子。”张继然已经有些口齿不清，醉得一塌糊涂，需要编剧扶着才能走路。

    “张导，你们看见小月了吗？”

    “小、小月？”张继然头晕脑胀，还在回忆小月是谁，编剧已经脸色大变。

    “秦月？刚才她说和你一起回去啊！”

    因为两个人都是同一家公司，索性就让一辆保姆车来接，但现在挺编剧话里的意思，秦月已经出来了？

    “我们一起去找找吧。”编剧看着身边晕晕乎乎的搭档，有些来气地拍了张导一巴掌“快点醒酒，出事了！”

    “酒？再来一杯……没事，我还能喝……”

    风华看导演这模样，一时半会也醒不了，只能嘱咐着编剧。

    “你们先把导演送回去吧，这里的事我来解决，别按下葫芦浮起瓢，那边的没搞定，这边又出事。”

    编剧他们平日里知道风华是个极有主见的人，既然能说出这样的话，想必也是有几分把握。

    何况这边喝醉的人也不少，的确不适合在外面呆的太久，免得被那些别有心机的媒体人用来炒作。

    剧组的车早就在外面等着，几个人互相搀扶着上了车，风华从手包中拿出电话，拨打秦月的手机。

    电话是通的，风华心急如焚，每一声都似是打在心底。

    “嘟……嘟……”

    好不容易有人接听，的确是秦月的声音，但却十分焦急的感觉。

    “华凤，我……”

    风华听着那边的动静，隐隐约约竟然有水流声，这种声音有点熟悉，只是一声惊呼后，电话很快就被按掉，那边的水流声也被掐断。

    对了，是酒店高层的水幕屏，风华眸光微凝，带着寒意，看样子，应该是被谁堵在那里了。

    拨打另一个号码，莲风接电话的速度很快，风华声音冷冽。

    “莲风，准备行动，地址为和悦酒店，三分钟速到。”

    “莲风？”韩磊有些疑惑，这个名字似乎有点熟悉，对了，不就是风华那个助理吗，可是现在对方一个女孩子来能有什么作用，何况听风华的口吻，颇有种杀伐果断的感觉，女孩的背景或许不像自己想象中那般简单。

    毕竟拍戏这么长时间，一般女孩早就被套出底，风华却一直很低调，久而久之众人就觉着风华应该出身一般，就从刚才那几句话中，韩磊却嗅出有些不同的味道。

    “我们先上楼去看看。”风华的声音很冷，和平日里总是温和的她十分不符，此刻女孩可没有什么心思去管韩磊心中的想法。

    秦月的安危被放在重中之重，和悦酒店的档次不低，一般能来到这里消费的都是有点身份的人，但挺刚才秦月慌张的口吻，不像是碰到熟人，倒像是遇到什么危险。

    风华心中越是着急，表面的神色就越是冷静，目光沉稳，脑海中开始精密思考。

    这一次的这件事到底是冲着自己而来还是秦月，对方的目的又是什么。

    按理来说能进入和悦酒店的人，不会那么不开眼，像小混混般堵着谁不放，尤其秦月的脸辨识度很高，平日里在某些广告上也能见着，对方若是见过，就知道这是碰不得的公众人物，为何还会做出这样的选择。

    若是冲着自己来……

    风华红唇微动，眸光变的幽暗无比，若是真的朝着自己来，那就要做好下地狱的准备吧。

    灵敏的听觉很快告诉风华，她之前所感受到的东西没有错，很快那种微动的水波声传入耳中，风华认准方向，招呼着身后的韩磊。

    “这边走。”

    韩磊有些疑惑，不知道女孩到底是如何确定的方向，但看着对方信心满满的模样，他却不由自主地信任风华。

    水声越来越近，和悦酒店装潢雅致，在靠近某个VIP包间甚至别出心裁的设置了一道鎏金水幕墙，其上倾泻而下的水幕恍若七彩瀑布，在灯光下五颜六色煞是好看，底部有几块乳白色的石头，石头上水流迸溅，煞是好看，声音也十分悦耳。

    但风华的却能明显听到秦月的声音，那边似乎不是很太平。

    “我们要进去吗？”韩磊有些犹豫，他毕竟没有风华这般好的听力，现在内里的人一看就身份不凡，这个包间是酒店中最大的包间，内里消费水准很高，而且通常还没有座位，能在里面吃饭的人身份都非同一般。

    最主要的是，若是秦月真的在里面也就罢了，若是不在……

    他们这般冒然进入，恐怕会有点危险，毕竟谁知道里面到底是什么人。

    风华咬了咬牙，确定里面的确有秦月的声音，沉声看向韩磊。

    “我准备进去，你在外面等莲风。”

    “可是……”韩磊眉头紧皱“你一个女孩子，还是我进去吧。”

    风华摇头“正因为我是女孩，里面的人顾及风度，未必会刁难我，但若是你去可不一定了。”

    韩磊有些犹豫，风华说的的确有道理。

    眼看着对方松动了，风华又加了一把火“何况听着声音，里面的人就不少，你就算进去了也双拳难敌四手，还不如在外面等莲风，若是有什么不对劲，还能随时叫人来。”

    韩磊终于下定决心，转身下楼，临走前不忘再叮嘱一声“如果有什么事，一定要及时告诉我！一定！”

    风华点头，并未多说。

    能在S市动陈家的人，还真不多，就看看对方到底是不是冲她来的吧。

    风华当当叩门，里面的人不耐烦地应着。

    “刚才说了，暂时不上菜，少来打扰我们。”

    风华眉头微皱，听着内里似乎有秦月的呜咽声，很快又消失不见。

    “砰。”风华推了几下没有推开，索性一脚将门踹开，内里坐着的十余个男人看了过来，秦月被其中一个男人半抱在怀中，脸颊有一点泪痕，微醺的模样，看来被灌了酒。

    风华面色一沉，却越发显得欺霜赛雪，本来都带着愤怒的男人刹那间陷入惊艳中，看着风华娇俏的身子有些意动，这可真是顶级尤物啊，其中有个男人怪叫着。

    “嘿，没想到又送上来一个，怎么着，是来陪我们哥几个玩的？”

    风华大刺刺地走了进去，一把将秦月拽了起来，推到身后。

    “玩？玩什么，不如画个道下来。”

    十余个男人有些诧异地看着风华，本以为对方会吓得花容失色，没想到竟然这般淡定，一时之间众人有些沉默。

    他们敢将秦月拉到包厢，自然是认出对方不过是一个艺人，在很多权贵眼中，艺人就算再有名气，不过也是下九流的勾当，自然和他们不是一个层面的。

    只是现在进来的这个女孩，周身气质出众，恍若子夜皎月，倒是让他们嗅到一丝同类的气息，莫非，这也是某个大人物的掌上千金？

    很快就有人认出风华的身份。

    “这不就是那个华凤嘛，前两天获得金鹰奖最佳女演员的那个。”

    “原来是她。”

    “我说怎么有点眼熟，长得还真是水嫩。”

    “不知道床上的功夫怎么样，和哥来床上演一演？”

    知道了风华的身份，那边的男人更是肆无忌惮，风华冷笑一声，若说男人是衣冠禽兽，那这些人绝对是彻彻底底的纯粹禽兽，连衣冠都省了，仗着父母的威名，在外为非作歹，真是令人作呕。

    风华环视一圈，看着那些不怀好意的眼神，身后的秦月摇摇晃晃有些站不稳，风华心中一惊，探了探女孩的气息，还算稳定，看来这些人虽然不要脸，但好在没有用那太下三滥的手段。

    “你先出去，下楼找韩磊，告诉他不要担心我，你们会合后给我打个电话，响一声铃就行。”

    风华对着秦月耳语着，女孩已经被吓坏了，心中恐惧万分，急忙点点头，却又担心地问着。

    “那你怎么办。”

    风华面颊露出不屑笑容“放心，有事的是他们。”

    这句话并未压低声音，整个房间的人都能听到，男人们怪笑着，并未阻止秦月的离去，毕竟这个华凤才是真的可遇而不可求的尤物。

    尤其其中几个风月老手，一眼就看出风华现在还是完璧，更是摩拳擦掌，想着怎么也要把这个极品美女留下来，至于秦月，已经没有几个人会去关心。

    眼看着秦月离开，风华终于舒了一口气，解决后顾之忧，现在面前的，就是这群杂碎。

    环视着如狼似虎的男人们，风华兀然露出几许笑容，整个人恍若古代仕女，充斥着温婉气息，众人目光呆滞，呼吸越发急促。

    若是莲风在这里，恐怕会对面前几个人同情万分，每一次少主露出这个表情的时候，可就有人要倒大霉了。

    “你们这里谁能做主。”风华声音柔和，丝毫听不出火气，优雅地坐在秦月刚才坐过的椅子上，身子微微后倾，绝对能成为礼仪书的经典教学。

    男人们带着欣赏的目光，眼中欲望越发强烈，他们的目光转向风华对面的某个男人，态度很明显。

    一般这样的小团体，都会有一个领头人，风华懒得和他们多费口舌，直接从根源出发。

    对面的男人神色带了几分猥琐，看向风华的目光似是看着可口的糕点，令风华只欲作呕。

    “鄙人赵勤，不知华小姐有何指教。”

    剩余的男人们适时充当着狗腿子的角色，闭口不语，让赵勤和风华直接对话。

    看着对面衣冠楚楚却气质下流的男人，风华红唇勾起，下颌抬起，似是在俯视男人。

    “姓赵，S市的赵家？”

    对面一惊，似是没有想到风华的问题，但打量着风华的玲珑曲线和姣美脸庞，男人不禁露出邪笑。

    “怎么着，想要自荐枕席？若是你乖乖听话，说不定我还能给你留一个情人的位置。”

    舔着嘴唇，想着将对面女子压在身下的模样，男人只觉得某个部位在慢慢复苏，越来越胀大。

    旁边的小弟们溜须拍马，狐假虎威。

    “能当大哥的女人是你的福气，还不乖乖过来伺候大哥。”

    甚至有人直接将酒杯塞入风华手中，想推着风华去给赵勤敬酒。

    感受着旁边男人的手掌快要碰到自己的手指，风华柳眉倒竖，反手狠狠抽了一个巴掌。

    那边的人没有想到，正在舔着脸靠近，顺便吃吃豆腐，面颊自然距离很近，加上风华反手这一巴掌极有力度，深得刺猬和铁狼的真传，一时之间这清脆嘹亮的把掌声在包间内回荡，绕梁三日，风华冷笑一声，长身而起，抽了几张桌上的餐巾纸，细细擦拭着手腕。

    “想要碰我，也不看看你是个什么东西，脏！”

    男人被骂的一愣，嘴角竟然流出猩红液体，而后才疼得大叫。

    “打人啦，老大，打吸人啦。”

    看来对方是咬到舌头了，将死和吸说得模糊不清，风华冷冷地看着男人留着红印，已经开始肿起的腮帮子，面无表情。

    那边的赵勤只觉得这一巴掌被打在了自己脸上，勃然大怒，猛地拍着桌子站起身，

    “贱女人，不给面子是吧。”

    剩余人狗仗人势的站起身，似是想要朝着风华逼近，眼底却藏了几丝狞邪，手掌方向也安分地朝着女孩身上波涛汹涌处而去。

    风华面色不变，只觉得有些恶心，拿过桌上酒杯，随手就朝着最前面的一个人泼了过去，位置瞄地很准，正正好好是眼睛的位置。

    对方被酒精撒了一脸，眼中一片火辣辣的感觉，不禁惨叫一声，双手在空中不自觉地挥舞着，连着带倒身后的好几个人。

    看着这群人跳梁小丑的模样，风华只觉地可笑，虽然她现在的战力并不足以放倒这么多男人，但这些男人的武力也有点太弱了吧，就这样还想着强抢民女，呸，来个粗壮点的民女分分钟踹死你们。

    现在也就仗着人多势众，看着自己好欺负，风华这一下手极为狠辣，男人们一时之间竟然不敢再靠前，虽然明知道面前的女人不是他们这一群人的对手，但现在这情况，对方可是不留情面啊。

    赵勤面色低沉，看着风华的目光带着凶狠，臭女人，等爷把你弄到床上，看你怎么求饶。

    眼看着场面陷入僵持，外面忽然响起敲门声，终于不敢动，风华倒是悠然自若地开了门。

    门口赫然是赵t平的身影，后面跟着莲风等几个人。

    莲风眼看着少主平安无事的模样，不禁舒了一口气，暗夜的人到来后用最快的方式查清楚包厢内人物的身份，得知其中为首的是赵家后，当机立断就用风华的名义，将赵t平请了过来，当然，这一切都是在暗中进行，秦月因为知道风华的身份，倒还放心一点，韩磊却已经急得像是热锅中的蚂蚁，其中若不是莲风几次相劝，恐怕韩磊早就破门而入了。

    “大、大哥。”看着赵t平的身影，赵勤恍若见了老鼠的猫，虽然外人都说赵t平是他们赵家的私生子，但实际上却也是赵家的财神爷，家中的人或许有人敢得罪赵老爷子，但绝对没有人敢得罪赵t平。

    自从赵t平从拉斯维加斯回来狠狠整顿赵家之后，没有一个人再敢于挑战他的权威，当初那个挑事的刺头大叔，现在还住在医院，粉碎性骨折，还查不出丝毫人为的迹象，看起来都是巧合，但赵家的人却知道，那是赵t平出的手。

    现在看到大哥出现，赵勤又是担忧，又是欣喜，不禁恶狠狠地指向风华。

    “大哥，这个女人之前借了我们一百万，说用肉偿，但现在想反悔。”

    风华冷笑一声，对方这个蹩脚理由，还挺特别……

    赵t平一言不发，缓缓走到赵勤面前，后者吓得面皮发白，平日里这个大哥从来不拿正眼看自己。

    但此刻赵勤却希望赵t平继续忽视自己，大哥，你就把我当个屁放了吧，虽然他从来不认为赵t平能相信自己的话，毕竟对方可是拥有野兽般的直觉，但他希望赵t平能看在赵家的面子上，不要让自己太难堪。

    毕竟通常情况下，只要他们不做的太过分，赵t平也会睁一只眼闭一只眼，懒得搭理他们。

    看着赵勤不停颤动的模样，赵t平眸中寒光越发刺人，抬手狠狠地给了赵勤一巴掌。

    这一巴掌的清脆程度比起刚才风华那下可是有过之而无不及，赵勤的脸被打得歪了过去，赵t平反手又来一巴掌，将脸生生抽了回去。

    在场的人都惊呆了，这是什么节奏，赵t平竟然为了一个外人，这般不给赵勤面子。

    赵勤自己显然也想不通，刚准备说话，却吐出一口血沫，内里含着半颗断了的牙齿。

    风华却心头一片雪亮，按理说冲撞了自己，可不是扇两巴掌这般简单，赵t平看似在教训赵勤，实则是救他的命。

    赵勤却不知其中三昧，恨恨地看向赵t平，后者周身没有平日里的花花公子气质，全然转化为暴怒，赵t平指着风华，抬手再给了赵勤一巴掌。

    “你知道华凤小姐是谁吗？”

    赵勤看了眼风华，后者面色如常，并未有半点得意，眼底隐隐带着些鄙夷，似是在说，赵家，竟然也有这样的窝囊废。

    脑海一热，赵勤呸了一口“她不就是一个戏子吗？大哥，你竟然为了这样一个戏子打我，她还不知道要陪多少男人睡觉呢？”

    赵t平心中恨极，对方越是对风华不恭敬，生存的可能性就越小，若是以前就罢了，但现在风华是暗夜之主，又怎么能允许赵勤这样的小人物来侮辱她的脸面。

    赵t平右手狠狠抬起，想着今天一定要把这个小子扇清醒了，风华却泠然一笑，声音柔和，却带着凌冽杀意。

    “赵t平，你的弟弟这般不识相，你又何苦救他，说不定人家心中反倒对你产生怨恨。”

    众人一愣，赵勤看着面不改色的风华，忽然觉得，自己是不是得罪了什么大人物。

    但大人物又怎么可能去当一个戏子呢，一般的女孩当演员是为了钱和名气，但若这个华凤真的家世出众到能令哥哥这般教训自己，又何必来演艺圈发展。

    更何况刚才自己等人逼迫她的时候，女孩可是不露半点口风，难道她就不害怕真的出了什么事？

    “陈小姐，今天的事是我赵家的错，您要什么代价才肯放过这个畜生。”

    赵t平狠狠踢了脚赵勤，说话全然没有平日的随意，毕竟这一次往小里说，是冲撞贵人，往大里说，那可是对陈家的侮辱，按照对方的本事，让小小的赵勤消失不见，并不是什么难事。

    “陈家？”周围人的眼睛都直了，韩磊在一旁呆呆地看着风华，女孩亭亭玉立地站在场中，仿佛这世界一切污浊都和她无关，白衣飘然，如此皎洁动人，她竟然姓陈？虽然这个姓很普遍，但联想到S市，却不得不让人想到二十年前那个女王大人。

    听到大哥的话，赵勤终于明白今天得罪的是怎样一个人物，连滚带爬地到了风华面前，咚一声跪了下来，双膝甚至隐隐出现骨裂声，但男人完全顾不得这些，他此刻才知道，大哥刚才的举动真的是在救自己。

    旁边的男人也都面色发白，眼看着赵勤服软，他们也一个个跪了下来，不住地朝着风华磕头，幸好包厢大门是关着的，否则此刻从外面看来，一群大男人朝着一个长相娇美的女孩磕头，还不知道会被人说成什么样。

    风华长出一口气，这赵勤也算得上是个能伸能屈的人物，女孩眼波流转，看向赵t平。

    若不是因为这个男人之前曾经帮过自己，这件事绝无可能这般善罢甘休。

    风华面色淡淡地瞥了眼面前磕头虫一般的赵勤，声音冷清。

    “滚，以后少出现在我面前。”

    “是是是……”赵勤头都不敢抬，站起来就准备离开，身后的几个男人也随之想要一起离开，心中长出一口气，看来这件事就这么揭过去了。

    风华的声音又从背后传来“等一下。”

    众人战战兢兢地回头，正对上风华那双通透的眼。

    女孩抬眸环顾，被那目光扫到的人腿肚子都在打颤，之前只觉得女孩目光冷清，还觉着假清高，但现在看去，却觉得恍若索命阎王，怎么看怎么可怕。

    “刚才是谁碰过秦月了。”

    如果没有记错，进门时正有一个人半抱着秦月强行在灌酒，这口气决不能忍。

    听到风华的声音，男人们用同情的目光看着中间靠前某个面如土色的男人，后者倒也识相，麻利地跪在秦月前面，砰砰砰三个响头。

    秦月这姑娘平常看起来很沉稳，但毕竟是第一次遇到这种事，之前惊慌失措不知如何是好，甚至想着今天是不是一身清白就毁在这里了，风华的出现对她来说不啻于噩梦醒来的福音，但此刻那个罪魁祸首就这般直直地跪在自己面前，姑娘心中百味呈杂。

    是啊，身份地位真是个好东西，自己往日里总觉得这些东西不重要，但真的到了现在，若不是风华今日的身后站着陈家，恐怕也会和自己一般遭到同样的厄运。

    看着秦月面上的表情，风华心中了然，恐怕那个男人做的事比自己想象中还要过分，除了灌酒外，应该还占了秦月的便宜……

    点了点头，风华看向跪在地上的男子“既然秦小姐不愿说话，那我就替她做个主，左手，怎么样？”

    男人瞪大了眼睛，有着震惊地看向风华，女孩面颊无动于衷，人在做天在看，今天这件事也就是自己碰上了，否则还不知道秦月会遇到什么灾难，更何况看他们这种无耻样子，恐怕做这种事也不是一次两次了。

    男人牙关发颤，只觉入坠冰窖，看向风华的目光带着恐惧。

    风华冷笑一声，转向莲风“既然这位先生不忍心动手，你就帮他一把。”

    莲风点头，声音晴朗，在房间内回荡“是，少主。”

    秦月和韩磊对视一眼，心中为这个称呼而震惊。

    秦月还好，毕竟早就接受风华是陈家女儿的事实，但韩磊直到刚才才得悉风华的身份，一时之间听到这个称呼不禁愣住，心中百般滋味，回忆着风华平日里的刻苦认真，回忆着女孩的平易近人，回忆着二人间不多的互动。

    韩磊唇角噙着一抹苦笑，耳旁传来咔嚓一声，却是莲风生生用不知从哪来找来的棍子打断男人左手手腕的声音。

    风华的笑容依旧那般温柔，在那些男人眼中却如此恐怖。

    “我问你，服还是不服。”

    男人依旧保持着跪地的姿态，左手软绵绵地垂在地面。

    听到风华的声音，男人咬了咬牙“今天是我杨浦有眼无珠，甘愿受罚。”

    之前听着那女孩说左手，他七魂去了六魄，生怕自己的左手被生生砍断，好在对方只是打断手腕，还能接上，男人虽然痛得冷汗不住落下，却没有多少怨忿，正如他自己所说，甘愿受罚。

    风华点点头，历经两世，她早已学会如何把握尺度。

    她要让他们从此以后看到她就绕道走，怕到狠，怕到发抖，却不能逼得他们狗急跳墙。

    风华点点头，笑容收敛，涟艳的眸带着警告。

    “下一次，没有人能救得了你们。”

    男人们早就吓得双腿发软，抬了地上的男人，灰溜溜地离开房间。

    房间刹那间空荡不少，风华看着秦月，笑容温暖。

    “走吧，回家。”

    秦月点点头，眸中带了雾气。

    韩磊神色难明地看向风华，怪不得，怪不得这个女孩敢一个人勇闯龙潭虎穴……

    是啊，陈家在S市可是四大家族之首，又有谁敢动女孩呢？

    赵t平看着风华，眼眸亦是神色难辨，有着对赵家人的失望，也有对风华的担忧，这一次还好是自己赶到了，若是来一个不知道风华身份的人呢？

    就算事后那人受到怎样的惩罚，也难以弥补风华所受的伤害吧。

    叹了口气，赵t平看着面前的女孩，对方出落得更漂亮了，娇媚的面容如瓷器般精致动人，尤其是周身带着的气场，更是隐隐透着身处高位的凌厉气息。

    “怎么还那么莽撞，一个人就冲了进来，怎么不等我一起来。”

    赵t平平日里虽然懒得管这些纨绔子弟的龌龊事，但对这些事的了解却一点不少。

    或许在这些人家中长辈看来，他们只是一群没长大的任性孩子，但赵t平却清晰明白，这群“孩子”会做出多少可怖而又恶心的事。

    嗑药，打架，玩女人。

    尤其风华的长相又那么出众，赶来时他每一分每一秒都在担心，这个莽撞的女孩竟然敢单枪匹马地闯进来，若是出了事，不但陈家龚家会发疯，就连自己也一定会让这群人陪葬。

    好在一进门就看到风华那清澈明亮的眸子，依旧是气定神闲的模样。

    风华笑容冷冽地回应着“赵赌神莫非是责怪我管了你的家事？”

    赵t平无奈地摇头，经过这件事，这丫头的言语越发犀利，一点不饶人，这大概是在隐晦地表示不满吧，谁让自己没有管好赵家的人。

    但这本来就是计划中的一环嘛，最好的毒药不是一饮见血，而且温水煮青蛙，看着他挣扎，让其内部越发腐烂。

    赵t平既然有自己的想法，风华也懒得和他计较，看到对方的吃瘪模样，女孩只是淡淡开口。

    “无论你的目的是什么，以后不要招惹我的人，否则……”

    后半句没有说完，赵t平却明白，风华能给他一次面子已经是还清上次赌场的情分，若有下一次，这些人死定了。

    但男人却没有觉得有什么不满，看着风华的目光反倒带了欣赏，这才是他认识的风华，如此果决，如此……护犊子。

    解决完赵t平，风华有些无奈地看了看韩磊和秦月，秦月还好说，毕竟早就猜测过自己的身份，想必也有心理准备，但韩磊看样子，还是有点震惊。

    “我的身份，还希望大家能帮我保密。”

    风华态度诚恳，相比之前的以势压人，现在的她却恢复了平日的亲和，反倒更让人感慨。

    韩磊点点头，虽然不知道对方为何要选择这样一条艰难的路，但他却依旧会在背后默默支持风华，正如他一开始所决定的那样。

    “我绝不会说出去。”

    韩磊声音严肃，倒像是立下誓言，秦月也随之点点头，风华长出一口气，虽然不愿早早在朋友面前暴露身份，但事出突然，一时之间也没有别的办法。

    好在这二人都不是多事之人，心思也较为纯净，自己的身份一时半会应该不会透露出去。

    至于那些被自己惩罚的男人们，风华就更不担心，那些世家子飞扬跋扈，内里却比谁都知道趋利避害。

    就算他们有什么想法，也必然要顾忌到陈家，因此自己的身份绝对不会从那些人口中被吐露。

    正相反，这些人还需要想法设法，费尽心思地为自己隐瞒，突显出“赔礼道歉”的诚意。

    不过这一次也让风华看到许多不一样的东西，外界盛传因为赵t平是私生子的原因，日后无法继承赵家的财产，所以现在他自身的努力都是为赵家做嫁衣。

    但今天看来，这个男人在赵家的地位应该不低，尤其是那几巴掌，对这些叛逆小孩来说，绝对是极大的耻辱，但那个赵勤不但一声不吭，反倒身体颤抖十分惧怕。

    唔，不过一个有掌控的赵家，或许对自己才更有帮助。

    风华颔首沉思着，无意识中一马当先地走在前面，而莲风等人默默跟在身后，韩磊看着前方那亭亭玉立的身影，心中意味难明，十分复杂。

    “秦月，我和莲风直接回家，你到家后别忘了给我打个电话。”

    因为有莲风的到来，风华就不需要保姆车了，司机师傅也拍了拍自己的胸脯，表示绝对会把秦月小姐安全送回家。

    秦月感激地看了看风华，点点头。

    “放心吧，这一次应该不会再出什么事了。”

    风华微笑着坐上莲风的车，和众人道别，跑车发动，坐在后排的风华面容模糊，被深沉子夜的阴影覆盖，完美的下半张脸偶尔被灯光照耀，显出那惊心动魄的红唇和俏丽鼻尖。

    上半张脸看不清表情，莲风却始终觉得气氛有些压抑。

    半晌后，风华淡淡开口。

    “小风，今天这件事，你觉得奇怪吗？”

    莲风愣了愣“少主，有什么不对劲吗？”

    此时的她已经对这个比自己还小几岁的女孩格外信服，既然对方察觉到问题，那或许，真的有什么是被自己疏落了。

    风华眉头微皱“这一切看起来都很正常，但我总觉得有些奇怪，之前拍戏时从未出过这样那样的事，好好的吃顿饭，怎么就出了事，秦月虽然长相出众，但那些人想玩什么女人没有，又为何会做出这样强行虏人，失了身份的事。”

    莲风沉吟着“少主是觉得那几个男人有点问题？”

    风华回忆着那些人的举动，唇角勾勒出笑意，却止于一半，眸光恍若猫眼，亮的吓人，偏偏带了点勾人意味。

    “那些草包？不，他们没有问题。”风华摇头“但这件事有问题，说不定是被人刻意引导着才发生这一切。”

    风华说不清心中的感觉，或许因为是死过一次的人，她的感官变得格外敏锐，直觉也向来很准。

    这件事，不像表面看到的那般简单。

    但风华却不可能专程去询问秦月，对方已经受到很大伤害，自己再开口，无异于雪上加霜。

    “去白豹那里。”风华骤然吩咐着，莲风看了看时间，已经接近十一点，但对于少主的命令，却无条件选择服从。

    “是！”

    同一时间，某个在昏暗屋中反复观看着视频的男人却露出笑容。

    这笑容看不真切，却只觉令人全身发冷，男人高大的身形隐藏在黑暗中，漆黑一团的墨色是他最好的保护罩，像是他的战友一般，永远地陪伴着他。

    屏幕中风华风淡云轻的模样偏偏带了三分勾人，男人舔了舔唇角，幽深的眸子越发墨如子夜。

    “真是美妙的小东西啊。”

    男人自言自语着，眼角隐隐闪过一丝光芒，如此真实地存在着，却又恍若流星一般滑过，不留痕迹。

    “不愧是秋若冰的女人。”男人顿了顿，唇角弧度扩散“只是不知道，你能走到哪一步？”

    男人看着窗外，一轮明月姣姣地立在半空中，圆圆满满没有缺口，又是每月的十五，男人只觉着身体中暴躁的血液无法抚平，令他想要发出野兽般的声音。

    当然，他不是狼人，只是特别喜欢玩游戏的怪人罢了。

    陈风华？小东西，这是你的名字吗，那就让我们看一看，谁，能先行一步。

    走错棋子的人可要被扣分的哟，代价，或许就是生命呢，以鲜血作为祭品的游戏，是不是很好玩？

    男人半靠在沙发上，手掌随意把玩着某个方正的物体，随手将其扔在桌面。

    那物体咕噜噜地滚动着，发出清亮的声音，骤然停止，月光洒下几点银光，白玉骰子上的点数似是鲜血般红润。

    “三点。”男人自言自语“当初我的父亲输给那个女人，作为她的女儿，你可千万不要让我失望喔。”

    “等您可等了不少时日。”白豹将风华和莲风迎了进去，脸上不见暴虐，反倒带着和蔼，风华看着面前的那人，笑容甜美。

    “之前一直在拍戏，今日才有时间来叨扰。”

    男人不以为意，行云流水般泡了一套茶，轻巧地放在桌面，风华看着对面白豹的动作，若是不知道他的身份，恐怕会觉得这人定是个修身养性的红尘居士，谁能想到他是隐于地下，血腥气浓厚的黑帮头子。

    “那个女人我已经处理了，您要看看吗？”白豹声音柔和，似是在问风华一件极为寻常的事。

    那个女人……听着对方这般形容曾经与他同在一张床的女人，风华也不知心中是什么滋味。

    最是薄幸的男人，却拥有对女王大人的无限忠诚，人类，还真是矛盾。

    “那就去看看吧。”风华将手中清茶一饮而尽，态度也再自然不过，莲风在二人身后垂手而立，却暗暗戒备着。

    虽然上一次白豹来到他们的地盘没有受到什么明里暗里的攻击，但这一次少主亲至对方的地盘，就不一定会出什么事。

    毕竟暗夜可是好大一块肥肉，偏偏还掌握在少主一人手中，若是风华身陨，白豹就可以乘此机会瓜分暗夜，成为S市内阎王殿之外最大的势力。

    看着莲风紧张的表情，风华摆摆手，示意无碍。

    “豹爷是个妙人，待客之道讲究的是礼，必然不会做出那龌龊之事。”

    在前面带路的白豹微微拱手“陈小姐过奖。”

    若是此刻站在面前的是别人，白豹恐怕还真能下得去手，富贵险中求，就算日后暗夜报复，但群龙无首，怎么也能被他咬下一块肉。

    但只要想到面前是她的女儿，看着那张带了几分相似的面容，白豹向来石头一样冷硬的心就不由自主地化成一滩水。

    脑海中回忆着那人弹着他额头，叫他小胖子的模样，白豹只觉得心中有着什么东西挥散不去，堵在心中难受地很。

    长处一口气，地下室阴暗潮湿带着血腥味的气息扑面而来，白豹信步走着，后面的莲风不由自主地拧了眉。

    “少主，属下一人前往便可。”

    这样昏暗的地方，人类本能便会带上几分恐惧，尤其是这股潮湿血腥的气味，让人觉得身上黏哒哒似是就带了一层血膜，少主身份金贵，自然不适合亲自到这样的地方。

    风华摇摇头，地狱她都亲自去过一回，这里又算得了什么。

    白豹眼角余光看着身后的互动，眼中闪过一丝欣赏，不愧是她的女儿啊……

    三人走了不算远的路，却见到不少被折磨得不成人形，关押在铁栅栏内的人，看到白豹的身形，那些人缩成一团，甚至不敢有分毫异动，风华嗅觉灵敏，竟然能闻到一股浓烈的腥臊味，显然是被吓得大小便失禁。

    风华有些无语地看着前方悠然的白豹，心下感慨，这到底是做了多少事，才让这些人都这般害怕这个胖子啊……

    第一眼看到白豹的人恐怕会觉着这是一座笑弥勒，却不知对方佛口蛇心，看似和蔼，却脾气暴虐，弄不好就能反手给你一刀。

    偏偏这个男人最讨厌性子软弱的人，若是你被他捅了后哭号求饶，他定会再刺你几刀，但若是那些反抗到底的人，白豹兴致来了，说不定还能陪着玩两手。

    当然，在白豹手中向来不存在能反抗到最后的人，人就算骨头再硬也是有本能的，白豹的酷刑，绝对能达到生不如死的最高境界。

    沿路走去，莲风一直有些担心，甚至找出一条手帕递了过来，想要风华掩住口鼻。

    女孩却摇摇头，反倒饶有兴致地看着周围景象，在寻常人眼中恍若十八次地狱的血腥气，在风华看来却只觉得有趣。

    唔，甚至还没去过暗夜的地下刑堂，却先来了白豹的，按照以往二人还是对手的情势来看，还真是世事难料。

    揍得近了，风华耳中恍然传来一丝熟悉的声音，抬头，一个赤身裸体的女子被吊在架子上，恍若十字架的受难耶稣，头发被钩在铁架上，脚尖绷直，点着地面，整个人紧绷如弓，口中发出断断续续的痛苦呻吟。

    风华看了看内里的景象，不得不感慨给张诗诗上刑这人的心思。

    头发被吊着，身体刚刚好垂到地面，需要绷直脚尖才能站稳。

    若是脚尖不碰着地面，那头皮就要承受撕裂的痛苦，但若是点着地下，脚尖却要承受整个身体的重量。

    白豹按下旁边的一个开关，橙色的灯光洒下，本应该温暖的颜色却被触眼可及的暗褐色血液分割得支离破碎，显得分外可怖。

    张诗诗的身体满是伤痕，相比起以往的青紫色，现在的更是多了不少歪七扭八的疤痕，恍若一条条丑陋蜈蚣爬在上面。

    更恐怖的却是张诗诗的头皮，已经和头顶略微分离，却被黏稠血液连在头上，每一次张诗诗的脚趾撑不住后，那头皮就被掀开一点，溢出更多血液，而后再凝固，粘着头皮。

    女人的脚趾已经呈现不自然地形状，僵直成奇怪弧度，从张诗诗的表情中可以看出，每一次脚尖碰着地面，都会带起一阵钻心的疼痛。

    风华何曾看到过这样的景象，只觉得胃里翻滚着酸水，想要呕吐，虽然面前的女人曾经几次想要置自己于死地，但见到张诗诗这幅模样，风华却觉得说不清的恶心。

    杀人不过头点地，白豹的手段，何其残忍。

    莲风面色如常，帮派中多得是手段，现在眼前所看到的一切虽然残忍，但比起刺猬和铁狼有时候的手段来说，倒也算不上太过恶心。

    风华却是第一次见到这样的场景，若是单单看白豹外表，很难想到这样一个男人竟然会做出这种事。

    毕竟一日夫妻百日恩，张诗诗之前也算是白豹的枕边人，现在竟然落得个这样的下场。

    白豹看着风华微微泛白的面色，笑容和蔼。

    “不知陈小姐是否还满意？”

    被吊在架子上的张诗诗猛地听到声音，抬起脸颊，那张脸倒是没有受到太多虐待，但此刻却已经成了皮连着骨头，饿的双颊深深地陷了进去。

    风华一时间有些恍惚，想到当初第一次见面前女人时，对方脸上那恶心的假笑，清秀的面孔挂着含羞带怯地笑容，见了谁都像受惊的兔子一般。

    但此刻这张脸却恍若鬼魅，单单看着就觉得心底透凉。

    “原来你姓陈？”张诗诗开口说话，声音沙哑，话语中带着滔天怨恨，风华不知为何，忽然就想到Lina，她的嗓子虽然发不出声音，但这目光却是如出一辙的可怖。

    “是啊。”风华叹了口气，反倒靠近了几分。

    被禁锢的猎物，被拔走了利齿和爪子，没有了伤人的本事，但却令风华觉得有些无聊。

    她虽然觉得张诗诗此刻模样凄惨，但并未觉着自己做的过分，亦或者同情。

    对面这个女人怀着深沉的心思，为了向上爬，什么事都干得出来，可是一点都不需要自己的同情。

    也就是自己掌管着暗夜，是陈家的人，否则现在早就死了一百遍。

    Lina就是前车之鉴，风华想当前段时间莲风的调查，Lina已经被风连荣暗中埋葬在某块闲置的墓地中。

    为了调查死因，暗夜的兄弟甚至将尸体重新挖出。

    Lina脖子上青紫的痕迹显然不是风连荣的手型，而那段时间，根据调查，张诗诗刚好外出，其中的因果不难令人想到。

    风华唇角勾起，笑容带了几分明媚，刹那间照亮昏暗的地下刑堂，在张诗诗眼中却恍若鬼魅。

    为什么，明明自己已经输得一无所有，但面对身前这个女人时，却依旧有着止不住的恐惧。

    对方不是外人眼中的乖巧女孩，她是一个恶魔啊。

    随着风华越靠越近，张诗诗脚尖一滑，头皮猛地坠紧，皮肉撕裂声响起，一声惨叫响彻整个刑堂。

    那些同样被关押在地下的犯人不约而同地瑟缩着身子，有着感同身受的痛楚。

    哭吧，叫吧，然后就去死吧。

    风华冷冷地看着对面的女孩，张诗诗所做的一切不过都是咎由自取四个字，当初自己并未刻意压制她，是张诗诗一步一步，将事情闹得不可收拾。

    鸡汤中的毒药，保险丝的手脚，甚至挑唆白豹，不过是一场戏，张诗诗竟然都能使出这样的手段。

    风华笑容冷峻，面前的惨象不能令她动摇分毫。

    当初她是给过张诗诗机会的！

    但对方又做了什么，打开保险箱后，张诗诗竟然留下了自己当时使用的号码，真是讽刺，从那一刻起风华就没准备再放过她。

    打蛇不死反受其害……

    莲风看着风华的表情，轻声开口。

    “少主，是否将她带回暗夜刑堂。”

    在莲风看来，张诗诗此刻的模样虽然看似凄惨，但显然没有令她有丝毫悔改，不如带回去慢慢“调教”，迟早让她认识到错误。

    风华摇头，虽然知道暗夜刑堂的手段，但她也懒得在张诗诗身上花费功夫。

    对面的女孩已经消瘦地不成人形，身子破败如同被玩残的洋娃娃，风华看向白豹，面容认真。

    “豹爷，给她一个痛快吧。”

    张诗诗眼中迸发出巨大的惊喜，现在她能求的不过一死而已，本来还想着激怒风华，让自己能够痛快的死去，没想到对方竟然先行提出这一点。

    白豹看了眼张诗诗，又看了看风华，心中感慨着，小姑娘还是有点心太软了啊，若是准备害死自己的人落在自己手中，他一定会让那人尝尽一切酷刑，慢慢折磨到周身没有一丁点的完好肌肤，才让仇人死去。

    杀人不过头点地那是白道的说法，在黑暗，手段不残忍又怎么震慑手下的人。

    风华似是看出对方的想法，却面无表情地再次开口。

    “给她一个痛快，免得碍眼。”

    白豹点点头，女孩的态度很明确，自己也没有什么劝说的立场，白豹看着张诗诗，后者眼中带了点感激地望着风华。

    如果有来世，自己一定不会再得罪她，这个女孩是真正的恶魔啊！

    白豹随手提了旁边一把唐刀，张诗诗认命地垂下头颅，皮包骨似的面颊上滚出几滴泪水。

    “呲！”

    骨头被砍断的声音响起，莲风挡在风华身前，怕少主眼中见血，风华却岿然不动地拨开身前的人，双眼定定地看向场中，张诗诗头颅中溅出的血很高，似是一道血箭喷出，风华恰好在范围之外，身上倒是没有被溅上半点。

    摇摇晃晃的橘色灯泡上蒙了一层血珠，发出呲啦的声音，慢悠悠地凝聚到顶端想要滴下，远远望去周围的一片都被罩上一层血色。

    风华嗅到一股血腥味，只觉得浑身不服舒服，不禁开口。

    “豹爷，现在恩怨已经了断，不介意给她一尺棺材吧。”

    白豹嗤笑一声，看向张诗诗无头身子的躯体没有分毫动容。

    “陈小姐还是太仁慈，这样的人怎么配得上棺材入土。”

    风华知道白豹的想法，道上混的不少人甚至都无法安眠于地下，往往抛尸荒野或者大海之中，张诗诗是白豹亲手做掉的人，按理说宁可烧成灰烬，也不应该赏一口棺材。

    风华转身便走，话语遥遥地传了过来。

    “豹爷，好歹这也是和您一个床上睡过的，就算积德吧。”

    白豹眉头微皱，风华这话语明显有些激怒他，只是想到对方母亲那含了笑的面容，白豹却怎么也无法将怒气转到风华身上。

    “呸，算我欠她的！”白豹感慨一声，等他出去后风华和莲风早已消失不见，白豹无奈地感慨着，命人下去收殓张诗诗的尸首。

    真是无奈啊，那个被称呼为女王的女人，我是不是永远都逃不开你的阴影？

    风华和莲风重新上了车，现在的时间已经接近零点。

    车内的气氛很压抑，发动汽车后，莲风也不知道应该朝着哪个方向，万一少主忽然心血来潮，又准备去“收账”呢？

    算算看，少主看似平和，但身边的敌人却也不少，若是想要一个晚上解决，恐怕不容易。

    风华看着莲风小心翼翼的表情，只觉得有些好玩，乍然开口。

    “小风，你说日后若是我们输了，会不会有人也能施舍给我们二人两口棺材。”

    听到少主略带悲观的话语，莲风有些惶然“少主，不会有这一天的。”

    风华伸了个懒腰，打开窗户，随着汽车的前进，让窗外的风吹进来一些，感觉周身的血腥味稍稍淡了点。

    “这谁能说得准，现在才知道，哪一行都不容易啊。”

    风华有些感慨着，小时候觉得演员好做，随随便便就能赚大钱，长大后真的成为别人口中的“明星”，才知道这是一份很苦的职业。

    看似风华，实则不过是大众宠物，随时都有可能被抛弃，面对观众永远要带着笑容，不能有自己的隐私，一个小小的举动都会被暴露在放大镜之下，更不要说拍戏时的日夜颠倒，和风里来雨里去的拍摄。

    到了这一世，想着有这样大的靠山，说不定可以在平日里偷懒一下，但没想到接手这样一份大的产业，就算将大部分的工作都分给了刺猬和铁狼，但平日里那些莫名其妙跳出来的刺头，还是需要自己一个一个收拾。

    “少主，您是不是心情不好？”

    莲风从后视镜中看着风华略带疲惫的表情，心中忽然有些不忍心，少主现在仅仅十七岁啊，按理说应该正是在学校中的花季年华，偏偏要雷厉风行，隐藏自己的情绪，在外人看来风华或许是含着钻石汤匙出生的幸运儿，但只有知情人才明白。

    现在的暗夜虽然看似势力庞大，但却如同在汪洋大海中行驶的小船，稍有不慎就会浪打船翻，而风华作为掌舵手，必须小心翼翼地驾驶着，不敢稍有懈怠。

    少主，毕竟只是一个十七岁的孩子啊。

    莲风再一次在心中感慨着，风华却蹙眉微笑，多了几分自我调侃。

    “心情不好，这倒也没有，按理说今晚解决了这么多事，我应该心情大好才对。”

    毕竟想这么多也是白想，有句话说得好，生活就像那啥，反抗不了也只能学会享受。

    何况自己为权势所累，但若是没有权势，今天那个人难道会给自己磕头道歉？恐怕自己磕头才对，这就是权势的作用，若是常人重生到这个地步，开心都来不及吧。

    莲风在一旁陪着笑，风华眉宇中的疲惫让她有些心酸。

    今天先是为秦月担心，解决了那帮世家子杂碎，又要考虑白豹的事，心神一刻也不能放松。

    别看白豹念着女王大人的昔日恩情，但若是风华烂泥扶不上墙，那白豹绝对会心狠手辣，第一个出手吞掉暗夜。

    看着车辆行驶地越来越远，风华的心情也恍然开阔不少，之前的血腥和郁结渐渐扫空，女孩含着笑容，声音趋于柔和。

    “莲风，今晚不回家，开车去御苑山庄。”

    莲风微微一顿，这个地方似是新开发出来的别墅区，位置有些偏远，少主怎么会突然想着去那个地方。

    风华哼着不知名的歌曲，没有解释，莲风也早已习惯不再多问，车内还是刚才的两个人，但气氛却陡然间好了不少。

    瞥到少主唇角的笑靥，莲风也只觉得心情好了很多。

    风华看着腕表，时钟一点一点打过十二，唔，又是新的一天呢。

    对于这一世的自己来说，每一天都应该感恩，就算如履薄冰，那也是活着的幸福。

    那个女人现在已经回家了吗？亦或者今晚又在办公室休息，风华不由自主地扶着下颌，脑海中勾勒出秋若冰看似冰冷，却温柔入骨的轮廓。

    就算他不在家，能回到存有他气息的地方，也是好的吧。

    御苑山庄到了，郁郁葱葱的树木将山腰装点的若隐若现，隐隐约约能看着周围环绕着的河流，恍若一条玉带，上一次来时没有这么晚，也没有这么静，刹那间风华有些恍惚，只觉得来到世外桃源一般的地方。

    夜晚的山庄，似乎比自己想象中更美。

    下车，关车门，风华朝着莲风叮嘱。

    “路上小心点，天色这般暗，不要开快车。”

    看着少女明显稚嫩的面容，却含着叮嘱的口吻，莲风只觉得心中一暖，狠狠点头。

    “放心吧，我还要继续保护您呢。”

    看着莲风此刻的郑重模样，风华鬼使神差，不由自主地伸手摸了摸对方的脑袋。

    唔，按照自己上一世的年龄，莲风也不过是小妹妹呢。

    莲风被这行为吓了一跳，直到那温暖掌心离开，女孩才从呆滞中醒来。

    “少主……”声音带了点不可置信，甚至微微有些哽咽。

    风华一惊，才想起按照自己现在的躯体，做这样的事，好像有点不合适，毕竟对方的年龄比自己“身体”年龄更大。

    讪讪地收回手掌，风华也有点尴尬，打了个招呼，转身离开。

    莲风的眼睛在黑暗中变得很亮，隐隐有雾气浮现。

    此刻就算少主让自己去死，恐怕也会甘之若饴吧。

    或许很难有人理解这种感情，但作为帮派中的人敢说，忠诚却是重要的，莲风从小就被灌输忠于暗夜，忠于少主的思想。

    但真正见面后，对方却并不把自己当做下人，而是平等对待，恍若姐妹，莲风不得不动容。

    风华浑然不知身后人的心思，毕竟她上一世并不是生活在权贵之家，这种明显的阶级划分在她身上并不突显。

    上一次秋若冰已经给了她钥匙，风华从包中取出，钥匙前端挂了一个小小的中国结，这是风华近几日拍戏时候抽空编织的。

    小小的中国结追着钥匙，倒衬得那钥匙多了几分暖色，果然是家的味道啊。

    风华轻笑一声，含着夏日柔软的气息，钥匙还未碰上锁，大门竟然无声无息地打开了，女孩本是半靠着门的动作，一时之间猝然不及，猛地倒了下去，却被一双温暖的手圈在怀中。

    “欢迎回家。”

    女人在风华耳边轻声说着，温暖的气息融化了周身寒意，风华闭上眼眸，尽情汲取着秋若冰周身的气息。

    双臂环住女人的脖颈，似是耍赖一般不愿起身，索性就这般倒在秋若冰怀中。

    秋若冰有些无奈地看着面前闭着眼睛赖在怀中的小东西，只觉得风华化身为可爱猫咪，萌态十足，纤长的睫毛微微动了动，狡黠的眸子微微张开，偷偷打量着自己，似是在猜测下一步动作。

    秋若冰抚摸着风华的小脑海，对怀中的宠物有些无可奈何，只能接过女孩手中包挂在胳膊上，伸手探下，打横将风华抱了起来。

    “你怎么知道我在外面。”

    在女人怀中，只觉得世间所有的悲伤都绕道而行，周身的温暖气息越发浓重，风华几乎想要沉沉睡去，偏偏还要口齿不清地询问着。

    女人眸光带着温柔，小心翼翼地托住女孩的腰“心灵感应。”

    “唔，又来糊弄我。”风华有些不满地蹭着秋若冰的肩膀，一张口，浅浅地咬了下去。

    女孩这一下并不重，恍若撒娇小猫的轻轻一挠，女人的肌肉却猛然紧绷，反倒让风华觉得牙有点疼。

    女人的气息有些凌乱，好不容易上楼，将风华轻轻放在大床之上，俯下身子碾压着女孩细致的唇，火热的舌尖探了过去，风华猝不及防，只能缴械投降，有着对方攻城略地。

    “风华。”女人不由自主地将唇朝下转移者，从细长的脖颈到精致的锁骨，风华只觉得那股陌生的感觉重新在体内被点燃，不由自主发出呜呜的声音，恍若刚出生小猫的抽泣。

    女人猛地止住动作，看着身下女孩酥红的面颊，眼眸深沉，带着令人沉溺的温柔。

    琉璃光泽转动，将房间内的黑暗全部点亮，秋若冰站起身，深深吸了几口气，有些不舍地放开女孩，转身从衣柜中拿出一套睡衣。

    “唔……”风华睁开眼，适才的睡意因为女人的举动不翼而飞，想到刚才口中逸出的声音，女孩只觉得面色通红，颇有几分恼羞成怒的意味。

    打开床头灯，风华有些疑惑地挠挠头，上一次这个灯光似乎还是白色的，怎么这次却变成了粉色。

    自己的记忆力什么时候已经退化地这么厉害了，风华扶额回忆着，实在觉得奇怪，或者是对方这两天换的？

    眸光转向秋若冰拿出的睡衣，又是粉色毛茸茸的感觉，其上甚至有着一只小兔子的图案，两只大大的眼睛正和风华目不转睛地对视。

    “这是……你买的？”风华有些无语凝噎，实在觉得这套睡衣被女人拿在手中有点违和。

    秋若冰点点头，面孔微微泛红。

    “噗哈哈哈哈！”

    风华笑得差点满床打滚，实在很难想象到秋若冰是如何买回这样一套和自身风格如此不搭的睡衣，按照这个家伙的习惯，应该也不会网购吧。

    不知道实体店中的导购小姐看着风华这样一个冷漠的女人手捧如此可爱的睡衣，到底是什么感觉。

    秋若冰额角隐隐有三道黑线，当初可是路易斯那个家伙信誓旦旦，说按照自己多年的泡妞经验，这绝对是女孩最为喜欢的睡衣款式。

    年纪小的刚好突显可爱，年纪大的也能装可爱嘛，尤其风华这样正值青春年少的年龄，穿上这套睡衣绝对是卖萌神器啊。

    可是看风华此刻的表情，秋若冰有些怀疑，自己是不是做了什么蠢事。

    “唔，不喜欢？”

    秋若冰有些迟疑，风华止住笑，看女人手掌的方向，正准备将睡衣丢入垃圾桶，急忙开口。

    “喜欢！”

    “唔……”

    喜欢怎么还笑成这样，秋若冰并没有忽略女孩笑容中的促狭，但却也没有多问，将睡衣递了过去。

    风华刚准备脱衣服，却发现某个混蛋女人依旧直愣愣地看着这边，不禁有些气不打一处来。

    “转身！我要换衣服。”

    “嗯。”秋若冰点点头，高挑的身躯转了过去，投下一片阴影，风华却长了个心眼，直接将女人推了出去。

    风华暗中腹诽，有时候觉得这个女人呆萌呆萌的，偏偏偶尔又会耍小聪明，但若是说真的聪明，在某些事情上又笨的可以。

    上一次自己在她家住宿时，面对“熟睡”的自己，女人也只是亲了亲面颊，没有做出什么过分的事。

    美人在怀却能坐怀不乱，绝对堪比柳下惠有木有。

    只是，这么霸气的她不会是上次的后遗症导致以后只能在下面了吧，风华又忍不住胡思乱想，这样也挺好，嘿嘿……

    这个想法刚在脑海中打了个圈，风华忽然间就“不经意”地想起酒店那晚，柔韧的身躯，完美的比例，白皙的肌肤，还有那处的紧致温热……

  咳，罪过罪过，不过，冰冰的手指那么修长有力骨骼分明，这么好的条件，自己以后应该还是会很‘性福’的……咳，呸呸呸，想什么呢都……

    风华毕竟不是真正十七岁的小女孩，偶尔脑海中也会考虑到日后真正关系到生活的某些问题嘛，不过现在看来，秋若冰算是合格了。

    女人绝对想不到，就一会儿的功夫，风华脑海中竟然转过这么多的念头，没过多久，女孩已经换好睡衣，从卧室中探出一个小脑袋。

    “冰冰，我换好了。”

    风华轻声唤着，忽然觉得这个称呼和冷冰还挺配的，谁让她整天一副冷冰冰的模样。

    女人点点头，进入卧室，却忍不住呼吸一滞。

    女孩身穿淡粉色睡衣，身后毛茸茸的帽子上有两只兔耳朵，睡衣有些宽大，将女孩柔软地包裹在其中，配合着此刻盈盈大眼，倒真像是肉呼呼的小白兔，在粉色的灯光下似是更是泛着暧昧光泽。

    好可爱……

    秋若冰忍不住仰了仰头，有些害怕从鼻管中留下猩红液体，风华看着对方模样，忍不住扑哧一笑。

    笑容暖暖地，带着萌软鼻音，秋若冰不得不暂时转身，才能让自己不去看女孩此刻的模样，但无论如何那笑靥却依旧在脑海中晃悠，挥散不去。

    女人只觉得小腹越来越热，只能紧紧握着拳头，害怕一转身就将女孩扑倒在身上。

    大灰狼和小白兔吗？

    路易斯在遥远的另一个半球，嘴角挂着吊儿郎当的模样，从很早以前就发现了，某人似乎很喜欢绵绵软软的东西，怎么样，现在应该快要把持不住了吧。

    哼，让你把我派去非洲！

    路易斯蔫坏蔫坏地想着，不禁搓了搓手臂，只觉得一层鸡皮疙瘩。

    雨林中昼夜温差太大，就算是他这样的好身体也觉得有点吃不消。

    但这还是其次，非洲那些女人，一个个都裸着上半身，耷拉下两个肉球，每次让路易斯都有些无奈，真想在这里投资开办一所学校，好好教教那些人，什么叫有伤风化！哥可不喜欢黑炭和裸奔，更不要说一只只黑炭在裸奔的场景。

    哼哼，三十年河东三十年河西，现在报仇的机会到了，按照自己对那个家伙的理解，不到十八岁，是绝对不会享用的，就让你欲火焚身吧！

    幸亏秋若冰不能通过网络读出别人的情绪，否则自己的企图可就暴露了。

    摸了摸下巴新长出的青色胡茬，路易斯眯起眼睛，露出邪恶笑容，只是这笑容还未来得及完全绽放，忽然鼻腔一痒。

    “阿……阿切！”不会是感冒了吧。

    “冰冰，你怎么了？”风华看着秋若冰背对着她，微微颤动的身躯，有些奇怪地上前。

    站在女人身前，用手指摸了摸对方额头，唔，温度似乎不是很高，但为什么脸会这么红呢？

    路易斯，你给我等着，阎王殿南极办事处欢迎你。

    秋若冰看着面前萌软的女孩，身躯越发颤动，肌肉紧绷着显出流畅的曲线……

    风华捏了捏女人的肌肉，有些狐疑。

    “是不是不舒服？”

    话音还未落，身子已然腾空，风华微微惊慌地拢住女人脖颈，被后者重新放回床上。

    秋若冰一个翻身，将风华压在身下，炽热的气息喷洒在女孩肩窝，带着痒丝丝的感觉，女孩耳朵微动，晶莹如玉的耳廓在灯光下如此可爱诱人，女人用牙齿轻轻靠了上去，微微舔舐着。

    “唔！”

    风华双眸圆睁，只觉得周身酥软，娇躯不由自主地开始颤抖，从耳垂开始，点点火星渐渐扩散，呈现出一片燎原之势。

    “冰……”异样的感动带着不知名的悸动，风华忍不住开口轻唤，女人的身躯蓦然僵住，停止口中的动作，轻叹一声，将面颊埋在女孩锁骨处。

    “对不起。”

    女人柔声道歉，风华摸了摸对方的头发，唇角的笑容却不变“不怪你，要不然我还会怀疑自己没有魅力呢。”

    女人抬起双眼，十分严肃地开口“有魅力。”

    这人是不是开不了玩笑，风华有些哭笑不得，安慰似的拍了拍反秋若冰的肩膀。

    “所以呢，就不要为这样的事情自责啦。”

    “十一月二十号。”女人看向风华的眸光满是执着，上挑的狐狸眼波光流转，粉色的灯光在内里投下一片朦胧，风华却能从这眸中清晰看到自己的倒影。

    感动恍若潮水般蔓延，风华前世总是听说欲望来了。挡也挡不住，但此时却有一个女人愿意为她禁欲，将自己的一颗真心明明白白地交到她手中，任凭宰割。

    “我知道。”风华吸了吸鼻子，眼中有着淡淡雾气，将头埋在女人怀中，含糊不清地开口。

    “但就算……我也愿意。”

    女人的眸被悄然点亮，眼前是穿着兔子睡衣的心爱女孩，但她的心中却没有一丝杂念，只伸长胳膊圈紧了风华的身子，再也不愿放手。

    二人保持着这样的姿势沉沉睡去，一夜好梦。

    外界的一切俗物似是和这个屋子，这张床，这二人，隔绝开来，所有的辛苦疲惫，都化作烟云，风华拱了拱身子，只觉得格外安心温暖。

    窗外的鸟鸣声如此清爽，风华略带懵懂地睁眼，身前的女人目光柔和地看着自己，上挑的狐狸眼满是深情，女孩不禁面色一红。

    “早安。”

    听到风华清脆的声音，女人浅浅勾起一个笑容，轮廓鲜明的脸颊被这微笑柔和，显出几分惊心动魄的俊朗。

    风华面色一红，心中暗暗腹诽一声妖孽。

    “早安。”

    女人毫不客气地低头索吻，在女孩柔软的唇印上属于自己的痕迹，风华手指下移，狠狠掐一把秋若冰的腰。

    女人却似是长了眼一般捉住那不安分的小手，顺势拉过头顶，翻身将女孩捉在身下。

    “臭不要脸！”风华面色通红，毫不客气地开口，秋若冰却恍若未闻，低首在女孩额间，面颊，鼻子和下巴处印上深深浅浅的吻，最后移到耳畔，再次开口。

    “早安。”

    一个早安换了两个早安和好几个吻，风华有些哭笑不得，用拳头狠狠锤了女人几下。

    秋若冰自然不痛不痒，权当是早上起来女孩给自己按摩疏松，看着对方面颊越来越红，隐隐间有恼羞成怒的趋势，女人见好就收，长身而起，将女孩也拉了起来。

    “吃饭，嗯？”

    女人说话间，又是悄然舔了舔风华耳垂，女孩气得一口咬住女人的肩膀，却又不舍得用力，只能自个儿恨恨地磨牙。

    真不要脸！

    好在女人很有眼色地起身洗漱，没有再撩拨风华，女孩撇撇嘴，心中咆哮。

    等着别落在我手里，否则……

    磨牙吮血，杀人如麻！哼哼，一定要把你做的几天都起不来……

    又是秋若冰展现手艺，风华虽然做饭水平也不错，但现在有女人在厨房忙碌，自然是乐得清闲。

    秋若冰的单身岁月看来着实不短，单单从烧菜的卓越水平就能看出，风华吃着对方的食物，虽然没觉得吃人嘴短，但好歹心头的气也渐渐消了点。

    “昨晚，你那边似乎出事了？”

    秋若冰忽然开口，风华点点头，本来就没想着能瞒过去，阎王殿的情报系统比起暗夜只强不弱，毕竟暗夜退隐了那么多年。

    “有点小事。”

    “需要我帮忙吗？”

    风华摇头，赵勤那件事毕竟是小事，杀鸡焉用牛刀，若不是赵t平暗中求情，那几个纨绔子弟恐怕早就不在这个世界上了。

    “只是，这件事我总觉得有些蹊跷。”风华有点心神不宁，却又忍不住解释“这是我的感觉。”

    毕竟直觉这样的东西十分说不准，风华生怕误导了秋若冰。

    女人点点头，很沉稳的模样，风华看着就觉得心中安定不少。

    是啊，有这样一个女人站在身前遮风挡雨，应该很有安全感吧。

    “我会查清楚的。”秋若冰从不会否认风华的直觉，这个女孩周身有一种很特别的气质，正如自己看不透她一般，或许很多人都会对风华生出同样的兴趣。

    比如那个男人……

    秋若冰眉头一拧，倏尔开口。

    “今天周几？”

    风华偏了偏头，似乎有些不解。

    “周三。”

    听到这个数字，不知为何，秋若冰心中隐隐约约也有点不安稳的感觉，似乎有什么事情即将发生，周三，三……

    “你今天不要出去，就呆在家中，可以吗？”

    虽然提出要求，秋若冰却一副商量的口吻，风华虽然奇怪对方话语中的焦急，但却点点头。

    “可以。”

    听到风华的保证，女人心中的不安似乎有些缓解，却又忍不住确认。

    “一定不能出去，无论何时。”

    该死的，这种感觉来的太突然，莫非那人察觉到了什么？如果是他的话，到底会选择周几动手？

    风华有点不知所措，秋若冰从未显露过这种情绪，似是有什么事情即将发生，但却又找不出根据，到底是怎么了。

    “风华。”秋若冰的口吻前所未有的郑重“你信我吗？”

    看着女人严肃的表情，风华毫不犹豫地点头。

    “信。”

    女人露出淡淡笑容，却因为眼中的紧张，将本就不深的笑容无限弱化，风华看着女人的表情，心中有着百般滋味。

    一方因为女人对自己的紧张，风华心中有着些许甜蜜的感觉，另一方面第一次听到对方这样的语气，心中难免有些惧怕。

    什么东西是最可怕的，未知。

    人类对未知的恐惧永远是最严重的，为什么很多人会害怕鬼魂，不是因为鬼魂对你的伤害有多大，而是因为这个东西在你脑海中的印象是未知的。

    你不知道它会出现在什么地方，做出什么，也不知道鬼魂到底存不存在，这因为这份未知，才使得人类对鬼魂无限恐惧。

    此刻风华正是怀抱着这种想法，秋若冰在她眼中虽然不能说无敌，但也绝不是能被轻易打败的，女人往往以救世主的模样从天而降，将危难中的风华解救出来。

    但现在就连秋若冰都有着忌惮，虽然风华不知道为何今日不能出门，却选择无条件地相信女人。

    秋若冰长出一口气，拍了拍风华的脑袋。

    “在家等我，很快。”

    风华不禁赧然，对方的话语带了些许不自知的暧昧，却勾勒出一副归家的画面，自己仿若是等待丈夫的妻子，女孩看着盘中的食物，悄然点头。

    秋若冰只觉得安心一些，但她却深知那个男人的个性，若这件事不是想象中那般还好，若真是那人的手段，一味地躲避恐怕不是办法。

    正好也到了决裂的时候，秋若冰眼眸微凝，上扬的狐狸眼带着很少露出的嘲讽，淡淡地，却很难被忽视。

    来吧，看看谁才是最后赢家，自以为找到我的弱点了吗？

    同一时间，龚芳玲在家中有些心神不宁，虽然现在的她看似退隐江湖，只安安心心地当家庭主妇，但从腥风血雨中淌过的直觉却一点不少。

    想了想，女王大人拨了一个熟悉的号码，那段的人很快接起来，呼吸凝重，甚至带着点颤抖。

    “刺猬？”女王大人的口吻带了点漫不经心，那边却肃然回应着。

    “是！”

    “我感觉有什么有趣的事情要发生了，你帮我查一查。”

    没有问缘由，没有问事件，甚至没有问期限，刺猬一改往日的嘻哈随意，认真地回应着。

    “是！一定做到。”

    龚女王轻笑一声，仔细端详着自己的指甲，眉宇间却带了肃然。

    “有些不自觉的人也该出来蹦Q了，自从澳门之行以后，恐怕……”

    龚芳玲的话语没有说完，刺猬却有些惊异。

    “难道钥匙？”

    龚芳玲嗯一声“在宝贝那里。”

    “这很危险。”

    刺猬回答着，不是警告，不是劝慰，只是在称述一个事实。

    钥匙在少主手中绝对会给她带来意想不到的麻烦，瑞士银行中那笔财富太过庞大，庞大到陈家都无法保全。

    但，那又怎样。

    虽然危险，但自己的命都是女王的，无论出了什么事，大不了用命去填。

    龚芳玲听出对方话里的意思，淡淡一笑。

    “不用这么紧张，宝贝未必会输。”

    刺猬一滞，这下却没有立刻开口，心中却少见地有了点不赞同。

    虽然他承认，风华的心性和稳重都远远超过同龄人，但却不代表能超过那个人。

    那个人可是自小就在万里挑一的严酷环境中长大，绝不是风华这样温室的花朵所能比拟的。

    若是一般人，风华绝对能稳稳地搞定，但面对那个人，不要说赢，恐怕就连逃命都苦难，但向来直觉很准的女王大人竟然说风华能赢，刺猬心中有些不赞同，却不敢出言反驳。

    龚女王和对方相交已久，自然知道刺猬的秉性，笑容扩散，眼中却散发着寒意“那个人虽然了不起，但我们风华却也不是软柿子。”

    “我会立刻派人去保护少主的。”刺猬回答着，却被龚芳玲驳回。

    “不必，现在风华应该在秋家那个丫头的地盘，你派人去，反倒会打草惊蛇。”

    “是，谨遵吩咐。”

    “不过，听说那个孩子做事前有扔骰子的习惯，是不是很熟悉。”龚芳玲忽然转了话题，刺猬却不出意外地听懂了。

    “难道那个人继承了他的天赋？”

    龚芳玲点点头，眼中寒意愈加浓重，当初那个叱咤风云，令黑道白道无数重量级人物色变的女王大人又回来了，就算她退隐已久，就算她已将手上的势力交付给了女儿，但，护犊子可是生物的天性，尤其是龚芳玲这般人物，又岂能眼睁睁看着女儿陷入危险？

    “就算是继承了他的天赋，那又如何。”

    女人声音中带了几分轻蔑，刺猬沉默着，是啊，那又怎样，当初的龚芳玲能将他的父亲一手创建的势力几乎彻底毁灭，现在轮到下一辈的对决，难道风华就一定会输？

    只是心头的担心依旧不能减少分毫，龚芳玲从小就接受着训练，但风华……

    刺猬可以说从小在暗处看着风华长大，女孩天真烂漫，若是当一个千金小姐那绝对合格，但要是和别人玩脑子，就不一定了。

    虽然他承认少主自从那次自杀事件后变了很多，但那个人实在太过危险，少主的胜算怎么看也不大，甚至几乎为零。

    但龚芳玲打电话可不是为了和他讨论概率问题，女王大人看了看客厅挂着的落地钟。

    “现在还是早晨，你猜他什么时候出手。”

    “未必是今天。”刺猬沉稳地回答着，其实在他看来，对方就算是行动也需要好好策划准备，现在的风华在秋若冰的地盘上，能真正伤害到她的人并不多，若自己是对方，恐怕不会在今天行动。

    龚芳玲摇头“一周有七天，七分之一的概率，我赌今日。”

    从一早起来就心神不宁，龚芳玲一向很相信自己的直觉，正是这直觉屡次救了她的命。

    若那个孩子的性格和他父亲一样，那绝对也是个彻彻底底的疯子，不要和他说计划，要和他说感觉。

    龚芳玲的感觉告诉自己，就是今天！

    “在外围接应，若是有机会，我不介意将那个地方再连根拔起一次。”

    龚芳玲声音冷清，带着杀伐果断的意味，虽然这是当初的战友一手建立，就连上一次龚芳玲出手时都留了一丝余地，但若是对方真的打主意到女儿头上，女王大人不介意教会这个小辈，什么叫做礼貌。

    “是！”刺猬终于明白女王大人的命令，外围接应，那就是笃定秋若冰今日会有所行动，而自己所做就是查漏补缺，若有漏网之鱼，必须及时堵住缺口。

    “风华那边……”刺猬有些担心“让铁狼去吧。”

    龚芳玲刚准备点头，倏尔却改变了注意。

    “不，让莲风去。”

    “莲风？”虽然知道女王大人向来不按常理出牌，但刺猬还是有些怀疑自己的耳朵“可是她的经验不足。”

    “当初我们的经验也不足，是到了该放手的时候。”龚芳玲感慨着，带了一丝疲劳“让他们自己去玩吧，闹吧，我们只要在旁边看着，不要太过分就成了。”

    刺猬哑然，这件事关系着风华的生死存亡，但女王大人的口吻却这般随意，有这样的母亲，也不知道是风华的幸运亦或者不幸。

    “是。”

    虽然心中有点无奈，但刺猬还是恪尽职守，准备一丝不苟地完成女王大人的命令。

    挂掉电话，龚芳玲唇畔含了笑容。

    当初曾有人称刺猬是她最锋利的矛，铁狼是她最牢固的盾。

    但其实不然，刺猬，才是最令人放心的城墙啊，只是不知道被铁狼一手带出来的莲风，又能否像她的师傅那般，成为风华无往不利的凶器。

    那边的山庄中，秋若冰已经离开，风华也有点心神不宁，但此刻她的脸颊却带了笑容，不似之前在秋若冰面前所表现出的乖巧。

    唔，有人要来找自己的麻烦了，想想都觉得热血沸腾，是为了钥匙的事吧。

    风华摸了摸手上玉镯，唇角勾起。

    钥匙就在我的手上，只是不知道你们有没有那个本事。

    成王败寇虽然是常事，但若是有谁觉着自己是能够随意揉捏的面团，那恐怕要失望了呢。

    心中似是被点燃一团热火，肾上腺激素在体内含量升高，风华长出一口气，笑容带了点妩媚，恍若雨后彩虹，那双总是清朗的眸子却染上层淡淡的红色。

    淡的几乎看不见，却恍若一把火，如此绚烂地燃烧着。

    这种期待的感觉如此曼妙，风华看似悠闲地坐在沙发上，手指却始终扣在玉镯之上。

    唔，自己的表现应该很明显了，暗中的那些眼睛，总有一双能看到吧。

    “霜爷，应该在镯子里。”

    听到手下的话语，某个男人从房间阴影中微微倾身，露出完美无瑕的下颌和一双饱满诱人的唇，声音低沉，却带着黏人的磁性，如此悦耳动听。

    “确认好了回答我，我不需要‘应该’两个字，明白吗？”

    声音中有着淡淡的不悦，手下的几个男人似是有些惧怕，急忙应是，其中一人拿出一副特制的望远镜，朝着秋若冰的别墅张望着。

    似是感受到了什么，风华闲适地站起身，刷一声将窗帘拉了上去。

    亲爱的冰冰，你说过不能出去，但没有说过不能拉开窗帘喔。

    风华心中有些好笑地想着，指尖在玉镯上轻轻抚摸着，状似无意地将那镯子暴露在外面人能够看见的那一面。

    望远镜中一片红色，却能清晰地从中看见风华空心玉镯中藏着某个长方形物体。

    “霜爷，的确在镯子中。”

    听到回答，男人唇角勾起，露出丝丝残忍笑意。

    “镯子拿来，人，随你们处置。”

    “是！”手下们一个个打了鸡血一般仰首挺胸，眼中露出邪念，刚才从窗户中看着那个女人，就觉得美艳无双，果然是天生的尤物，现在听霜爷的意思，竟然要把这样极品的女孩赏给自己等人，那还不得玩命地干。

    几个人对视一眼，笑容愈发渗人，那边的男人重回阴影中，富有磁性的声音在房间中回荡，手指轻轻敲击摇椅的扶手，NN，打出一片特殊的韵律。

    “A组突破，B组动手，C组掩护，D组断后。”

    听着男人的声音，众人一看我我看你，看向D组的人时，眼中带了艳羡。

    虽然在秋阎王的地盘，断后是最危险的举动，但霜爷赏罚分明，每次断后的兄弟如果能或者回来，至少能升两个位置，就算横死当场，霜爷也会好好照顾他们的家人，抚恤金也绝对丰厚。

    D组的人昂首挺胸，十分荣幸的模样，阴影中的男人眼底闪过狠辣，白玉般带着光泽的手掌悬在半空，微微屈起，而后狠狠划下。

    “动手。”

    “是！”

    一片响应之声，按照之前的分配，A组的人沿着山腰而上，尽可能地接近别墅，他们腰中别着枪，眼中是一片血红，除了断后的那群人，旁的就数他们待遇好，到时候老大很有可能就把那个女人赏给他们几个玩。

    只要一想到之前看到的那玲珑有致的身子，几个男人就忍不住想流口水。

    真是极品啊，上一次死了都值得。

    心头火热，几个男人更是卖力地靠近别墅，凶狠的眼神几乎要穿透墙壁，却浑然没有发觉，院中某些不起眼的角落，某些植物的叶子开始悄然转动，却因为风的掩饰，好似在随风起舞一般，丝毫没有引起几人的注意。

    秋若冰目光冷峻，她的位置距离风华所在的别墅并不远，身旁银发男子眸中带了焦急，看着草丛内针孔摄像头传出的画面。

    “老大，是那人的手下。”

    秋若冰点点头，没有开口，深锁的眉头带了果决。

    她本想最后时刻再收网，却没想到对方竟然这般迫不及待，呵，真的将主意打到自己女人的头上，好大的胆子。

    “准备行动。”

    淡淡开口，心头越是暴怒，秋若冰越是冷静，殷鸿领命而去，迅速嘱咐着下面的人。

    “一个个给我麻利点，今天要救的可是嫂子，要是被碰破了一丁点的皮，你们就给我小心点。”

    低下的人骤然听到如此劲爆的消息，兴奋地嗷嗷直叫，老大竟然也会喜欢女人！

    一个个毛遂自荐踊跃举手，想要打头阵，殷鸿心虚地看了眼那边岿然不动的秋若冰，声音中带了几分严肃。

    “都给我闭嘴，乱哄哄地像什么样。”而后点了几个人，都是平日里身手出众的。

    “你们几个，跟随我一起去营救嫂子。”

    “英雄救美啊！”

    “哥几个可千万要看清嫂子的长相，别以后喝酒连吹牛都吹不到点子上。”

    “一招制敌，多了回来我抽你。”

    此起彼伏的调侃声响彻整个房间，今天殷鸿带来的人都是组织中的高手，平日里秋若冰虽然看似冷冰冰，但向来待他们极好，众人也渐渐觉得这个老大极好相处。

    此刻知道要营救的人物竟然是老大的心上人，被选中的摩拳擦掌感慨着好运气，没被选中的只能羡慕嫉妒恨。

    秋若冰冷冷开口“快点。”

    房间内的温度刹那间降低不少，适才还在聒噪的众人闭上嘴巴，灰溜溜地跟着殷鸿而去。

    耳尖轻动，感受着越来越近的脚步声，风华唇边的微笑泛着丝丝甜腻气息，却令人毛骨悚然。

    两边的人都来的很快，只是哪一边会先到呢？来的早可是有奖励喔。

    “殷哥，那边的速度比我们快。”殷鸿身后的男人悄无声息地比着手型。

    殷鸿皱眉点头，心中焦急万分，自己等人本就后发，距离又远，但若是陈小姐落到她们手中，那自己等人也不用回去，直接抹脖子算了。

    秋若冰站在窗口，上挑的狐狸眸朝着远方眺望。

    “尧霜，你还是和以前那般藏头露尾。”

    只要一想到当初那个总是躲在阴影中，怕被自己看穿思维的男人，秋若冰眼中就带了点忌惮。

    那个男人，是个疯子，偏偏还是一个聪明谨慎，懂得如何保全自己的疯子，风华若真的存了什么念头，恐怕会将自身置于危险中。

    只是那个女孩，向来是个很喜欢冒险的人，甚至不惜用性命作为赌注。

    不乖的女孩，是要受到惩罚的，另一边的在阴影中的男人摩挲嘴唇，下半部分的脸颊轮廓如此完美。

    “拿到钥匙的小女孩，应该把东西交给家长喔。”

    被秋若冰称作尧霜的男人笑容间多了几分残忍。

    若是这个女孩当初将钥匙交给龚芳玲，他或许还不敢打什么主意，但现在嘛……

    男人富有磁性的声音在房间内响起，身旁是一群噤若寒蝉的手下。

    “告诉他们，加快速度。”

    “是！”下面的人恭敬回答着，从对讲机中吩咐着，收到命令的D组加快脚步，同一时间，殷鸿那边的人马速度也陡然提升。

    如果此刻有人能从高空中看去，就能看见以风华为圆心，两边的人马恰好形成包围圈朝着别墅前进。

    这一刻，就看谁的速度更快。

    但似乎没有人发现，如此同时，另一批人马却也悄无声息地进入山庄内。

    “随时注意少主的动向，就算你死了，少主也要完完整整地活着。”

    刺猬看着莲风，面前的女孩面容还如此稚嫩，但却要扛起他们这一代人未完成的使命。

    “是。”莲风很沉稳地回应着，丝毫没有少年人的狂放，用生命保护少主，这是自己从小就被灌输的理论，但此刻的她却是如此心甘情愿。

    如果自己和少主只能活一个，那自己甘愿赴死。

    旁边几人看着莲风的表情，心中浮现出一个词，视死如归。

    莲风是他们中天资最拔尖的，也是向来最被重视的，从小众人就知道，这个姑娘日后是要充当“影子”的存在，但现在没想到就连莲风都对少主心悦诚服，他们心中不禁对未曾真正谋面的风华起了敬畏。

    “准备行动吧。”铁狼在一旁安排着，看似稳重的他，骨子里却是暗夜最为疯狂的存在，每每暗藏杀机，在敌人最为放松时，给予致命一击。

    现在就让他来看看，这个被一手调教出的徒弟，又能得他几分真传。

    “是！”暗夜的人齐齐应诺，铁狼环顾四周，下巴处火焰形状的伤口因为喉结的上下抖动变得栩栩如生，恍若在燃烧。

    刺猬眸光锋利，狠狠地举起拳头。

    “暗夜！”

    众人目光中带了狂热，声音压低，却从胸腔内发出执守一生的誓言。

    “暗夜！”

    “走。”莲风带了几个平日里最为出色的人在前面走着，身体下压，几乎贴着草丛而行。


 第九十五章 局中有局

    幸亏山庄内绿化很好，否则此刻周围的住户探出头，一定会清晰看到，三群人马飞快地黏着草丛朝着某栋别墅靠拢。而能够超越常人极限，清晰听到这一切的风华却稳坐钓鱼台，没有丝毫慌张。

    “又多了一队人马。”风华叹了口气“看来妈咪还是不能放心我呢。”

    谁会更快？

    自己也很期待啊。

    恍然间，耳畔传来的声音越来越清晰，风华悄无声息地勾起唇角。

    是D组！

    作为最先出发距离也最近的人马，他们自然第一个达到，似是察觉到了什么危机，D组领头扎着黑色头巾的男人打着手势，示意身后人掩护。

    男人的手掌十分奇特，只有九根，右手中间的中指从根部消失，空荡荡带了几分诡异。

    但他的双手却比常人的手更加灵活，手指上下翻飞，腰上装着各种颜色的包裹被翻了出来，在男人手下渐渐组成另一种物质。

    剩余的人十分有默契地退了十几步，身子紧紧地趴在草丛中，不敢抬头。

    手中的东西终于成型，扎着黑色头巾的男子将手中粉末倒入黑色盒子中，从上端捉出一只捻线，慢慢拉长。

    捻线被点燃，男人也跑到远处趴了下来，正在此时，异变突生。

    殷鸿的人来了！

    看着那冒着火花的捻线，殷鸿面色大变，手下的人很快上前准备踩灭捻线，却被尧霜手下D组的人马拦住。

    双方的人数相差无几，战力更是相似，最为惊讶的是，他们的套路竟然也如出一辙，双方一时之间竟然打得难分难解。

    在力量相差无几的状态下，需要靠什么？

    信念！

    双方有着不同的信念，D组求的是荣华富贵，家人平安，但殷鸿那边是希望自家老大看重的女人能平平安安，准确地说就是兄弟情义，谁呢过更胜一筹？

    答案出来了――捻线。

    在两边打斗时，捻线已经悄无声息地寸寸短了下去，殷鸿眼睛很尖，第一时间瞥到那即将来临的危机。

    “趴下！”这一刻殷鸿顾不得禁言，对方男人可是玩炸药的祖宗，现在既然存了破窗而入的心思，想必那炸药的威力不会很大。

    但威力就算再小也是炸药，那可不是炮仗。

    这一声算是提醒了两边的人马，双方一齐趴了下去，刚才还在打斗，现在就齐齐摔倒，一个叠着一个，场面带了几分可笑。

    但作为事件最中央的人却不觉得有什么可笑，他们眼睁睁看着那炸药点燃，生生穿透了秋若冰别墅的防弹玻璃，只觉得全身冰凉，深入骨髓，他娘的，这炸药的威力有点大啊。

    但好在对方意在虏人，不是杀人，玻璃被炸得粉碎，内里的窗帘却完好无损，殷鸿看了眼断了一根手指的男人，目光带着忌惮。

    作为尧霜的左膀右臂，这个男人玩炸药的本事可真是炉火纯青，就算是整个华夏估摸着都没几个人能胜过他。

    窗帘飘荡，男人将炸药的威力控制地非常精准，风华的身影在浮动的窗帘来回晃悠，却依旧那般沉着，没有惊慌，没有尖叫。

    “哇哦，果然是一个坚强的女人。”断了一根手指的男人冷笑着，殷鸿眉头狠狠皱起，毫不客气地飞腿扫荡对面男人的下半身。

    “动手？要考虑清楚喔。”断指男掌心出现和适才一模一样的铁盒子，举重若轻地朝着殷鸿抛去“好久不见，看来你退步不少。”

    殷鸿面色大变，转身躲过男人的“炸弹”，轰地一声爆响，好好的别墅区刹那间变得坑坑洼洼，甚至有的地方出现积水。

    窗帘被刷一声掀开，一具塑料模特印入众人眼中，从外表看来，却是一个曼妙女子，这可是风华从试衣间拖出来的，唔，秋若冰齐全的准备，倒真是帮了不少忙。

    相比起断指男的震惊，殷鸿却发出冷笑。

    “看来退步的不止我一个人嘛。”

    断指男面色一变，难以相信自己竟然被一个女人刷了，但现在这种情况下，对方必定跑不远，到底在哪里。

    两人都意识到了问题的关键，戒备地看向对方，两支队伍同时出发，不约而同地朝着卧室跑去。

    一个人在家中遇到危机时，会直觉卧室是最安全的地方，两边的头领都知道这件事。

    “连陈家的女儿都敢动，龚女王知道的话，尧霜就死定了。”

    “龚女王虽然厉害，毕竟是老人，谁赢谁输，还不一定。”

    两人互相对喷着，手下的人有些无语，只觉得好好的严肃行动，变成了一场闹剧。

    但这样想也纯属正常，毕竟二人在组织中曾经合作过不少次，虽然每一次都看着对方不顺眼，但却隐隐约约被培养出不少默契。

    “少主！”莲风早在听到爆炸声时就已拼了命地朝着这边赶来，身上对讲机传来铁狼的声音。

    “不要慌张，慌张会影响你的判断。”

    莲风死死咬着下唇，浅浅血印被渗出，想到少主平日里的神机妙算，还有那非同一般的听力，女孩倏尔冷静下来。

    是的，少主并不像别人眼中那般柔弱可欺，正相反，若是有人将少主当成寻常的豪门小姐，那一定会吃大亏的。

    断指男死死看着不停抖动的衣橱，眼中带着胜利者的微笑。

    “可怜的小东西，不要害怕，我们不会伤害你的。”

    他们收到的命令是抢夺玉镯，而不是杀人灭口，毕竟在S市，龚芳玲就算称不上无敌，但寻常人也很难惹得起。

    而尧霜，就算他的父辈和龚芳玲交手过，并且输得很惨，他也对于替父报仇这样的事有心无力。

    龚芳玲身下盘根错节的能量绝不是一般人能想象的，没有人能承受她失去爱女的怒火，没有任何一个人。

    殷鸿在那边听到断指男的声音，心中一惊，难道对方已经找到陈小姐了？

    不，怎么可能，殷鸿的直觉告诉他，陈风华并不是那般同意被对付的。

    “殷堂主，我们怎么办？”作为阎王殿的精英，他们对秋若冰有着过命的交情，若是能用他们的生命换取女孩安危，每一个人都会毫不犹豫地上前堵抢眼。

    “不要去理，继续搜寻。”殷鸿咬牙吩咐着，继续带着人搜索楼上卧室。

    那边的断指男看着被顶得瑟瑟发抖的柜子，心中不但没有什么怜香惜玉的心思，反倒对这种狩猎更觉期待。

    就算是女王大人的女儿，也不过如此嘛。

    男人冷笑着，上前猛地打开柜子，一只圆滚滚的白色小狗瑟瑟发抖，发出呜呜叫声。

    “他妈的，被耍了！”断指男勃然大怒，没想到对方竟然一而再再而三地挑战自己等人的耐心。

    过会捉到的话，一定要狠狠地教训一番，就算是女王大人的女儿，也要接受我愤怒的后果。

    男人心中恶狠狠地想着，完全忽略了身下小狗看似发抖，实则流露着狡黠的大眼睛。

    “呜呜！”饼干猛地上前扑倒男人，圆滚的身子趴在男人脸颊，身后的人一阵惊慌，心中却也觉得有些好笑。

    断指男大概第一次这般狼狈吧，被一只畜生趴在脸上。

    众人又是好笑又是无奈地看着断指男发出愤怒吼叫，伸手去捉脸上的小东西。

    “不要动喔，要不然我也不知道我会做出什么事。”

    女孩温柔的声音蓦然响起，面带笑容地站在断指男身边。

    只是在场没有人会觉得这个从旁边柜子中出现的女孩温柔，因为她手中，正拿着一把手枪，而那方向正对向断指男。

    饼干呜咽两声，似是在邀功请赏，狗腿地跑到主人身边。

    “乖，做的不错。”风华另一只手轻轻抚摸着饼干，但目光却没有丝毫远离断指男。

    “等等，我想我们有必要认真交谈一下。”断指男有些惊慌地开口，放在身后的那只手却悄然摸索着屁股后的口袋，一个正方形铁盒透出一个大概轮廓。

    “砰！”

    一声枪响响起，男人的右臂准确无误地出现一个血洞。

    “不要试图激怒我哟。”风华巧笑嫣然，满脸纯真“我知道你玩炸药的技术很好，为了防患于未然，只能委屈你了。”

    虽然口中说着抱歉，但风华的笑容却分毫不减，断指男身后的人想要上前，风华手中幽深的枪口微微晃动。

    “再说一次，不要试图激怒我。”

    枪响再次响起，这一次却是打在男人的右腿，断指男惨叫一声，猛地跪倒在地。

    殷鸿等人站在门外，目光中充斥着不可思议。

    “不愧是老大的女人，太猛了。”

    就连他们都没想到风华竟然有胆子开枪，甚至如此地利落果断，面上没有分毫恐惧。

    “是少主的声音。”莲风略带惊喜的开口，他们站在门口，看向对方的目光都带着惊讶。

    少主，真的好厉害。

    断指男显然也被风华惊呆了，没想到女孩竟然冷热不吃，开枪时脸上的表情也是如此淡定，若是说视人命为草芥，对方却又没有对准致命部位，当然，拿断指男当人质的可性能更大。

    “你们毁了我的家，我不是很开心呢。”风华的笑容隐隐带了冷清，愤怒的火焰在眸中跳跃，让她变得如此娇媚，却也如此危险。

    “应该说，很不开心。”风华重复着，靠近断指男，枪支“温柔”地顶着对方头颅。

    “那你想怎么样。”虽然被枪顶在脑袋上，男人却并未太过惊慌失措。

    在道上混的，对自己的死亡不像旁人那般恐惧，虽然对方已经朝着自己证明她有开枪的胆量，但断指男却没有求饶。

    “我想怎样，不如听听价码。”男人认栽，殷鸿等人闯了进来，身后的莲风也进入卧室，三房人马对立，隐隐露出对彼此的忌惮。

    “少主！”莲风惊呼出声，却不敢靠近，害怕自己反倒成了累赘。

    少主，果然从来不曾让他们失望。

    “不要担心。”风华冷笑着看向对面，男人的胳膊和腿都已经中弹，但他依旧站立在原地，看向风华的目光带着连自己都没发现的恐惧。

    “到底是谁，让你来的？”风华虽然知道会有人觊觎自己的钥匙，但却并不知道对方的身份，这种敌在暗我在明的感觉，真是该死的不好。

    “要杀就杀，少废……”断指男的声音还未落下，另一个低沉富有磁性的声音却从卧室大门响起。

    “是我。”

    尧霜终于从阴影中走出，露出一双冷酷却完美的双眼，男人的目光是如此淡漠，似乎面前的断指男不是自己的左膀右臂，只是一个弃子一般。

    “霜爷！”

    风华身前属于尧霜的人马一齐跪地，站在中间的风华越发显得卓尔不群。

    “你是谁？”

    风华双眸微凝，面前这个男人好看地有点不像话，若是身为女子，必定是祸国殃民的一代妖孽，但那双冷酷不含一点感情的双眼，却将整张脸的娇媚破坏地一点不剩，恍若一盆冷水当头浇下。

    最主要的是，这个男人自己从未见过，看他的表情，似是对面前的这一切毫不关心，果然是心狠手辣的性子。

    “尧霜。”男人低沉带有磁性的声音低低笑了起来，这笑声却不含丝毫感情，带出几分诡异。

    “陈小姐必然不认识我这等小人物。”

    “小人物？阁下还真是爱开玩笑。”环顾四周，一片跪在地上的人，就连殷鸿看到这个男人也目露畏惧，哪个小人物能做到这种地步。

    “霜爷。”断指男面露羞愧，自己竟然被一个女人劫持在手中，任由对方拿捏，虽然这个女人的确很厉害，但若不是自己太过放松，总是用猫捉耗子的心态，也不至于落到这般田地。

    摆摆手，尧霜表情漠然，却朝着风华开口“陈小姐想怎么样，不如划下一个道来。”

    风华微微一笑“您似乎对我很了解，但我对你却一无所知，这岂不是很不公平？”

    “一个问题，换一个要求。”

    “那也要看我答不答应。”

    “好。”

    二人很快达成协议，风华眸中带笑，周身气息却越发冷傲。

    “你的身份、目的是什么？”

    尧霜挑眉，那张祸国殃民的面颊显出几分奚落“这似乎是两个问题吧，陈小姐还真是贪心呢。”

    “回答。”风华枪口晃了晃，在断指男周身瞄准，似是准备看看哪里比较好下手。

    “尧霜，算是晋的当家人，至于我的目的，当然是钥匙。”

    晋？电光火石之间，风华忽然想到很多。

    “你是组织的领头人？”

    男子低低笑了起来，显出几分有趣的神色“秋若冰告诉你的？她可不像多嘴多舌的人啊。”

    “和你无关。”风华偏头“提出你的要求。”

    “包扎。”尧霜身后很快有一个人带着医疗箱走了过来，风华并未阻拦，断指男面色一片惨白，显然有点失血过多，很快他受伤的部位被洒上褐色药粉，而后用白色纱布包了起来，虽然一时半会没办法取出子弹，但至少不再流血。

    “你和我母亲是什么关系？”

    风华可没有忘记，之前他们在别墅内提到龚女王三个字，显然对龚芳玲极为忌惮。

    尧霜眼中第一次露出淡漠以外的神色，似是遗憾，又像是痛恨。

    “关系倒没什么关系，只是我那个不争气的父亲，曾经输给龚芳玲罢了。”

    听对方的语气，对“父亲”没有丝毫尊敬之色，反倒是有些遗憾，似是觉得不能和女王交手，是人生一大憾事。

    风华冷笑，虽然自己没有亲生经历龚女王当初那个时代，但从刺猬和铁狼口中就能得知，龚芳玲年轻时候绝对不是寻常人能惹的，尧霜虽然出场够拉风，看起来好像也很有实力的样子，但谁知道他究竟有几分本事。

    “你的要求？”

    尧霜冷酷的眸子在断指男和风华之间来回探视，却提出一个一点都不冷酷的要求。

    “换人质。”男人看向风华“我可比他值钱多了。”

    尧霜边说着边朝着风华走了过来，女孩还没什么反应，断指男却有些激动。

    “霜爷，你身份尊贵，怎么能亲自涉险，小的一条贱命，死了也就死了。”

    断指男对风华有着自己都没有发现的畏惧，女孩说开枪就开枪，没有留下丝毫余地，若是爷出了什么事，自己死一万次都难以弥补。

    “无妨。”尧霜摆了摆手“同意吗？”这一句话却是朝着风华询问。

    女孩没有回答，似是在沉吟，殷鸿和莲风却同时开口。

    “不要！”

    殷鸿对尧霜显然很惧怕，声音都有些打颤“陈小姐，你千万不能换。”

    尧霜的身手深不可测，绝不是风华所能力敌的，到时候谁成为谁的人质还真不好说。

    莲风是单纯觉着面前这个男人太过危险，少主虽然足智多谋，但毕竟接受训练的时间太短。

    “换，倒没什么问题，问题是，你得付出代价。”风华巧笑嫣然，一双眸子顾盼生辉，偏偏那笑容却含了几分冰冷，令人不寒而栗。

    “什么代价？”

    环顾四周，好好的别墅因为这么多人马的到来显得狼藉一片，家被弄成这样，风华自然不会多开心。

    “赔偿吧。”风华看向断指男“尤其是你这个混蛋，炸药，可是很危险的。”

    尧霜倒是显出几分感兴趣的模样，大概已经很久没有人敢在他面前提出赔偿二字。

    “你想要什么？”

    “唔。”风华眨了眨眼“一个亿，怎么样？”

    “你这是在抢钱！”尧霜还没什么反应，断指男却横眉冷对，风华眉头微皱，抬手又是一枪，这一次却打在男人脚背上，断指男猛地跌倒在地，脚上血肉模糊，看起来分外凄惨。

    “主子还没开口，狗可不能狂吠喔。”风华眸中含着冰冷，整个人越发显得欺霜赛雪，饼干自从尧霜出现后一直蔫蔫地躲在风华身后，此刻听到狗这个字，却不满地汪汪两声，似是觉得不能让断指男侮辱它们。

    风华平日里并不是一个嗜杀的人，恰恰相反，这是她第一次朝着活人开枪。

    本以为手掌会颤抖，心下会觉得不忍，但只要一想到这个男人破坏了自己的“家”，一股热血就朝着风华脑海中涌来。

    这是自己和秋若冰的屋子，要一个亿都算是少的，这群人像是土匪一般闯了进来，不付出点代价，怎么可能全身而退。

    剩下的人都有些发愣，风华这般狠辣的表现明显震住了他们，就连尧霜面上也显出三分凝重。

    “成交。”

    男人从怀中拿出支票，唰唰填上数字，莲风自发地上前接过支票，看了看金额，朝着风华点头。

    “少主，是一个亿。”

    “看来你很有钱嘛。”风华看向尧霜，一直到现在，对方脸上都没有愤怒或者其他的什么多余表情，唔，面对这样一个对手，很难猜测他的底线是什么，也很难猜测他的心思。

    真是难办呢……

    “现在可以交换了吗？”尧霜再次询问着，看也不看满地打滚的断指男一眼。

    风华点点头，笑容璀璨“您是大人物，自然要有大人物的待遇，放心，我不会随便开枪的。”

    只说不会随便开枪，却没说不开枪，尧霜手下的人看向风华的目光都带了愤怒，女孩却怡然自得，等着尧霜靠近。

    “小心！”殷鸿提醒着，只觉得有什么事要发生了，但尧霜却十分安分地站在风华身边，丝毫不顾那黑洞洞的枪口正对着自己面颊，甚至还带了点笑容。

    “当初一直觉得没能和令堂交手，深表遗憾，但没想到她的女儿也这般出众。”

    尧霜话语中虽然带着真心的赞美，但怎么听都觉得不爽，被这样一个男人盯上，日子未必好过。

    风华偏了偏头，笑着回应“有您这样的对手，荣幸之极。”

    之前一直想着组织到底是什么，现在对方的老大竟然亲自来答疑解惑，这样看来，秋若冰和对方算是彻底决裂，唔，只是不知道对方到底知不知道秋家的势力。

    若是知道还能这么做，那这胆子还真不是一般的大，呵，很有趣的样子呢。

    这一世越来越好玩了。

    莲风和殷鸿对视一眼，虽然不知道彼此身份，但因为两边似乎都以保护风华为目的，倒在短时间内迅速建立起友谊。

    只是两人此刻心中都充满了担心，没想到风华竟然同意尧霜做人质。

    或许在一般人看来，尧霜的价值更高，但与此相对，尧霜的危险系数也比刚才的断指男高上不少档次。

    断指男身上已经被风华开了几个洞，别说反抗，就连站都站不起来，但尧霜可是毫发无伤。

    而且风华能对断指男随意开枪，无非也是觉得对方是个小人物，若是换成了尧霜，事情可就没那么简单。

    少主向来不是个莽撞的人，这样做一定有她的道理，莲风朝着身后的人使眼色，若是发生了什么事，自己这边一定要第一个出去接应。

    殷鸿心中暗暗焦急，不明白老大此刻为什么还未出现，尧霜既然出场了，这边唯一能压住阵的就是秋若冰，老大现在在哪里。

    两边陷入僵持，断指男被抬了下去，看样子应该是送去治疗，风华没有发话，其他人自然也不好阻止。

    滴滴答答蜿蜒血迹在地板留下鲜红印记，风华皱了皱眉，只觉得自己的家又被弄脏了，尧霜看着风华表情，忽然开口。

    “陈小姐，似乎在等人？”

    风华没有被看穿的窘迫，反倒悠然回答着。

    “尧先生，也在等一个消息吧。”

    莲风和殷鸿两方人马悚然一惊，难道在他们不知道的地方，竟然还有另一个战场？

    楼梯出现骚动，卧室门口，一道黑色身影出现在众人面前，女人上挑的狐狸眼环顾四周，看向风华的目光带着温柔。

    “我来晚了。”

    风华唇角勾起，这一次的笑容却不含冰冷，而是带着刻骨深情。

    “不晚，很及时。”

    风华目光看向尧霜，男人眉头紧皱，眸光中带着惊讶，怎么可能，秋若冰竟然出现了？

    “是不是很惊讶。”风华低声絮语“自以为是的计中计？”

    “你们什么时候看穿的？”尧霜耸了耸肩，没有被看穿的挫败，反倒带了点坦然。

    风华抿唇，笑容可掬“什么时候呢？大概是秋若冰没有第一时间出现的时候吧。”

    按照女人对她的关心爱护，遇到这种事自然会立刻出现，既然没有出现，那一定是有什么事绊住了他。

    尤其尧霜出现后不紧不慢的声音和话语，更是让风华肯定。

    对方是在拖时间。

    若是寻常人，风华恐怕还会担心，但既然尧霜算计的对象是秋若冰，女孩就必须把这颗心重新放回肚子里。

    旁人说关心则乱，但风华却对秋若冰有着绝对的新人，女人不会输，也不可能输。

    事实证明，秋若冰赢了！

    尧霜不曾想到二人的信任竟然达到这种程度，他本来的计划是以抢钥匙为诱饵，真实的目的却是秋若冰。

    在他的调查中，陈风华是秋若冰的唯一弱点，女孩出了事，女人想必一定会出手相助，这就恰巧落入尧霜的陷阱。

    但他没有想到，秋若冰对风华的信任正如风华对她那般，殷鸿出动的同一时间，秋若冰就感觉到有哪里不对。

    尧霜既然知道自己在风华身边，按理说不会这般轻举妄动，但对方偏偏出手，这就令人不得不怀疑他的真实目的。

    果然，当秋若冰沉下心观察后，终于发现某批人马不同寻常的意动，看来尧霜是想趁着这次机会让自己落网吧。

    真是可惜，差一步就可以成功了。

    秋若冰看向风华，心中不禁感慨女孩的沉着和智慧，她和风华的身上有特殊的联络器，若是风华求救，她一定会第一时间出现，那时候尧霜的计划或许就能实现了。

    但这个女孩，这个看起来无比柔弱的女孩，却用无比的定力和毅力交出一份满分答卷。

    自己真是捡到宝了，秋若冰不由得感慨，若不是风华给予的默默支持，恐怕自己也无法做到将计就计，使得尧霜派来的精英人马全军覆没，而这边的风华也给了尧霜致命一击，向来作为他左右手的断指男遭受重创。

    尧霜的眉头越皱越紧，他一生自负，制定的计划很少落空，但这一天却连尝苦果，无论是在风华还是在秋若冰身上，都已经输了一阵。

    这对于素来狂妄的尧霜来说，打击不可谓不小。

    但男人很快舒展眉头，露出笑容，甚至轻轻拍手“很好，看来这个游戏有趣多了。”

    风华笑着回应“是啊，只是游戏也应该结束了呢。”

    冰凉的枪支在尧霜脑袋上顶了顶，风华叹了口气。

    “你看，我总是这么倒霉，从来不想去招惹别人，但总有人想要招惹我。”

    女孩眨眨眼“不如一次解决干净？”

    风华的食指扣紧，只要稍稍用力，面前男人的脑袋就会像西瓜一样爆开，尧霜却微微挑眉。

    “是吗？你可以试试。”

    秋若冰面色一变，忽然开口“蹲下。”

    尧霜的动作很快，风华只觉得眼前一花，手中的枪就到了对方手中，好在她的听力和反应力比旁人更胜一筹，几乎秋若冰刚刚开口，风华已经蹲了下去。

    秋若冰的拳头同一时间飞来，尧霜侧身躲过，二人你来我往，风华顺势滚了几圈，而后站起身，拍了拍身上尘土，笑着对身旁莲风开口。

    “看他们打得还挺激烈。”

    “少主……”

    莲风有些无语，谁都能看出现在情况的糟糕，偏偏风华还总是一副没心没肺的模样，淡定地过分。

    秋若冰和尧霜自小都是经过专业训练的，两人出手很有力度，风华在一旁看得双眸放光，只觉得比以往拍摄的武打片还精彩。

    那些特效弄出的刀光剑影算什么，这才叫真的拳拳到肉。

    风华啧啧两声，不禁喃喃自语。

    “这两个人不当武打演员真是委屈人才。”

    那边两个耳聪目明的人差点吐血，别搞笑了好嘛，我们这很认真地在干架，你就算不点赞，起码不要捣乱。

    堂堂黑帮老大竟然被当成免费看戏的猴子，周围人都有些无语。

    秋若冰和尧霜不是第一次交手，两人谁都奈何不了谁，正如他们之前每一次交手那般。

    尧霜看了眼风华，声音低沉“秋若冰，眼光还不错嘛。”

    秋若冰没有开口，眼中却闪烁着淡淡的温柔神色，这种表情还是尧霜第一次见到。

    明明之前是那般冷漠的一个人啊，尧霜感慨着，他向来觉得秋若冰和自己是一类人，但现在对方这种正常人的情绪，竟然让尧霜心中燃起淡淡的嫉妒。

    这是因为那边的女孩吗？看了眼风华，尧霜眼中闪出几分兴趣。

    爱情，还真是有趣的东西。

    两人动作越来越快，莲风不由得将风华护在身后，场中二人打斗时带动阵阵涌动气流，若是寻常人进入其中，恐怕会立刻重伤。

    “真是可怕。”殷鸿不由自主地发出感慨，平日里老大已经够可怕了，现在加上尧霜，两人若是作为搭档，恐怕足以让世人震颤，就算是敌人，也令人觉得恐惧。

    神仙打架，凡人遭殃。

    所有人都开始后退，卧室似是遭到抢劫一般，只要秋若冰和尧霜经过的地方，都变得支离破碎，风华眉头紧锁，心中有些愤怒。

    尧霜，我算记住你了。

    虽然知道钥匙事关重大，但若是风华选择，恐怕更喜欢现在的“家”。

    毕竟财富虽好，够用就行，风华向来不是个贪心的人，幸福和金钱，她毫不犹豫会选择前者。

    尤其是经历过重生，风华更懂得有些事物的难能可贵。

    “住手。”风华冷斥，场中两人对视一眼，恍然停手。

    “今天这件事，难道就不死不休了？”风华眯起双眸，秋若冰没有开口，只定定地看着风华，尧霜眼中一片淡漠。

    “不死不休倒也说不上，只是秋阎王恐怕不愿放行吧。”

    其实在尧霜看来，今日这件事，恐怕是近几年损失最惨重的一回，派去的棋子应该都被秋若冰尽数消灭，而自己不但没有捞到丁点好处，身边最重要的属下却几乎被废，自己也赔了一亿进去，这一切可都要“归功”于面前这个女孩啊。

    “要滚就滚。”秋若冰淡淡开口，今天这一次，两边算是彻底撕破脸皮，对方的势力虽然不小，但秋若冰也不是个怕事的人。

    这次之后，要面对的腥风血雨就更多了，秋若冰并不担心自身安危，只是担心风华日后……

    风华似是看出女人的心思，从莲风身后探出头，朝着秋若冰眨眨眼。

    女人心中一暖，是啊，她的风华向来聪慧过人，就算有人想要暗算她，也要考虑自身的分量够不够重。

    “走。”尧霜转身便走，身后一干手下也随着老大的步伐走出卧室。

    谁都没有想到，在这关头，异变突生。

    就连秋若冰都不曾想到，尧霜竟然临时起意，身子朝着风华而去。

    该死的，秋若冰心中低咒，手刀朝着尧霜砍去，正因为平日里能读出旁人心思，他竟然忽视了尧霜的动作。

    尧霜丢来一个挑衅的眼神，是啊，他找到克制秋若冰的办法了，虽然还做不到完全克制思想。

    但这种临时的想法，果然是秋若冰一时半会读不出来的。

    风华反应很快，一个侧身闪开，但皓腕却猛地被男人拉住。

    莲风横踢而去，尧霜单手架住，眼中满是淡漠。

    “凭你，还不够资格。”

    谁够资格？答案只有一个：秋若冰。

    秋若冰的手掌劈在尧霜肩头，男人只觉得肩膀传来一股撕裂般的痛楚，但他唇角却带了胜利笑容，从风华手腕褪下镯子。

    这一切简直顺利地有点过分，尧霜眼中闪过一丝狐疑，但这份疑惑却又很快褪去。

    看来这个女人也不像自己想象中那般聪慧。

    男人眼中有着丝丝寒意，心中刚刚升腾起对于风华的兴趣很快消失不见。

    呵，不过就是一个普通的女人而已。

    脚步一错，尧霜拿着镯子很快到了卧室门外，秋若冰眉头紧皱，准备追出去，风华却轻笑一声。

    “让他们走。”

    “我……”秋若冰眼中有着愧疚神色，上前紧紧抱着风华，若不是自己一时不查，怎么会让风华丢了钥匙。

    女孩摇摇头，轻轻拍着女人后背。

    “放心吧，不要紧的。”

    风华眼眸半闭，含了令人心悸的璀璨光芒，唔，游戏还没有结束呢。

    “行动！”刺猬和铁狼同时开口，莲风看向少主，目光中带着敬畏。

    只有她知道，风华早就安排好了这一切，尧霜等人出去后定然会遭到暗夜毁灭性的打击。

    以钥匙为诱饵，最终的目的却是那幕后想要夺取钥匙的人，这一场局，只有少主才是最大的赢家！

    尧霜看着周围黑洞洞一片枪管，不由自主地低咒。

    “该死，中计了。”

    身后的手下很快将尧霜围在中央，用血肉之躯筑起一道城墙，只是这堵墙在枪支面前，却显得这般单薄。

    “你们家老头子输给了女王，你又输给风华，看来还真是宿命啊。”刺猬面带嘲讽地看着对面。

    啧，真是讨厌，和他们家老头子长得还真像，一样招人烦。

    “呵，原来这这里等着我呢。”尧霜没有想到，骰子转出来的周三，竟然差点成为自己的夺命日。

    真是有够讽刺的，竟然两边都行动了。

    “暗夜和阎王殿一起联手，输了也不亏。”虽然这般说着，但尧霜眼中却露出玩味之色。

    这样看来，今天的失败倒全都应该归结于那个女人。

    真是聪明到可怕的女人啊。

    “无论如何，输了就是输了，尧大少应该也不是一个会逃避责任的人吧。”刺猬冷笑一声，朝着身后的人挥手“行动吧。”

    “你确定能伤了我？”尧霜挑眉，朝着树林中跑去，那边有前来接应的人，只要能进入树林，他就安全了。

    面对尧霜的选择，刺猬等人并不惊讶，这个家伙向来不在乎手下人的性命，淡漠而无情。

    但那些人却不敢不献出生命，毕竟他们的家人都在尧霜手中。

    若是临阵退缩，他们和家人都无法活下去，但在这里牺牲了，家人还能得到一笔丰厚抚恤。

    这般想着，每个人都露出坚定的神色，毫不畏惧地迎了上去。

    尧霜的跑得很快，等刺猬这边将尧霜手下的人全数消灭时，男人已经距离树林很近了。

    那边的接应的手下朝着尧霜会和，刺猬有些犹豫，此刻若是双方火拼，损失肯定很大，但若是眼睁睁就这么放虎归山，他又觉得不甘心。

    何况若是没有看错，尧霜手中还拿着少主的镯子，事关钥匙的事，绝对不能错过。

    刺猬狠狠咬牙，刚准备指挥手下追去，却听到对讲机内风华的声音。

    “穷寇莫追。”风华声音淡淡，还能听到笑意“那镯子也不怎么值钱，收网吧。”

    叹息一声，刺猬不甘地朝着那边看去，尧霜遥遥对视着，唇角勾起，显出嘲讽笑意。

    就算牺牲惨重又怎么样，钥匙到手，这一切都是值得的。

    “霜爷。”手下有些畏惧地看着尧霜，男人的脾气一向不好，何况这次又牺牲了这么多精英兄弟。

    尧霜摆摆手，指挥着离开，手指稍稍用力，将镯子一分为二，一个长方形物体滚了出来。

    一根再普通不过的铁棒和尧霜大眼瞪小眼地看着，男人猛地将碎镯子抛了出去，眼中迸出火光。

    “该死！钥匙是假的。”

    “放心，钥匙是假的。”

    风华朝着秋若冰解释着，女人有些无语，心中甚至隐隐对尧霜有些同情，付出了这么多心血和生命，没想到一开始用来当诱饵的钥匙就是假的，那个人应该会被气得吐血吧。

    少主这一手玩的真是绝了，莲风和身后的人交换了一个目光，那个长相妖冶的男人此刻应该已经内伤了吧。

    本以为今天就算牺牲再大，总算还有一点收获，但没想到这竟然从头到尾都是一个陷阱。

    风华耸肩“钥匙这样贵重的东西，我怎么可能放在身上。”

    谁让你一开始就误导他们……不但莲风无话可说，就连殷鸿等人都彻底服了。

    真不愧是老大看上的女人，这智商，这想法，这心计，真是无话可说。

    “乖。”秋若冰摸了摸风华的小脑袋，眼中带着宠溺，女孩眨眨眼，一副乖巧表情。

    “不知道下一次游戏，要等到什么时候才能开始喔。”

    竟然还满是期待的口吻，秋若冰想了想。

    “应该会过一段时间吧。”

    这段时间，就留给尧霜那个家伙好好消化，内伤可是不好治疗啊。

    风华笑得像一只小狐狸，周围的人都有些不寒而栗，血腥味顺着窗子飘了上来，偏偏制造这起事故的女孩还一脸无辜表情。

    就算得罪秋阎王也不要得罪这个女孩啊，众人心中都有着这样的认知。

    得罪秋若冰不过就一死了之，但得罪了这个女孩，绝对能让你生不如死……

    善后的工作自然不是秋若冰和风华二人操心的，莲风和殷鸿两人操持着屋子，一群地下黑帮中人，竟然成了保洁员工。

    只是看着那边两人卿卿我我的小情侣，他们倒是一句抱怨也不敢说出口，只能安安分分地继续工作。

    “这个家，以后不能住了。”风华眼中有些伤感，好不容易和秋若冰在这里有了归属感，但被这样一闹，也只能放弃这一处住址。

    秋若冰点点头，就算破坏的地方被修补好，这个地方既然被尧霜知道，就决不能再住人，不怕贼偷就怕贼惦记，她可不想风华置身于危险之中。

    风华无奈地叹声气，总觉着自己就像是漫画中的某些灵异人物那般。

    就算不说走到哪，哪里就有命案，但也算是走到哪哪里就有麻烦。

    除了在片场拍戏的日子以外，其余时候，那些麻烦就像是长了眼睛一样朝着自己靠来。

    本来还想着休息一下，只是现在看来，自己天生就是劳碌命啊。

    风华露出笑容，不过从另一方面来看，自己这一世的生活也更加有趣，不是吗？

    正在思考着重生以来遇到的一系列诡异事件，电话却忽然响了。

    风华看了看，没有备注，应该不是认识的人吧。

    “陈小姐？”那端的声音很是温和，风华勾起唇角，唔，竟然是他。

    “豹爷今天怎么有空给我打电话。”

    大多数人见到白豹后恐怕都会觉得这个人很无害吧，但若是这样想，那就大错特错了，白豹可是比世界上绝大多数的人都心狠手辣。

    风华只要一想到张诗诗当初的惨状，就想要皱眉，连和自己有过露水情缘的人都能下得了这样的狠手，这种人还是少接触为好。

    虽说对方看起来对自己的母亲服服帖帖，但这种暴虐的性子，还是离得远点比较好。

    “听说陈小姐遇到危险，需不需要我出手。”

    白豹显然对风华的消息很关注，否则也不会在第一时间打来电话。

    有他的帮忙，尧霜这件事，应该解决地会更加轻松吧，不过本着对白豹的忌惮，风华还是婉拒了。

    “谢谢豹爷的关心，暂时还不需要，等尧霜下一次出现，我再拜托豹爷吧。”

    对方也不勉强“那我随时恭候，如果有需要，陈小姐尽管开口。”

    风华应了声，和对方寒暄几句，而后挂断电话。

    “白豹？”秋若冰在一旁关切地问着，那个男人势力虽然不小，但性情更是变幻莫测，尤其是有那方面的不良癖好。

    或许是因为这个原因，秋若冰并不愿意风华和那人走得太近。

    女孩点点头，回以一个安慰的笑容，她知道白豹的危险，自然会距离他远一点。

    两人深情凝视着，一旁的莲风和殷鸿远远看着，离得远了点。

    啧啧，恋爱中的情侣果然是大杀器，绝对是出来刺激人的好嘛，没看着下面的人大多数还是单身嘛。

    还没腻歪完，风华的手机又开始震动，女孩低头，凌心施三个字印入眼帘。

    唔，不会她这个经纪人也知道这件事了吧，这样的话可就有点难办了，但对方完全没有理由知道啊。

    接起电话，凌心施的声音一如既往的温柔。

    “风华，最近休息的怎么样？”

    听对方的语气，倒像是对自己周身发生的事一无所知，风华松了一口气，语气尽量显得轻松。

    “还不错啊，有什么事吗？”

    “没事就不能给你打电话啦？”对方语气中出现一丝嗔怪，风华轻笑着。

    “我们的凌女士是大忙人啊，没有事怎么可能给我打电话。”

    凌心施绝对是那种二十四孝好好员工，通俗点说就是工作狂。

    如果没什么事，绝对不会给自己打电话。

    风华只要一想到上一世凌心施拼命工作，甚至因为饮食不规律得了胃病的事，就有些无语，这个家伙简直是燃烧生命在工作。

    有这样的经纪人，恐怕是每一个艺人的幸运。

    对方显然也有些不好意思，自己每一次找风华，似乎都是因为工作上的事。

    咳嗽两声，凌心施有些赧然地开口。

    “上一次问你的那件事，有了结果吗？今天靳青亲自给我打电话了。”

    原来是因为电影的那件事，风华了然地点头，靳青第二次打电话来催，足以证明他的诚意，以及――走投无路。

    按照对方的傲骨，若不是被逼到没有办法，绝无可能接连两次给一个演员打电话。

    毕竟在得罪华奇兄弟之前，靳青的电影不知道有多少人想上，别说他给别人打电话了，单单是接电话每天就要花不少时间。

    当初女主角的备选人选绝对不止自己一个，现在看来，恐怕除了自己以外，别人应该都拒绝他了吧。

    “唔，这件事有些难办。”风华沉吟着，华奇兄弟始终是国内娱乐界的元老级，若是得罪了他们，以后的路恐怕会难走不少。

    但靳青的片子却又让风华忍不住心动，若是没和靳青合作过也就罢了，但上一次的合作明显能让风华感觉到这种导演的实力。

    就连中规中矩的宣传片都能拍得十分出彩，小镜头的组合更是令人惊叹，对方既然这一次准备筹拍历史大片，想必不会让自己失望。

    真是一个两难的选择呢。

    听出风华的犹豫，凌心施劝说着。

    “我还是建议你不要接这部电影，毕竟你现在有奖杯傍身，日后必然不缺机会，靳青已经注定陨落，你可别被他拉下泥潭。”

    风华叹声气，想到男人当初的意气风发，但娱乐圈就是这般，不是有才华就能火起来。

    靳青之前的金字招牌是多么耀眼，但只因为得罪了华奇兄弟，竟然落得这样一个下场。

    缺少投资缺少好的演员，巧妇难为无米之炊，靳青就算再有本事也拍不出一部好片子，到时候不用华奇兄弟落井下石，观众的唾沫星子就能淹没了他。

    “唔……你说的有道理。”

    风华点头，却没说最后的结果，凌心施有些着急。

    “风华，你不会还想着拍这部电影吧，你可不是救世主。”

    话里的意思是靳青都要倒了，你一个新晋的演员有什么作用。

    除非，风华动用身后的背景，凌心施叹声气，但按照女孩的秉性，怎么可能靠家里的人脉。

    风华抿唇，虽然理智告诉她应该拒接这部电影，但心中却隐隐有着一种渴望，或者说执念。

    上一世的风华做梦都想拍靳青的电影，这一世自己竟然也有了挑挑拣拣的资格？

    世间一切真是奇妙啊。

    凌心施叹息着挂了电话，本以为这一次会得到一个肯定的答复，但风华却依旧没有作出决定。

    若是寻常的经纪人或许会为了自己和艺人的利益，果断拒绝，但凌心施却绝对尊重艺人的决定。

    她可以提出意见，却不愿意左右艺人的决定，正是因为如此，能够给艺人自由发展的空间，凌心施旗下才能培养出季然这样的天后。

    “或许这个小妮子另有打算？”凌心施喃喃自语，想着风华之前的表现，怎么看也像是个无利不起早的小狐狸，这种拖着不答复说不定就代表了态度。

    一方面不会得罪靳青，万一这个导演日后有机会翻身，两边也不至于交恶，另一方面靳青也不能一直等着风华，肯定会另寻主角。

    这样想的话，风华倒是很圆滑。

    凌心施摇摇头，算了，不去想了，最近公司事多，手下还有一大批艺人，继续下一件事吧。

    工作狂凌心施继续碾压档期或者被档期碾压，风华这边持续不断地秀恩爱，放出伤害光环。

    “少主，收拾完毕了。”

    莲风简直不忍直视，这两个人虽然没有多说什么话，但这种含情脉脉的眼神简直是对单身人士最大的伤害。

    风华点点头，环顾四周，果然人多力量大，周围凌乱的东西都被收拾干净，虽然楼下那一面被炸毁的窗户一时半会还无法搞定，但别的都差不多了。

    环顾四周，风华不禁蹙眉。

    秋若冰似是看出女孩的想法，宠溺地揉了揉风华的小脑袋。

    “还有一套。”

    风华讶然“还在这个山庄？”

    秋若冰点头，风华这才露出笑容，莲风看着少主表情，只好悄悄退下。

    啧，之前也没看出来，这两个人看着对于感情都挺迟钝的，没想到碰撞到一起简直甜蜜到腻死人。

    殷鸿在一旁终于把心放回了肚子里，那天老大在电话中要委派自己去非洲，真是吓尿了有木有，好在这件事也没有下文，呼……果然那天把嫂子骗来酒店是正确的啊。

    只是这件事不想还好，秋若冰正在深情地看着身旁的女孩，忽然接收到某个莫名想法，不禁眉头一挑。

    “殷鸿，非洲。”

    “老大不要啊！”殷鸿差点当场跪了，什么叫自作孽不可活，就是自己这种啊，本来好好的老大基本都忘了这件事，自己特么的脑残啊，忘了老大的读心术，竟然当场就想起了这件事。

    上帝啊，玉皇大帝啊王母娘娘，时光倒流一分钟好不好，不对，三十秒也可以啊，让你丫脑残。

    风华在一旁扑哧一声笑了出来，看银发男子的模样就知道他是怎么想的。

    “现在在非洲的是谁？”风华不禁有些好奇“不会是路易斯吧。”

    秋若冰点点头，风华有些澹不会吧，看来这两个准备交接班的人，似乎都和自己有关系，咳咳。

    殷鸿在一旁哀怨地看着风华，红颜祸水有木有。

    远在非洲的路易斯听到这个消息后，简直要泪奔了，这半个月他简直受尽折磨，真是苦逼，非洲的这些女人让他都失去了某种兴趣，不过不是看小电影的时候身体还有反应，他都要怀疑自己的性取向是不是改变了。

    罪过啊罪过。

    尤其是当他从殷鸿的诉苦中知道对方被委派来非洲的原因，更是在心中暗暗警告自己，一定要把当初向老大推荐兔子睡衣这件事忘得干干净净，免得刚刚脱离非洲这样的苦海，又要去南极分支点。

    那边的人各有一番哀愁，这边尧霜面前已经摆了一堆资料，若是风华在这里恐怕会十分惊讶，面前资料中有着不少她的照片。

    从小到大，甚至连儿时穿开裆裤的照片都有，大的有近期的资料，只是这些几乎全是在自己懵懂不知的情况下拍摄的。

    尧霜细细看着桌上资料，妖娆面容藏在阴影中，眸光却如波斯猫一般流转。

    “很有趣的样子。”男人看着风华的资料，低低地笑着，手边压着一截没有丢掉的镯子碎片。

    “从自杀后性格大变……”男人沉吟着“看资料，如果不是能确定这是同一个人，我都要疑惑是不是换人了。”

    “霜爷。”门外响起敲门声，尧霜不耐地皱眉应了声，那边的手下进入屋子。

    对方显然已经很习惯尧霜屋内昏暗的场景，并未露出异色，面色带了些许沉痛。

    “爷，吴昊废了。”

    吴昊就是断指男，向来是尧霜的左膀右臂，只是听到这个消息，尧霜却并未露出什么别的神色，一双眸子满是淡漠。

    “怎么废的？”

    若是一般的枪伤，虽然会留下后遗症，日后阴天下雨隐隐作痛，但平日里却不会碍事，尧霜也很奇怪，到底是什么情况。

    “其中有一枪打到右臂的神经，那条胳膊废了。”男人语气沉重，吴昊向来对低下的兄弟很照顾，现在竟然遇到这样的情况，他们这些人也不由得产生兔死狐悲的感伤。

    尧霜摸了摸下巴，点点头。

    “我知道了，退下吧。”

    进来的黑衣男深深鞠躬，眼中却有着疲惫，霜爷还是这般冷血无情，虽然吴哥之前为组织做出了不少贡献，但现在看来，日后恐怕也落不得什么好下场。

    霜爷向来不会留下无用的人。

    等男人退出门外，尧霜的眸光一点一点变冷，他并不是完全没有感情，只是作为上位者，不允许自己将感情流露出来罢了。

    吴昊年轻的时候为他父亲打下了半壁江山，连带着尧霜也受惠不少，但现在却被龚芳玲的女儿废了，这不得不说有点讽刺。

    女王都没有做到的事，却被陈风华做到了。

    何况吴昊向来小心谨慎，若不是这一次看对方是一个小女孩，粗心大意了，又何至于落得现在这样的下场。

    “还是咎由自取。”男人冷笑一声，眸光寒冷如冰。

    只是不知道，那个女孩到底是故意的，还是无意的。

    
 第九十六章 鞭长莫及

    神经是很复杂的东西，若是当初在那种情况下，陈风华还能刻意算到这一点，那他不得不说，这个女孩的确是生平大敌。

    想到这一次遭遇了生平从未有过的失败和耻辱，尧霜不禁眯起双眸。

    秋若冰的东西，他向来很感兴趣，何况这个女孩本身就这般有意思，尧霜倒想看看，对方还会带给自己怎样的惊喜。

    似是有一个无声的齿轮在缓缓运转，上一辈的恩怨在这一辈人的身上开始应验。

    听到刺猬汇报的女王大人都十分惊讶，本来想着风华能保命都不错了，没想到竟然能做出这样的壮举。

    几方人都在对方的组织中安排人马，吴昊废了这件事并不是核心机密，刺猬很快打探到了这件事的经过，听闻这一切，不但莲风唏嘘不已，铁狼都有些震撼。

    “这个丫头……”龚芳玲眨眨眼“不愧是我的女儿啊。”

    这句话听起来十分自恋，但面前的一群人却很赞同地点点头。

    “尧泓那个老小子若是地下有知，恐怕会从土里钻出来，狠狠踹死那个小子。”刺猬啧啧感慨着。

    这可是吴昊啊，多重要的人物，就这样干脆利落的被废了，这可是刺猬他们十几年前想做却没有做到的事。

    还是铁狼比较理智“这件事运气的成分比较多，若不是对方小看了少主，也不会出现这样的状况。”

    何况少主也不可能每一次都射中别人的神经，只是一想到当初风华那种干脆利落开枪的动作，铁狼就不得不感慨。

    当初还在遗憾，少主的性子和女王大相径庭，没想到现在看来不愧是有血缘关系的，真是绝了。

    风华倒是不知道自己的举动引起这么多人的惊叹，在她看来，既然玩游戏，自然要承担游戏的后果。

    她自认并不是一个暴虐的人，但也绝不可能打左脸伸右脸，竟然敢用炸药弄坏自己的家，就要有玩火自焚的自觉。

    这些日子她甚至就住在秋若冰这里，女人身上安稳的气息总能让她一夜好梦，以往时常被上一世跳楼惊醒的噩梦也杳然无踪。

    那些前尘往事，真的成为梦中的事了吧。

    风华感慨着，早上起来又接到凌心施的短信，内容果然符合工作狂的身份。

    “速回电话。”

    女孩不禁失笑，凌心施一直以来都是单身，除了Lina之前的压迫外，恐怕就是因为她这样工作狂的性子了吧。

    回了电话过去，果不其然三声后被接了起来，那边女人的声音一如既往的温柔，很难想象平日里工作起来不要命的气质。

    “风华，我这里有两个不错的通告，你可以考虑一下，对方也准备优先考虑你。”

    毕竟是新上任的视后，风华现在的身价和之前可不能同日而语，正如华康航空的宣传片，之前还有人质疑风华的资格，现在一个个却对当初那个做决策的人佩服的五体投地。

    这才叫战略性投资眼光有木有，怪不得陈t鑫生意做得这么大，人就是有远见啊。

    “是什么通告？”风华开玩笑似的打趣着“不符合身价的我可不接，要高端大气上档次！”

    “我明白。”凌心施却不觉得风华这句话是玩笑，毕竟广告代言可是代表着一个明星的价格，寻常的假冒伪劣必然会降低艺人的水平，弄不好还得吃官司。

    “这次的两个通告分别是SK风衣和AG手机。”

    风华哑然失笑，都是字母啊，不过心中也有些吃惊。

    SK风衣作为国外风衣高端品牌，的确符合风华所说高端大气上档次的水平，甚至冬天出席红毯时，不少艺人都会穿着SK的风衣，这就足以看出该品牌的高端程度。

    现在刚好九月下旬近十月，拍摄完广告后算上大面积投入资金铺货的时间，刚好十月中旬，一直到十一月下旬都是穿风衣的好时节，只是没想到，SK竟然会冒险选择风华这样一个新人。

    是的，新人。

    若是在旁人看来，风华又金鹰奖最佳女演员傍身，决不能再被当成一介新人。

    但熟知SK广告代言的人却明白，SK风衣向来偏爱那些在演艺圈历经十数年，身有影帝影后傍身的艺人，似乎这样才能证明自己的历史悠久和积淀风韵。

    现在广告代言还没有敲定，但风华可以想象到，若是自己真的拿下SK广告代言，自己的身价定会再上一个台阶。

    相对而言，AG手机则是国产大力扶持的一个品牌，近些年智能机的更新换代十分迅速，电子业却出现一个怪象。

    国内的电子产品在米国等地销量能排名前三，但偏偏国内只认准国外的产品。

    什么鸭梨手机，五星手机，基本都是人手一个，这已经不仅仅是电子产品的性能问题，更是参杂了虚荣心、面子等一系列因素。

    而AG手机为近些年国内明确扶持的自主品牌，国家大力扶持，就这六个字，不火简直天理难容，一般的广告需要靠着艺人的名气，但按照AG手机现在的程度，说不定日后风华还需要靠着这个广告提升名气、

    刚才SK风衣是高端大气上档次，那AG手机就是低调奢华有内涵。

    怪不得凌心施会用这样肯定的口吻，这绝对是无法抵挡的诱惑啊，风华仿佛看到从天而降的大馅饼，还不偏不倚地砸到自己脑袋上。

    啧啧，真是幸福啊。

    “怎么样？这两个代言够资格吧。”凌心施的口吻破天荒地带了调侃，风华自然应和。

    “当然够资格，真是意外之喜啊，不愧是新一代王牌经纪人。”

    自从Lina倒下后，业内第一经纪人这个头衔就落到了凌心施头上。

    那边的人沉默半晌，显然对这个头衔有些难明的复杂情绪。

    之前Lina还在金色年华的时候，这个称呼经常在凌心施梦中出现，但因为上面一直有那个所谓的王牌经纪人压制，这简直是不可能实现的梦想。

    只是没想到，就是这样一个年轻的女孩，甚至没有成年，却生生将这个自己这个梦想实现了。

    当王牌经纪人这五个字真的和自己名字联系到一起，凌心施只感觉到一股巨大的压力。

    好在自己手下有季然这样闻名国际的天后，更有风华这般潜力股，倒也不必担心。

    似是能感觉到对方的微妙情绪，风华微微一笑，语气轻巧。

    “这两个通告都接了吧，以后咱可是有身价的人了。”

    被风华自大的语气逗乐，凌心施不禁笑出声。

    “行啊，那我这个王牌经纪人，日后就要仰你鼻息了。”

    “没问题，我包养你。”

    风华点头，全然不顾旁人某个女人黑了一半的脸色。

    真是一个活宝，凌心施有些无奈，有时候觉得这个女孩稳重得不像话，有时候又觉得挺青春活泼，这种矛盾的性子，却总是忍不住让自己想起某个逝去的好友。

    若她现在还活着，应该也在Lina离开后大红大紫吧，但那个姑娘怎么就那么早去了呢。

    这两个人名字都差不多，但身后的背景却差距很大，唉，这都是命吧。

    凌心施半是伤感半是缅怀地挂了电话，风华板着指头算了算，自己没几天就要去工作了。

    这种清闲的日子也没几天了，果然天生劳碌命啊。

    几天后，到了约定签合同的时间，风华来到陈t革的办公室，打了声招呼。

    好几天没有看到妹妹的身影，陈t革不怀好意地吹了声口哨，阴阳怪气地说道。

    “哟，大忙人啊，我是不是应该说新婚快乐？”

    从小看着长大的妹妹，从一团小小的包子成了这样一个亭亭玉立的姑娘，现在却要被不知道从哪里来的野女人抢走。

    什么，不是野女人，是秋阎王，阎王也不行！就算是天王老子都不能抢走自己的妹妹。

    陈t革难过的几乎要落泪，妹妹啊，你忘了从小一把屎一把尿把你喂大的哥哥了嘛……

    风华十分淡定地坐在沙发上“哥哥，好久没见，怎么开始喜欢吃酸了。”

    陈t革抽了抽鼻子“什么酸？”

    “一股醋味呗。”

    二哥这种表情，知道的人明白是自己谈恋爱了，不知道的还以为女朋友给他戴绿帽子了，这眼睛鼻子都要皱在一起了，啧啧，让你那个花痴的女秘书看看，绝对幻灭好嘛。

    陈t革这才反应过来，竟然被妹妹打趣了，不禁捏了捏额角，果然是女孩大了胳膊肘朝外拐，以前哪里会这样嘲讽自己。

    其实风华面对二哥，毒舌是常有的事，只不过以往的陈t革都会选择性忽略，但现在妹妹的一言一行，却都会扣上被秋若冰教坏的这顶大帽子。

    亲爱的妹妹这么可爱聪慧，肿么会顶撞亲爱的哥哥呢，一定是秋若冰那个家伙教坏的。

    亲爱的妹妹这么温柔善良，肿么会对亲爱的哥哥毒舌呢，一定是秋若冰那个魂淡的原因。

    可怜的秋若冰不善言辞，还要在这里躺枪，真是膝盖中了一箭。

    “这两个代言应该有你的运作吧。”风华面对对方深闺怨妇的表情，实在有些吃不消，只能讲关于工作的话题。

    陈t革却出乎意料地摇头“这可是全凭实力，这两个通告的分量你是知道的，这可是整个行业都准备竞争的通告，可不是我陈氏影视一句话就能搞定的。”

    “难道这两个公司的人，真那么有眼光？”

    陈t革一阵无语，这自恋到底是遗传谁的，肯定不是他英俊潇洒谦虚谨慎的陈二少。

    “估计是看重了你的潜力吧。”陈t革只能这般解释着，风华耸肩，算是接受了这样的解释。

    其实明眼人都看得出来，风华现在周身的人气不再是当初魅力之星出来后那浮夸的人气，而是真正进入实打实的一线。

    现在的投资可比日后风华获得影后之类头衔后再进行投资划算的多，没有人是傻子，只不过大家都在观望，看着风华会接受什么样的筹码罢了。

    只是大概没有几人会想到，风华还未出手，天下就落下这样的大馅饼。

    这样一来那些观望的人更要捶足顿胸了，SK风衣和AG手机这两个通告，足以奠定风华日后百万的广告代言费，这可不是国内每个一线都能达到的价码啊。

    “凌小姐应该等了你很久，下去见见吧，这一层次能接到这样的合同，她功不可没。”

    陈t革不禁感慨着，不知道应该说妹妹运气好，还是真的有本事。

    当初她不要公司中的经纪人，自己出去寻寻摸了一个，没想到竟然成为业内新一代王牌，那个芳姐也现在是自己公司的主管，做出不少实事。

    真是不能小瞧风华，这家伙可不像外表那般简单，若是谁因此而轻视她，可是会吃大亏的。

    风华倒是没想那么多，本来就是重生一次的人，矫情就没意思了，凌心施的能力没有人比自己更清楚，知人善用，Lina都明白的事，自己岂能不懂。

    到了楼下，没想到出了凌心施以外，还有两个金发碧眼的外国男人也在办公室内，今天是SK风衣的签约，对方应该就是公司代表吧。

    没想到来的还挺早嘛，风华心中思索着，朝着三人打了个招呼，凌心施微笑着点头，两个男人站来起来，十分有风度。

    笑着握了握手，风华笑容温婉，令见惯外国美女的二人不禁眼前一亮，只觉得东方美女真是神韵十足。

    “我是查理。”

    “皮特。”

    两人自我介绍，笑容中带着浓浓的绅士韵味，风华颔首，对方二人的中文造诣看起来都不错，起码字正腔圆，没有带着寻常外国人说中文的那一股怪味。

    “华凤，很荣幸见到你们。”

    风华却是用英文说着，二人对视一眼，更是觉得惊喜，这个女孩的英文十分流利，并且就像风华听他们的中文那般，两个人听到风华的英文，也觉得挺原汁原味。

    风华眨眨眼，将对方的神色收入眼底，看来上一世苦练的英文，这一世还是有作用了呢，不过还不够，自己的英文止于专业词汇，果然还是要勤加练习，不能变成哑巴英语啊。

    凌心施见缝插针地开口“这一次查理和皮特先生是专门为SK风衣的合约而来，希望你能充当他们这一季度的广告代言人。”

    风华点头，作为艺人，筹码的只要凌心施给她把关就好了，若是当面和他人谈论，反倒落了下乘，落下个斤斤计较的名号，不免掉了身价。

    现在她需要谈得，是通告时间的问题。

    对方显然也很懂行，并未将风华明码标价，转而谈起此次工作的要求。

    “凌小姐，华小姐，你们应该对我们SK风衣的历史很了解吧。”

    二人点头，之前两人都在这方面下了不少功夫，尤其是凌心施，作为经纪人，她可不是看哪个通告钱多久接哪个，还需要考虑到广告前景，对方信誉和名气，至于价钱反倒是次要的，风华现在正值事业上升期，不是捞金的最好时候。

    “SK风衣属于一线品牌，进入华夏市场向来属于奢侈品的范畴，主打成熟稳重，因此消费人群多为三十岁至四十岁的消费人群，女款风衣更是如此。”

    查理露出笑容，显然对对方的一席话很满意，看来是有所了解的，而且这句话也说到了点子上。

    “是这样的，但是今年我们有不同的打算。”

    皮特接道“今年我们想要打入年轻人的市场，据我们调查，现在二十岁的女性白领成为奢侈品新一代消费主力，虽然对这个结果有些疑惑，不过我们尊重并且相信这份市场调研，因此此次我们特地选用华小姐这样青春靓丽的少女作为广告代言人。”

    风华和凌心施面面相觑，不禁有些好笑。

    这可是华夏特有的“文化”，作为二十来岁刚刚踏入社会的女性，按理来说应该和奢侈品这样的东西绝缘，但偏偏这种年轻女性大多虚荣心极强，宁可用刚刚工作一个月的工资来买一个有牌子的包包，或者SK这样的高顿大气上档次的风衣，突显出自己的品位和价值。

    似乎穿上了这种牌子货，就能体现出自身高人一等的价值，这样看来，SK的调查结果倒也没有出错。

    风华点点头，对方的理由很强大也很合理，怪不得找自己做代言人，新生代的演员中，倒还真没有几个比自己名气更盛。

    “而且上一次和我们合作华夏广告片的靳青导演也向我们极力推荐了你，我们相信他的眼光。”

    这句话却让风华有些震惊，没想到靳青竟然还会做出这种赠人玫瑰的事。

    难道对方为了让自己去当他的女主角，竟然这般努力？

    凌心施很敏锐地意识到一个问题，SK选择女款风衣代言人，必定不是一日之功，不禁询问道。

    “靳青是什么时候推荐风华的？”

    “今年八月份左右吧。”

    皮特回答道，目中露出赞赏“当时华小姐还没有获得金鹰奖，靳青导演的眼光真是独具一格。”

    风华露出无奈笑容，八月份，那正是自己刚和靳青合作完宣传片的时候，看来对方推荐自己时的确不不含私心。

    SK风衣的代言人，这下自己欠的人情可就大了。

    看着风华的表情，凌心施心中咯噔一声，看样子这一次风华接靳青片子的可能性很大啊。

    但这明明是一趟浑水，都进去谁倒霉，风华现在风头正劲，完全没必要去闯。

    女孩抿唇，叹息一声，从这一声叹息中，凌心施听出了她的决心。

    风华是准备拉靳青一把了，真是个傻丫头，凌心施无奈苦笑，心中却带着喜悦。

    这种真性情，现在的娱乐圈还能有几个，手下有这样的艺人，日后更不用担心她会背地里反水。

    傻丫头啊，不过或许，傻人有傻福呢？

    那边两个人倒是不知道自己说错什么了，气氛刹那间有点僵，好在风华很快意识到这一点，抬头笑了笑。

    “是啊，我和靳青导演合作过，所以他才会推荐我吧，只是不知道这次拍摄为期几天？”

    查理松了一口气“大概三天左右，主要就是内景，展示风衣的特点，此次我们专程设计了一套少女系列的风衣，希望在华夏能打开市场。”

    新的设计，对一个旧的品牌来说，这可是有点冒险啊。

    若是能真的打开市场那自然最好，但更大的可能却是惨遭滑铁卢。

    SK风衣向来不是一个善于变通的牌子，这还是第一期新设计的服装，还不知道会产生怎样的效果。

    唔，有点冒险，凌心施用眼神示意风华，女孩却点点头。

    多大的风险就有多大的利益，若SK风衣还维持着以前的定位，那也没必要找自己代言。

    “我们给出的酬劳绝对不低。”对方似是看出凌心施的犹豫，急忙开口补充着，虽然没说具体筹码，但看模样，至少不会低于百万。

    百万身价，这可是国内不少一线演员都很难达到的，尤其SK风衣这种高端大气上档次的通告，不少艺人恐怕就算贴钱也愿意代言。

    只是风险与利益并存，凌心施看了眼风华，示意后者好好考虑考虑，进军新市场可不是那么好玩的。

    风华看了眼对面两个男人，二者眼中的殷切期待简直亮瞎人眼。

    女孩有些无奈，真是一个扎手的果子，到底要不要接。

    这可是SK通告啊。

    风华咬咬牙，不再考虑，有的事过了这个村就没这个店，何况SK付出的筹码已经很高了，自己可一向不是个安于平稳的人。

    退一万步说，若是SK还坚持着以往的定位和消费人群，那代言人恐怕也轮不到自己，而是某个德高望重的人。

    “签约吧。”风华这句话算是奠定了合作，凌心施看了看女孩，却没有出言反对。

    她虽然有着不同意见，但并不是一个独裁的经纪人，正相反，她愿意给艺人足够宽松的空间去发展，娱乐圈看似逼仄，实则有很多翱翔空间。

    就算是跌倒，也有跌倒的价值。

    何况风华现在才刚刚起步，SK风衣这一季度就算失败了，风华却依旧可以重新开始。

    “合作愉快。”这般想着，凌心施也朝着对面的人露出微笑，伸出纤纤玉手，轻轻交握。

    查理和皮特二人眼中迸射出惊喜，说实话，自从看过风华的照片后，他们就认定这个女孩是自己心中最适合SK风衣的形象。

    只是对象刚刚获得金鹰奖，事业正进入如火如荼的上升阶段，未必会答应这样一件有风险的事。

    但没想到女孩答应的竟然这般干脆利落，两边不用经历一系列讨价还价，气氛也和谐许多。

    “那我们准备签约吧。”

    查理开口，几人点点头，合约早就拟好，虽然之前只是电话交谈，但风华此刻还是第一次亲眼看到合约。

    前面一些列的要求都很简单也很合理，包裹风华这一季度出席大多数公众场合，包括颁奖典礼和各种活动时，都应该履行SK代言人的义务，身着SK提供的服装。

    这一点二人自然毫无意义，SK虽然以风衣最为著名，但实际上也包括晚礼服等一些列服装，走的都是高端路线，能省下这样一批购买服装的费用，风华和凌心施开心都来不及。

    要知道明星虽然看着风华，但实则税利很重，大牌也就罢了，不少小明星刚刚出名后每次出席各种活动都十分窘迫，大牌的衣服动辄就上万，但自身的腰包还没有鼓起，也只能靠着露出长腿或者光背来吸引眼球。

    风华自身背景庞大，手里也不缺钱，但谁会嫌钱多，能省下这样一笔服装开支，的确是意外之喜。

    继续往下看，提的要求都很合理，也是风华前世所接触到的一些代言的基本要求，凌心施看着风华认真的模样，心中暗自腹诽。

    这种合同陷阱可是很多的，一个新人能看懂这些吗？

    但风华显然不是装模作样，上一世的她虽然是Lina的专属艺人，但时常却要亲自谈合约，这就练就了她的一双火眼金睛，当然，一开始免不了吃亏，但跟头摔得多了路也走的更稳。

    风华看了看合同前面的义务部分，就某些关键部分提出自己的观点。

    查理和皮特都十分诧异，这些地方故意写的模糊就是准备日后争取更大的权力，但没想到这个女孩竟然这么懂行。

    凌心施也有点意外，风华这有点太全能吧，背景有，天赋有，实力有，黄金分割点有，现在就连看合同的都自带放大镜一样的双眼。

    现在就算风华告诉凌心施自己会修航母，凌心施相信自己也会保持淡定的。

    “亲爱的陈，这个地方我们准备……”查理和皮特看向风华的目光再无一丝小觑，二人认认真真地开始解释。

    风华笑容璀璨地继续和二人讨论，周身没有得意，没有焦躁，宛若平常。

    这倒令人越发不敢小看，四个人在办公室内讨论着合同前半部分的细节，一直到几个人达成共识。

    “好了，现在可以看价码了。”凌心施看向风华，带了点打趣。

    女孩蹙眉，不懂凌心施这目光是什么意思，翻到最后签名处，终于看到价码。

    一百万，唔，很正常，但是这后面的符号是什么――美元。

    风华终于知道凌心施这种表情从何而来，这家伙是故意吧，之前一直说代言费百万，这尼玛百万美金和RMB能一样嘛。

    看着风华有些呆滞的表情，查理不禁开口。

    “陈小姐，这个价码我们已经是极限了，最多只能再加十万，我相信您应该能看出我们的诚意。”

    “十万？”风华只觉得牙龈抽痛，自己这发了一会呆的功夫，价码就、就又涨了？

    现在经济危机已经这么严重，钱难倒不值钱了嘛？

    听着风华似是不以为然的模样，那边对视一眼，再次加了筹码。

    “五十万，这真的是最后底线了，用你们的话来说，就是割肉价。”

    “五十万美金吗？”风华抚着胸口，平息不停跳动的小心脏，额的神啊，我真是好傻好天真，这个世界变化太快了。

    “是啊。”皮特点点头“这是我们最有诚意的价码了，真的一个美分都不能多了。”

    风华二话不说，签上了自己的大名，她的字带着股遒劲有力的风范，恍若傲梅挺立，就算不识货的外国人看着都觉得心旷神怡，朝着风华直竖大拇指。

    风华笑着点点头，这可是一百五十万的美金，自己不签的漂亮点，都对不起这份工资。

    凌心施在一旁眼珠子差点没瞪出来，这，这就有了？

    风华得意地抛来媚眼，小样儿，还想整我，现在让你下巴都合不拢。

    不过这种待遇估计就这一次，谁让人家进军华夏的市场那般渴望坚决，凌心施不禁感慨。

    这个妮子的运气真是好，这种纯天然的馅饼都能砸到她的头上。

    风华挑眉，姐这是实力，当然嘛，运气也占据了那么一丁点的部分。

    咳咳咳，谁让姐刚才发了一会会呆呢。

    有道是吃人嘴短拿人手软，合同签好后，风华这不但是坐稳了一线明星的价码，更是远远超出，一百五十万美金，国内基本没有几个人能达到吧。

    除了金字塔最顶端的那几位，还真很少有人能想象到一百五十万……美金的酬劳。

    就连季然都不能，虽然季然现在身价很贵，但是在凌心施看来，还缺少一点气运。

    一般能付出一百五十万美金的公司，可以选择的人选更多，大多数可能会选择国际知名的艺人，尤其在华夏更是如此，毕竟外来的合上好念经嘛。

    没想到风华就发了这么一小会呆的时候，这价码就蹭蹭蹭向上涨。

    凌心施都觉得风华应该去抽个奖神马的，说不定还能中个几百万。

    再不济也必须要去投个保险，这样昂贵的身价，就算碰破了皮也有好几百块钱吧。

    看着凌心施促狭的目光，风华哪里还能不知道对方心中想法。

    若不是看着公司代表还在，肯定要上前掐一把女人的腰，这简直活脱脱一副小人得志的模样嘛，太掉粉了。

    合约签订好，剩下的拍摄就是风华的问题，打了个电话后，莲风以乘坐火箭的速度迅速赶到。

    “小凤。”强行忍住叫少主的冲动，莲风神色中依旧带了几分恭敬。

    现在的她要尽量跟在风华身边，不说寸步不离，至少对方档期的时候一定不能离开。

    毕竟按照女王的说法，那个家伙绝对不会善罢甘休，至少不知道什么时候会再次出手。

    查理和皮特有些诧异地看了眼莲风，毕竟国外上下阶层大多都是很平等地交谈，对方这种举动令他们有些奇怪。

    这莫非就是华夏的特殊文化？

    不过任他们想破头可能都不会知道，莲风对于风华的敬畏早已超越普通的上下级，毫不客气夸张地说，现在就算风华让莲风去死，莲风也不会有丝毫犹豫。

    不过这样一个漂亮的姑娘，竟然甘愿做助理，倒是让公司中不少人都想不通，甚至有些不怀好意的经纪人想要乘机挖角。

    莲风虽然在《纯爱》中仅仅扮演了一个小角色，却十分讨巧，恰好是风华在剧中的一个手下，扮相潇洒，身手不俗，恰好暗合莲风平日里的形象，用句通俗的话来说。

    那就叫本身出演。

    虽然镜头不多，却给很多人留下了深刻印象。

    或许正因为如此，来找莲风的人络绎不绝，甚至不少人用各种高薪甚至绝对将女孩捧红成一线这样的诱饵，希望能从风华身边挖走这样一个可塑之才。

    下场可想而知。

    不但被莲风拒之门外，甚至不知怎的还传入陈t革的耳中，最后狠狠吃了一顿排头，有了前车之鉴，剩下的人才终于消停安分。

    几个人来到摄影棚，陈氏影视现在的规模已经不小，就算是SK这样的大公司，面对陈t革毫不客气用钱砸出来的摄影棚，也只能啧啧感慨，老板真是财大气粗。

    陈t革那可是掌管着丰茂集团的主，今年因为魅力之星的火爆，丰茂集团的营业额那是蹭蹭蹭的上涨，别说坐火箭的速度，就算是坐宇宙飞船也差不了多少。

    有了这样的便利，陈t革的心态就和那暴发户相似，咱穷得只剩钱了，爷好不容易“白手起家”，没有借助父母的背景，现在不容易取得了这样的成就，咱也当一次败家子。

    这样就不难理解为何就连查理和皮特这样的大人物都会对这种设备齐全规模宏大的摄影棚啧啧称奇了。

    “这是我的专属化妆师萧燃。”风华介绍着身旁颇有御姐风范的姑娘，皮特和查理不禁蹙眉。

    “哦，亲爱的华，你要知道，我们SK这一次有专门的化妆师。”查理摊手，身后一个波霸级别的妹子站了出来，昂首挺胸，光气势和尺寸就要更胜一筹。

    “这是化妆师玛丽，我想她能更好地把握SK风衣的精髓。”

    风华点点头，对于对方的顾虑十分理解，一般的大品牌都会有专业的化妆师，这是无可厚非的，反倒是自己若是使用专属化妆师有些不尊重。

    萧燃也明白风华的想法，退后一步点点头。

    “OK，我们中国有句话叫做顾客是上帝，你们付了钱，就听你们的吧。”

    风华差点笑出声，你确定上帝这句话是中国的嘛，查理和皮特对视一眼，两位中文造诣不错的男人也有些忍俊不禁。

    波霸玛丽挑眉，似是对面前娇小的姑娘有些不屑。

    “你们中国有句话，没有金刚钻别揽瓷器活，既然你想要给陈小姐化妆，不如就让我们来对比一下吧。”

    风华有些无语，这莫名其妙的火气是哪里来的，看了眼身后的萧燃，女人面颊果不其然出现雀跃。

    “行啊，姐可是有手艺的人，比就比。”

    无奈扶额，风华和两外国男人都有些无可奈何，现在的化妆师要不要这么大牌，这正主还没发话呢，那边的两个人倒是先杠上了。

    好在风华和查理、皮特看起来都是比较随和的人，面对两位化妆师之间莫名碰撞的火花，倒是一笑置之。

    “没关系的，我相信玛丽小姐的实力。”风华看了眼对方凌驾于寻常人的尺寸，咳咳，这两个圆球真是有够袭人眼球。

    “其实这个萧小姐应该也是华夏有名的化妆师，我们觉得让您的专属化妆师来也不错，起码她更了解你。”

    这边的正主互相恭维，毕竟两边可是有了一万五十万美金的交情，那可是非同一般，但化妆师这边眼神早已碰撞出一阵火花，若是在电影中，此处必须有电流效果。

    “要战便站，谁怕谁。”萧燃挑眉，浑然没有照顾外国友人的意思。

    风华一阵无力，这就是在专业领域的比拼嘛。

    “来啊！卡姆昂，北鼻。”

    查理和皮特转身，有些笑抽了，拜托你们两位化妆师敬业一点好嘛，这有点不按套路出牌啊。

    不过仔细想想，风华倒是可以理解这种感觉，就像是高手相遇后的气场一般，一个在自己领域爬到高处的人，遇到另一个高手，总是会觉得手痒。

    正如风华前世总是喜欢和老戏骨对戏一般，现在的萧燃和玛丽应该也是这种感觉吧。

    “那……你们比吧。”查理和皮特退开一步，玛丽从身后拿出半米高的化妆箱，这可是特地从飞机空运而来。

    若是寻常的化妆师，查理和皮特恐怕早就呵斥着退下，但玛丽是此次公司特别聘请而来，曾经是好莱坞不少大牌的化妆师，甚至就连三届影后的奥斯卡常春藤都曾经盛赞过玛丽的手艺。

    就如同演艺圈的影后歌后那般，玛丽就是化妆界的天后，查理和皮特自然阻拦不了她，只能任凭发挥，心中默默安慰自己，反正是两天的拍摄，不着急，不着急。

    问题是着急也没用啊！

    风华咳嗽一声，也退开一步，得罪谁都行，就是不能得罪萧燃，化妆师绝对能把你画的亲妈都不认识，尤其萧燃，这可是有前科的主。

    还是离得远一点吧。

    谁知两个人对视一眼后，却不约而同地朝着风华看来。

    平日里天塌下来都面不改色心不跳的风华，此刻却只觉得警铃大作，强忍着想要逃跑的冲动。

    “你、你们想怎么样？”

    风华浑然没有之前开枪时的淡定狠辣，只觉得全身差点被对面炽热的目光烫出几个眼儿，一个化妆师不能得罪，这两个化妆师若是都得罪了，这次的代言还接不接了？

    风华依稀记得，违约费似乎是三倍，一百五十万美金的三倍是四百五十万，换算成RMB，我勒个去……

    这不会是一夜回到解放前吧。

    “用华小姐来比赛？”

    “好啊！”

    风华差点转身就跑，拜托，你们要用我来比赛，有谁问过本人的意见嘛……

    莲风在一旁干笑两声，退了开，风华只好认命地摸了摸鼻子，只能安分地坐在椅子上。

    “你们谁先来。”认命地看着二人，风华默默闭上眼。

    还是那句话，无法眼睁睁地跳入火坑，说不定闭着眼睛会好受一点。

    “你先？”

    两人都有着作为化妆师的骄傲，不愿意占对方的便宜，毕竟后化妆的人容易被说成模仿或者借鉴。

    风华看着两人挑衅的眼神，只觉得头皮发麻。

    “那个，要不然你们快一点？毕竟我们还要拍摄SK风衣的广告。”

    查理和皮特内牛满面，亲爱的，你终于提醒她们正事了，姑娘们请注意，现在这里不是化妆比赛的现场好嘛。

    “那就我先来吧。”玛丽不矫情了“时间有限，每人半个小时，如何？”

    “恭敬不如从命。”这次萧燃倒是说了一句华夏俗语。

    “好！”打开箱子，玛丽的箱子中有着玲琅满目的化妆师，做功都十分精致，令人目不暇接。

    行家一出手就知有木有，顶级化妆师往往不会固定用一个牌子，而是将许多化妆品中最好的部分组合起来，这才能保证自己随时站在金字塔顶端。

    甚至其中不少东西都需要自己亲自搞到配方去做，玛丽小心翼翼地拿出拿出刷架，其上摆着各种大小形状的刷子。

    比了比风华小巧的脸颊，玛丽在心中不禁赞叹。

    风华这张脸就算在西方人看来都十分精致且轮廓鲜明，因为异族效应，很多种族的人难以区分其他种族的面容，尤其这种差异在东西方尤为明显。

    但风华这种世间罕有的精巧在东西方却是同样的有市场和辨别率，一个明星当然需要长得漂亮，但还需要很好的辨识度。

    若是虽然美丽但却大多从一个模子中刻出来，那还有什么意思。

    “亲爱的华，日后有机会，你可以来好莱坞发展，我认识不少大明星，可以给你推荐一下喔。”

    “玛丽，谢谢你的好意，有机会我一定会去。”

    风华笑了笑，面前这个波霸女孩的性子和萧燃一样很直，但也蛮可爱的。

    工欲善其事必先利其器，玛丽没有着急动手，而是先观察着风华脸部轮廓。

    而后用轻巧只有两个指节大小的剪刀细细修剪着刷子，一直到和风华脸部更契合。

    萧燃在一旁看着，眼中不由得露出钦佩，只有真正的化妆师才能明白玛丽此刻所做的一系列工作是多么重要，甚至能影响到最后妆容成型的效果。

    别看这种一点点的瑕疵不重要，但修剪过后的叠加后，绝对能让普通的妆容焕发出别样的魅力。

    “开始吧。”玛丽朝着风华轻轻抖动粉刷“GOGOGO。”

    风华闭上双眼，不知为何，忽然觉得自己像是被大魔王蹂躏的无辜小妾，对方这种如虹气势真是迫人。

    半个小时的时间很快过去，而且玛丽上妆的手法很轻柔，风华甚至有点昏昏欲睡，索性到后面就半闭了眼睛，休憩一会。

    早上来公司来的有点早，甚至没有好好睡一觉，唔，挺好，借着她们比赛的时候刚好可以补眠。

    “好了。”

    玛丽的声音还是那般信心满满，甚至隐隐约约点欣喜，风华睁开双眸，看着镜中的自己……

    若不是明确知道眼睛已经上了妆，风华一定要狠狠揉一揉双眸，镜子中的那个人真的是自己咩。

    火辣、性感，充满着诱人魅力。

    风华向来不觉得这些特质应该用在自己身上，就算前世那般娇媚的长相和身材，往往也只能给人盈盈动人，令人怜惜的感觉。

    银色和金色眼线交织，勾勒出女孩无与伦比的火辣，随着风华眨眼的动作带出一片姣若银河的光彩。

    红唇妖娆，唇线刻意上扬了些许，无论何时看风华唇角都是带着笑容，只是这笑容却多了点讽刺和蔑视。

    似是风华在《纯爱》中的扮相，但却多了剧中没有的诱惑。

    如此袭人眼球，若是拍摄电视剧这样的妆容恐怕太过夸张，但此刻拍摄广告片，却勾魂动魄，显出别样的魅力。

    典型西方人的妆容，但在风华面颊却是如此动人。

    “咕。”查理和皮特不约而同地咽了口水，不过短短半个小时，面前这个东方女孩竟然就变了个样。

    恍若爱与美女神的化身，带着无匹的性感。

    在古希腊故事中，牧羊人帕里斯要将独一无二的金苹果奖励给最为出众的女神，分别是赫拉、雅典娜和阿佛洛狄忒，不少人诟病最后牧羊人将苹果送给了爱与美女神阿佛洛狄忒，但此刻的查理和皮特却恍然坠入梦境。

    只觉得若是自己选择，也绝对会将那代表着皇冠的金苹果递给风华，这个女孩是如此的富有魅力，带着狂野而性感的诱惑。

    好美！

    风华见猎心喜，不禁刻意眨眼，本身气质也转为性感，查理和皮特不禁捂住鼻子仰头，害怕一腔鼻血流出。

    风华这种魅力，真是圣人也要动心啊，莲风忍不住红了脸颊，少主这种性感妩媚，就连身为女人的她都心儿砰砰跳动不停，更不要说那些男人了。

    “哇哦，果然和我想的那样完美。”朝着萧燃投去一个挑衅的眼神，玛丽表示十分满意。

    尤其是风华周身这种特殊的气质，要知道不但人挑妆容，妆容也要挑人，若不是风华的百变气质能完美驾驭这种性感野猫的诱惑，寻常人绝对束手束脚，反倒是一味卖肉落了下乘。

    “还不错嘛。”萧燃挑眉，却没有露出屈服的神色。

    查理和皮特对视一眼，均觉得玛丽果然名不虚传，怪不得当初是好莱坞各种大牌的御用化妆师，就是有技术啊。

    瞧瞧，若不是他们亲眼见证了奇迹，恐怕都有以为换了一个人。

    这样看来，比赛的胜负已定，华夏的这个化妆师名不见经传，怎么可能赢得了玛丽。

    但出于绅士风度，两人却没有插话，只是眼中的表情代表了一切。

    “怎么样，服不服？”玛丽笑容可掬，不但对自己的手艺十分满意，同时对这个演员也很惊叹。

    如果风华能来好莱坞发展，她一定会让这个女孩成为新一代性感天后，否则都对不起这种天资。

    “服？”萧燃撇了撇嘴角，却显得分外孩子气“姐可是有手艺的人。”

    玛丽做了个请的手势“那就让我看看你的手艺吧，萧小姐。”

    “等着。”

    萧燃带着风华卸妆，女孩素颜后显出清纯靓丽的模样，和刚才的性感大相径庭，看得查理和皮特移不开眼。

    只能感慨果然化妆是人类有史以来最伟大的发明之一，尤其是风华这种气质，如果做间谍绝对再好不过，千面女郎啊。

    “准备吧。”萧燃将自己的化妆箱打开，如出一辙的玲琅满目，恍若百宝箱。

    玛丽的瞳孔猛地收缩，看着萧燃选择的品牌，她对面前这个对手忽然产生自己都没有发觉的慎重。

    “这是一个劲敌。”玛丽眉头紧蹙，但旁边的皮特、查理甚至莲风却都觉得，萧燃输定了。

    风华看着萧燃，对方面颊出现了自己从未见过的慎重表情，这种表情令风华想起自己。

    自己当初在魅力之星最终赛、在《最后一支舞》试镜时是否也是如此认真执着。

    “萧燃，加油。”风华鼓励地看着萧燃，镜中的化妆师悄然绽开笑颜。

    “放心吧。”萧燃朝着风华点点头，因为之前有过多次的合作经验，这一次算是驾轻就熟。

    风华继续自己半昏迷的睡眠状态，呼呼，早上还有点没睡够。

    不过却没发现背后的几个人却随着萧燃的动作眼睛瞪得越来越大，脸上的表情越来越不可思议。

    “好了。”

    萧燃声音轻快，并未有着之前众人想象的沮丧。

    风华睁开眼，眼前的女孩又让她吃了一惊。

    咳咳，看来以后自己每次被上完妆后应该吃两颗速效救心丸，否则要吃一惊这种感觉也有点太……

    “真是圣洁百合。”查理发出赞叹声。

    如果说之前的风华恍若一朵热烈的红玫瑰，现在的风华就是百合一般纯洁而又优雅。

    如此清新动人，风华面颊的妆容如此精致，随着她的一颦一笑显得越发动人，带了处子的纯洁。

    隐隐间众人似是嗅到清香，只是眸光看到，鼻尖却已经有了感触，这种介于真是而又虚拟的感觉，真是美妙到令人陶醉。

    之前的风华是性感小野猫，此刻却令人想起古老祭坛的巫女，带着历史积淀的柔和。

    以处子之身守护整个部落，日日夜夜在祭坛前祈祷。

    周身带着的沉静氛围令人觉得心旷神怡，不禁沉湎其中。

    “太棒了，华，你的气质真多变。”皮特感慨出声，实在难以想象，风华到底是如何才能展现出这般多变的气质。

    “过奖了。”风华将耳边碎发轻巧地放入耳后，清新百合的气息更加动人。

    “那，这算是谁胜了？”莲风弱弱开口，在场的所有人都有些愣住。

    之前看着玛丽的妆容，他们觉得这种热烈而性感的气质已是绝对的力压群芳，但现在看了萧燃妆容后，才知道世界上还有这般的清新动人。

    如果看着之前的风华，他们恐怕怎么也想不出这种清新模样，但看着现在的女孩，他们又不自觉地遗忘了之前的性感。

    既生瑜何生亮。

    众人不禁啧啧感慨，实在难分轩轾，就算是再严苛的评委恐怕也无法在二人中选出一个优胜者，何况他们在场的除了这两位化妆师以外都不是专业人士。

    “那怎么办？”莲风这句话让在场的人都有些无力，这，算是平手吧……

    两位化妆师没有开口，但看向对方的目光中都带了点惺惺相惜，先不说平日里自认为有手艺的萧燃，就连玛丽平日里见过不少业内顶级同行，只是此刻和面前的女孩相比，都不够资格成为自己的对手。

    是对手，也是朋友，正是这种微妙的感觉，令二人不由得相视一笑。

    风华看着她们的表情，忽然开口。

    “不如……你们一起合作？”

    这句话一说完，皮特却忽然双眸放光“对对对，两个人一起合作，我们这一次SK风衣正好是面向年轻人，怎么能不突出百变这个元素呢？”

    “皮特设计师，你这可真是天才般的构想。”查理不由得击节赞叹。

    “设计师？”风华不由得对皮特另眼相看，本以为两个人应该都是公司代表，没想到其中一个竟然是设计师亲至。

    被点穿身份的皮特十分害羞，本来还想着微服私访，没想到就这样被队友卖了出来。

    风华打量着皮特，男人身上仔细看地话，果然是有着浓厚的书卷气息，唔，不错不错，设计师亲自来实践考察啊。

    “这个家伙是想亲自看看被公司选中的模特，到底能不能达到他的标准。”

    风华点点头，唔，这倒也无可厚非，毕竟一件作品凝集着设计师的无数心血，绝非常人所能想象的。

    灵感的缪斯女神总是很调皮，让她来光顾是需要很多汗水滴。

    “亲爱的设计师先生，那您现在满意吗？”风华眨眨眼，清新中带了几丝俏皮，配合着此刻的妆容，更是显得娇柔脱俗，令人耳目一新。

    皮特不禁有些呆住，这种东方之美可是不少设计师心中最为渴望的柔软，尤其在很多西方的设计师眼中，东方的华夏是一个神秘的国家，那里的女人温婉贤淑，是不少米国人心目中最好的妻子，带着梦幻般的淑女气息。

    “当然，华，你绝对能表现出我作品的灵魂。”

    听到皮特的话语，屋中其他人不禁笑出声，这家伙的眼神一瞬间竟然泛了幽光，这绝对是吃货见了食物，酒鬼见了美酒的表情，看来风华的确很完美地达到了他的标准。

    “皮特，你之前才说过，你的未婚妻是你唯一的女神和作品灵魂哦。”一旁的查理毫不客气地揭了老底。

    风华掩唇轻笑，这两人一看就是熟人，只有最亲近的人才会这样肆无忌惮地开玩笑，而且看样子，查理还知道皮特不少事。

    “查理，你这个家伙……”皮特有些无奈地扶额，虽然外国的女孩子大多比较开放，但不代表不吃醋啊，若是自己刚才的那句话被未婚妻知道了，自己回去可就惨了。

    跪搓衣板可不是华夏男子的专利啊。

    “皮特的女朋友？”

    显然八卦之心也不是华夏女子的独有特质，玛丽现在眼中就燃起熊熊八卦之火，朝着查理看去“详细地讲讲吧。”

    相比查理的能言善辩，显然皮特的话语就少了许多，或许也正是因为如此，玛丽反倒是对他的探究兴趣大了不少。

    “是啊，讲讲吧。”萧燃眨眨眼，也加入了讨论。

    两位刚才还有些剑拔弩张的化妆师对视一眼，勾肩搭背地成了同盟，风华和莲风坐在一旁，笑意盈盈地看了过去。

    咳嗽两声，故意瞥了眼皮特，查理摆出一副不是我想说，是逼不得已的模样，这才开口，

    “皮特和他的未婚妻是大学时的校友，不过现在一个在米国，一个在英国。”

    “这算是异国恋咯。”萧燃抢先开口，玛丽附和着点点头。

    “是啊。”查理看了眼皮特“这家伙一直因为忙于工作，很难去看一次未婚妻，心中愧疚，这一次才想着专门为她设计风衣，刚好按照华夏这边的市场调查，青年人逐渐成为消费主力，所以BOSS当即拍板，让皮特尽情施展才华，最后设计出一整个季度符合年轻女性风格的风衣。”

    “哇，好浪漫啊。”玛丽双眼变成星星眼，任何一个女孩能穿上爱人亲手设计的衣服，都会变成穿着玻璃鞋和金色晚礼服的公主吧。

    皮特有些不好意思地挠挠头“我还是觉得有些对不起她，经常没办法陪在身边。”

    玛丽摇摇头“你这还算好的，我甚至没办法接受异地恋，更不要说异国恋，感觉就像在手机上养了个宠物似的，每天只能通过软件才能感觉到彼此的存在。”

    萧燃深有同感地点点头，两个妹子显然周身又许多共同点。

    查理更是开口说道“我也不喜欢异国恋。”

    但原因却没有说出口，反倒激起了几人的好奇心。

    “为什么不喜欢呢？”萧燃忍不住询问。

    查理挑眉，说出四个字“鞭长莫及。”

    ……

    风华感觉到掉了一地的节操，这个查理的中文也有点太好了吧，博大精深的成语都要被玩坏了，这个词是这么用的嘛。

    莲风只觉得有点眩晕，满脑子都是查理的话。

    不喜欢异国恋的原因是――鞭长莫及。

    好吧你赢了！

    显然皮特被深深地打击到了，甚至出现持续流血状态，半天都没回过神。


 第九十七章 参与拍摄

    风华出言打破僵局“现在时间不早了，不如我们开始准备拍摄吧。”

    魂不守舍的皮特这才清醒，有些无奈地摇了摇头，异国恋的“性福”的确是个大问题啊。

    “好的，摄影师已经准备好了。”

    妆容虽然精美，但毕竟只用了半个小时，萧燃帮着风华卸妆，准备重新再上。

    这一次两个人倒是显得十分谦虚，你推我我推你，不是为了比赛，却是互相恭维着。

    查理看着这一切，不禁露出笑容。

    “好了，你们两个也别推来推去，还是听听我们的设计师怎么说吧。”

    皮特摸了摸下巴“我准备先让玛丽化妆，表现出风华性感成熟的一面，而后再由萧燃化，突显出二者反差，以风华的表现力绝对能令人震撼。”

    “好！”查理拍板决定。

    有了上一次的经验，玛丽自然将风华画的更加完美动人，在原有的性感之上又添加了若有若无的妖冶风情，不但没有降低原本的层次感，反倒因为这种勾魂的若隐若现，更是令人心痒痒。

    这就是传说中的犹抱琵琶半遮面的效果吧，一直到妆容画完，风华端详着镜中的人，只能感慨着。

    上一辈的自己也算是见过市面，但萧燃和玛丽这种水平的化妆师还真没见到过，之前听查理的口气，玛丽在好莱坞也是大有名气的，只是没想到萧燃竟然能和对方平分秋色。

    看来自己这一世的运气真是好，动不动就能遇见能人。

    想起当初魅力之星的初遇，萧燃认真工作的模样，风华不禁感慨着，牛人就是低调啊。

    “天哪，你简直是撒旦派来诱惑世人吞下禁果的。”查理感慨着，说出的话却不禁让玛丽瞪了他几眼。

    这什么破比喻，丫的会不会说话。

    但每个男人心中都藏有一个蠢蠢欲动的恶魔，这个恶魔通常以绝世美女的形象幻化在脑海中，她带着无与伦比的诱惑，让你即使交出灵魂也心甘情愿。

    此刻的风华对于普通男人来说，就是这般惹火而又致命吸引的存在。

    风华看着镜中的自己，忽然有些坏心眼地让莲风帮着拍下照片，而后发给秋若冰。

    “准备开始吧，先去换衣服。”查理叮嘱着，而后走出化妆间。

    风华点点头，将手机放在包中，唔，不知道她又会是什么反应呢。

    女孩恶趣味地想着，有点期待呢。

    服装很快被换好，SK风衣时常主打稳重，颜色自然也以棕色褐色以及黑色这种暗色调为主，但这一次风衣的颜色却不由得跳脱很多。

    尤其风华身上这一件，带了拼色的效果，但配合着风华此刻妖冶的妆容，竟然意外地能压住这颜色。

    不但如此，这风衣穿在风华周身后刹那间就恍若糖果般诱人，有些杂乱的色泽反倒成了最美的釉彩，将风华衬托地恍若精致瓷器般高贵，混合着周身猫儿般的诱惑，足以让大多数的男人失控。

    站在灯下，风华的表情高贵冷艳，眉梢处的风情又透着丝丝暧昧，摄影师口型几乎成了一个O字，久久无法闭合。

    二话没说，甚至没有来得及打招呼，就抓起身旁的机器进入疯狂拍摄阶段。

    “GOOD。”

    “很棒，就是这个表情。”

    “好的，甩头，哇！太美了。”

    摄影师甚至很少来引导风华，这个女孩的镜头感简直完美地一塌糊涂，站在镜头下的她，就是独一无二的绝对领主。

    没有人能超越，没有人能盖住。

    周身的风衣是她最好的保护色，带着糖果般甜蜜诱惑，女孩年轻的躯体如此动人。

    唇角勾起，手指放在下颌，身体微微屈起。

    风华的每一个动作都牵动着场中工作人员的呼吸，接二连三的抽气声响起，甚至偶尔有某些男性人员不得不暂时去厕所回避。

    每一个借口要上厕所的男人都会迎来新一轮目光的探测。

    啧啧，大家都是男人，心照不宣嘛。

    不过打灰机的时候还是要注意身体，女孩虽美，可不要贪杯哟。

    不一会，摄影师只觉得有些窘迫，风华的衣服明明并不暴露，她的举动明明尺度不大，但甚至不需要说话和过多的肢体动作，只一个眼神都能让自己热血上涌。

    年轻的摄影师不得不半跪在地面拍摄，以此来掩饰自己下身悄然支起的小帐篷。

    真是可耻啊，众人有些不忍心看了，能让SK见多识广的摄影师窘迫到这种地步，风华也算是破了个记录。

    摄影师强忍着不适，手指已经开始麻木，但却依旧不忍心放弃，还在按着快门。

    这个女孩的每一个表情和动作都是这般完美，一张都不想错过啊。

    只是随着风华一个轻舔唇角的动作，摄影师终于忍不住地将手中机器丢给助理。

    “咳咳，我有些尿急，去一下厕所。”

    善意的哄笑声在摄影棚内响起，但却没有嘲笑的意思，毕竟风华正面对这年轻的摄影师，对他的冲击也是最大的，大家都可以理解。

    过了好半天摄影师才从厕所走出，熟悉的某些工作人员甚至上前拍了拍男孩的肩膀，口中说着持久力不错之类的话语，弄得男孩面如红绸。

    金发碧眼的男孩有些失神地看着风华，来之前他还想着，与其找华夏本国的艺人，还不如在自己国内找几个名气大的，到时效果肯定更好。

    但现在他却无比感激BOSS驳回了自己的话语，如果不是这样，他一定不会遇到这个爱与美之女神，真是好美啊！

    好不容易一组照片拍完了，但摄影师明显还是一副意犹未尽的表情，强烈要求继续拍摄，如果不是查理强力介入阻止了拍摄，众人毫不怀疑，这个摄影师大男孩一定会拍摄到自己脱水才肯放下机器。

    “杰克，不要这么卖力，要注意身体。”查理走上前拍了拍摄影师的肩膀，男孩的胳膊甚至在微微颤抖，机器分量不轻，又被这样举了半天，任谁都受不了。

    “太美了，我简直无法相信自己的眼睛。”

    杰克摇摇头，固执而又倔强地说着，皮特在一旁微微一笑，显然十分理解杰克此刻的心情。

    SK风衣这一次为了占领年青一代的市场，派出的规格已经是公司最高级别，他们这些人本身在SK公司内也占有一席之地。

    正如皮特是公司首席设计师，而杰克是公司最棒的摄影师那般，两个人都是痴迷于各自领域的人，所以能体谅彼此的心情。

    皮特在风华上妆后也呆滞了那么几十秒，脑海中思如涌泉，刚才拍摄的时候他已经在旁边用铅笔绘出几张粗略的图纸，虽然在外人看来这些图潦草而又奇怪，但在皮特手中，这就是无价之宝。

    现在杰克拍摄时的认真并不令人意外，那个女孩，的确拥有令人着迷的魔力啊。

    风华也有些疲惫，虽然在外人看来这种拍摄也不过就是摆摆姿势站个角度的事，但为了追求完美，风华每一个笑容的弧度，甚至肢体摆放的位置都要经过深思熟虑。

    不论是身体还是思维都觉得有些疲惫，尤其是脚下的细长跟的靴子更是让脚跟变得生疼。

    “少主，喝水。”莲风看左右无人，轻声唤着风华，递来杯温水，其上插着一根吸管，避免弄脏妆容。

    “谢谢。”风华和蔼一笑，莲风现在越来越有助理的模样，日后就算是真的成为明星助理，相比也是最顶级的那种。

    “少主不要这么客气。”莲风摇了摇头，正色道。

    虽然在风华看来二人之间并没有什么阶级差异，但莲风自小就是作为风华影子被培养的，心中的责任感是常人难以想象的，尤其是她既然称呼风华为少主，那自然是将风华当成主人来看待的。

    “你呀。”风华无奈地耸肩，也只能随她去了。

    一群工作人员围着电脑看成品，风华的一颦一笑被摄影棚墙壁的大屏幕清晰放了出来。

    虽然没有做后期处理，但已经美得令人窒息，令人心头滚烫。

    风华看着自己恍若性感小野猫的模样，也不禁面色一红，眨了眨眼，其上闪烁的眼影带出一阵眩晕，莲风在旁边看着，觉得心跳又加快不少。

    少主真是妖孽一般的人物啊……也只有秋阎王那样的人才能配得上少主吧。

    “下一组硬照，要交给你了。”玛丽看向萧燃，勾勾手指，其上精致的丹蔻熠熠生辉。

    “放心。”

    将风华推回化妆间，萧燃面颊带着专业人士的自信“起码不会比你差。”

    后半句话随着化妆间的门一起关闭，玛丽傲娇地哼了一声，却被适时挡在门外。

    查理小心翼翼地看了过来，这个小祖宗不会又发飙了吧，他们还准备安心拍摄呢。

    却只看到欣赏的目光。

    “玛丽很不错。”化妆间内萧燃削着眉笔，轻声开口。

    “你们都不错。”风华这句话倒不是恭维，上一世的自己也算是见多识广，但就算是金色年华的顶级化妆师，都未必有萧燃这样的功夫。

    怪不得天天喊着是有手艺的人啊。

    莫非是高手在民间，当初的萧燃可是被埋没在小小的电视台中。

    “幸亏她不是陈氏影视的人，否则说不定我要失业了。”萧燃调笑着，风华偏头，知道对方只是打趣。

    “是啊，那我就不要你了。”

    “人家可是好莱坞大牌化妆师，你可未必付得出价格。”

    直到现在萧燃依旧不知道风华的真实背景，女孩轻笑着没有解释，似是默认了，莲风在一旁忍不住捂脸。

    如果少主想要雇佣，绑都能绑来，何况薪酬呢。

    风华能清晰感觉到，这一次萧燃化妆比往常更是用心不少。

    “看来你往常没有使出绝活啊。”风华看着镜中的萧燃，女孩额头因为认真沁出一层汗水，莲风在旁边不时递上一张纸巾，却又很快被浸湿揉成一团，丢入垃圾桶。

    “寻常你是拍摄电视剧或者电影，就算是妆容也多偏向日常，而广告需要夸张和更多修饰，所以化妆的时间会长一点。”

    两人交谈间，风华面颊已经被上了十余种化妆品，但偏偏清透薄，远远看去倒像是素颜，风华忍不住啧啧感慨，化妆果然是一门神奇的技术啊，或者说艺术更为恰当。

    大概钟表转了一个圆满的弧度，萧燃才终于开口。

    “好了。”

    莲风看来过来，还是那般圣洁清新的模样，却比之前更加精致了，她忽然有些坏心眼地想着，外面那些只见过少主刚才性感一面的工作人员，若是看到了此刻风华的模样，不知是什么感觉呢。

    看了看眉眼，因为化妆的缘故，风华此刻的眉眼和刚才大相径庭，甚至眼中也戴上了三色桃花的隐形眼镜，显得目光更加哀婉迷离。

    唔，外面的那些人绝对认不出少主此刻的模样，莲风眼中露出促狭的目光，在萧燃耳畔轻语。

    风华听力极好，二人的计划自然瞒不住她，但她这一世也不是个安分的主，加上萧燃这样爱玩的性子，三人一拍即合，很快制定了计划。

    化妆师的大门被缓缓打开，莲风第一个出现，朝着工作人员都些抱歉地笑了笑。

    “华小姐去洗手间了，不过妆已经画好了，我们等五分钟吧。”

    摄影棚内化妆间的门分布在两侧，贯穿走廊，倒是没有引起众人怀疑。

    而后的萧燃也是同样的说辞，只有玛丽面颊露出疑惑的表情，虽然作为化妆师，但她的鼻子却也很灵敏，明明嗅到了风华周身独有的香味，她们为什么说那个女孩去了卫生间？

    答案很快揭晓，风华从二人身后走出，没有说话，却引起整片的惊叹，抽气声此起彼伏，甚至莲风觉着呼吸都有些困难，似是这一片被抽成了真空带一般。

    “这是谁啊。”

    “好美的人，好美的气质。”

    “空竹幽兰，这才是真正的东方美人。”

    此起彼伏的赞叹声几乎要将风华淹没，很快就有人注意到。

    “你们看，她身上穿的是这次广告用的风衣。”

    这一款风衣相比之前那一件，颜色显得不那么跳脱，显然还保有SK以前的品牌风格，但却显得更为消瘦纤细，在风华身上更是将女孩衬得扶风摆柳，弱不禁风。

    众人只要脑补女孩穿着风衣站在寒风中的画面，就好想将她抱回家放在暖炉前，好好地抱着爱抚。

    好萌好可爱好清新好优雅啊！

    不过，还是有人想起来，这不是风华应该穿的衣服吗，只是看女孩的模样，和那个小野猫似性感的女孩大不相同，倒是没有人怀疑这两人是同一个人，毕竟怎么会有人气质相差这么大。

    “是不是穿错了？”

    有人提出疑惑，毕竟化妆间有时不止一个摄影棚拍摄，服装穿错这样的事虽然概率小，但也不见得没有。

    摄影师有些激动地看向风华“东方之美，真正的东方之美啊，查理，我要这个模特了。”

    查理虽然知道怎么回事，但心中也有些好笑，三个姑娘童心未泯，竟然弄出这样的事，还挺有意思嘛。

    他不禁觉得好笑，也跟着参与“杰克，我们已经和华凤签下了合约，不能再请一位代言人啊。”

    杰克不禁蹙眉“刚才华凤的妆容也很吸引人，但这个女孩的也同样如此，如果我没记错的话，按照你之前的修改，后面华凤的硬照也是偏向这种唯美清新风格的，现在面前有个这样好的人选，你怎么能放弃呢？”

    皮特在旁边差点笑出声，只能背过身捂着嘴巴，肩膀一颤一颤的，周围人都开始慢慢发现端倪。

    但摄影师此刻正在和查理讨价还价，自然懒得去管皮特的异状，还在振振有词地说着。

    “这就是我心中的东方之美，如果总部看到这个女孩的照片，也一定会做出这样的选择，不如我现在给BOSS打个电话，拍两张照片传过去？”

    “噗。”萧燃忍不住笑出声“大摄影师，你这也太菜了吧，作为摄影师竟然观察力这么差，面前这个人，不就是和你们签合约的人？”

    杰克只觉得头顶一阵轰隆隆的雷响，勉强转了脖子，风华俏皮地点点头，男孩觉得整个世界观都毁灭了。

    谁来告诉他，为毛化妆能达到整容的效果，就算是这样也就算了，但这个女孩的气质实在反差太大了吧。

    杰克还没忘记刚才自己拍摄风华时窘迫到不得不去厕所解决的尴尬冲动，但面前这个人如此清新纯净，犹若雨后百合，这哪有一点能对得上。

    杰克自认也算是见多识广，看见过的美女恍若夜空繁星，但这些所加起来的吃惊都比不上今天的感触。

    “没想到趁我不在的时候，竟然有人要谋权篡位。”风华掩着红唇，只觉得有些好玩，不过看对方的中文造诣，应该了解什么叫谋权篡位吧。

    杰克不禁有些不好意思，年轻的男孩面颊出现微红，毕竟之前在拍摄时还在梦里夸赞风华的气质，结果转眼间就见猎心喜，开始转移目标。

    虽然所谓的目标其实是同一个人。

    广告硬照开始拍摄后，风华展现出和刚才截然不同的气质。

    摄影师杰克不住赞叹，只觉得面前这个千面女子简直是自己心目中的女神。

    “太美了！”

    “是的，眼神再给一点出来。”

    “非常完美，就是这样。”

    周围的人也觉得有些诧异，刚才的风华娇媚性感，很容易引起他人无限遐思，但现在的风华却清新端庄，恍若祭坛圣女一般，令人只想拜倒在她的裙下，哦不对，是风衣之下。

    一旁的查理看向皮特，后者眼中满是狂热。

    “怎么，还真的看到女神了？”查理带着调侃，眼角不由自主地朝着风华看去，女孩是如此的优雅，这就是传说中的东方之韵吗？

    皮特没有否认，眼珠随着风华的动作轻微颤抖。

    “如果有机会，我真想给这个女孩单独设计一系列服装。”

    “不怕你女朋友吃醋？喔，小心后院起火喔。”前半句话还是英文，到了后半句，查理忍不住卖弄着自己的中文词汇量。

    皮特眼睛不眨地看向风华，眸中隐隐有着虔诚“不会的，当她看到这个女孩，一定会理解我的想法。”

    只是这样想来，当初的男装模特却有些配不上面前这个姑娘了。

    皮特摇摇头，当初他们选择的女装代言人，是华夏现在风头最劲，刚刚拿下金鹰奖的华凤，但男装却选择了一个偶像演员，或者通俗点说，是奶油小生。

    虽然现在的姑娘大多也喜欢那种温柔如玉的小白脸咳咳，但在崇尚硬汉，心中都有牛仔梦的米国人来说，奶肉小生显然不符合他们的审美。

    若之前没看到风华此刻的表现也就罢了，但现在女孩是如此的优秀，若是明日的广告片找一个奶油小生，别说皮特这位设计师不答应，就连查理都觉得亏待了风华。

    “男装的人选，要不然换一换？”查理有些犹豫地开口，却正中皮特下怀。

    两人对视一眼，合作多年的默契在眸中发酵。

    “但是，我们没有现成的人选啊。”皮特摇摇头，虽然两个人都认为应该换一换男装的代言人，但除却那个奶油小生外，一时半会也没有什么太好的人选。

    查理有些苦恼地伴着手指头算着。

    “要帅气，要肌肉，要勇猛要温柔，要骑士一般带着中世纪的古典气质，也要符合新一代年轻人的审美观。”

    在旁边的皮特都有些听不下去了。

    “嘿，伙计，我们现在正在说代言人的人选呢，可不是给你选一个男朋友。”

    “滚蛋，老子的性取向是正常的！”查理忍不住大吼，那边拍摄的风华听力出众，刹那间也被这声音震住，忍不住看了过来，沉迷于拍摄的杰克迅速按下快门，抓拍风华此刻的表情。

    “哇，亲爱的华，你吃惊的表情都这般可爱，如果你真的生活在部落当圣女，一定会有很多部落为了你而决斗。”

    风华腼腆地笑了笑，又换来一生快门和激动的赞赏。

    查理有些无奈地摊手“你瞧，我们亲爱的华是多么美丽，你难道随随便便找个人和她配对？”

    皮特有些无奈，这一次虽然主打女装，但男装的市场也是有涉及的，原本想要选择的代言人在风华的光彩下显得如此黯淡，到时候一定会被嫌弃的。

    “但一时半会，你让我去哪里找。”皮特没好气地开口，狠狠瞪了查理一眼，但表情却蓦然凝固，好像中了寒冰魔法一般，眼珠子差一点就要调出来了。

    “喂，你看到什么了？”查理有些不解地开口，扭过脖子，朝着皮特目光看去。

    摄影棚门口，一个身着黑衣的女子悄无声息地出现，一双狐狸眼微微上挑，波光潋滟。

    “天哪天哪，我的上帝啊，这是你派下来拯救子民的吗？”皮特语无伦次地说着，激动地冲了上去，却在靠近秋若冰时不由自主地停了下来，双手想要摸了摸这到底是真人还是幻觉，却终究在女人强大的气场下不敢伸手。

    “my god，简直太完美了。”

    骑士的气质却又有着女王一般完美的长相，天哪，换上男装反串一下，绝对就是一个拥有骑士精神的王子，这就是传说中的心想事成？

    秋若冰冷淡地看了眼陷入狂热的皮特，一言不发地朝着风华所在的地方走去，女孩只听见皮特的声音，却只一笑置之，以为那边还在耍宝。

    风华半蹲在地上，无暇的纯洁面孔微微上扬，眼中泛起丝丝水雾，眼眸半闭，溢出的泪水如此耀眼，配合着女孩精致的面容，显出令人心碎的忧伤，杰克赞叹着暗下快门，只觉心跳地越来越快。

    “呃……秋小姐？”莲风猛地看到秋若冰，只觉得房间温度似乎又下降不少，穿着T恤的她几乎都有加衣服的冲动。

    果然还是一如既往的强大气场啊。

    看着除了专心工作的杰克和风华之外，所有人都被冻僵在原地，莲风不由自主地感慨着，秋若冰所过之处就似是在施展冰霜系魔法一般，靠近的人不由自主都会被寒风推开，让出一条道路，距离远的人甚至不敢稍动分毫，甚至牙齿打颤。

    秋若冰走到近前，目光灼灼地看着场中的女孩，风华周身圣洁的气息恍若冰山最高处的雪莲，完美无瑕到令人屏息。

    她是如此地美，美到自己想要将她藏在怀中，永远不被别人觊觎。

    风华听到秋小姐三个字，也不由得微微一滞，睁开眼，秋若冰的面容倒映在瞳孔中，带着令人心颤的强大气场，却让女孩不由自主地想要微笑。

    “你来了？”风华抿唇，微微低下螓首，如雪肌肤被染上一层薄粉，似是圣女动了凡心，看得人大吞口水，杰克在一旁不失时机又拍了一张，口中啧啧有声，但看向秋若冰时却也不自觉地愣住。

    这个女人的气息，好特别。

    “你发了照片，所以我来了。”

    秋若冰亮了亮掌中手机，众人只觉得一闪而逝，没有看清是什么东西，只有正面对着的杰克和风华才隐隐约约看到轮廓。

    似乎，是这个女孩刚才的定妆照？

    杰克不由得想着，难道就为了一张照片，这个女人竟然找到了这里？

    风华却不觉得意外，或许别人会对女朋友的照片一笑了之，但秋若冰看见了她刚才性感火辣的模样，一定会找过来。

    只有风华在她身边，她才会觉得这份美是安安心心属于自己的。

    这个家伙其实小气得很呢，风华低低笑着，心头却有着说不清道不明的欣喜，或许在恋爱中，喜欢的人吃醋也是女孩得意的原因之一吧。

    “你怎么知道我在这里？”风华询问着，秋若冰眉头一挑，答案还是那般带着玄幻色彩。

    “心灵感应。”

    风华无奈，好吧，她看起来像那么好哄的人嘛。

    两个人还没寒暄完，一旁的皮特和查理健步如飞，从解冻中醒来后第一件事就是站在两人中间，查理看向秋若冰的目光甚至泛着幽绿。

    “亲爱的华，这是你的女朋友吗？”

    “不是喔。”风华浅笑着，周围本来心情跌落低谷的男性忽然之间复活了，眼中隐隐交换着欣喜“这是我的未婚妻。”

    砰砰砰，莲风有些无奈地看了看四周，听到碎了一地的玻璃心。

    少主这绝对是故意的吧，她敢用今天的节操来打保证，这种恶搞的性子绝对是遗传女王的。

    秋若冰无声地勾起唇角，显然未婚妻三个字取悦了他，真是个好听的称呼，带着宣告所有权的特殊意味。

    是啊，这个如此美丽的女孩，她也是自己的未婚妻，日后的妻子，相处一生的伴侣。

    唔，只是这样想着，忽然觉得未婚妻三个字，似乎不如老婆或者老公更好听。

    若是风华有着秋若冰的特异功能，能看穿对方的想法，一定会斥责这个女人贪心不足。

    从女朋友跨越到老公，这其中的距离可是不短，可她现在还没见过对方的家人呢，除了哥哥。

    当然，这也和最近发生的事情太多有关。

    “未婚妻。”秋若冰重复着这个称呼，甚至隐隐约约示威性地环顾四周，风华不禁偷偷笑了起来，似乎遇到自己以后，这个女人的性子越来越有人类的气息。

    不过这种改变，自己很喜欢。

    但查理问这个问题的目的可不是让她们秀恩爱来着的，男人双眼放光，示意皮特开口。

    年轻的设计师看向秋若冰，越看越觉得这个女人符合自己的要求，甚至超出。

    神秘，强大，这是所有人看到秋若冰的第一感觉，但她的气质和长相也绝对是所有人中的佼佼者。

    拥有东方人少有的鲜明轮廓，尤其一双上挑的狐狸眼绝对点亮了整个面容，明明时刻给人一种冷漠的感觉，但面对风华时却又如此温柔。

    两人相遇的场面美好地好似少女漫画，身后时时刻刻有樱花盛开一般。

    “亲爱的华，你的女朋友长得好漂亮。”

    斟酌一番，皮特选择用这样的句子作为开场白，毕竟哪有人不喜欢听好话。

    风华却忍不住一滞，犹豫半晌才开口。

“咳咳，皮特，我记得你应该有女朋友吧……” 

    皮特眨眨眼，半天才反应过来风华的话外之音，变得满脸黑线。

    “你放心，我不会和你抢女朋友的。”

    风华扑哧一笑，只觉得皮特真是率直的可爱，不少西方人又幽默又随和，还是挺容易相处的。

    秋若冰倒是早早就读懂了那边两个男人的心思，但她平日里面对风华以外的人本就沉默寡言，而且对于这件事，她也不曾有过经验。

    成为代言人，并不是秋若冰喜欢的，她不愿意让自己暴露在大屏幕中，毕竟秋家太敏感了，她的出现要比夜予枫当初的出现还要轰动，京城那边定然会掀起一阵飓风。

    但只要一想到能和这个女孩合作，将和如此美丽的她共同出现在电视里，秋若冰的心情就变得微妙许多。

    或许，这也是个不错的选择？

    不过自己不一定适合吧，秋若冰可没忘记当初魅力之星自己给风华做“特训”的时光。

    若是要演戏，十个秋若冰都不是风华的对手。

    那边的查理和皮特好不容易才解释了两个人的想法，风华的气质是如此多变且特殊，而秋若冰又是这般出众和神秘，两个人还恰好是现实中的情侣。

    有比这更完美的事情吗？两个人甚至觉得，若是秋若冰不能成为男主角，那简直是天理难容，浪费了上帝的好意。

    咳咳，皮特到现在仍旧认为，这是上帝降下的恩泽，让设计师皮特能有更多的灵感。

    要不然这样一个完美强大的人，怎么忽然就从天而降了呢？

    淡淡地看了眼陷入遐思的皮特，秋若冰果断离远了点，唔，这个家伙的心思和路易斯一样奇怪果然他们是一类人吧。

    在场的人听到他们的话语后都不禁眼前一亮，是啊，男艺人还没有签合同，可以随时更换，那个奶油小生无论从气质还是外形来说，给秋若冰提鞋都不配。

    两个人之间先不说这种甜蜜的氛围和互动，单单外形来说，也绝对是金童玉女一般，珠联璧合。

    “你觉得如何呢？”风华有些意动，除了上一次魅力之星的排练之外，她和女人再也没有这样的机会。

    能和喜欢的人一起工作，这绝对是大多数女孩的梦想，咳咳，当然，办公室恋情不算。

    风华上一世曾经听一个朋友抱怨，说和老婆在一个公司工作，本来大家都挺羡慕他的，结果这哥们天天哭。

    谁让他老婆是财务总监呢，每个月他有多少公司，媳妇比自己还清楚，每次想藏点钱当小金库都做不到，能不哭嘛。

    思想有点跑远了，风华咳嗽两声，水波盈盈的目光看向秋若冰，女人的外表的确如同天神般，只是她的身份或许不宜曝光在大众面前。

    秋若冰看着风华满含期待的大眼，终于成为压垮拍摄念头的最后一根稻草，好吧，那就陪她玩一次。

    “那个那个，我们的价码绝对也很有诚意。”查理忍不住再次开口劝说，这个女人的外形条件实在太好了，若是今天不抓住机会，他怕自己会忍不住偷偷在被子里哭啊，当然，哭的最厉害的肯定是那个家伙。

    查理眼角瞟了瞟陷入呆滞的皮特，他敢肯定，这个家伙心中绝对在捉摸着给秋若冰量一量尺码，然后传真给公司让他们空运一套尺寸正好的当季风衣来。

    如果华凤的女朋友最后不能答应，皮特晚上说不定会咬被角好嘛，毕竟对于设计师来说，好的模特也是千金难寻的。

    不论是为了这一次风衣的销售业绩，还是自己这个老搭档，查理都决心豁出面子去求女人答应，实在不行咱还可以撒泼打滚嘛，咳咳。

    秋若冰嫌恶地看了眼查理，很难想象这个男人要怎么在地上滚来滚去，查理被这一眼看得透心凉，似是觉得自己被看穿一般。

    怎么可能，世界上难道还有人能读取思维不成？

    “好吧，我同意。”

    秋若冰开口，查理和皮特两人对视一眼，激动地差点跳起来。

    莲风看着两人，有些不明白二者的激动，只不过是一个代言嘛。

    风华在这个圈子内，虽然前一世接到这种大单子不多，但也能明白他们的想法。

    毕竟好的代言模特其实是很难寻找的，要名气够大，身上的绯闻和丑闻要少，最关键的是要符合代言产品的气质。

    而秋若冰虽然不是艺人，但周身这种强大气场和气质绝对老少通杀，上到九十九，下到刚会走。

    “那我们现在准备签合同？”查理看了眼风华，这个小姑娘可精明着呢，又补充了一句“按照华凤小姐的同等待遇。”

    秋若冰倒是不在乎这些钱，只看着风华点了点头，也漫不经心地开口。

    “随便。”

    啧啧，看来也不是一个缺钱的主啊，查理狠狠呲牙，但却不敢糊弄，老老实实地重新撰写一份同等规模的合约，价格也是一百五十万美金。

    只是知道秋若冰不是演艺圈的人后，自然将出席活动等条款划去。

    皮特在一旁看着，眼中带着歉意，看来为了自己这次的要求，查理可是大出血了啊，这次公司可是没给出这么高的预算，查理说不定还要从自己的小金库中掏钱。

    “得了，咱两谁跟谁。”查理挤挤眼“何况这一次只要拍好了，销量上去了，老板知道这个情况后说不定感慨我功劳大，还要给我一大笔钱呢。”查理顿了顿“这叫苦肉计。”

    摄影棚中的人不约而同地笑了起来，这查理和皮特两个人时常蹦出的中国词汇真让人忍俊不禁。

    到了签合同的时候，秋若冰仔仔细细地从上而下地看起，作为秋家人，她所代表的含义有时候不仅仅是自身，因此自然要好好注意这些合同。

    “可以签约了吗？”查理看着秋若冰的举动，心中有些不悦，这可是花了一百五十万美金，我们才应该小心，你这边有多少身价，还要这么注意。

    秋若冰扫了眼对方，虽然知道他的想法，却也懒得解释，只掏出随身携带的金笔，签上自己的姓名。

    皮特的表情却蓦然一变，瞳孔紧缩，这支笔……


 第九十八章 再遇渣渣

    拿到合同后，风华那边休息地差不多，继续开始拍摄，秋若冰站在一旁，目光不动地看着女孩继续工作，眼中带着淡淡温柔。

    “这个家伙，刚才看合同看了这么久，她又不是艺人，难道我们还能坑她不成。”

    眼看着当事人不在身边，查理忍不住抱怨。

    “这个家伙，明明没有什么名气，还这么多事。”

    “闭嘴，你这个家伙。”

    皮特紧紧捂着搭档的嘴巴，在他耳边轻声解释着。

    那支金笔是派克公司在两千年设计的纪念版，全世界只有五支，属于限量款中的限量款，甚至当初的设计师手中都只有模具没有实物。

    钢笔边缘一圈宝石采用全国顶级工艺切割，将皇室当初慈善拍卖的红宝石一分为五，分别镶在钢笔末端。

    整支钢笔绝对能成为艺术品中的精品，甚至大多数人都不知道这件事，就算听说过这件事的上流人士，也很少知道这五支钢笔的去路。

    但皮特因为恰好认识那个设计师，在酒后偶然得知了钢笔物主。

    一支捐赠给了米国博物馆，一支在当时派克最大股东的手中，一支在米国总统手中，一支在派克公司内部的展柜中永久珍藏。

    还有最后一支，送给了意大利最大的黑手党当家人。

    现在竟然在这样一个长相绝美气场强大的女人手中见到了这样的钢笔，作为见过设计原稿和有着设计师直觉的男人，皮特可以肯定，这支笔是真的。

    无论是从总统还是从派克股东亦或者黑手党手中获得，这个叫秋若冰的女人身份都绝对不简单，起码不是他们这样小人物能够招惹的。

    听了皮特的话，查理刹那间噤若寒蝉，目光不由自主地朝着秋若冰看去，目光中满是敬畏。

    秋若冰心声感应地看了过来，二人对视一眼，女人眼中的寒冷狠狠冻住查理。

    僵硬地扭过脖子，查理声若蚊蝇。

    “好可怕，果然不是一般人啊。”

    皮特点点头，目光凝重“是啊，所以如果她不是华凤小姐的女朋友，我想我们用金钱是请不来她的。”

    查理无话可说，只能暗暗庆幸自己没有在那个女人面前说出什么不该说的话。

    目光在风华和女人身上流转，越看越觉得二人身上有股不同寻常的气质。

    “这个女人是华凤小姐的未婚妻，难道华凤小姐的身份也……”

    查理看着风华，只觉得这个女孩越来越深不可测，越是豪门越是讲究门当户对，如果风华仅仅是一个小小的艺人身份，那必然无法嫁给秋若冰这样的大人物。

    毕竟生活可不是小说，小说中男女主角能够不顾身份的相恋相知，浪漫地结合，但毕竟现实不是这么浪漫。

    身份、地位，这些都是不可逾越的鸿沟，看来华凤的身份也不仅仅是艺人那么简单。

    “但这也不关我们的事。”皮特耸肩“反正现在的华凤小姐是我的灵感女神，这就够了，不是吗？”

    “说的也对啊。”查理点头，毕竟他们两人这一次的职责就是选择代言人和负责华夏地区第三季度的销量嘛，华凤的身份丝毫不影响她如此梦幻的气质。

    秋若冰悄无声息地收回眼神，看来这两个人还是能摆正身份的，若是无知无畏地想要探寻风华身份，别怪她不客气。

    风华浑然不知身旁女人守护神一般的心理，只觉得女人在旁边看着，她周身的肌肤都忍不住滚烫许多，惹得摄影师不止赞叹，甚至用了个中文词汇。

    面若桃花。

    好不容易全部的硬照拍完，风华看着相机中的自己，只觉得恍若动了凡心的神女，庄重的举止中多了几分女儿态，颇有一番风韵。

    “下面让秋小姐吧。”杰克说道。

    本来按照他们排的行程，今天一整天都是风华的硬照，明天才是男性代言人的硬照以及两人合照，还有广告拍摄。

    一来因为女性化妆的时间花的比较长，而且此次SK风衣主打女款风衣，男款的倒是其次，毕竟女性消费的空间更大一点。

    因此给风华留了一整天的时间，只给男性代言人留下半天。

    但现在秋若冰刚好在面前，女孩又镜头感很强，虽然拍了两组照片，时间却用的很少，并且超额完成任务，所以留下了大段时间可以拍摄秋若冰，而且，作为女人反串男装也有许多细节要处理。

    查理和皮特的心吊到了嗓子眼，秋若冰是你能命令的嘛，此刻看着秋若冰没有表情的面容，他们心中不禁有些暗暗后悔，这个女人过强势，根本不是他们所能安排的。

    但秋若冰却点点头，看向四周“需要上妆？”

秋若冰本身的长相有些偏冷艳，但平时太冷清，所以看上去轮廓比起一般女生还是偏硬朗一些，不过比起男人还是稍差一些，自然还是需要一些妆来修饰一下。

    “我来！”

    “我来！”

    两道声音同时响起，刚才还你好我好大家好的玛丽和萧燃一齐开口，风华有些头疼地揉揉额角，这两个真是祖宗，见过这么大牌的化妆师嘛。

    查理心头打颤，这两人可不要再弄出什么比赛啊，这个身份神秘且强大的女人一看就没什么耐心，肯定不会乖乖当你们比赛道具的，如果惹火了……

    查理心头一滞，默默地为两人点上了一炷香，走好吧，化妆界会留下你们传说的，为了化妆而牺牲的两个妹子。

    好在二人并未再荒谬地提出比赛要求，一来是因为秋若冰周身气场太过强大，一看就知道不是她们能使唤的，另一个就是刚才二人已经比过一番，知道水平在伯仲之间。

    “你们……石头剪刀布吧。”风华无奈，只能提出一个看运气的方法，本以为她们会反对，没想到二人对视一眼，萧燃和玛丽都显出赞同之色。

    “哼，我在大学时代可是有名的猜拳高手。”玛丽放出豪言壮语，萧燃冷哼。

    “说大话谁不会啊，我当初还是一树梨花压海棠，千树万树梨花开，人称素手无敌妙手空空千变万化的剪刀手艾德萧，手艺出众岂是你等小辈能理解的。”

    风华无语了，这都什么乱七八糟都往一块凑，没想到萧燃还挺有说相声的天赋，看玛丽那模样已经头昏目眩，显然被这一长串中文整的摸不着北了。

    外国人就算英文再好，古诗词和成语都是绝对的硬伤啊，这可算是以己之长攻敌之短，有些不厚道。

    不过虽然玛丽听不懂究竟什么意思，也阻挡不了她明白萧燃是在挑衅，冷哼一声，二人同时出手。

    “剪刀！”

    “布！”

    萧燃得意洋洋地挥舞着比成V字的右手“怎么样，姐就说自己是剪刀手了吧，你瞧瞧，不听劝，还非要出什么布。”

    风华实在有些听不下去了，自己的化妆师身上简直充满着二的气息，真是有点那啥，丢人！

    “快进去化妆吧。”

    风华有些无奈地将萧燃推入化妆间，女人眼中闪过温柔，跟了进去，风华这种孩子气的举动在她眼中真的很可爱。

    好像半青不熟的青色苹果，圆润饱满，虽然没有成熟，却如此诱人。

    男装的妆容当然比女人的简单，风华在一旁看着整个过程，其实就算是按照合适程度来说，也应该萧燃出手，毕竟玛丽化的妆总是带着西方气息。

    正如之前自己的性感一般，若是秋若冰被化成外国男人那种深邃，自己总是会感觉有点失落，现在这种保有原来的东方巨龙神韵的同时又多了点舞台的感觉，更让风华满意。

    “怎么样？”女人看着镜中的自己，变化不是很大，但却更觉得英挺，看上去很帅气，原本的美艳都被掩了下去。

    风华点点头，在女人耳边软语。

    “非常帅气喔，我有些期待以后我们婚礼上的你了呢，会不会比现在还好看？”

    果不其然，这句话话音还未落下，秋若冰的脸上已经有了淡淡的红色，看的萧燃下巴差点脱落。

    这个女人气质明明这般冷清，现在却露出一副无可奈何的宠溺表情，是自己的眼睛出错了嘛，也有点太玄幻了吧。

    “会，婚礼的时候！”女人回答地斩钉截铁，风华却觉着对方的重点怎么和自己不一样呢。

    人家的重点才不是婚礼呢，风华面对镜中女人深情的双眼，吐了吐舌头，粉色舌尖如此诱人可爱，女人瞳孔紧缩，猛地探头，狠狠捉住那顽皮的舌头。

    “唔……唔，不要。”风华含糊不清地开口，毕竟化妆间内不是两个人的独处空间。

    萧燃转头，刻意摆出什么都没有看到的模样，莲风也忍不住转过去，心中腹诽。

    果然啊，少主和阎王在一起，简直是对单身人士的最大杀器。

    灵活的舌头在口中肆虐，风华脸颊越来越红，只觉得浑身无力，好在秋若冰这一次显得十分有技巧，虽然含着少女的唇，却并未怎么弄花妆容。

    一吻完毕，风华的脸颊恍若喝了酒一般带着红晕，萧燃听着动静小了，转头笑意盈盈地看了过来，更让女孩觉得羞愤。

    “你你你……”风华说了半天都说不清一句话，有心想要捶打秋若冰几下，又觉得太女儿态了，实在有些无奈。

    “咳咳，小凤，你的口红……”萧燃笑着迎了上来“我给你补补妆吧。”

    偏偏女人还一副理所应当的模样，倒显得自己小题大做，风华愤愤想着，任由萧燃重新补妆，只拿眼睛瞪着秋若冰。

    这种威力的瞪视自然不痛不痒，秋若冰看着女孩模样，只觉得分外可爱，不由得勾起唇角，露出笑容。

    风华无奈地叹了口气，算了，秋若冰就是这种个性，明明看起来比谁都正人君子，但总是喜欢占自己的便宜，现在自己在这里生着气，对方说不定还觉得是在抛媚眼呢。

其实秋若冰还真没觉得女孩生气，只是觉得风华脸颊微微鼓起，像是小包子一般，分外可爱，惹得女人差点又上前咬一口。

风华又带着女人去了换衣间，仔细的给女人换好裹胸，让胸部能平坦一些，又不会太过难受，免得稍后换装的时候不方便。

    秋若冰走出去，虽然只是轮廓硬朗了一些，更帅气一些，但众人还是忍不住再一次感慨，这个女人长相还真是妖孽啊，尤其是那一双桃花眼，绝对是男女通吃啊。

    也就是秋若冰志不在此，否则凭借着这张脸，也绝对能吃遍全球，太美了。

   而且现在的这扮相，实在太过于俊俏了，偏偏还不是那种奶油小生的风范，而是有种军人的铁血，眸光恍若北天极冰那般严酷。真的是，男女通吃啊……

    皮特走上前，开始对秋若冰上下其手，风华不禁吃了一惊，远离了两步，呃，这是什么情况。

    好在秋若冰能够读出皮特的思想，倒是没有想到别的地方去，安安静静地站在原地，任由对方的手在自己身上摸索。

    “果然和我目测的尺寸一样。”皮特喃喃自语，风华这才松了一口气，原来是在丈量身材，早说嘛，您别直接上手，这有点吓唬人。

    查理在一旁看着风华紧张的模样，不禁嘿嘿直笑。

    “皮特可以用自己的手测出模特的尺寸，是不是很厉害，这个老小子肯定是故意的，平常没少用爪子占那些女模特的便宜。”

    “你在胡说什么呢，哥可是有女朋友的男人！”皮特忍不住红了脸颊，寻常设计师是用尺子丈量的，但自己平日里需要经常用手比着尺寸，久而久之已经可以通过手掌测量。

    其实大多数好一点的设计师多有这样的能力，只不过大家精准度不一样罢了，皮特的精准度就是行业中非常高的那一种，误差不超过百分之一。

    不过这个女人的身材还真是完美啊，皮特回忆着刚才掌心的感触，这可是最棒的身材，俗称穿衣显瘦脱衣有肉。

    风华和这个女人的身材都是一级棒，这两个人果然是当之无愧的天作之合，无论是身材还是长相。

    “其实我目测的话也能知道大概尺寸，不过没有手测精确罢了。”似是害怕面前的两个人想歪，半晌后皮特还是开口解释一番，毕竟面对搭档促狭的眼神，设计师还是明白刚才自己突如其来的举动有些鲁莽。

    “嗯。”秋若冰点点头，表示自己知道了，风华看着女人丝毫不变的面容，只觉得有些好笑，唔，就算侍第一次自己占了主动，不过在以后，估计冰冰也肯定是攻的那一位吧。

    “这件风衣不知道合不合你的尺寸，先试试吧。”皮特从试衣间内拿出之前准备好给男模特的一副，秋若冰依言穿上，颜色偏向古铜色，虽然不是女人一直以来喜欢的黑色，但好在也不是太花俏。

    “瞧瞧人家这身材，这容貌，这气势。”某些姑娘忍不住啧啧赞叹，目光中流露出羡慕，又想到家中男人那白斩鸡一样的身材，不禁有些伤感。

    “是啊，果然和华凤小姐很配啊。”

    “今天我说怎么眼皮直跳，果然是要见到极品的节奏啊，必须拍一张，回去让那些小姐妹好好羡慕羡慕，啧啧。”

    此起彼伏的快门声响起，风华有些担忧地看向秋若冰，女人向来隐逸于黑暗之中，应该不太适应这种感觉吧。

    别说是她，就算很多经纪公司培养出的新人都很难习惯，这种闪光灯和快门的感觉很容易勾起人们心中暴躁的感觉。

    甚至曾经传出过某主持人怒砸记者相机，就是因为对方的闪光灯直接照到了他的眼睛。

    但出乎意料的是，秋若冰站在场中，环视着周围人群，虽然依旧面无表情，却也没有露出什么不快的神色，甚至眼中还透露出只有极为了解她的人才能看出的温柔。

    难道秋若冰已经习惯被注视的感觉了？

    风华有些不解，若是没有经过培训的人忽然站在大庭广众、众目睽睽之下，难免会有些紧张，甚至心律加快，但看秋若冰的模样，倒像是经常遇到这样的事。

    “会不会不舒服？”风华站在女人身旁，柔声问道，秋若冰看向风华，女孩的瞳孔中闪过担忧。

    眸色变得更加温柔，秋若冰轻轻摇头。

    “不会，和你很像。”

    女人这句话说得没头没脑，偏偏风华却恍然明白，握住秋若冰的手掌寸寸收紧，带了温和的坚持，似是在强调这个女人的归属权。

    秋若冰大概是觉得，这样就能更接近自己了吧，毕竟这是自己平日里的工作啊，这种站在别人目光下的感觉，和自己真的很像呢。

    风华轻轻舒了口气，能得到这个女人，何其所幸！

    二人之间涌动着一股温柔的氛围，风华微微侧着身子打量着女人，后者和女孩对视着，情侣之间的气氛美好到令人落泪，如此的唯美动人，容不下其余人的插足。

    “你们两人站在一起的画面真美。”杰克吹了声口哨，忍不住赞叹着，心中却也有些遗憾，这样美的女孩，本来还想着来一段异国艳遇呢。

    毕竟摄影师和模特是经常发生风流韵事的一对嘛。

    只是这样想着，杰克忽然觉得周身一凉，抬起头正对着秋若冰看来的眼神，带着寒冬的肃杀，差点让男孩吓得尿裤子。

    不会吧，自己只是想想而已，难道就被发现了？这不科学！

    “准备拍摄吧。”查理急忙缓解这诡异的气氛，这女人看起来可不好惹啊，若是她盯上了杰克，恐怕这个业内顶级摄影师就要横死他乡了。

    “加油喔。”风华朝着秋若冰打了个手势，女人眸光闪动，溢满温柔，不复刚才令人心悸的压迫。

    “咔嚓。”

    快门声响起，杰克看着手中相机，刚才女人的表情简直帅呆了，这种酷炫外表内藏着的温柔，绝对能让女孩尖叫。

    风华有些好奇地凑近看了看，秋若冰一袭风衣带着微微萧瑟的感觉，周身气势如此强大，偏偏眼中含着春水一般温柔，这种矛盾让她周身魅力更上一层楼，单单看着没有处理过的原片都能令人窒息。

    这个女人莫非也是天生的模特？杰克忍不住想着，心中狠狠激动了，如果是那样的话，运气实在太棒了！

    风华看了看秋若冰，赞赏地点点头，女人虽然没有什么表情，但明显感觉到兴奋了不少，甚至主动地挑眉示意摄影师拍摄。

    唔，真是越来越有凡人的个性了呢，风华笑了笑。

    这种将天神拉到凡间的感觉，还真挺有成就感的。

    接下来的拍摄就有点不那么尽人意了，秋若冰毕竟没有经过专业训练，而拍照可不是人长得好看身材好就能拍出好照片。

    姿势，镜头感，二者缺一不可，摄影师杰克要不断地告诉秋若冰位置和动作，而女人却总是显得有些僵硬。

    秋若冰能够读出杰克脑海中的焦急，自然知道自己表现的不算好，他虽然看起来没有什么感情，但心中也是有点挫败的，看来自己还真的不适合这一行。

    好不容易能站在她的身边，结果却显得这么笨拙。

    秋若冰上挑的狐狸眼有些黯淡，风华在一旁看着，只觉得心疼。

    “我来吧。”

    风华摇摇头，上前想要接过机器。

    杰克此刻心中火气有点大，连带着说话的口气也有些冲。

    “什么叫你来，你会拍摄吗？你知道怎么调焦距和光圈？你懂这些数据吗？”

    风华看着杰克，眉头微蹙“我不懂。”

    “不懂还敢拍摄，真以为什么人都能玩得了镜头？”

    “但是我懂如何让她拍出好的照片。”

    适才还火气很冲的摄影师立刻闭上嘴，适才秋若冰看向这个女孩的照片的确很温柔唯美，难道真是自己不会拍的问题？

    “让她来试试吧，反正今天时间还早，而且现在也是试拍。”

    皮特说话了，作为设计师自然在很多方面有特权，杰克看了眼看在一旁没有作声似是默认的查理，也只好认命地交出手中器材。

    “这个键是……”简单地教了教风华关于相机的用法，杰克退到一旁看着场中。

    “你小心点，不要弄坏了。”

    男孩有点担心，毕竟这样的器材对于女孩子来说有点重，若是不小心坠落到地上，那可就“好玩”了，这套镜头可是自己专门跑去柯达总公司买的，价格不能用钱来衡量。

    风华点点头，手臂却稳稳地举着器材，杰克眼中不禁多了几分满意。

    看女孩弱不禁风的模样和细长的小胳膊，还以为连举起相机都会有困难，但看她现在的表现，还是不错嘛。

    自然不错，平日里有刺猬和铁狼这样的专业人士训练，虽然巴雷特这种重机枪还举不起来，但普通的狙击枪也能上手。

    比较起来这一套相机就不显得多重了。

    面前的摄影师换了个人，秋若冰眼中忽然就有了神采。

    面前的是自己心爱的女人，她相信自己，正如自己相信她那般。

    “放松，不要紧张。”风化明显看出女人的肩膀有些僵硬，在照片中自然会有些奇怪，秋若冰能读出杰克的思想，所以对方心中的不以为然实际上也给了她很大的压力吧。

    秋若冰读不出女孩的心思，却能看出对方眼中的温柔和鼓舞，不禁轻轻放松肩膀，微微抬头，眸中带着雀跃。

    “身体稍微后仰，像是靠着一堵看不见的墙，左臂伸展。”

    风华柔声指挥着，秋若冰自然乖乖照做，适才面对杰克时眼中的寒冰融化成一汪春水，却充满着粘稠的爱意，几乎缠绕成网，将风华牢牢地束在其中。

    女孩不禁脸色红了几分，女人眼中有若实质的爱意太过强烈，浓浓的荷尔蒙气息扑面而来。

    “非常好，保持不要动。”风华微微蹲身，将女人此刻的动作和表情准确摄入镜头。

    咔嚓……咔嚓。

    场中只能听见快门的声音，到了后来，女人和女孩之前似是形成了默契，只要一个眼神和微笑，女人几乎就可以自发地摆出各种动作，到了后面几乎就是自由拍摄，风华只要不断地按快门，完全不需要现场指导教学。

    杰克从一开始就带了几分吃惊，风华说要求的动作和她循循善诱的语气简直像一个专业摄影师。

    但看了看对方的简历，似乎除了华康航空的那一次宣传片外，这还是第一次在摄影棚拍摄硬照，她的经验又是从何而来？

    但更让他吃惊的还在后面，秋若冰随意的动作和表情，却带了和谐的韵律，两人之间充满默契的氛围，更是让整个拍摄过程显得如鱼得水。

    这完全是高级模特和专业摄影师才能营造出的氛围，按照正常的拍摄流程，一开始都是摆拍、凹造型，到了收尾时才会开始自由抓拍的环节。

    除非早已合作过很多次的搭档，但二人之前一看就是第一次，竟然能有这样的默契，杰克表示颠覆了自己的认知。

    最为关键的是，两个人都是业余的啊。

    风华虽然是专业的演员，但此前按理说没有接触过摄影这个行业，而秋若冰一眼看去就是个彻彻底底的外行人。

    真是令人惊叹，难道爱情的力量真的这般伟大？

    杰克小伙子有些迟疑，或许自己也要去找找爱的春天，好好验证验证这个理论。

    “差不多了喔，已经拍了很多。”风华看了看相机上的数字，笑容甜美地开口，秋若冰急忙从台上走下，拿开风华手中机器。

    女孩的手臂在微微颤抖，拍摄持续了两个小时，就算是杰克这样的大男人都会觉得吃不消，更何况一直没有放下相机的风华呢？

    “疼不疼？”女人轻轻搓揉了风华的手臂，脸上是不加掩饰的担心和化不开的柔情，女孩撒娇似的皱了皱鼻子，红唇蠕动。

    “疼倒是不疼，就是有点酸，唔，看来摄影师果然也是个很辛苦的行业，帮我多按按就不酸了。”

    女孩的语气中带着娇嗔，女人极为认真地点点头，仔仔细细地按捏着风华小臂。

    莲风在一旁看着合不拢嘴，隐隐觉得被外界盛传凶狠残暴的“阎王”竟然有变成妻奴的趋势，咳咳，要不要拍一张照片，刺猬看到肯定会笑翻，就算自己的师傅铁狼看到了，肯定也会忍不住勾起唇角吧。

    只是这个念头刚刚萌生，莲风还未来得及掏出手机，就接收到秋若冰含着警告的眼神。

    将手掌讪讪放下，莲风有些无奈，这个女人的感觉也实在太敏锐了，不愧是能够看穿人心的阎王啊，少主和她在一起压力应该很大吧。

    秋若冰看了看半靠在怀中的女孩，风华微眯着眼睛，享受的如同小猫。

    只有这个女孩，她看不穿，她现在他更是无比感谢这样的“看不穿”，正因为如此，不必让她的女孩承受太大压力，能够和她安安稳稳地在一起。

    杰克拿过相机，翻看着内里的照片，越来越觉得震惊，嘴巴变成O型，怎么也合不拢。

    皮特和查理看着年轻摄影师的表情，不禁有些好奇地过来看了看，似是被传染了一般，看了没几张嘴巴也变成了个O。

    这下众人的好奇心算是被完美吊起，这是怎么了，难道被施了什么魔法，所有看过照片人都要中冰霜射线？

    尤其看着秋若冰了周身令人敬畏的气势，再看看那边呆滞的三个人，众人更是觉得好奇，难道光凭着他的照片就能将查理几人冻结成冰？

    周围工作人员只觉得心痒难耐，忍不住上前查看，瘟疫一般，看过照片的人都诡异地呆立在原地，其余的人更觉得好奇，争着想要上前来看看到底是拍出了什么，莫非是灵异照片？

    很快相机前就围了一圈人，后面的人想要看挤不进来，里面的人又中了魔法一般立在原地，刹那间摄影棚变得和菜市场一般拥挤。

    “别吵别吵，我来给你们放。”摄影师杰克急忙抱着手中机器，好不容易才挤到摄影棚的大屏幕前，连接插口，一张张照片开始被放了出来。

    一开始是风华之前的造型，恍若神女降世，如此唯美动人，而后换成秋若冰的。

    除了第一张中女人眼含温柔的模样外，其后的几张照片都显得有些僵硬，不是动作感觉有些奇怪就是表情太过冷漠，反正怎么看都有些不舒服，那些没有围到相机前的人都忍不住奇怪，难道大家就是看着这样的照片所以太吃惊？

    杰克却有些羞愧地暗暗低下头，这可是他拍摄的照片，作为国际顶尖摄影师，自己的水平本来不止于此，但谁料到遇到一个这样奇怪的模特。

    如果秋若冰从一开始到最后都这般笨拙就算了，但偏偏在风华拍摄的照片中，她又那么的……

    思想还在远方飘着，周围传出的阵阵惊呼却已经将杰克拉了回来，年轻的摄影师羞愧地捂着脸颊。

    大屏幕的秋若冰带着令人心悸的威严，似是高傲天神俯瞰众生，桃花眼中带着无匹妖娆，但面颊却如此冷酷。

    最妙的是眸中那一点淡淡的温柔，更是恍若渔网，将所有人缠绕其中，看到照片的人都感觉女人的目光在看着自己，明明如此冷傲的面颊，但眼中的柔和却令人怦然心动。

    秋若冰本身身材就极好，可以堪称衣架子，因为风华通常采用仰拍的方式，更是显得女人如此高挑俊美。

    “好帅啊。”

    “一个女人竟然比男人还帅！”

    “杰克，如果华凤来SK公司，你恐怕要失业了喔。”

    调侃声此起彼伏，杰克的头越来越低，似是在找地缝，风华看到这样的场景不禁噗嗤一声。

    除了自己以外，应该没有那个摄影师能够拍出这样的照片。

    毕竟这个家伙，是真的不会拍摄啊。

    动作僵硬表情冷酷，每一个被她看着的人都有种跪地投降大叫一声“大侠不要杀我”的冲动。

    “没关系，这不是你的错。”

    风华上前安慰着杰克，年轻的男孩看着自己的脚尖，有些无奈地画着圆圈。

    自己也知道不是自己的错啊，但是怎么感觉就那么别扭呢。

    好在查理和皮特两个人很快将话茬接过，转到明天拍摄的事情，风华看着秋若冰，女人面颊闪现出淡淡的骄傲神色。

    不是因为自己拍摄出这般俊美的照片骄傲，而是因为给自己拍摄照片的人，叫做陈风华。

    很快商定好细节，查理看向二人，面上带了微笑。

    “不如赏光晚上一起用餐？”

    中国大多都是餐桌文化，查理提出这样的要求也是希望能拉近彼此感情。

    风华看着秋若冰，虽然她掌管暗夜，在知情人看来应该算是一个女强人，但这种情况她还是会选择让身旁的女人做决定。

    皮特和查理看着风华的表情，心中不由得产生羡慕，看向秋若冰的眼光也带着“你丫头真走运”的含义。

    “嗯。”秋若冰简单地回复着，风华在旁边为某个语言功能出现障碍的女人继续补充着。

    “那我们大家一起吃饭吧。”

    莲风在一旁和萧燃互相对视着，甚至做出呲牙咧嘴的模样。

    艾玛，少主和阎王殿下在一起的时候要不要这么狗血，简直将整个画面变成了少女漫画的画风。

    我们这虽然是摄影棚，但是拜托你们不要说演就演好不好，实在有些太打击某些单身人士了。

    但热恋中的风华却浑然不知二人心中的吐槽，也不知自己成了刺激单身人士的罪魁祸首，几个人一起商定餐厅和行程路线，秋若冰倒是知道她们的心思，但向来我行我素对风华之外的人冰冷入骨的她，会在乎别人的心思嘛，答案是显而易见的嘛。

    就这样，几个人怀着各种各样的心思一起来到某个较为著名的五星级酒店用餐。

    “这里的自助还挺有名气的。”萧燃看向玛丽，不复之前二人的针锋相对，反倒显得很照顾“你可以尝尝，管够。”

    玛丽点点头，带着微笑，面颊含着雀跃，不像好莱坞大牌化妆师，反倒和普通女孩一般有着对异国陌生地方的好奇。

    莲风始终跟在风华身边，忍受着秋若冰可以放出的冷冻射线，一如既往地当着她的电灯泡。

    女孩表示压力很大，但是没办法啊，她是风华的影子，尤其最近的情景这般危急，她当然要坚定不移地跟在少主身边，随时保护风华的安危。

    这是使命啊，这是自己从小被灌输的信念啊，是绝对不能违反的底线，咳咳，阎王殿下，麻烦您收回您的目光好嘛……

    莲风扛不住巨大的压力，稍稍离得远了点，一旁的杰克本就十分喜欢东方美人，正随时准备着来一场艳遇，立刻凑到跟前和莲风亲切交谈起来。

    但正被秋若冰寒风般严酷的目光逼回的莲风哪能给他好脸色，对方说了三四句才回一句，大多也是单音节。

    若不是顾及着明天少主还要工作，依照莲风的脾气，说不定当场就要用武力把人干趴下，让他废话多。

    查理和皮特跟在最后，两人悄声商量着明天的拍摄事宜，完全忽略着这支队伍的诡异情况。

    酒店的生意还不错，已经有不少人正在用餐，不过倒是显得很有秩序。

    风华巡视一圈，笑着开口。

    “今天查理请客，大家可要吃回本啊。”

    查理在一旁接口“亲爱的华，什么叫吃回本？”

    萧燃慢悠悠地拿了个盘子，做出凶狠表情。

    “自然是要扶着墙进，扶着墙出，燃烧生命地吃啊。”

    众人哈哈大笑，她们此刻饥肠辘辘，不过还远远没有达到扶着墙进的标准，更不要说扶着墙出，毕竟明天大家还要继续拍摄，吃撑了可不是什么好事。

    “帮我拿一下那个虾好不好嘛。”

    “自己拿。”

    风华忽然听到耳畔传来两道熟悉的声音，绕过一个圆柱，女孩果然看到对面那张看过不知道多少遍的脸。

    “陈t革，你怎么会在这里？”

    旁边还是浓妆艳抹的梁馨，风华只觉得胃口都被倒了一半，这到底是什么情况？

    陈t革和梁馨，这两个人又是怎么扯上关系的……


 第九十九章 莲风心思

    陈t革看到风华出现，竟然很明显地松了一口气，急忙迎了上来。

    “你们也来这里了，那一起用餐吧。”

    口型无声无息地发出救命两个字，只是背对着梁馨，后者自然看不到男人的动作。

    风华扑哧一笑，更是显得娇媚万分，看样子二哥这边似乎和自己想象的情况不太一样，毕竟若是约会，可不会有这样的情况出现，反倒像是被强迫着的。

    “那就一起吧。”

    风华自然乐得救二哥一命，但梁馨可就不愿意了，自从风华出现后，梁馨眼中就有着浓浓的阴霾。

    好不容易以谈生意的诱饵将陈二少约了出来，期间梁馨一直想用自己“影后”的魅力让这个男人拜倒在裙下，正如平日那些来来往往的老总一般。

    但谁知陈t革竟然对她没有丝毫动心，无论是刻意用胸前的丰满磨蹭着对方手臂，亦或者故意在男人面前弯腰捡汤匙，对方都像是一个木头人一般，对自己没有丝毫的反应。

    陈t革之前可不是不近女色的男人啊，梁馨本就心中疑惑，现在看到风华出现，更是觉得怒火上涌。

    怎么着，这是和我抢食来了？

    梁馨只觉得风华早不来晚不来，自己刚准备出大招故意借不胜酒力晕倒在陈t革怀中时，女孩姗姗出现，这绝对是故意的，说不准之前在哪个地方猫着看自己表演呢。

    羞愤交加中，梁馨说话自然就不是那么好听。

    “怎么着，电影拍完了，爬完张继然的床了？”

    梁馨这句话说的很不客气，尤其在场的就算是米国人也是懂中文的，众人看向风华，却没看见女孩脸上有什么愤怒或者别的表情。

    风华看向梁馨，虽然不知道她到底和二哥之前发生了什么事，但现在看来也是梁馨自己一厢情愿死缠烂打，现在大概是将自己当成了二哥的新宠。

    “梁小姐，我发现无论何时遇见你，似乎你都不太注意口腔清洁，一定要记住定时刷牙喔。”

    风华轻描淡写，将对方的污蔑尽数还回，梁馨气得浑发抖，却忍不住看向陈t革。

    只要这个男人能相信自己的话，从而远离华凤，那自己就算是胜利了。

    只可惜陈t革连一个眼角也懒得施舍给她，目光看向风华，带着自己从未看过的宠溺。

    明明是哥哥对妹妹的宠爱，但在梁馨眼中却是男人对女人的宠溺。

    凭什么，面前这个女人不就比她年轻点，脸蛋好一点嘛，凭什么处处都压着自己一头。

    在自己最需要一座奖杯奠定位置的时候，对方横空出世，生生抢下了《最后一支舞》女主角的位置，甚至还拉来华康航空的投资，使得本来几乎陷入瘫痪的剧组重新运作。

    向家的天晴，那个总是漫不经心的男人毫不犹豫地站在风华身边，甚至为她写了首歌。而此刻，陈家二少见到风华后也是双眼放光，好似对方是救世主一般，屁颠屁颠就迎了上去，充当最忠诚的信徒。

    为什么，自己到底哪一点差了，为什么这个女孩总是要压在自己身上。

    越想越觉得窝火压抑，梁馨刚准备破口大骂，忽然又看到风华身旁的女人。

    秋若冰冷冷地打量着梁馨，从上到下，恍若一盆冰水将梁馨浇了个透心凉。

    这个女人的目光……好可怕，在舌尖的喝骂被收了回去，梁馨脚尖不由自主地后退。

    在商场和演艺圈摸爬滚打多年，梁馨早就练就一副敏锐的嗅觉，这个女人冷清而强大的气质，和周身一看就造价不菲的衣物让她明白，这不是自己所能招惹得起的人物。

    又是一个被这个该死的女人迷住心窍的女人，梁馨恨得咬牙切齿，却偏偏拿风华没有一点办法。

    骂，不一定能骂得过，风华刚才的牙尖嘴利已经让她好好见识到了什么叫兵不血刃地还击。

    打，那就更不可能了，梁馨自认为好歹也算一个公众人物，自然无法甩开膀子像那些市井妇人一般扯着头发厮打。

    当然，不得不说这是一个多么明智的选择，否则风华会让梁馨清楚知道，自己这些日子所受到的魔鬼训练的成效。

    梁馨本来准备知难而退，但坏就坏在此刻陈t革一看危机解除了，兴致勃勃地朝着风华靠近。

    “这边的海鲜可是真正的海鲜，空运来的，味道还不错，我给你拿一些。”

    陈t革之前可是一直懒得搭理梁馨，刚才碰见时也是梁馨想让陈二少帮她拿点食物，却被毫不留情的拒绝了。

    现在对方竟然这般朝着风华献殷勤，简直将自己当成空气了吗？

    梁馨平日里虽然不说是万人迷一般的人物，但好歹也曾经红极一时，更是有过影后头衔，走到哪里别人不让几分？

    平日里梁家的生意上的合作人如果有搞不定的，梁馨也能凭着自己“床上功夫”摆平对方。

    但现在自己亲自送上门竟然被拒签了，梁馨有点想不通，陈t革平日里也偶尔会和那么一两个明星产生某些关系，进行体液交流，但这一次明显心不在焉。

    这显然是坠入爱河的表现，而且现在看来，他爱慕的对象竟然还是这个抢走自己角色的陈风华。

    真是是可忍孰不可忍，新仇旧恨加在一起，梁馨终于爆发了。

    “陈二少，您这样热脸贴着别人的冷屁股，有点有失身份吧。”

    风华挑眉，哟，这个女人胆子还挺肥，竟然敢对自己的二哥指手画脚，梁家虽然在普通人眼中还算实力雄厚，但比起陈家，那可就完全不够看了，这姑娘是哪里来的自信。

    当然，若是风华此刻有秋若冰这样的读心术，恐怕也会觉得冤枉，梁馨这被怒火冲昏了头，还莫名其妙将火气洒到在自己身上，这可真是躺着也中枪，二哥喜欢的明明是秦月好不好。

    “梁小姐，你说这句话是什么意思。”

    陈t革面色阴沉下来，梁家虽然是这一次的合作伙伴，但陈t革完全可以让别人取而代之，想和他丰茂集团合作的人多得是，不差梁家这一家。

    对方这样赤裸裸打脸，是什么意思。

    陈t革平日在外人面前不苟言笑，否则也不会落得个冰山总裁的称呼，这一下让梁馨不由自主地打了个颤，想起陈家的势力，她只觉得后悔。

    自己这是怎么了，理智差一点就被怒火湮灭，对方可不是那些小公司，就算不说陈家的势力如何，单单是陈t革自己的公司就已经稳稳压梁家一头。

    脑海中转过这般念头，梁馨硬生生地挤出笑容，朝着陈t革道歉。

    “陈二少，实在不好意思，我这都是为你打抱不平。”

    “打抱不平？”陈t革重复着真句话，面颊露出冷笑“我倒想听听梁小姐有什么资格为我打抱不平。”

    这句话说得很不客气，但势力不如人，梁馨也只能生生压下火气，细声细语地解释“华凤小姐美貌出众，能得到陈二少青睐自然是好事，只是看着对方身边有了新的护花使者，我这才为您打抱不平。”

    这还不忘挑拨离间呢，风华将对方的表情收入眼底，对这种小手段嗤之以鼻，麻烦啊，总是这样招惹到自己身边。

    难道自己真的是走到哪哪里就有麻烦的特殊体质？

    风华有些无奈地扶额，这种女人真是无聊，上一世抢了自己的角色，自己也不过是还回来。

    欠债还钱，天经地义。

    怎么，看对方的模样就算是结了深仇大恨？那就来吧，让我看看你的手段，不要让人失望，尽情地挣扎还击，展露你锋利的牙齿和爪子，让我好好看看吧。

    这般想着，风华眼中不由得流露出几许感兴趣的神色，唔，尧霜这样的对手太过重量级，自己好不容易玩一次需要费心费力费脑，但换成梁馨这种，想必就轻松的多。

    新来的猎物啊，一定要好好表现，千万不要让我失望。

    莲风在一旁看着少主魅惑而又危险的表情，不由得后退半步，脑海中想到张诗诗的下场，身子打了个冷颤，看向梁馨的目光也从愤怒转化为淡淡的同情。

    招惹了少主，一定是你这辈子最错误的举动。

    同样将这表现收入眼底的还有秋若冰，女人上挑的狐狸眼眸光涌动，心中又是无奈又是感慨。

    她的女孩，似乎总是喜欢挑战。

    “这算是正当反击喔。”风华心中默念，眼睛看向陈t革。

    按照现在这件事的程度，还远远不到自己出面的程度，猎物没有被逼急，又怎么会跳墙。

    但若是不跳墙，自己的乐趣又在哪里，还是先让二哥给她来点开胃菜吧。

    陈t革接收到风华的目光，眉宇间带着阴霾，居高临下地看向梁馨。

    “梁小姐，我想你还没有什么资格干涉我的私事吧，不论是我的事，亦或者华凤小姐的事，都和你没有半点关系，希望你能摆正自己的位置。”

    这句话说得极其不客气，梁馨面色煞白，玛丽却在后面拍着手。

    “啧啧，应该用什么词来着，搬起指头砸自己的脚？”

    玛丽性子直爽，平日里在好莱坞这样众星云集的地方也说话坦率，甚至的罪过不少人，但姑娘依旧我行我素，现在看到梁馨这种死缠烂打还要恶人先告状的模样，自然觉得恶心。

    能有这样的下场，只会令人拍手称快，众人看向她的目光可没有半点同情。

    “陈先生，我的意思是……”

    梁馨还想要解释什么，陈t革却只挥挥手。

    “梁小姐不必多说，还有，麻烦您回去转告令尊，目前这个项目的合作案我还要重新考虑考虑。”

    梁馨终于慌了，梁家为了这个项目已经准备了好几个月，甚至前期投资都已经投了不少，这个案子若是达成，至少能提高公司百分之三十的业绩，因此梁馨的父亲投入了不少精力甚至亲自跟进这个案子。

    若是被知道这个案子最后砸在了自己手中，梁馨不知道会面临怎样的惩罚。

    毕竟她不是家族的独女，身边还有众多兄弟姐妹，若是父亲放弃了自己，那日后在娱乐圈，她绝对是站不稳脚跟。

    更不要说那些来自手足的落井下石，能在梁家这样的环境中生存，没有一个是心慈手软的。

    “陈先生，请您再好好考虑，今天是我失言了，但梁家对这个项目真的很有诚意，我们愿意让利百分之五。”

    梁馨不愧是影后级别的人物，当机立断地开始求饶，甚至站在陈t革面前目露哀求。

    姣好的面容显得十分娇柔，大眼充盈着水雾，红唇微微抿着，其上有着淡淡牙印。

    风华看着梁馨，果然说哭就哭，唔，演技不错嘛，更难得的是能够立刻就放下架子，这种从强势到弱势的转变恐怕会让不少男人很有成就感，他们中的大多数面对这样一个女人，应该都会忍不住心软吧。

    只是很可惜，陈t革显然不是大多数中的一员，梁馨这般做作的表现只让他觉得大倒胃口，不由自主地开始怀念秦月那张素净的面容。

    同样是艺人，这差距怎么就这么大呢，一个视金钱如粪土，一个为了金钱能出卖肉体。

    “华凤小姐，你觉得呢？”

    陈t革刻意将难题抛给风华，这倒不是对梁馨的宽容，而是更甚一层的打击。

    据他所知，这个妹妹看起来温和恬静，但却是人不犯我我不犯人，人若犯我瑕疵必报的性子，现在梁馨这明显是针对她，风华绝不会善罢甘休。

    当初那个王牌经纪人Lina是怎么倒下的？陈t革虽然不知道其中内情，但看模样猜也能猜出个大概。

    所以说宁惹君子，莫惹女子。

    风华轻笑一声，这陈t革是准备让她发落呢，不愧是生意人，得罪别人的事就让自己来做，这梁馨若是因为自己一句话丢了项目，那心中还不得恨死自己。

    不过要的就是这样的效果啊，不被逼到极处，猎物又怎么能搏命呢？

    不搏命，游戏就不好玩了喔。

    风华看了眼梁馨，女人目光灼灼地看了过来，但眼底的愤恨却依旧没有逃过风华双眼。

    心有不甘吗？这是难免的啊，毕竟自己想要俘获的男人，却朝着另一个女人献殷勤，不但如此，还要打自己的脸。

    不过不做死就不会死啊，这么简单的道理，梁馨怎么到现在都不明白呢？

    果然是习惯了抢东西的人，是学不会堂堂正正的吧，将自己的强盗行径视为理所应当，却容不下别人的反击。

    就算是悲剧，也是自己一手出演的吧。

    风华在心底给女人判刑，轻巧地开口，声音柔和，不带一丝火气。

    “按理说陈先生公司的事，我是不应该管的，但既然被您问到，怎么也要给出个意见，免得被您说我敷衍您。”

    陈t革点头，示意风华继续开口，梁馨心中刹那间闪过不好的预感，恨不得上前撕了女孩的那张嘴，但这个念头刚刚升起，就被风华身旁秋若冰恍若寒刀的目光震住，站在原地不敢妄动，只能静静地听着。

    “无论是什么行业，自然是以诚信为本，但梁馨小姐这几次的所作所为，却让我对贵公司的信誉有些怀疑。”

    “华凤，你胡说八道。”梁馨气得面色涨红，手掌握拳恨不得朝着女孩的脸上招呼。

    “是不是胡说八道可不是我说了算。”风华笑着看向二哥“陈先生，您觉得呢？”

    陈t革皱着眉头打量着面色狰狞的梁馨，只觉得这个女人越看越恶心，若是真的两边合作，说不定她又会借着工作为借口再约自己出来，下一次可就没这么好运，还有小妹做挡箭牌了。

    自己可要为秦月守身如玉呢，陈t革大义凛然地想着，看向梁馨的目光也带着不加掩饰地鄙夷。

    “梁小姐，我也的确很怀疑贵公司的信誉，合作就到此为止吧，我想会有许多公司愿意顶你们的差。”

    陈t革看也不看梁馨一眼，转头就朝着风华几个人的预定的位置走去，只丢下一个后脑勺。

    梁馨气得牙痒痒，却又不禁开始为自己的前途担忧，怎么办，如果被父亲知道自己是因为和另一个女艺人争风吃醋才弄丢了项目，一定会狠狠收拾自己的。

    只要一想到自己的下场，梁馨就不由自主地开始打颤。

    风华淡淡地扫了眼站在原地的女人，虽然没有说话，但那双眼睛却很轻易地道出了她的想法。

    自作孽，不可活。

    “该死的。”梁馨低咒着，看向风华的目光带着愤恨，都是因为这个女人，如果不是她，自己说不定就已经得手了，到时候运气好还能成为陈二少的地下情人，何至于落得现在这样的下场。

    秋若冰揽着风华转身，对面前这个无法理喻的女人也不屑一顾。

    有的人就是这般，不去想想自己的问题，反倒总是认为是别人的错。

    这样的对手，是不可能伤得了自己的爱人。

    风华偷偷打量着秋若冰的神色，暗暗猜测对方有没有看出自己的真实想法，唔，若是被知道又准备冒险，甚至故意激怒梁馨，恐怕少不了一顿责骂吧。

    不过看女人面色如常，一定是没有发现对吧对吧对吧。

    心情愉悦的风华完全忽略了女人眼底幽深的光泽，隐隐带着笑意。

    既然喜欢玩，那就去玩吧，反正无论何时，我在你身边。

    陈t革看着那只放在妹妹腰肢上的手，虽然很漂亮，怎么看都觉得有些不顺眼，唔，这种从小看着长大的东西被人抢走的感觉，还真是不爽啊。

    当然，这种目光在旁人看来全是两样。

    玛丽和萧燃在队伍最后轻声嘀咕着，脸上的雀斑都带着八卦气息。

    “华凤小姐真是有魅力啊，这么多人都为她沉迷。”

    在西方文化中，越有魅力的女人越是追求者众多，这完全是荣耀的象征，古时候西方多少英雄为了美女而决斗，甚至被传为佳话。

    古希腊神话中颠倒世人的绝世美女凯伦曾经让两个国家为她开战，成了不朽的传说。

    现在看着两个一看就身价不菲的人，为了风华“争风吃醋”，玛丽眼中有着羡慕。

    萧燃继续加上一把火“现在华凤身旁这个未婚妻不知道是谁，不过想来也不是普通人，但是另一个男人可是我们陈氏影视的老板，而且旗下还有丰茂集团，丰茂你知道吧，世界五百强，在米国应该也有分公司的。”

    玛丽张大嘴巴“这么厉害，还这么年轻，华凤小姐的追求者果然都是土豪。”

    “你竟然还知道土豪两个字……”萧燃不得不承认土豪形容的极为准确，陈t革可不就是个大土豪嘛。

    两人叽叽咕咕地边聊天边选着食物，听力极好的风华有些无奈地摇头。

    啧啧，难道就没有人发现，自己和陈t革长得还是挺像的嘛。

    不过在大家潜意识中，一般这种从头还是混娱乐圈的，家境都一般，家境好的那来这里不是像梁馨那般带着目的，就是玩票性质。

    但风华这般敬业，怎么看也不像玩票，何况之前还有一系列的丑闻事件，若是风华背景势力很大，那早就被爆了出来，而后进行雷霆反击，可到了最后也没人发现风华身后到底是什么人。

    一般这样的有两种情况，不是背景极大，大到没有知情人敢爆料，就是背景普通。

    作为在风华身边工作了不少时日的萧燃，显然更倾向于后者。

    谁让风华平日里不骄不躁，丝毫没有富二代应有的傲气，难免让人觉得家境一般。

    一顿饭吃得倒是很愉快，查理和皮特在刚才那件事时一直保持着禁言状态，毕竟他们两人从那支笔就能看出秋若冰的家世不一般，连带着猜出风华的背景恐怕也不普通，当然要慎言慎行。

    但在用餐时，两人倒是妙语连珠，往往不经意使用的成语，总是逗得众人哈哈大笑，就餐气氛很是融洽。

    这边春风得意，那边却是愁云惨淡，梁馨握住手机，犹豫着怎么开口，那边的电话却打了过来。

    梁馨一惊，等看清其上号码后，忍不住松了口气。

    “姣姣，怎么是你啊。”梁馨的口吻有些抱怨，但却也将心落回了肚子中。

    那边传来腻人的嗲声“怎么了嘛，人家就不能给你打电话了？”

    “不是，我这边之前有点事。”梁馨犹豫着，应不应该将这件事告诉风姣姣，虽然对方是自己的“好闺蜜”，但两人之间还是存在着一定的竞争关系，平日里说话也只是说了半分。

    “怎么了？什么事呀，让你都难住了。”风姣姣嗲声嗲气地开口。

    此刻梁馨的心情七上八下，特别希望有人能给自己出出主意，无论是好的还是坏的，起码能有个说话的人。

    她在娱乐圈本来就没有多少朋友，甚至因为喜欢抢他人角色落下了一个狼藉的名声，甚至只有圈外的风姣姣都成了自己明面上的“挚友”。

    虽然平日里并不觉得有什么不好，但这种心情迷惘的关键时期，梁馨不禁开始怀疑自己以前是不是做的太过分了。

    但这个念头在脑海中刚刚转了圈，就被梁馨赶了出去，笑话，娱乐圈尔虞我诈，本来就是如此，又有几人能真心相待，自己也不过是随大流而已。

    那边的风姣姣得不到解释，有些烦躁地再次开口“馨馨？到底有什么事，说出来我们一起出出主意嘛。”

    语气中带了点不为人知的幸灾乐祸，平日里梁馨在她面前总是带着高高在上的感觉，或许她自己没发现，但风姣姣却总是觉得别扭。

    现在好不容易有个机会看戏，她怎能错过。

    梁馨虽然平日里总是一副气焰嚣张的模样，但并不是蠢货，若是平常自然能听出风姣姣的嘲讽，但此刻，她一心想要得到所谓来自朋友的安慰，以至于忽略了她们这种人的本性。

    看热闹，永远都不会嫌事大呢。

    听完梁馨的描述，风姣姣轻易回忆起了当初来自于那个女孩的屈辱。

    果然还是那样的讨厌，真是贱人，当初在凤来酒店借助陈t革羞辱了自己，现在又同样羞辱了梁馨。

    一方面风姣姣因为两人同时遭遇了某些耻辱，内心中有着隐隐约约的平衡感和浓烈的幸灾乐祸，另一方面却因为大致相同的原因，不由得对华凤产生强烈同仇敌忾的憎恨。

    “这样一个贱人，你怎么能让她爬到你的头上。”

    梁馨听着风姣姣的声音，有了来自她人的安慰，总是觉得心里好受很多，不禁附和着。

    “的确是一个贱人啊，但现在最主要的，是这一次的项目问题。”

    “陈t革已经确定不会和你们合作了吗？”

    风姣姣自己都没有注意到，声音的尾音带了雀跃，太棒了，梁家抢不到的合同，我们家说不定……

    这一次并没有很好的掩盖情绪，梁馨听出了风姣姣的野心，却强忍着没有点出，心中嗤笑，你们风家根本不对路子，就算我们接不到，你们也别想捡这个便宜。

    但在她看来，风姣姣向来胸大无脑，属于典型二世祖类型，自然懒得和她解释，不禁有了挂电话的想法，只是那边的一句话，却让她不由得顿了顿。

    “其实这件事也很简单，只要陈t革对那个贱人失望了，以后没有靠山，她也蹦Q不了多长时间了。”

    这句话的确是说到了点子上，这次以后梁馨彻底相信，华凤身后的靠山绝对是陈家，所以当初才能那般准确地知道自己的动向。

    陈家的情报网，绝对不是一般人能够想象的。

    “我该怎么做？”梁馨询问着，心中也有些疑惑，这般一针见血的话语，真的是自己平日的“闺蜜”能说出来的？

    那边的风姣姣对面坐着一个中年男子，正用笔在纸张上写着什么，风姣姣看着那张纸，开口道。

    “或许可以联合我们两家，一起来一个狠的。”

    对方真的能这么好心？梁馨有些怀疑，但既然能这样说，对自己也没什么损失。

    虽然少了陈家的项目，但若是能因此将华凤拉下马，梁馨还是觉得值得的，在她心中这个女孩的可恶程度已经超过一切，这一次就算拼着被父亲责罚，也一定要狠狠地报复回来。

    何况风家的势力也不小，若是能拉到身边，想必这一次的损失也能弥补一些。

    在心中悄悄打着算盘，梁馨继续追问“那你想怎么做，我们一起对付这个贱人。”

    话语中将二人拉上了同一条船，风姣姣皱眉，在她心中可不愿意出力帮助梁馨，但对面是自己的继父，也是风家的掌舵人，风连荣。

    她自然不好多说什么，只能继续念着纸张上的话语。

    “我们可以……”

    梁馨握住话筒的手寸寸收紧，面颊的表情越来越雀跃，眸中闪烁着巨大的惊喜，混合着不为人知的凶狠，慢慢发酵腐烂，酿成令人作呕的怨毒。

    风华那边的用餐已经进入尾声，自始至终女孩都保持着完美笑容和得体的礼仪，优雅的举止简直可以写入礼仪教科书中，在一旁看着的查理和皮特都不禁啧啧感慨。

    能将自助餐都吃的这般唯美，华凤不愧是天生的明星，一举一动都这般吸人眼球。

    当然，风华的好心情是必然的，只要一想到猎物有可能做出的反扑，她就忍不住激动地浑身颤动。

    真是令人期待啊，那伸出爪子和牙齿的猎物，到底能给自己带来多大的惊喜呢？

    秋若冰不着痕迹地看了眼风华，女孩始终带着笑容的表情只能让她将所有的担忧混合着食物吞回肚中。

    自己只要默默地充当着守护神就好了，风华应该也不希望自己插手她的事吧。

    陈t革开始还有种终于见到妹妹的开心，但随着秋若冰和风华二人不加掩饰所释放出的甜蜜光波，男人的心不由自主地跌落谷底。

    妹妹要变成别人家的了，这种感觉还真是讨厌啊。

    一直到用餐结束，餐桌的气氛都有点奇怪，好在在场的人都没有太过注意，或者说假装没有注意，保持着完美的用餐礼仪。

    准备离开的时候，查理和皮特对视一眼，提溜着因为始终没有搭上讪而显得有些无精打采的杰克小伙以及兴奋地和萧燃交流化妆经验的玛丽，提前离开。

    作为过来人的他们表示，在战火点燃前离开是一件比较明智的举动。

    萧燃作为一个有手艺也有智慧的女人，果断追随着玛丽一起离开，口中嚷嚷着今晚秉烛夜谈，交流两人钓凯子的经验。

    转眼间站在门口的人就剩下风华、秋若冰、莲风和赵t平，四个人互相对视着，气氛果然有些微妙，似是有什么东西在空中弥漫着，一触即发，一点就着。

    “哥哥，再见。”风华这句话无疑是给陈t革判了死刑，男人脸上立刻流露出被抛弃小狗一般的表情，悲伤简直要逆流成河。

    “小花花，你就这样抛弃哥哥了吗？今晚难道不回家？这可不是一个好女孩应该做的呢。”

    目光朝着秋若冰瞟去，心中默念，自己的妹妹可是一个还不满十八岁的女孩，你个禽兽怎么下得了手下得了嘴，不要给我装傻，我知道你能听见我在想什么。

    秋若冰和陈t革对视着，后者虽然不可能听见秋阎王心中的想法，但却能看清女人狐狸眼中流露出的含义。

    坚持。

    在这个问题上，自己绝对不会后退一步，身旁的这个女孩是早就认定的、一生的伴侣，是自己生命中的阳光。

    不会后退，绝无可能。

    陈t革终于在秋若冰这里败下阵来，只能默默将哀怨的目光转向风华，企图将这目光转化为强烈的炮火，轰击着自己妹妹的良知。

    你忘了小时候一起玩耍的哥哥了吗？难道真的要和这个来路不明的女人回家，这可是很危险的好嘛。

    但是，心理年龄已经超过三十岁的风华完全不觉得同居是一件多么羞耻的事，何况两人之间到现在都没有什么实质性的进展，几乎可以称得上盖着棉被纯聊天。

    “真的，不和哥哥回家吗？”陈t革有些无奈地垂死挣扎着，风华的笑容灿烂却带着抱歉。

    “不回喔，我要和冰冰回家了，哥哥路上小心。”

    冰冰……这个称呼再一次地伤害了陈t革，陈二少捂着胸口表示心碎了一地，莲风急忙环顾四周，看看有没有记者，否则现在的场面不用八卦就已经充斥着浓浓的奸情气息。

    就算没有备注看图说话都能看出，这显然是一个发现被老婆带了绿帽子的男人还在苦苦哀求爱人倦鸟归巢，却遭到无情拒绝的画面。

    风华似是也看出了此刻情况的尴尬，有些好笑地上前拍了拍陈t革的肩膀。

    有这样恋妹的哥哥真不知道应该说是幸运还是不幸呢，何况这个倍数还要乘以二。

    若是陈t鑫此刻出现在眼前，恐怕也会是这样的画面吧，真是有些无奈呢。

    明明长相这般帅气，在外人面前保持完美冰山形象的哥哥，其实是一个多愁善感的家伙，说出去恐怕都无人相信。

    “唔，我这里有月月的号码喔。”风华掏出手机晃悠一下，陈t革立马变了颜色，站直立正，目光中带着谄媚。

    “你们一路走好，路上小心，回家后记得把秦月的电话发到我手机上就好。”

    ……

    所以呢，这个哥哥的身上还要加上重色轻妹这一条嘛。

    风华终于将最后一点同情心收拾起来，朝着身后目光含着期待的二哥挥挥手，头也不回地坐上了秋若冰的座驾。

    “少主，路上小心，如果有情况随时通知我，我会在五分钟内出现。”

    莲风帮女孩开着车门，轻声嘱咐着，恍若骑士宣言，风华眸光柔和地看着对方，忍不住伸出手揉了揉莲风的头发。

    发质柔软丝滑，一根根在自己指尖滑过，女孩的表情有一刹那的呆滞，露出和平日里警觉认真模样不符的羞涩。

    “不要担心喔，我会照顾好自己的。”何况，还有她，风华转头看了眼秋若冰，女人认认真真地帮她调着座椅，细碎的发垂在额前，打下一片阴影，却恍若在平静的心湖投下一颗石子，涟漪在胸腔荡漾着，似是激发出什么异样感情一般。

    “你也要好好照顾自己，好好睡一觉。”手指从发顶落下，轻轻划过莲风有些暗沉的黑眼圈。

    温暖而又细腻的触感在面颊滑过，带着奇怪的感觉，指尖隐隐带了少主身体特有的馨香，如此令人沉迷。

    “好好睡觉，最近很累了吧，明天，我要见到精神饱满的莲风喔。”

    温柔的笑靥近在咫尺，有什么东西在心头发酵，顶着胸口隐隐作痛，风华果冻般饱满莹润的唇轻柔勾起，莲风眼前一阵模糊，向来令她敬畏的少主带着别样娇柔，好美……

    终于有什么东西破土而出，莲风忍不住站直了身子，害怕自己的心更加靠近，她的面颊泛着酥红，好在此刻夜色浓重，应该，大概少主看不出来吧。

    只是莲风没有注意到，当她心中某些冲动兀然破土时，秋若冰猛地抬头，眸光变得锋利而冷冽地看了过来……

    “少主小心，我先走了。”

    似是要掩饰什么，向来要目送着风华离开的莲风竟然转身就走，声音被夜晚的风吹得模模糊糊，朝着四周荡开了去。

    风华轻笑着，虽然这一世她身体的年龄比莲风还小，但她看着这个姑娘时总觉得对方是她的妹妹一般，尤其每次摆出一副守护她的骑士模样，更是让人忍俊不禁。

    完全没有必要这么辛苦啊，我并不是没有自保之力呢。

    跑车启动，车窗落下了一个缝隙，秋若冰开车很平稳，连带着从窗口落入的风都显得很是轻柔，灌入风华领口，不但不显得寒冷，反倒多出几分凉爽。

    女孩眯起眼，只觉得分外惬意，恍若猫儿一般蜷缩了身体，靠在身后的垫子上打起了瞌睡。

    秋若冰从后视镜中看着女孩，眉头却忍不住蹙起，她的声音从前排飘来，有些不真切。

    “以后离莲风远一点。”

    虽然不想这样说，但那个女孩，生出了一些不该有的心思，她可不愿意自己的爱人受到别人觊觎，就算是女人，也不行。

    “唔。”风华轻轻哼了声，模模糊糊也不知道听进去了没有，稍微动了动身子，软软地靠在后排，发出的声音恍若梦呓。


 第一百章 风雨忽来

    回到家中，风华早已瞌睡地不成样子，猫咪一般窝在女人怀中，靠在女人肩头，找了个舒服的位置，沉沉睡去。

    女人看着怀中显得十分娇小的女孩，心中不禁溢满了喜悦，女孩的肌肤透着粉瓷般的细腻光泽，一头墨发垂在脸颊，露出的嘴唇带着诱人的粉嫩。

    虽然很想吃，但总是还不到时候，女人忍不住在心中叹了口气，将风华放在沙发上，轻轻地含住女孩的唇。

    风华呜咽一声，只觉得一条灵活小舌钻入口中，带着女人独特的气息，睁开眼，真对上女人精致的面容，飞扬的狐狸眼浅浅合上，高挺的鼻子呼出温热气息，扫过面颊时带着丝丝激动，恍若细密羽毛，如此温柔清爽。

    二人的吻越来越重，风华只觉得女人的大手顺着自己面颊滑下，却放在胸口，没有继续向下抚弄。

    手掌可以感受到女孩的心跳，带着生命的特殊律动，秋若冰的吻骤然变得虔诚起来，小心翼翼地顶着女孩牙关，细细吮吸。

    好不容易感觉到女人的气息松动了些，风华急忙将她推开，免得引火上身。

    “色狼。”风华毫不留情地指控着，轻轻用掌心拭去唇角的印子。

    女人眨眨眼，倒显出几分无辜，风华看着就觉得不爽，忍不住捏了捏秋若冰的脸颊。

    让你装无辜。

    只是看着对方的狐狸眼愣愣看着自己，风华不禁有一种欺负老实人的感觉，只好讷讷地放手，心中却有点不忿，明明吃亏的人是自己好吧。

    “洗漱，睡觉。”

    风华皱了皱鼻子，决定大人有大量，不和这个女人计较，秋若冰在身后不紧不慢地跟着女孩，只觉得这个家中因为有了风华，显得格外生动有人气。

    二人现在居住的房子自然不是最开始山庄中那一套，但也环境优雅，显得十分别致。

    尤其让风华满意的是这一次的装潢显然有人情味地多，不再是之前的冷色调，反倒更有家的味道。

    盥洗室中所有的洗漱用品都是双份的，俗称，情侣套。

    女人动手给风华接水挤牙膏，做的驾轻就熟，风华看着秋若冰的动作，淡淡的感动在心田弥漫。

    不过几天的功夫，女人却已经十分熟练，每每做这些时总是有一种居家的感觉。

    风华前一世无数次想过，在疲惫的时候回到家中有另外一个女主人，无论贫穷还是富贵，只要能共处一室，给自己一个依靠就好。

    没想到上一世年近三十成了剩女，这一世生命却用如此奇妙的方式给了她补偿，秋若冰几乎是她能想到最好的伴侣，安宁、可靠、细心、温柔，每次在她危机时天神般从天而降，挡在身前的身形是如此有安全感，让这辈子还未成年的自己已然深深沦陷。

    如果一定要说有什么美中不足的话，大概就是女人的长相太过俊美，那双狐狸眼总是带着若有若无的勾人气息，若不是秋若冰本身的气息太过冷感，想必一定会招来很多不必要的麻烦，那些女人肯定前赴后继不要命地扑上来。

    思想慢慢跑远，风华接过牙刷，细细地刷着牙，激起层层泡沫。

    许是因为发呆的时间过长，今日拍摄有些累，亦或者是因为身旁女人的气息太过安稳，风华只觉得眼皮开始打架，瞌睡的气息恍若潮水般涌来。

    秋若冰一顿，看着女孩刷着牙就开始靠着自己身上打瞌睡，嘴角还带着乳白色的泡沫，偏偏扇子一般的睫毛已经搭在眼底，刷下一片阴影，也在自己心头刷下一片安宁。

    轻轻用手指将女孩唇角的泡沫擦拭干净，女孩细嫩的肌肤透过感官，将那种美好的感触透入心底，秋若冰唇角上扬，轻轻拍了拍女孩的背。

    风华一惊，猛地睁眼，若不是秋若冰反应地快，牙刷恐怕都要滑落到地上。

    “给。”秋若冰将牙刷递给女孩，示意风华继续洗漱，女孩看着镜中自己满口泡沫的模样，不禁眨眨眼，安安稳稳地继续洗漱。

    怎么就瞌睡成了这样，似乎只要秋若冰所在的地方，总能让自己感觉到特别安心。

    好不容易刷完牙，风华又觉得瞌睡，秋若冰露出无奈而又宠溺的笑容，亲自动手帮风华擦拭面颊，毛巾柔软的触感自面颊滑过，女孩舒服地不禁眯起眼，只觉岁月静好，自己两世所要也不过如此。

    翌日清晨，风华鼻尖抽了抽，就算在睡梦中饭菜香味还是那般诱人地飘了过来。

    起床后戴着围巾的秋若冰依旧是那般新好女人的模样，倒是让风华有些脸红，只觉得自己以前也不是个好吃懒做的人，但在女人的衬托下，总是觉得格外“贤惠”，闲着什么都不会罢了。

    秋若冰将早餐递了过去，风华暗叹一声，自己这算是真正的饭来张口吧，真是腐败而又享受的人生……

    “今天我们要一起工作呢。”风华浅笑着看向女人，秋若冰点点头，这种格外美好的感觉令她也不禁露出笑容。

    窗帘被拉开，金色耀眼的阳光将家中蒙上了一层梦幻气息，女孩伸着懒腰，轻轻打了个哈切，真是一个美好的清晨。

    二人来到公司中，查理和皮特本着爱岗敬业的心思早早已经开始准备，旁边的助理将熨平的风衣递给秋若冰。

    “没想到这么快就到了。”风华看着尺寸极为合适的风衣，惊叹于SK公司的效率，本以为大概下午才能见到成品，没想到一大早就能看见。

    “穿上试试？”

秋若冰点点头，脱下外套穿好裹胸换上风衣，古典的设计加上少许现代潮流，男性的衣物向来不比女性的花样繁多，但女人上身后却在沉稳之余显出几分惊艳。

    风华看着对方上扬的狐狸眼，再一次心中感慨，这个呆子已然是那种能让帝王只要美人不要江山，千金买一笑，祸国殃民的主，若真的是男人想必不会比女人差多少。

    旁人看着秋若冰的这般模样，也忍不住赞叹，其中以皮特感触最深，秋若冰和风华两人果然都是衣架子，甚至连设计这件衣服的自己都觉得惊叹，真是意想不到的惊喜啊。

    “小凤。”莲风的声音自身后响起，女孩的眸光中含了些模糊不清的东西，将平日清朗的目光遮住一片，面颊隐隐约约带着绯红。

    平日她在外人面前自然不会称呼风华为少主，但今天风华却总是觉得，这一声小凤似是有点怪怪的……

    但具体若要说是哪里奇怪，她也不甚明了，想了片刻后也只能归结于自己的多心。

    莲风向来是身边最可靠的人之一，起码无论发生什么事，风华都能肯定，对方绝不会背主，这就够了，不是吗？

    不够，起码对某个女人来说，身边有这样一个觊觎着自己爱人的生物，并不是什么好事。

    秋若冰定定地看着莲风，但平日里向来畏惧阎王殿下的女孩却毫不畏惧地和秋若冰对视，倒让一旁的风华多了几分意外。

    “好了，准备上妆吧。”

    还会查理无意中打破了这样尴尬的气氛，风华点点头，玛丽从一旁探出头，笑嘻嘻地和两人打着招呼。

    因为是合作过一次的缘故，这一次化妆也算是驾轻就熟，完全不需要配色等问题，毕竟已经有了定案，萧燃化妆的速度很快，几乎玛丽刚刚给秋若冰定完妆，这边风华也已经完成妆容。

    二人站在一起，果然有天作之合的感觉，众人连连感慨，甚至不少人掏出手机拍照，虽然这样的照片因为签过协议的原因不能外泄，但起码在手机中珍藏也是好的嘛。

    查理朝着二人拍拍手，对两位化妆师的功力表示赞赏。

    “既然画好了，就准备拍摄广告片吧。”

    女孩点头“开始吧。”

    查理对风华的态度很是欣赏，以前自己也接触过不少大牌明星，其中有很多人自持名气，竟然在他面前耍大牌，吃的东西有规格，喝的东西要讲究，甚至就连休息的时间也要安排妥当才愿意工作。

    面对这样的艺人，查理只想说六个字，请不要联系我。

    虽然这一次风华的代言费高达一百五十万美金，甚至身旁未婚夫也是这样的价格，但这钱花的心里舒坦，先不说这外形多么出色，起码到现在人家一声不吭爱岗敬业，甚至昨天的拍摄中还超额完成任务。

    昨天将还未修饰好的照片传回总部，自然引来大片大片的赞叹声，甚至BOSS亲自打电话过来慰问，查理自然觉得与荣有焉，更是觉得钱花的值。

    “对了，在拍摄广告片之前，你们要不要先看看昨天的硬照，天哪，你们两个人绝对是华夏最合适的代言人。”

    风华摇摇头，刚准备拒绝，一旁广告片导演就不乐意了。

    “查理，你赶快给我到一边去，我们准备拍摄了，无关的人快点走远！”

    广告片导演之前看着风华这样的扮相就已经心痒难耐，如此美妙的尤物，偏偏自己还得等着硬照拍完后才能“上手”，就如同让一个美食家不去染指身旁的满汉全席一般，怎一个煎熬了得，何况旁边还有秋若冰这样的女人，反串起来甚至足以碾压大部分俊朗帅气的男子，两人站一起的效果不用渲染就是活生生的偶像片。

    “好吧好吧，导演最大。”

    好在两个人极为熟悉，查理看对方面孔就知道这家伙是见猎心喜，反正在片场中，导演总是最大的，查理让开身子，导演面带赞叹地打量着风华，眼中闪烁着幽幽绿光。

    “亲爱的女孩，准备好疯狂一把了吗？”

    完全没有准备好，风华只觉得自己像是砧板上的一块肥肉，只能不由自主地后退，这个导演的眼神也有点太可怕了，好在秋若冰站在身前，让她心中好受点。

    虽然说西方人大多比东方人热情，但风华也实在接受不了导演这般不含蓄的眼神。

    咳咳，过会要不要强调一下，自己是卖艺不卖身的。

    风华忍不住有些自嘲，好在对方虽然眼神狂热，但却也很清明，看起来不像有什么歪念头，大概只是因为这次广告片主打SK女款风衣，所以秋若冰倒像是陪衬了。

    “因为今天你有两个妆容，所以之前的广告方案自然不能用了。”导演舔舔唇角，越发欢腾“不过我想到了一个更好的点子。”

    “what？”风华弱弱地开口，对方眯起眼，递来一张刚刚打印好的纸张，其上还泛着微微热气和淡淡的油墨味道。

    风华的英语基本功还是很扎实的，上下扫视一眼，字句大致看明白了，将剧情一点一点串起，女孩的眼中迸发出欣喜光芒，和适才导演眼中的狂热如出一辙。

    这个导演，果然有料！

    大概因为风华是东方人，对方并未催促，一直到女孩看完剧本后，才迫不及待地开口。

    “看懂了吗？不懂的地方我可以再解释，你觉得怎么样？”

    风华抬起头，面前是导演风骚的小胡子，颤颤巍巍带着笑意，又转眼看向一旁的女人。

    “你呢？”

    秋若冰点点头，没有开口，但熟知她性格的风华自然知道对方也准备妥当了。

    “懂了，开始吧。”

    将广告剧本放在桌子上，风华暗暗握拳，就连走出的步子也开始充斥着浓浓的自信气息，在后面小心翼翼收起剧本纸张的莲风面上露出果然如此的表情。

    喜欢演戏的少主，总是令人觉得这么可爱。

    “准备，action！”

    风华推门而去，眼波流转，周身的风衣转了个圈，强大的气场令人心悸。

    蹬蹬，高跟鞋的声音在地板打出一片悦耳的节奏，风华的妆容带着冷清疏离，眼底的孤傲让所有看到她的人都不由得产生自惭形秽的感觉，恍若面前的女孩是雪山神女，绝不是旁人所能够窥探的。

    “天哪，这个女孩的气质和昨日拍照时截然不同。”皮特忍不住感慨，虽然他见过不少顶级名模，但作为演员，风华显然有着她们没有的优势。

    “是啊……”查理忍不住想到之前选择代言人时看过的片段，那部电视剧，似乎叫《纯爱》，那双冷清而又令人移不开视线的双眼，时常回荡在查理的梦中，让他力排众议，选择这样一个新人当代言人。

    但现在的风华似是比《纯爱》中更加成熟，若说那时的风华是令人敬畏的公主，现在俨然已经转变成了女王气质，已经不用刻意做出什么姿态，自身的气质也绝对压得住任何场子。

    镜头一转，风华的妆容显得性感而妩媚，女孩面颊酥红，似是酒后微醺，带着招人的诱惑，周身的风衣带着缤纷色彩，显出几分糖果般的诱惑，偏偏此刻穿在女孩身上，倒带了点不羁的潇洒气息。

    坐在离地三米左右的墙顶，一只高跟鞋兀然脱落，女孩莹白的脚踝在空中招摇，咯咯笑声恍若银铃，整个夜空都明亮许多。

    镜头追随那高跟鞋而去，秋若冰从墙下路过，似是心生感应地抬头，伸手接过那只单鞋，俗气的桥段，却因为两人俊美的长相加分无数。

    “水晶鞋的故事，王子和公主……”查理咂舌，酒醉的女孩笑容如此诱人，幸好砸中的是王子，不是大灰狼。

    广告片的导演激动的浑身颤动，看向风华的目光带着惊叹。

    如此多变的气质，如此完美的表现力，若不是皮特在一旁提醒，导演甚至忘记喊停，只能将目光定格在场中，男女对望的火花闪烁着一见钟情的唯美，女孩娇憨的笑颜比醇酒更加醉人。

    下一场景中。

    一辆火红色的跑车在前方招摇，风华冷清的眸光也随之出现一丛火，精致的面颊稍稍带了笑意，这丝笑容星火燎原般将周身的冷淡烧了个干净。

    从车内走出的‘男’子有一双上挑的狐狸眼，看向风华的眸光带着温柔。

    轻轻坐在跑车中，风华的墨发随着风肆意扬起，在空中交织着似是旗帜，久久难忘。

    画面一转，风华从跑车内走出，一双匀称晶莹的双腿勾起众人无暇遐思，从车内走出的风华换了件半长的风衣，下身闪着金属光泽的靴子熠熠生辉，但比那靴子更耀眼的却是风华的肌肤。

    女孩唇角带了笑容，脸颊微微泛红，和刚才的冷清孤傲大相径庭，站在女人身旁恍若一朵悄然盛开的梨花，高洁之中带着丝丝娇媚。

    二人走出跑车，身前是一栋造型别致的别墅，风华与秋若冰相视一笑，携手走了进去。

    风衣猎猎作响，随着二人推门的动作上下翻飞，恍若两只翅膀，带着翱翔的力量，二人面颊的笑容却怎么也掩饰不住，女人看向风华的眸光带着深情，轻轻从身后笼着风华，情侣间亲昵的姿态被凝固成永恒，别墅大门缓缓打开，刹那间的风姿不知迷了谁的眼，乱了谁的心。

    “永恒的幸福主题。”萧燃和玛丽目不转睛地看向场中，两人真是一对璧人，天作之合这样的词语得到了最完美的价值体现。

    莲风靠着墙，怔怔看着从背后抱着少主的秋若冰，眸光晦涩不明，将唇角的苦涩藏在心底。

    秋若冰的眼神状似无意地看了过来，眸光带着锐利，导演怔了怔，这才喊停。

    “怎么了？”察觉到女人心思有些不对，风华忍不住询问着。

    秋若冰收回眸光，安慰似的摸了摸风华的发尾。

    “没什么。”

    女孩的心思她大致也能猜出一二，若是被她知道身旁这个女孩的感情已经变质，恐怕也会生出几分伤心。

    人类的心思是很复杂的东西，不如，再等等吧。

    查理、皮特和导演仔细看着摄影机，风华和秋若冰二人站在一起的画面真是美得令人窒息，本来结尾是停在二人相拥的美好画面，衣袂翻飞，朦胧的光在二人周身镀上一层好看的光晕，勾勒出拥抱的形状。

    但秋若冰最后一眼却给了他们给多的灵感。

    “辛苦了。”

    风华朝着几人道谢，虽然种族不同，但几个人的交流却从未出现障碍，查理和皮特年岁稍长，平日处事也多了几分照顾的意思，女孩心中也有些感激。

    “风华，你真是太棒了。”皮特张开双臂想要来一个大大的拥抱，最后却瞥了眼风华身旁的女人，只好改成拍了拍女孩的肩膀“如果有可能，我们签一个五年合约吧，这五年你都成为SK公司在华夏的代言人。”

    风华惊喜地眨眨眼，这种合约本身就代表着皮特对她的认可，更令人意外的却是皮特这句话的含义。

    看来对方在SK公司的地位，比自己想象中还要高。

    查理看着老朋友眼中的欣赏，低低地笑着，看来这位首席设计师又见猎心喜了，上一次签订五年份的合约是谁来着，好莱坞那个连续三届奥斯卡提名的甜心影后吧。

    要知道这种长时间的合约可不是想签就签，需要设计师对模特本身的认可，还要保证这名艺人的形象良好，否则没两年就绯闻缠身，当初那些钱白花了不说，还会对代言的产品造成不利影响。

    这一次的合约算是很圆满地打成，就连凌心施都有些意外，风华更是因为拍摄和几人结下友谊，亲自送他们到机场。

    “有时间来找我喔。”玛丽亲密地和风华贴面亲吻，依依不舍地走上华康航空的飞机。

    风华挥挥手“放心吧，会有机会的。”

    “我在好莱坞等你。”玛丽斩钉截铁地开口，虽然两人接触的时间不长，但却很是投缘，她相信这个女孩的未来不止于此，日后，风华一定会有更好的发展。

    风华点点头，和身旁的萧燃相视一笑，这就是传说中的不打不相识吧。

    查理和皮特道别后上了飞机，二人在机舱内交谈着。

    “华凤小姐大概不会想到，我们的玛丽在好莱坞到底是一个什么样的重量角色。”

    化妆师这样的人物看起来不过是个小人物，但只有真正在这一行吃饭的人才知道化妆师的重要性。

    得罪了化妆师，怎么死都不知道。

    而玛丽作为好莱坞有名的大牌化妆师，手中资源不知几何，日后风华若是真的跨国而来，玛丽所能提供的帮助想必一定会让她狠狠惊喜一把。

    皮特点点头“会有这么一天的。”

    是啊，按照华凤的天赋和气质，绝对不会局限于这个小小的圈子，未来很长，舞台很大，女孩的时间，也很多。

    “我们的时间不多了。”

    与此同时，略显幽暗的屋子中，风连荣直直地看着对面的女人，目光中带着令人不舒服的狞邪。

    “不多了？”梁馨皱眉看着对方，在他们某个隐蔽的小圈子中，风连荣向来有着喜好玩弄女星的名声，只是恰好两家一直有些交情，对方倒是没有爬到她的床上罢了。

    “是的，现在我们眼前就有一个机会，让华凤身败名裂的机会。”风连荣舔了舔唇角，梁馨一直是继女的好友，他想碰却总是担心被骂吃相不好看，但现在有个机会摆在面前，若是浪费，自己都会觉着可惜。

    风连荣站起身，梁馨眉头微皱，直到感觉那双手放在自己肩膀上。

    “只要我们合作，这件事就成功了一半。”

    舌头轻轻滑过梁馨的脸颊，女孩只觉得全身战栗，湿热的感觉带起一阵恶心感触。

    “风叔叔，请您自重。”梁馨推开风连荣，擦了擦脸颊残留的唾液，叔叔两个字加了重音。

    风连荣冷哼一声，眼中露出不屑，平日里梁馨配的男人多了，甚至他们聚会时有些男人会公开交流梁馨的技术，现在在自己面前装圣女，当婊子立牌坊。

    “看来你是没有合作的诚意咯？”风连荣转身，语含威胁。

    梁馨猛地转身，正对上风连荣含着讽刺的双眼。

    “那你什么意思。”

    “你应该懂我的意思。”

    梁馨眼珠微转，脸上显出几分笑容“风叔叔，只要这件事办成了，到时候还不是您说了算。”

    在自己面前来这套？风连荣摇摇头“到时候？到时候还不知道梁小姐人在何处，我风某向来喜欢将肉吃进嘴里。”

    煮熟的鸭子飞了，那可不是什么好滋味，梁馨向来狡猾，日后的事，可不敢保证。

    眼看着对方不见兔子不撒鹰，梁馨咬了下唇，只觉得心头一阵恶心，对方的年龄比自己大了不少，甚至可以当父亲，虽然平日里自己陪过的老男人也不少，但这毕竟是好友的父亲，心中总是觉得有些阻塞。

    似是看出梁馨的松动，风连荣再次走上前，面上带了志在必得的笑容，轻轻拨弄着梁馨的头发。

    “这件事需要出动的力量可不少，据我们了解的事，华凤可是……”后半句话压低了声音，只在梁馨耳中响起，女人兀然变色，面色惨淡，怪不得，怪不得陈家的人那般维护华凤，怪不得这个女孩能知道自己的动向。

    天哪，自己招惹的到底是什么样的祸害，陈家的人？按照华凤母亲的性格，翻手就能让自己死无葬身之地，现在自己还这般活蹦乱跳，是否都应该感谢对方没把自己放在眼中。

    想到这里，梁馨心下有些后悔，不由得开口。

    “风先生，要不然这件事就算了吧，其实当初也没有多大的影响。”

    当初还觉得仇恨深重，现在知道了对方的身份，倒也觉得没有什么屈辱的，被陈家小姐打脸，说出去倒也不冤枉。

    眼看着女人似是想要脱身，风连荣却是不愿意了，梁馨的艺人身份是他们计划中极为重要的一环，否则到时候整个计划都有可能失败。

    男人走上前按住梁馨想要离开的肩膀，在对方惊呼声中将其一把抱起，狠狠地走入内室扔到床上。

    梁馨没有想到风连荣竟然无耻到这个地步，急忙挣扎着想要推开对方。

    “你这样做是犯法的，放开我，如果姣姣知道这件事，会怎么看你这样的父亲。”

    风连荣冷笑着撕开梁馨上半身的衣服“放心，这件事她不会知道，你也不会告诉她的不是吗？要说犯法，你梁馨做的犯法的事也不少。”

    “你……”梁馨语滞，近些年梁家背地里勾当不少，她作为梁家的重要棋子，自然参与了其中大部分的事情，若是真有什么事被暴露出来，最后顺藤摸瓜，还是会牵连到自身。

    还未来得及多想，上身只觉得一阵冰凉，风连荣看着衣不蔽体的女人，狞笑着解开自己的皮带。

    “梁小姐，开弓可没有回头箭，你就算不去找那人的麻烦，她也不一定会放过你，你知道Lina是怎么倒下的吗？”风连荣伸出舌头舔舐着女人脖颈，梁馨看着男人周身已然松垮的皮肤，只觉得一阵恶心，但耳畔传来的消息却让她不由得一震。

    Lina那件事可是震动娱乐圈的大事，那个女人有手段有人脉，向来是公认的常青藤，业内无可争议的王牌经纪人，甚至她消失后，金色年华俨然已经成了二线的经纪公司，Lina曾经的能量有多大可想而知。

    “Lina的事和华凤有关？”虽然理智在抗拒着老男人的动作，但被长期“训练”的身体很快就让梁馨开始陷入欲海，口中断断续续地发出嗯啊的声音。

    “让我来慢慢告诉你。”风连荣摸索着，将女人身上最后一点布料撕去，对方恍如一只羔羊般暴露在眼前。

    明星，这可是万众瞩目的明星，风连荣心中一阵舒爽，没有人知道，他心中对于这种职业女人的特殊癖好，男人迫不及待地开始律动，梁馨痛呼一声，却很快沉入熟悉的快感中不可自拔。

    窗外已是一片乌云，豆大地雨点在地上打出一个个实心的黑点儿，风华站在办公室中，看着楼下的人打开手中伞架，撑出一朵一朵的伞花，倏尔开口。

    “下雨了。”

    凌心施看着女孩的面容，似是含着自己所不知道的忧虑。

    但风华有什么可忧虑的呢？她以新人之姿夺下金鹰奖最佳女演员，拍的电视剧红遍大江南北，又接了SK风衣这种一线代言，任何一个人达到了她这样的高度，也会觉得满意吧，但女孩眼中却分明带着她看不懂的愁。

    “AG手机的广告明天开拍，档期有问题吗？”

    风华摇摇头，心中却总是有些怪异的感觉，是自己多愁善感吗？恐怕不是……

    这两天有些太过于安静了，安静到自己都觉得不安，钥匙在自己手上，尧霜又吃了那么大的亏，他之后会怎样。

    风华清楚地知道自己分量，并不会因为赢了尧霜一次就沾沾自喜，上一次无非是那个男人对她有着天然的轻视，若是重来一次，除非尧霜脑子被门挤了才会再犯这种低级错误。

    尧霜是那种走路不注意的人吗？显然不是，所以下一次自己面对的，就是火力全开的危机吧。

    “AG手机代言的广告案很简单。”风华没头没脑地说了句，莲风有些疑惑地皱眉，却不禁应着。

    “是啊，只需要你Cosplay他们的吉祥物就可以了。”

    这一次为了宣传，AG手机算是煞费苦心，甚至要求风华扮演拟人化的AG手机。

    台词也简单到爆“主人，请尽情的使用我喔。”“主人，请问您需要什么，AG手机一定会努力哟。”“主人，打滚卖萌求包养，会暖床喔。”

    也不知道是谁想出这么没节操的广告语，但风华看过模拟造型的图片，果然是彻彻底底的萌物，虽然广告语有些奇怪，但不可否认，现在年轻人还就吃这一套，所以自己只要尽情地卖萌就好了吧。

    甚至AG手机还专门送了风华一部手机，只要开机，就有一个萌妹子甜笑着嗲声开口。

    “主人，快来陪人家玩嘛。”

    简直掉节操到没朋友啊，风华有些无力吐槽，也不知道这个设计师到底是怎么想的，果然非常有才，这部手机单单凭着这个创意也绝对会火好嘛。

    甚至当初不少人猜测AG手机会请来哪位代言人，毕竟明星虽然光鲜亮丽，但其中的不少人都死在了Cosplay这个环节，又有谁能胜任这样卖萌的可爱画面。

    网上有好事者将AG手机冠以G娘的称呼，风华只要一想到这样没节操的称呼将要落到自己头上，就觉得压力很大。

    看着风华的表情，凌心施不禁试探着开口“是不是觉得当G娘有失身份？”

    不知道有多少人想要成为G娘，但凌心施向来摸不准风华的心思，也只能这般猜测着。

    风华摇摇头，虽然心理年龄很大，但完全不阻碍风华在拍摄时能拿出作为演员的本事，毕竟曾经还有四五十岁的影后扮演十七岁的少女，也曾经大获成功，比起来现在自己的外表本来十分清纯，就更无压力了。

    风华是解释不清自己心中那一丝不好的预感，或许是想得太多，但女孩向来不是一个喜欢放任危机发展的人。

    “心施，公司中有多少人能拿到我的档期？”

    凌心施有些不明白对方的意思，却还是如实回答。

    “很多。”

    除了某些顶级艺人外，大多数的艺人档期并不是需要保密的资料，甚至为了档期不冲突，很多人都会特意泄露自己的档期防止撞车，同时也希望某些好友能来探班。

    这个回答虽然早就在预料之中，但并不是风华想要的答案。

    “心施，以后我不想再听到这样的答案。”

    凌心施不禁愣住，女孩向来是一个很好相处的人，从来不曾说过什么重话，每次工作也完成的很认真，甚至完美，但此刻看着对方微微眯起的眼，女人清楚地知道，对方是认真的。

    “好，我明白。”凌心施虽然不懂风华为何要掩盖自己的档期，但对方作为陈家的人，想必身边有着自己也不知道的危险，自己作为她的经纪人，自然不能在这件事上犹豫。

    “只是这一次，想必我的档期已经被提走了。”风华沉吟着“AG广告片可以更改档期吗？”

    凌心施摇头“恐怕不能，若是提前两天还可以，但若是现在更改档期，恐怕有损你的名声。”

    风华自然知道这一点，眼看着凌心施也没有解决的办法，只能无奈地摇头“是我之前没有顾全，不能怪你，明天的广告拍摄继续进行，只是时间可以提前一个小时吗？”

    “提前一小时困难应该不大。”

    “很好。”

    风华颔首。

    公司外一公里处的公园内，一辆商务轿车上，某个女人偷偷摸摸地将某个档案递向车窗，内里伸出一只修长的手。

    “这件事做的不错，钱会打到你的卡上。”

    女人笑开了花，乐呵呵地搓着双手“谢谢您，那我先离开了。”

    “你没有见过我，我们什么事也没有发生。”

    “是的，我明白，我什么也不知道。”女人的声音带着谄媚，努力想要朝着车窗看清内里的人，可惜玻璃是贴了膜，任她眼珠子快要蹦出来也看不到分毫。

    只是若是风华此刻在旁边必然能听出这个声音的主人。

    冷光的哥哥，冷君毅。


 第一百零一章 抽丝剥茧

    “少主。”莲风站在风华身后，垂手而立。

    “消息查清楚了吗？”

    “是的。”莲风递来一份档案，风华略微翻了翻，其上记录着近日公司内有异动的工作人员。

    “看来提过我档案的人还不少。”

    风华微微一笑，可能因为自己近日已然大红，不少经纪人都提走了风华的档期，甚至某些准备和风华合作的一些广告公司也有意询问关于风华的信息。

    这样看来，范围有点大，是不是正因为如此，那些人才能肆无忌惮。

    “这三个人，着重调查。”风华蹙眉，随手抽出三个人的资料。

    莲风上前接过风华手中的纸张，轻声念着。

    “王媛，公司普通职员；诺丽安，公司人事总监；颜倩，秦月经纪人。”

    诺丽安向来负责排公司艺人档期，但风华的是凌心施的直属艺人，不需要诺丽安负责，后者却依旧调取了风华的档案，这一点的确令人疑窦。

    相比之下王媛和颜倩按理说都和风华毫无关系，却专程去人事部提档，更是令人觉得奇怪。

    “是的，我会立刻着手调查，另外提醒少主，还有半个小时AG公司负责人即将达到公司。”

    “好的，我知道了。”风华点头，昨天凌心施已经通知对方，将时间提前了一个小时，那边虽然颇有微词但最终还是同意了“所以半个小时内，我需要你能调查处她们近日的资料，包括银行卡内不明资金来路等。”

    如果莲风是一个普通的助理，自然做不到这一切，但作为暗夜的负责人，她必须有能力在半小时内完成这一切，何况……

    “是，少主，关于不明资金的问题，我会联系路易斯一起调查。”

    路易斯的黑客技术可不是摆着好看，虽然已经脱离了非洲的苦海，但因为近日风华身边的危机较多，秋若冰将路易斯放在风华身边随时协助。

    路易斯自然是千恩万谢，能够脱离某读心大魔王，简直是来自天堂的福音啊。

    风华唇角勾起，这三个人是最有可能有问题的，但除了她们之外，或许还有某些不安分的人，但半个小时内调查三个人已经有些难度，就算是暗夜加路易斯，也不可能轻松达成这一切。

    “尽快。”简单的两个字，却令莲风心中一震，少主总是在轻描淡写中将敌人逼上绝路，作为她身后的影子，自己自然不能拖后腿。

    “一定。”莲风深深鞠了一躬，而后从办公室总出，风华点点头，看着窗外。

    近日夏天的热度已然渐渐消退，稀稀拉拉的雨水开始在这个城市倾倒，灰色的城市被还原本貌，树叶滴答滴答落下泪水。

    被掩盖的真相，需要用耐心拼凑，但现在自己最需要的也是时间。

    风华心中总是有一种莫名的紧迫感，作为一个总是吸引麻烦的人，她一方面向往安宁的生活，另一方面却觉得若是平淡一生岂不是太过无趣。

    但无论怎样，敢于在暗中偷袭自己的东西，当然要付出代价。

    窗户渐渐被雨水打得模糊，风华姣好的面容被水雾隐去甚至略微扭曲，显出诡异笑靥，指尖轻轻擦拭，若有若无的白气被轻柔推来。

    来吧――游戏开始。

    “颜倩，你最近怎么总是不见人影？”秦月有些疑惑地看着面前的女人，对方从踏入公司后逐渐变得干练，却和自己越行越远。

    脑海中回忆起二人在校园的时光，秦月向来有表演的天赋，颜倩却天赋平平，后来更是成为了秦月的经纪人，二人之间有着四五年的交情，但秦月总觉得越来越看不懂面前的人。

    明明是自己的经纪人，但现在却不愿意给自己接太多通告，导致秦月现在的档期还是空的。

    自从拍摄完张继然的电影后，按理说秦月身价水涨船高，更应该趁胜追击，但颜倩的毫不作为却让她不得不放缓脚步。

    “我这可是为了你好，陈总裁明明对你有意思，我要是你，还当什么艺人，快点做少奶奶就好。”

    颜倩眼中闪过嫉妒，怪声怪气地开口，秦月皱眉。

    “你这是什么意思，我和陈总清清白白，没有丝毫逾越。”

    陈t革的确通过颜倩问过几次秦月近日的状况，但在她看来，这不过是因为自己的好友是他妹妹，所以才会连带着对自己有几分关心。

    现在颜倩说这样的话，若是被别人听见，还不知道会在背后怎样嚼舌根呢。

    “清白……你就是个死脑筋。”颜倩狠狠瞪了秦月一眼，在校园中，这个人向来就挡在自己身前，无论是谁第一眼看到的都是秦月，而不是她颜倩。

    星路发展一帆风顺，现在陈总又明摆着看上了她，这种极为强烈的对比更是让颜倩讨厌这个“好友”，明亮的月亮旁边看不到星星的存在，秦月现在就是那天空中的皎月，而自己连当星星的资格都没有，简直就是路边无人问津的野草。

    “颜倩，最近我的时间很空闲。”秦月不愿意继续和对方讨论关于陈t革的事，毕竟自己不愿意透露风华身份，而颜倩，很明显已经有了自己的算盘。

    听到秦月的暗示，颜倩不禁撇了撇嘴，你最近已经够红了，难道我还真的一手把你捧成巨星？那陈t革肯定会给你找一个更好的经纪人，把我一脚踢开。

    “月月，你最近的发展有些着急，人气太过虚浮，不如缓一缓脚步，我们慢慢发展，打稳基底。”

    秦月蹙眉，她的确算是一个新人，但不是傻瓜，虚浮的人气是因为没有好作品的支撑，张继然的影片虽然还未上映，但根据这部影片的制作和剧情精彩程度，火爆必然是预料之中的事，毕竟张继然三个字就代表了电影业的招牌。

    “或许……我们最近的发展观点有点不太一样。”秦月有些犹豫的开口，作为少年时代的好友，她并不愿意二人撕破脸，但也不意味着她想要用自己的命运去赌。

    “秦月，你这是什么意思。”

    “如果你觉得担任我的经纪人有点辛苦，我可以给你假期。”当然，期限是永久的，秦月一动不动地看着对方表情，近日颜倩的种种举动让她有了些危险的感觉，或许将好友变成同事，并不是一个明智选择。

    “你准备解雇我？”

    颜倩横眉冷对“秦月，当初可是我一家一家公司帮你跑档期，剧组中带水带饭帮你打开关系，现在你有了点名气，翅膀硬了，就准备飞了？”

    “当初你为我所做的一切，我很感激。”秦月看向对方，眼神带着冷漠，她没有想到，当初二人在一起的美好年华，竟然成了对方来攻击自己的话语。

    “所以如果你愿意，我可以给你一笔丰厚的‘退休金’。”

    退休金三个字说的极尽讽刺，颜倩面色一白，很快想起秦月的脾气，对方的身价日渐上涨，只有傻子才会放手。

    “秦月，难道我们不能好好说吗？当初我和你不是合作的很愉快吗？”

    颜倩放软了语气，却让秦月更加疑惑，对方做事容易激动，脾气向来不好，就算是做错了事也会固执己见，什么时候会道歉？

    眼看着秦月沉默不语，秦月却误以为对方已经被自己说动，继续开口。

    “而且我不是不给你接通告，实在是最近我们家有点事，等忙完了这一阵，我已经会好好帮你选择通告。”

    家中有事？这并不是一个不能接受的理由，秦月看向手机，但昨天颜倩的母亲才打来电话，询问颜倩近日状况，让自己有时间多劝劝她，早点回家。

    呵，这又是什么情况？

    “既然这样，我希望一周内，我的档期能恢复正常。”拍了拍裙上的灰尘，秦月站了起来，自上而下地打量着颜倩。

    果然和以前一样的虚荣，所以换了新衣服后会迫不及待的穿起，但看着其上昂贵的logo，绝不是颜倩工资能够买得起。

    “好的，所以我们以后还是好搭档吧。”颜倩露出僵硬的笑容看向秦月，心中却带着愤恨，果然成名了就想要一脚踢开自己，幸亏早有准备，否则现在就会像垃圾一样被丢掉吧。

    “嗯。”秦月点点头，直到颜倩走出办公室，眼中才露出又是伤心又是无奈的神色。

    拿起桌上的电话，秦月想了想，有些犹豫，不知道应该给谁打电话，最近颜倩似乎……格外关心华凤的档期，或许她身上那些昂贵的衣物，正是和此有关。

    “小凤？”秦月听到回复后，微微点头“原来是莲风小姐，既然小凤去拍摄广告，麻烦您转告她，请让她注意一下我的经纪人。”

    莲风眼中掠过欣赏的神色，根据她们调查，秦月的经纪人颜倩的确拥有很大的嫌疑，是除了人事总监以外最有可能心怀不轨的人，另一位公司职员王媛只是单纯的喜欢风华所以追星罢了。

    “好的，谢谢您的提醒，我们会注意的，顺便，近日我们会为您选择一位新的经纪人。”

    “谢谢，还有，如果颜倩真的做出什么冒犯华小姐的事，希望你们能从轻惩罚。”

    秦月毕竟还是念着旧情，毕竟二人曾经度过美好的校园时光，但风华的手段她也见识过，当初那个人骨头碎裂的画面还时时在耳畔响起，风华看似温和，但若是有人敢于触碰她的底线，就相当于给自己脖子上套上绳索，一不小心就会被吊上房梁。

    “尽量。”莲风挂断电话，继续看着手中资料，从轻惩罚…自己想要作死的人，有什么理由轻饶呢？

    知道风华身份的秦月也只能叹一口气，儿时的好友，却因为生活的侵蚀，变成了面目全非的模样，颜倩，再见了。

    人生本就是如此，当初和你好到可以一起拉手去厕所的人，终将会因为这样亦或者那样的理由，与你，或者与你的生活背道而驰。

    此刻风华与凌心施正在和AG手机的负责人聊天，对方大概是因为风华此时的名气，变得很是客气，尤其是当凌心施隐隐约约提及昨日SK风衣和风华已经签订五年合约，并且这一季度风衣的代言为一百五十万美元后，那边的公司代表看向女孩的目光更是不同。

    本来他们心中或许还觉得骄傲，毕竟AG手机可是被誉为电子国货崛起的希望，但和SK公司相比，他们就好像暴发户一般，面对优雅的老牌贵族只能默默仰望。

    风华自然能感觉到他们态度的变化，笑容十分得体，显得不卑不亢，带了几分矜持。

    自己的身价地位现在已经定了下来，AG手机但凡只要稍微动动脑子，就能明白现在的签约价格已经是占了便宜，自然不会提出太多要求。

    双方在和睦的气氛下达成互助友好的协议，AG公司也将本身要求的代言活动缩减了两场，为风华的档期腾出更多自由空间。

    “既然这样，现在就可以准备拍摄了，广告总时长为四十二秒，我们最后将截取其中十一秒播出，其余的将在网络视频前播放。”

    凌心施点点头，想要问问风华的意见，此时此刻她已经不再将女孩当成新人看待，试问有几个新人能做到像风华这般懂行。

    “稍等片刻，我先离开一下。”风华借口去洗手间，其余人自然应允。

    眼看着周围无人，风华拿出手机，通讯器带着独有的频率震动。

    “莲风，已经有了结果吗？”

    那边女孩清朗的声音十分清晰“是的，我们最终锁定诺丽安和颜倩，两人近日均和一些来路不明的人士有过接触，并且颜倩基本可以确认，她的艺人秦月亲自打电话举报。”

    “秦月向来心细，既然她认定了，应该错不了。”风华沉吟着“我这边广告拍摄的大概能在两个小时内结束，公司周围部署好了吗？”

    “是的，少主，一切按照您的吩咐去做。”

    挂断通讯器，风华重新回到办公室，那边的合约已经拟好，女孩这一次却全权交给了凌心施，自己只粗略看了看，就签上名字。

    有了SK公司作为先例，这一次AG手机的负责人自然不敢在合约上玩什么花样，风华现在所代表的能量可不是一个小小的刚出道艺人。

    具有天后潜质的明星，可不是哪个厂家都能得罪得起。

    摄影棚中，萧燃早早等在化妆间，AG手机的G娘向来很有名，风华看着紫色长卷发，想象着自己戴上的模样，不禁打了个冷颤。

    “放心，Cosplay对你来说并不算难事。”萧燃今日选择的妆容十分华丽，Cosplay的妆容很浓，需要将肌肤盖上厚厚一层，呈现出陶瓷般的质感。

    AG公司本身是带着化妆师，只是一听说萧燃的手艺是得到好莱坞大牌化妆师的认可，顿时也默不作声，任由萧燃展现手艺。

    风华看着手中剧本，自己要化身手机，咳咳，或者说化身猫耳娘，尽情卖萌。

    猫耳在动漫中是一个永恒的萌点，幸亏这一世的自己只有十七岁，若是以上一世的年龄戴着猫儿装嫩，娇滴滴地喊着主人，只要想到就有种满满羞耻感。

    真是作孽掉节操啊。

    半个小时后，风华看着镜中的自己，紫色长发过腰，刘海也是漫画式的碎碎齐刘海，戴着紫色美瞳显得双眸很是妖异。

    “很萌喔。”萧燃比了个OK的手势，此刻的风华果然可爱的令人不忍直视，活脱脱就是漫画中走出的角色。

    “呃……”好吧，反正自己也只有十七岁，风华心中这般掩耳盗铃地安慰着。

    AG手机那边的负责人看到风华后倒是对这种形象十分满意，不少明星都在cos环节惨败，好在这个女孩扮相十分可爱，一定能完美达成G娘这个角色。

    “华凤小姐想必之前对G娘应该有些了解吧。”

    风华从手包中拿出AG手机，刚刚解锁，一个柔柔嫩嫩的声音就传了出来。

    “主人，来抱抱嘛。”

    其上的开锁画面是一个紫色小萌妹求拥抱，风华看着手机中胸前鼓囊囊绝对有G罩杯的妹子，只能无奈地眨眨眼，果然是满满羞耻感，这是专为宅男设计的吧。

    虽然知道漫画中女孩向来很有料，但对比着自己和手机中胸围的差异，风华也有些心虚。

    我和G娘的差距……大概有三个罩杯这么大吧，难道要垫起来嘛。

    话说一直很疑惑，漫画中好多妹子走路会不会太过头重脚轻，咳咳，毕竟胸前追着两个球，应该很难保持平衡吧。

    风华并未在这个羞耻问题上纠结太久，因为拍摄很快就要进行，这一次拍摄的导演竟然还是风华的旧识，林道环。

    “林导演，好久不见了。”

    “是啊，华凤小姐越来越漂亮了。”

    林道环正是当初拍摄天晴MV的导演，随着《选择》专辑的大卖，林导演的身价也随之水涨船高。

    能够刚刚出校园就接拍天晴的MV算是比较幸运，很难说风华是林道环的贵人，亦或者后者是前者的贵人。

    但很难否认，二者都是有真才实学的人。

    既然是熟人合作，接下来的事就简单很多，林道环面对风华此刻萌妹的造型，也有些惊叹，女孩的气质真是百变。

    按照剧本，风华需要模拟G娘一天的行动。

    “action！”

    镜头中，风华躺在粉红色的圆形公主床，恍若睡美人一般闭着眼睛，卷翘的睫毛恍若小扇子，长卷发垂在床幔，紫色和粉色交相辉映，美得如同一幅画。

    旁白：G娘，开机。

    风华揉揉眼，头顶竖立起呆毛，显出几分刚刚睡醒的懵懂和慵懒，朝着镜头露出笑容，皓齿如同贝壳熠熠闪光，粉嫩的唇带着诱人光泽，偏偏她的表情如此无辜，倒令人不忍心生出旁的遐思。

    “主人，早安哟，快来尽情地使用我吧。”

    说道使用两个字，风华不禁面颊一红，更是显得可爱诱人，令人想要一口吞入肚中。

    旁白：G娘，来电话了。

    风华眨眼，精神奕奕地挥手，笑容很是甜美，紫色卷发在脑后甩来甩去，青春逼人到不敢直视，最显眼的是头上戴着的两只猫耳，随着风华的动作迎风招展。

    “主人，快点接电话嘛，不要不理人家好不好。”

    风华觉得节操掉了一地，但旁边的工作人员却不禁面红耳赤，尤其是年轻的摄影师，更是强忍着流鼻血的冲动，给了风华拉了个近景，将女孩脸颊的细微可怜表情收入眼底，更是感慨，好萌…绝世萌物。

    旁白：G娘，一起听音乐吧。

    风华头上的猫耳被换成耳机，随着音乐的声音开始摇摆，腰肢柔软，虽然只是左晃右晃，但怎么看都带了几分呆萌可爱。

    “主人，今天的音乐很好听呢。”

    旁白：G娘，解锁吧。

    猫耳重新回到风华头顶，女孩双臂伸展，似是在求抱抱，周身穿着诡异的女仆装，带着令人不忍直视的掉节操的羞耻感。

    “主人，来抱抱嘛。”

    萧燃在一旁捂着嘴，没想到风华还有这种气质，绝对是不可多得的萌物状态，AG手机有了这样一位卖萌的代言人，销售量绝对飙高，自己都想要去买一部了，想想吧，开机，解锁，听音乐的时候都有这样一位易推倒的软妹声音，简直是人间天堂啊。

    风华打定主意，这段时间无论如何都不能让某些人看电视。

    咳咳，女王大人若是看到了自己这幅模样，简直很难想象啊，风华有种不妙的感觉。

    更不要说秋若冰那个家伙，根据风华观察，秋若冰对于萌物的抵抗力简直是负数，若是被她看到电视中的自己，不会流鼻血吧。

    这边只剩下最后一个镜头，旁白的声音显得十分呆板，更能衬托出风华的娇萌可爱。

    旁白：G娘，关机。

    风华带着猫儿，半坐在地面，可怜兮兮地咬着小手绢，眼中升腾起阵阵水雾，简直可爱到没朋友，悲伤逆流成海的即视感。

    “主人，不要抛弃人家啦。”

    ……

    在场的人都表示不忍直视，尤其是某些男性工作者，打定主意一定要回去买一部AG手机，要知道新一代还未发售的G4型号，将使用风华的声音和Q版造型作为AG新一代萌物――G娘。

    只要一想到有这样一个萌妹能在身边，绝对是死宅们的福利啊，妹子算什么，我们有G娘，日后开机请自备纸巾好嘛。

    这也是凌心施希望风华能接这个通告的原因所在，短期来看AG手机因为有风华的名气，销量会更上一层楼，后期一旦销量打开，AG手机能够占据手机市场的一定份额后，反倒是无形中给风华造势。

    想想吧，身边人有这样一只萌物手机，其中的G娘还是当红影星所扮演，对这位艺人将起到多大的宣传作用，一传十十传百，到时候风华的名气必然会达到华夏超一流的级别。

    “OK，过。”

    林道环捂着鼻子，只觉得胸腔内一股热流横冲直撞。

    怪不得以前宿舍有一位宅兄天天追漫等更，这种人物设定简直萌翻了，唔，话说自己的手机也好久没换了吧。

    风华好不容易拍完了，果然化妆加拍摄也只有两个小时不到，萧燃在一旁乐得弯腰，偷偷用手机拍了几张照片。

    风华迫不及待地开口“小燃，快点帮我把妆卸了。”

    这种妆容太过厚重，皮肤难以得到呼吸，风华的皮肤平日里保养很好，难得受到这般虐待，现在已经有一点痒痒的感觉。

    萧燃急忙从化妆箱中拿出卸妆油，心中觉得有些可惜。

    “刚才那种感觉好萌啊。”

    “口水流下来了。”风华有些无奈地看着萧燃，对方难得有犯花痴的时候，果然女孩子很难抵挡萌物。

    “是吗？”萧燃还真的去擦拭唇角，而后才从镜中发现风华的坏笑，不禁敲了敲女孩的脑袋。

    “你呀，真是……”

    后半句话没有说完，一声枪响猛地响起，萧燃双眸瞪大，风华反应很快地将还在发呆的化妆师扑倒，两人滚入化妆柜下。

    “怎么回事？”萧燃瑟瑟发抖地看着化妆间大门，其上的镂空清晰告诉她，刚才发生的一切并不是自己的幻觉。

    “不要说话。”风华观察着逃跑路线，跳窗肯定是不现实的，毕竟现在可是十楼，下去简直就是在找死，还不如自己抹脖子来得痛快。

    又是一声枪响，好在之前萧燃锁住了化妆间的门，防止风华换衣服时有他人进入，现在看来倒是多了几分保障。

    看着腕表，风华长处一口气，若是按照原定的时间，现在的自己应该刚好在拍摄。

    只可惜虽然提前结束了行程，但自己却被困在化妆间内。

    咕噜噜，子弹逐渐滚到风华脚下，萧燃吓得又是一声尖叫，好在风华很快将她的嘴巴捂住。

    “噤声，不要说话。”

    风华看了看弹孔的位置，都是比较偏上，看来对方并不想一击毙命，活捉的意图更为明显。

    看来对方没有在摄影棚发现自己，化妆间一时半会又进不来，所以想用这种方式将自己逼出来。

    “不要出门，我们的危险程度就小很多。”

    风华声音压低，萧燃有些不解。

    “但他们进来还不是一样吗？”

    “不一样。”风华摇头，对方选择开枪绝对是因为没有找到自己，逼不得已的选择，否则一开始就会安装消音器。

    开枪就代表着会有更大的危险，陈t革可不是吃素的，这里的保安更不是随随便便什么人都能担任的。

    毕竟经纪公司平日就要防止狗仔的进入，蚊子进来还要问问公母。

    但也能进一步肯定，这一次绝对是公司内部有熟人接应。

    风华脑海一转就能想到究竟是怎么回事。

    “人事总监，诺丽安。”

    “你说谁？”萧燃哑着嗓子问道，她隐约听着风华似是提起了某个有些熟悉的名字，但声音太轻，她也听不清楚。

    风华摇头，侧耳倾听，良好的听觉令她拥有更多优势。

    “你不要动，小心点。”风华抿唇，深深吸了口气，猫着身子朝着门口走去，萧燃看着风华越来越远，强忍着想要出声的冲动。

    那些人肯定还站在门口，风华为何要将i帧及置于危险之地。

    女孩却不这样想，保安已经到来，她听到楼梯口的吵闹声，但这一次却没有枪响，看来对方还是知道分寸。

    “他们的目的是我，是尧霜的人？”风华皱眉，却觉得有些蹊跷。

    上一次大张旗鼓就算了，但这一次尧霜已经知道自己并不是可以任意揉捏的软柿子，为何还会有这样的昏招。

    公司楼下，一辆宾利轿车内，车窗贴着特殊的膜，车内显得一片黑暗，男人精致的五官隐没在黑暗中。

    “A计划果然失败了吗？”

    电话那端传来肯定的答复，男人笑容冷峻“果然风连荣是个成事不足败事有余的蠢货，陈风华现在肯定已经意识到了什么。”

    “时间提前了一个小时？”沉吟着，似是没有想到这个答案，不过，这也符合那个女孩的聪慧。

    “那就B计划，让风家的蠢货们滚远点。”

    “是，霜爷。”

    风华想的没错，那群人的确不是尧霜的人，但她也没有想到，风连荣竟然会参与到这次活动中，准确地说，还有梁馨。

    “到底怎么回事，你行不行。”

    或许是觉着有了深一层的关系，梁馨说话也随便了许多。

    风连荣看着女人怨愤的脸颊，不禁觉得对方面目可憎，尤其是现在正在火头上。

    “能进入陈氏影视，已经冒了很大的风险，总不能真的杀人，你梁馨若是有意见，不如让你们梁家试试看。”

    虽然自认为在政府有人，但风连荣并不认为能扛得起人命，何况他们的目的是为了分一杯羹，而不是惹祸上身。

    梁馨气得面色涨红，风连荣的态度让她感觉自己被侮辱了，昨日二人才有了关系，现在就这般…。

    “霜爷让你们停手。”对讲机中传出声音，风连荣不禁皱眉。

    “停手？我们好不容易进入摄影棚，现在停手？”

    “这不是商量，是命令。”

    毫不留情地挂断对讲机，只留下风连荣面目狰狞地看向手掌。

    “尧…霜。”

    对方这种态度摆明了是拿自己当棋子，偏偏风连荣丝毫不能反抗，先不说尧霜的势力更大，单单说对方多智尽妖的变态属性就不是自己所能比拟的。

    “霜爷既然有自己的计划，我们乖乖配合就好了。”梁馨刻意添了一把火，虽然她并不了解尧霜，也并未见过真人，只隐约知道对方势力很大，但这并不妨碍她在这个时候给风连荣添堵。

    “闭嘴。”风连荣面色铁青，梁馨幸灾乐祸地笑笑，没有接话。

    保安来的时候那些人已经朝着门口跑去，对方手中有枪，他们也只能装装样子追一段路。

    “呼呼。”风华长出一口气，将桌下的萧燃唤出“公司的保安在门口，可以出来了。”

    萧燃有些不敢相信“你怎么知道？”

    “听出来的。”

    应该相信这个答案嘛……萧燃有些迟疑，真是奇怪的理由。

    风华打开化妆室大门，用生命证明话语的正确性，门外的确是一群手持警棍的保安。

    萧燃眼睁睁看着风华走出，有些迟疑想要拉住女孩，但风华的动作实在太过敏捷，以至于她没有来得及有动作。

    “放心吧，安全了。”女孩站在门口朝着萧燃招招手，后者这才放下心，慢慢走出房间。

    风华还没有来得及卸妆，依旧是紫色长卷发的G娘打扮，本来严阵以待的保安们都不禁愣住，不少人还揉了揉眼睛，想看看是否出现幻觉。

    “谢谢你们。”风华微微鞠躬，保安来的很快，虽然她并不认为是这些人惊走敌人，但至少这些人第一时间赶来了，即使他们听到枪声。

    自己哥哥的眼光向来是不错的。

    风华长舒一口气，眼看着局面渐渐稳定，转身回化妆师卸妆。

    值得一提的是据那些工作人员所说，那些凶神恶煞的人闯入摄影棚后，摄影师抱头蹲下时死死拿着机器，堪称要钱不要命。

    当事人吐露，宁可死也不能毁去华凤小姐的照片。

    萧燃听到这个消息后只能感慨真爱粉力量大啊，自己之前被吓得直哆嗦，连化妆包都没顾得上，毕竟什么东西能有自己的命重要。

    陈t革知道这件事后自然是雷霆震怒，说句不客气的话，这就相当于砸自己的场子，若是被业内同行知道，还不一定会说出什么话。

    刚才向来和自己关系不好的金色年华老板甚至亲自打电话“慰问”。

    一开口就是“陈t革，你这么倒霉你妈知道吗？”

    简直是明晃晃打脸，陈t革表示自己也不是软柿子。

    “如果你愿意，可以和我的母亲好好聊一聊。”

    那边火速挂断了电话，陈t革的母亲，那可是陈女王，二十年前叱咤风云江湖中的传说，岂是他能够惹得起。

    当然，这位匆匆忙忙挂电话的老板不知道，别说龚女王他惹不起，就连她的女儿自己都惹不起。

    当初Lina这件事知道内情的人不多，而金色年华的老板虽然是当事人，恰好就是不知道这件事的人之一。

    风华卸完妆后来到楼上，陈t革也正在等着她。

    “这件事你怎么看？”

    “冲我来的。”风华毫不避讳这件事的起因，陈t革自然不会责怪自己的妹妹，只是有些担心。

    “是哪一方的人？”这句话已经有了出手的打算，风华摇头，两位哥哥虽然生意做的很大，但这件事涉及太广，她希望自己亲自出手。

    更何况，直到现在她也没弄清，到底是谁想要动手，当那些人逃走后，她越发肯定，这绝对不是尧霜的人。

    尧霜若是这般没脑子，也不会成为秋若冰的劲敌。

    “放心，不会太过担心，我这边安排了暗夜的人，至于是谁的人，我也在调查。”

    陈t革也大致了解自己妹妹的能量，倒是不疑有他。

    “需要我帮忙吗？”

    风华刚准备摇头，忽然想到某件事，不禁抿唇。

    “有一点。”

    “尽管说，上刀山下火海，我绝对不皱眉头。”

    “倒也没有这般严重，只是两个公司的人罢了。”

    风华将自己的怀疑尽数说出，陈t革早就怀疑公司内部有人在捣乱，否则凭着安保的程度，绝无可能被人摸到了摄影棚还未发觉。

    “从此以后你的档案一定要保密……”听完风华的描述后，陈t革只觉一身冷汗，好在自己的妹妹机灵聪慧，若是当初没有提前一个小时，那这些人闯入后岂不是恰好碰到风华。

    “这件事我已经给凌心施交代过了，但我比较在意的是，对方到底允诺了什么好处，能让两人动心。”风华支着下颌，手指在桌上轻点“”

    颜倩就罢了，看资料也是一个有着强烈虚荣心的女人，但诺丽安是公司的人事总监，有车有房，寻常的物质诱惑倒是不会轻易成为诱饵。

    “诺丽安的野心很大。”陈t革想了想“她一直希望能够持有公司股份，成为股东，但按照公司规定，她至少还要工作十一年才能拥有公司干股。”

    “她的银行账户并未有大笔资金的注入。”

    别的未必在行，但陈t革对这种把戏可不陌生“诺丽安并不是颜倩这种初入社会的女人，她在心机和智商不会犯下如此明显的错误。”

    “那需要看什么？”

    “看她最近的工作记录。”陈t革拿起桌上电话，呼唤着外面的花痴女秘书“将诺丽安最近提档的艺人资料交给我。”

    风华微笑“你的秘书虽然花痴，但工作效率还算不错。”

    陈t革一副臭屁模样“那是自然，要不然我怎么能留下一个随时觊觎我英俊长相的人。”

    风华直接忽略了二哥的自恋话语“所以你准备通过她近日接触过的艺人，猜测她是哪一方的人？”

    “这种事我在行。”陈t革信心满满地保证着。


 第一百零二章 再次交锋

    经纪公司之间互相的挖角和竞争倾轧很正常，除了某些特别有潜力的明星――例如风华；亦或者某些成名已久的明星――例如季然等需要多多关注外，其余的三线小明星跳槽纯属常事。

    陈t革从资料中抽丝剥茧，很快找出端倪。

    “岩岚娱乐。”

    风华一怔，岩岚娱乐和陈氏影视的关系向来不差，虽然不说唇齿相依，但起码和睦相处，陈t革的推断是从何而来。

    “你看看这些资料。”陈t革将面前档案推向风华，女孩一页一页地翻着，那个秘书虽然有些花痴，但从资料来看还是有条有理，详略得当，能在这么短暂的时间内收齐资料，陈t革选秘书的眼光还是不错的。

    “这是最近跳槽的艺人？”风华看着资料，这些艺人大多属于刚出道亦或者选秀节目中名气不显的小明星，有的甚至只能算五六流，因此她们的跳槽通常情况并不会引起人们注意

    “果然是岩岚娱乐。”

    这些人去往的公司有八成都是岩岚娱乐，这一点虽然有些异常，但并不算太诡异。

    岩岚娱乐和陈氏影视相同，都属于正在高速发展的新公司，需要大量吸收人才。

    “但这些变动手续都是诺丽安亲自办的，看起来简直就像……”

    “投名状。”

    风华接过陈t革的话，看来诺丽安的野心的确很大，岩岚娱乐应该许给她不少好处，甚至，股份。

    风华的记忆力很好，现很快就能将这些资料和艺人对号入座，诺丽安不愧是人事总监，这些艺人的确很有潜力，有的是有实力没运气，有的长相出众实力平平，但无论哪一种只要稍微操作，就有很大运作空间。

    “她这步棋玩的不错。”陈t革面色不愉，看似夸奖，但却多了几分咬牙切齿的味道，这件事幸亏发现的早，否则过段时间，陈氏公司将损失一大批有潜力的艺人。

    艺人的断层将直接导致公司的衰落，陈t革并不认为这是一件小事，尤其诺丽安是公司的人事总监，除了某些有专门经纪人把持的艺人外，她的确有权力办理小艺人的离职。

    千里之堤溃于蚁穴，这一手的确玩的漂亮，尤其陈t革将大多数心神都放在华奇兄弟和金色年华之上，前者是老牌经纪公司，实力出众，后者又是陈氏影视的一贯对手。

    但千防万防，很难想到竟然是岩岚娱乐在身后捅刀子。

    “二哥，你准备怎么办？”

    “怎么办？”陈t革露出冷笑，这笑容让人不寒而栗，带着陈家所特有的傲气“让芳姐来处理这件事。”

    芳姐的能力风华是明白的，况且她大致也能猜到陈t革的做法，对艺人来说，最重要的无非两点，合同和资源。

    合同是天然的把柄，而资源是他们红起来的根本。

    陈t革在资源上当然会尽量朝着有潜力有能力有名气的艺人倾斜，但合同，自然也会留下一个暗门。

    若是当初不知道就算了，但现在既然知道，完全有能力追究。

    跳槽并不是艺人能够脱离合同的办法，风华对这种事自然十分清楚。

    “既然如此，这件事就交给你了。”

    陈t革点头，笑容中多了几分惬意“放心，我可是你的哥哥。”

    所以一定会处理好这件事，不是吗？

    风华颔首，这件事因为发现的比较早，倒是不会造成太大影响，陈t革也不禁感慨着。

    自己的妹妹真是一员福将，若是没有她，自己的经纪公司现在还不知道到底会成什么模样。

    这件事算是解决了，走出办公司，风华不由得靠在墙上，只觉得心脏砰砰直跳。

    按理说这件事已经解决了一半，为何心中不舒服的感觉挥散不去。

    正在想着，走廊尽头一个女孩的身影渐渐出现在风华眼中，

    “华凤小姐，刚才没收到电话吗？”等女孩走近，风华才看清那张长相还算清秀的面容，是…秦月的助理。

    “电话，什么电话？”风华有些疑惑，自己的手机现在已经被换成AG新款，但电话卡并没有改变，手机却一直没有震动过。

    “之前秦月小姐说有事给您打电话。”助理对风华的态度很是恭敬，毕竟地位的差距不可逾越。

    风华想了想，是之前莲风报告的，是否就是这件事？

    “我会去找她的。”风华点点头，朝着秦月办公室走去。

    助理点头，看着风华渐渐远去的背影，露出诡异笑容。

    风华高跟鞋的声音蹬蹬离开，声音清脆带着少女特有的活力。

    风华看着办公室门口秦月两个字，勾起唇角，推开大门。

    “陈小姐，我们等你等了很久。”风华耳畔兀然出现这样一个声音，充斥着乙醚气息的手帕朝着女孩口鼻掩来。

    风华只觉得呼吸一滞，眼前一片漆黑。

    身着西装的那人看着昏迷的风华，眼中露出丝丝恨意。

    “就是这个女人，毁了昊哥。”他们口中的昊哥，自然是那个被风华打中右臂神经的断指男。

    “别动手，霜爷交代了，这个女人一定要完好无损地带回去，绝对不能伤到她一根头发丝。”旁边的人提醒着，穿着西装的男人也只能暗暗咬牙，收回还没有踢出的脚掌。

    “行动吧。”莲风蹙眉，挥手之间跟上了公司前的一辆黄色面包车，面上的杀气不加掩饰，队伍整合很快，众人悄无声息地上了一辆看似平常的大巴车，暗暗跟着后面。

    “莲风似乎有什么地方变得不一样了。”刺猬看向铁狼，后者还是如同往日一般沉默寡言，眼中却多了几分欣赏。

    “嗯。”

    “没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，她现在的转变是为了什么？”刺猬试探着开口，莲风这个妹子表面看起来挺温和，但实际上骨子里和她这个师傅一样，喜欢什么事都闷在心里，在最近自己打听了不少次，连个皮毛都没摸到。

    “废话真多。”铁狼冷冷横一眼这个向来聒噪的搭档，继续擦拭着自己的枪支。

    “切，难道你就没有一丁点的好奇？”刺猬冷哼“还有你这个破枪，擦了多少年，就不能消停会，现在都是年轻人的世界，你擦枪有个毛线用处。”

    铁狼自然不会将这些话放在心上，依旧不紧不慢地擦拭着，喉咙处火焰般的伤口恍若在跳跃。

    变强，自然是因为心中有了值得守护的人，正如当初的自己那般。

    莲风这个孩子，也是找到能够守护一生的人吧。

    莲风等人跟随着之前的面包车而去，因为大巴车上有着很明显的旅游团标志，倒是没有引起太多人的注意，面包车上的几个人虽然足够警觉，但暗夜毕竟不是吃干饭的。

    跟踪被发现，那是暗夜中暗部的耻辱，莲风是这样交代的，众人对这个年龄虽然不大，但手段极为狠辣的女孩很是信服。

    看着暗部战战兢兢的表现，莲风点点头，眸光一动不动地盯着前方那辆在城市中穿梭的面包车。

    “跟紧，准备下一计划。”莲风嘱咐着“这样的单行跟踪过不了多久就会被发现。”

    几乎是她的话音刚落，面包车内驾驶座上的黑衣墨镜男就开口了。

    “后面那一辆大巴，似乎跟着我们的时间有点久。”

    毕竟他们的路线可不是城市热点，更不是什么旅游风景区。

    “变道。”旁边的人吐出两个字，车行轨迹很快变了。

    如果大巴车还要跟着他们，那组织必然要做一点什么“预防措施”，要知道他们并不是单独行动的。

    “变道。”

    莲风对着身旁的人开口，说话时利落地从大巴车车尾的窗户中跳出，单手撑着车窗，略微用力，准确无误地从另一辆轿车的窗户中钻入，当然，在做这件事的同时，另一辆轿车在前方刻意给面包车制造着障碍，毕竟他们从倒车镜中发现大巴车的异常。

    “我的天哪！”

    “我看到了什么，简直太可怕了。”

    “空中飞人吗？”

    此起彼伏的惊呼声响起，莲风从轿车中探出脑袋，笑容灿烂。

    “抱歉，拍电影。”

    在周围车辆中的人开始找摄影机的时候，轿车前排的司机不着痕迹地打了个冷颤。

    莲风似乎和少主越来越像了。

    “该死的，这些车是怎么回事，他们是怎么考到驾照的？”面包车墨镜司机低咒这，旁边的车猛地朝着这边挤来，若不是自己反应敏捷，两辆车很可能就要亲密接触了。

    “不过告诉你一个好消息。”副驾驶的男人耸了耸肩“那辆大巴车没有跟上来。”

    “看来暗夜的少主也不怎么样嘛。”朝着旁边车辆的司机狠狠瞪了一眼，墨镜男冷嘲着，他一直是吴昊最为得力的手下，自然对风华恨之入骨。

    若不是尧霜的命令是将风华完好无损的带回去，可以想象到，这一次的风华恐怕会遭受一番拳打脚踢。

    “跟上，第三辆车准备。”莲风朝着对讲机开口。

    就这样一路换车一路跟踪，终于成功追踪到了晋组织在郊外的大本营。

    “真是不错，一座废弃的工厂，谁能想到尧霜这样讲排场的人，竟然会把位置设在这里？”莲风偏头“刺猬大叔，您认为呢？”

    对讲机那边的刺猬轻笑一声。

    “或许内部的装潢会让你满意。”

    墨镜男已经将风华扛在肩上，像是在扛着一个破麻袋一般，旁边的人不得不一直小心地提醒着，避免墨镜男将女孩故意撞到某处，假装“意外”。

    “瞧瞧，我们的睡美人到了。”尧霜依旧将面容隐没在黑暗之中，坐在沙发上的姿态十分优雅，外表废弃的工厂内部装修的十分华丽优雅，果然符合尧霜的一贯性格。

    刚才还飞扬跋扈的墨镜男不动声色的脱下墨镜，十分恭敬地开口。

    “霜爷。”

    “你似乎虐待了我们的小美人。”尧霜挑眉，指了指被扛在肩上的风华。

    “霜爷，对不起……”

    尧霜虽然只是轻描淡写，但男人却有些发抖，轻手轻脚地将风华放在对面的沙发上，距离尧霜只有一个茶几的距离。

    “善待客人是基本礼仪。”尧霜满意地点头“即使我们的客人是没有知觉的睡美人。”

    “不要让你手下的手碰我的女人。”冷君毅从旁边走出，高大的身影带着愤怒，看向男人的目光几乎要喷火。

    “冷大少，息怒。”虽然说着息怒，但尧霜面颊显然没有丝毫抱歉的意思“这是必要环节。”

    “够了，我让你们带她来，并不是让你们如此对她。”

    冷君毅推开穿着西装的男人，蹲在风华身前，女孩沉睡的面容是如此恬静，让他想起二人小时相处的时光。

    他的风华，什么时候已经变成了完全不认识的模样，这双紧闭的眼中含着能令所有男人疯狂的璀璨，如此令人心动。

    他错过了一时，但还来得及，不是吗？

    一阵冰凉贴着脖颈，冷君毅一愣，耳畔传来女孩温软的声音。

    “冷先生很抱歉，我并不知道你也参与了这个活动，不过我想作为人质，你还是有这个资格的。”

    风华眨眨眼，冷君毅僵硬地扭动脖子，一把锋利的短刀准确无误地贴在自己动脉之上，甚至因为此刻的血涌微微跳动，只要轻轻一下，留给他最后的时间或许还能说一句遗言。

    “看来我们的睡美人已经苏醒了。”尧霜也是面色一变，但刀没有架到他的脖子上，他毕竟还是镇定的多，甚至有功夫调笑“亦或者，我们的美人从一开始就没有沉睡？”

    尧霜身旁的所有手下都用枪指向风华，黑洞洞的枪口在顷刻间会将女孩打成筛子，但风华只微微一笑。

    “我只是不需要王子的吻罢了，还有，最好不要用枪指着我，我会害怕到手抖喔。”

    冷君毅能清晰感觉到，风华并未说笑，短刀冰冷如骨的触感让他如坠冰窖。

    一直到在这之前，冷君毅还一直认为风华对他依旧有着情意，说不定只是女孩通用的欲情故纵的手法罢了。

    但风华此刻冷酷的表情和动作却打消了他心底最后一丝幻想，但此刻的风华是如此美丽，甚至让他不忍心移开双眼。

    风华绝代，冷君毅脑海中想到了这个词。

    “放下枪，冷大少的生命可是很值钱的。”

    尧霜一声令下，手下们愤愤收起枪支，风华的笑容越发甜美。

    “现在我们可以好好谈谈了。”

    短刀没有收回，风华的神色却轻松不少，看来尧霜也并不希望事情闹大，当然，冷君毅是意外之喜。

    “什么时候发现的？”尧霜询问着，眉头轻挑，风华的弱点是亲人和朋友，当然，还有该死的秋若冰。

    利用经纪人将秦月调虎离山，而后瓮中捉鳖将风华手到擒来，尧霜有些疑惑，问题出在哪里。

    “大概是因为你用来当诱饵的是助理，而不是演员。”风华偏头，似是一个可爱而又单纯的小姑娘，但在场却没有任何一个人敢于小看她“那位助理的心跳似鼓，让我很难忽视啊。”

    “所以，门外应该也有你的人吧。”

    风华点头，取下耳坠“莲风，进来吧，霜爷想要好好欢迎欢迎我们。”

    冷君毅眼看着有机会，手掌上扬，朝着风华手腕切去，女孩却反手将小刀推进些许，留下一道红痕，淡淡血丝溢出。

    “你是冷光的哥哥，我不愿意伤害你，但是，我还是更珍惜自己的生命呢。”

    冷君毅悄然垂下手掌，不敢再轻举妄动，女孩用她的实际行动回答了他心底的疑惑。

    风华并不是外强中干，她真的敢下手。

    “少主。”莲风的声音从仓库门外响起，风华转身，正对上女孩担心的眼。

    “放心喔，我不会有事的。”风华放轻了声音，莲风在众目睽睽之下走到风华身边，将手中的枪顶上冷君毅的腰。

    “冷少爷，我的手有点酸呢，所以换个人吧。”风华这样解释着，笑着收回短刀，莲风看向冷君毅的目光满是仇恨。

    她有着风华的资料，自然知道少主从小就跟在这个男人身后当小尾巴，更是曾经为他自杀。

    若不是此刻形势危急，还需要一个人质，莲风倒是真的有开枪的冲动。

    “你到底想怎么样？”冷君毅看向风华，眸中带着愤怒，和更深一层的爱恋。

    风华挑眉“我想怎么样？不是你们请我过来的吗？”

    女孩转身，在众人还未反应过来之际，墨镜黑衣男兀然惨叫一声，场中的人掏出怀中的枪支对准风华。

    “不要紧张喔。”女孩笑的很是惬意，但对比着黑衣男虎口的血痕就不那么惬意，短刀上的血液慢慢滴到地面，名贵的白色地毯刹那间被染红。

    “你之前太粗鲁了，我要好好教教你什么叫绅士风度。”风华摇头，揉了揉肩膀，似是对男人之前将她扛在肩头的举动有些不满，但众人看向她的目光全都变了。

    说动手就动手，明知前面的情况一触即发，却依旧动刀，先不说女人本身实力，就这份胆色就足以令人敬佩。

    “啪啪。”

    尧霜鼓掌，看向风华的眼中带着欣赏“不错，我喜欢有胆色的女孩，陈小姐，现在我对你的兴趣已经超过秋若冰了喔。”

    “我是否应该觉得荣幸？”风华轻笑，眼中溢出令人胆寒的冷光。

    “只是打狗也要看主人，你在这里动手，是否有些过了？”

    黑衣人因为掌心虎口的伤痕不断颤抖着，听到尧霜形容他为狗后不但不觉得愤怒，反倒立刻跪下。

    霜爷对于无用的人向来是当做垃圾抛弃，自己轻易被这个女孩弄伤手掌，想必已经在尧霜心中留下不好的印象，不，他不想被抛弃。

    面对地上跪着的男人，风华自然也不会有什么同情之色，毕竟是尧霜那个男人的手下。

    “霜爷，今天这件事，到底怎么回事。”

    尧霜看向风华，女孩一双美眸含着星光，就算在盛怒之中依旧是恍若白玉兰般纯洁无暇，姣好的面容似是上帝最为出色的杰作，只是配着此刻的环境和地毯上的赤红，倒有些说不出的诡异和美感。

    “其实陈小姐心中很清楚，不是吗？”

    两家本来就有梁子，更何况中间还隔着秋若冰，友好相处是绝对不可能的，只是风华没想到，对方为了她竟然会如此大费周折。

    “我想要知道你的终极目的。”风华挑眉，这一次对方的目的似乎不是秋若冰，否则按照尧霜的性子，早就设计套中套，将秋若冰引来。

    毕竟在外人看来，自己可是那个女人唯一的弱点。

    当然，风华可不想成为秋若冰的累赘，若是有人想要通过自己威胁秋若冰。

    尧霜就是前车之鉴。

    “陈小姐，我只是友好地请你来做客，不是吗？”尧霜看向跪在地上的男人“若是您对我们请你来方式有意见，我可以让他赔罪。”

    黑衣男人抖若筛糠，尧霜话中的意思，他十分清楚，但也无法反抗，毕竟若是真正追究，还是他的工作没有做好，甚至没有发现陈风华是假装昏迷的，才会让冷家少爷落到对方手中。

    甚至一路开车，他都没有发现身后的尾巴，让暗夜的人跟了过来。

    尧霜花了大价钱建造的基地就这样暴露，日后自然也无法使用，黑衣男人越想越觉得害怕，在尧霜眼中，自己应该已经是一枚弃子了吧。

    “左手还是右手，陈小姐选一个。”

    风华摇头“我的仇已经报了，现在是双方交谈时间。”

    这是准备谈条件？尧霜轻笑，眸光流转，精致的面容冰冷依旧，却多了几分耐人寻味的笑容，这个女孩总是这般出乎意料。

    跪在地上的男人总算是松了一口气，尧霜朝着他挥了挥手，男人站起转身离开，最后看向风华的目光甚至隐隐带了感激。

    “陈小姐，您的敌人，不止我们一个。”

    风华点头“所以，化妆室门外的那批人，不是你派来的？”

    “当然，我手下可没有这样的蠢货。”

    “是吗？”风华反问着，眸光在冷君毅周身打量着，若是尧霜不蠢，那冷君毅又是为何会落到自己手中。

    “当然，比不上陈小姐的将计就计。”尧霜看向风华，这个女孩总是给他惊喜，这一次他已经够高看风华，没想到竟然还是会出这般纰漏。

    风连荣虽然蠢，却是他的棋子，利用风连荣造成危机，而后等待陈氏影视的保安“解救”，寻常人在危机解除后都会松懈，这时候秦月的陷阱却是最致命的。

    但他没有想到，风华竟然会提前一个小时拍摄，以至于恰好和风连荣的人马错开，甚至还被打了个时间差，查出埋在陈氏影视中的暗棋，甚至对方或许早就发现秦月的经纪人有些不对劲，却不动声色将计就计，果然是下得一手好棋。

    “过奖。”风华神色淡淡，丝毫不为对方的夸奖动容，这个男人是如此的危险，若是自己不小心走错一步，现在恐怕早已中招了吧。

    “让我来猜猜，还有哪一批人？”风华沉吟着，看向冷君毅“若是我没有想错，那批人也不是冷先生的。”

    冷君毅心中对自己还是有一份莫名情愫，从他适才的话语和举动中就可以看出，风华只能说声抱歉，那个对他情根深种的女孩早就香消玉殒，现在重生的自己，可是对他丝毫没有感情。

    “风华……”冷君毅抬头，眼中有着某些死灰复燃的温柔，他的风华，到了现在还是相信他的吗？

    “冷先生，请收起你的表情，否则我的枪可不长眼。”莲风冷笑一声，手中的枪朝着男人的腰顶了顶，似是威胁。

    冷君毅眉头一皱，却没有继续开口。

    风华摇头“冷先生，您的妄想症总是这么严重，我只是从实情推断罢了。”

    冷家和自己素来有交情，不说冷光，就算冷君毅的父母也是将自己当做后辈看待，若是冷君毅的人马，绝不会用枪，避免误伤自己的可能性。

    “说的不错。”尧霜双手交叠放在下巴处，饶有兴趣地开口。

    “梁馨，梁家估计跑不了。”

    尧霜瞳孔猛地紧缩，风华的感知力敏锐到让他吃惊。

    风华看着对方表情，勾起唇角。

    “看来…我说对了。”

    “原因呢？”

    “霜爷的眼神就告诉了我。”

    “莫非陈小姐是随便猜猜？”尧霜恢复正常，却后仰靠在沙发，双手抱胸。

    从心理学来说，双手抱胸是拒绝别人猜测自己内心，代表着疏离和防备。

    看来尧霜已经对自己有了忌惮之心，唔，是终于把自己当成对手了吗？是坏事还是好事呢。

    不过既然想要玩游戏，就要付出代表，这可是常识问题。

    “猜测，自然是有根据。”风华轻描淡写，女人的嫉妒心是很可怕的事情，尤其当她连续从天晴和陈t革身上都吃瘪后，很容易将这种愤怒记在自己身上。

    只是风华没有想到，对方看样子显然已经知道了自己的身份，竟然还有动手的勇气。

    应该说勇气可嘉呢，还是…愚不可及。

    两边在互相试探着，冷君毅一言不发。

    当然，任谁身后顶了把枪，都能做到沉默是金的好习惯。

    “少主，暗夜风部传来消息。”

    莲风的通讯器在胸口震动，风华颔首“什么消息，不妨说来听听，让霜爷也给我们参谋参谋。”

    尧霜皮笑肉不笑，内心对风华却越发忌惮。

    对方越是淡定，越是说明有后手，他不曾想到，自己竟然在一个女孩身上输了两次，该死的！

    这简直是自家老头和龚女王的翻版，难道克星这件事也能遗传？

    “梁馨，或者说岩岚娱乐召开记者发布会。”

    “记者发布会？”风华重复着，唇角笑容不变“什么内容。”

    “呃……”莲风有些犹豫，不知如何开口。

    “说吧。”风华自然能大致猜出不是什么好话，想也想得到，梁馨此刻趁着自己不在召开记者发布会，自然不会是什么好事。

    但，那又如何。

    “梁家召开记者发布会，指认少主依靠潜规则上位，和陈t革与陈t鑫等总裁发生不正当关系，并且也充当某些地下人员的情妇。”

    风华还未来得及说什么，冷君毅却猛地皱紧眉头，恶狠狠地看向尧霜。

    “这是怎么回事，和我们当初说的不一样。”

    他只不过是希望风华能得到教训，但并不愿意毁去对方的名誉。

    尧霜耸肩，面上并未有什么愧疚，这本来就是当初的计划。

    梁馨和风连荣，可不准备放过风华。

    女孩轻笑，终于将所有的线索一起贯通，原来对方竟然打得是这样的算盘，真是不错。

    当然，真实的情况远比莲风描述的更为严峻。

    自从岩岚娱乐放出风声，华凤此刻的名号和人气现在俨然是华夏新一代女星的领军人物，自然吸引了不少媒体和记者。

    记者会的规模很大，星星娱乐，娱乐速递和现在已经半死不活的娱乐早知道都在其中，可以说大大小小的媒体记者都被该记者会邀请入内，看这样的情况，傻子都知道有大新闻，更何况那些嗅觉灵敏善于挖掘新闻的记者呢。

    可以说仅仅用半天时间，岩岚娱乐就凭借自身的能量和借用风华名头的号召力，举办了近月来最大的一场记者会，其中不少媒体已经隐隐嗅到风声，知道这是一场以黑为主题的记者会。

    但他们心中也有点疑惑，风华现在的名声可谓是风头无二，前两天甚至传来风华百万美元代言的欢颜，不少记者开始质疑这件事的真实性，甚至有人公开说华凤为了炒作不择手段。

    想想也知道，谁会用百万美元的价格邀请一位新人来代言。

    但没有人想到，最后根据SK公司官方透露，最后签订的代言费不是一百万美元，而是一百五十万！

    小伙伴们都震惊了，华凤这种是什么情况，要成天后巨星的节奏啊，当初那些写文章说华凤炒作的人，简直脸被打得啪啪响。

    “准备的怎么样？”风连荣看向梁馨，女人手中拿着演讲稿，眼中满是即将胜利的得意。

    “呵，这次一定让她，死无葬身之地。”

    梁馨冷笑，就算是陈家的人又怎样，落在尧霜手中，能不能活下去还不一定，更不可能出现在现场。

    百口莫辩，说的就是这种情况吧。

    “你可要想清楚，得罪了陈家，日后在演艺圈可不好混。”风连荣看似在劝说着，口气却显得十分轻佻，更是让梁馨气血上涌。

    “陈家又怎样？三人成虎，单单是吐沫星子就能淹没了华凤。”

    “你就这么肯定，她这次一定会……”

    “尧霜的手段我虽然不了解，但落在他手中的人，向来没有全身而退的。”

    风连荣点头“不错，尤其是冷君毅说过，龚女王和尧霜的父亲本来就曾是对手，新仇旧恨，尧霜绝无可能放过华凤。”

    二人相视一笑，心中却带着各自的心思。

    这一次他们看似要打击风华，但实际上却是针对风华身后的陈氏影视，风华已经成为陈氏影视的一块招牌，毕竟被冠上了新一代艺人领头羊的称呼。

    按照圈子里的划分，拍广告的比不上唱歌的，唱歌的比不上拍戏的，这是惯例，风华作为刚出道就拿下最佳女演员的艺人，身价之高已经超出人们最初对她的期望。

    陈氏影视以华凤为噱头，旗下招募了一大批新生代艺人，若是这块牌子倒了，对陈氏影视的影响可不是一般的大。

    加上他们之前在陈氏影视埋下的那一步暗棋，更是起到了至关重要的最用。

    诺丽安挖走了不少有潜力的艺人，只要等华凤这块牌子倒下，陈氏影视短时间之内再也招不到什么出色艺人，对于一个经纪公司来说，断层简直是最糟糕的事没有之一。

    二十一世纪最缺的是什么？人才啊。

    一个公司没有了人才，就算掌舵者再能干，这艘船也绝对行驶不了多远。

    “走吧。”

    听到门外助理的敲门声，风连荣将手掌放在梁馨肩膀，女人皱眉，狠狠地甩开。

    “风连荣，请你注意点。”

    男人狠狠盯着梁馨离开的背影，眼中涌动起某些不明光芒。

    梁馨，总有一天让你跪下来求我。

    记者会已经很热闹了，岩岚娱乐的执行总监亲自主持，但却架不住这些摇笔杆子的记者，被吵得头昏脑涨，面前竖立的都是话筒，远远看去都是各种娱乐节目以及各大网站的牌子。

    “梁小姐，请问这次记者会是准备宣布您的新片吗？”

    看到梁馨从后台出现，一个记者朝着梁馨询问，只是话一出口，就发现周围同行们都用看白痴的目光看向自己。

    咳咳，难道自己…说错了什么？

    “这是哪来的土包子，竟然问出这样不专业的问题，排来的是实习记者吧。”

    “啧啧，梁馨现在的名气和人气都快要退居二线了，如果是她的新片，这么多大牌记者需要亲自到场吗？这可都是头版头条的规格，虽然只是娱乐版。”

    最开始提问的记者羞愧的低下了头，没想到自己实习记者的身份一下就被揭穿了，果然都是前辈们啊，今天负责带自己的老牌记者临时家中有事，就把自己派来了。

    本来还想着好好表现一番，但第一个问题就闹出了这样的笑话。

    梁馨听到下面人的话，眼中显出几分愤恨，自己即将退居二线虽然是事实，但这样轻易地从这些记者口中，还是令她感到难堪。

    习惯了站在高处的人，怎么能忍受下面的风景。

    “咳咳，前辈，请问今天到底是什么事？我看这个发布会，好像有点隆重嘛。”之前提问的记者不耻上问，旁边端着话筒的男人嗤笑一声。

    “菜鸟吧。”

    虽然不愿意承认，但实习记者还是点点头，有些羞耻地低下脑袋。

    “今天可是和华凤有关的记者会，知道华凤是谁不。”

    “知道啊，《魅力之星》冠军嘛，她的《纯爱》我看过三四遍，老好看了！算是现在华夏比较出名的艺人。”

    旁边老资历的记者摇头“你那都是老黄历了，什么叫比较出名，现在的华凤绝对是新人中的一朵雪莲之花，一枝独秀，SK风衣知道不？高端大气上档次，多少艺人想要当SK代言人，就算自己倒贴钱都愿意，你猜猜多少钱。”

    “呃，三十万？”实习记者提出一个自以为的天价，那可是现在一栋房子的首付，啧啧，艺人赚钱真是容易。

    “切，三十万？”老资历记者冷哼一声，眼中带着不屑，却浑然忘了自己当初听到这个价格时的震惊“连个零头都不到，我告诉你吧，一百五十万。”

    “一…一百五十万…我的天哪。”实习记者感觉到快要窒息了，好多零啊，俺的数学不好，数学老师快来救救我啊。

    “美元！”

    这两个字犹若炸弹一般，实习记者耳中轰鸣，眼前一片金星，恨不得掐一把大腿，怎么可能，虽然他只是一个实习记者，但也绝对明白，作为一个新出道不久的艺人，就算拿下了最佳女演员这座奖杯，所能获得的代言费也有限的很，何况还是SK这样要求严格的奢侈品，一百五十万美元的代言费，绝对是年度最佳新闻，自己竟然不知道！真是愧对记者这个职业啊。

    “这下你懂了吧，为什么这里有这么多人来参加记者会。”老牌记者耷拉下嘴角，看着黑压压的人群，想要在这么多人中抢下好的新闻，难度可不是一星半点啊。

    “明白了……”实习记者晕晕乎乎地点头，至今还陷入震惊中。

    怪不得，怪不得会有这么多人参加记者会，这个女星的身价可是超过现在的一流明星，身价决定地位，以前还觉得华凤紧急一线指日可待，现在突然间就以坐火箭的速度窜入一线，并且以一百五十万美金的身价稳稳坐在这个行列之中，屁股都不带挪窝的。

    这样的对话在台下随处可见，梁馨坐在台上，听着下面人对华凤的夸赞，心都在滴血，但她很快调整好情绪，用最好的笑容面对台下。

    作为艺人，毕竟要有隐藏情绪的技术。

    “各位记者，你们好，今天邀请大家来参加记者会，我是想要揭露某位艺人近日的某些行为。”梁馨的话似是一颗炸弹，将众人炸得头昏脑涨。

    某个艺人？在场大多数人都明白梁馨说的人是谁，果然是人红招人黑，这是炒作吧！

    似是看出众人的想法，梁馨微微一笑“我今天所说的所有事，都是有证据的，下面我将一一例举。”


 第一百零三章 绝对翻盘

    “华凤小姐，想必在座的各位应该都不陌生，《魅力之星的》冠军，也是最有人气的选手，而后的《纯爱》，以及近日刚刚杀青张继然导演的《最后一支舞》，华凤小姐的演艺生涯可谓一帆风顺。”

    “梁小姐，您还忘了说她是金鹰奖最佳女演员。”

    台下的记者们开始提醒，梁馨轻轻拍手。

    “这位记者说的很对，凭着十七岁的年龄获得金鹰奖最佳女演员，华小姐虽然不是前无古人，但也是近十年来的第一位。”

    记者们面面相觑，不是说这次的主题发布会是以黑为主题吗？现在看来完全是歌功颂德嘛，这还有什么好说的。

    但世界上有一个词，叫做先扬后抑，很快众位记者就明白了，什么叫黑的彻底。

    “但纵观华凤小姐的演艺道路，向来是踩着别人上位，这座金鹰奖的奖杯下埋藏着不为人知的交易。”

    这句话一出，台下哗然，交易？这是暗指潜规则之类的事？

    但演艺圈内有潜规则，这简直可以说是人尽皆知，就连记者们也心知肚明，只要不做的太过分，大家都是睁一只眼闭一只眼，梁馨若要这样说，那不但是在打华凤的脸，也是在整个演艺圈人的脸上狠狠抽一巴掌。

    再说了，什么是潜规则，有规则就好办事呗，台下记者听梁馨这般的开场，兴趣首先就去了三分，台上岩岚娱乐的执行总监也看到了这个情况，却不动声色地朝着台下某位记者打着眼色。

    很快那位接收到讯号的记者站起身，拿起话筒提问。

    “请问梁小姐，您所说的交易指的是什么。”

    梁馨点点头“谢谢您的提问，现在我们来看一组照片。”

    有图有真相啊，众位记者们的胃口这才被吊起一些。

    “大家请看。”大屏幕亮起，众人抬头，其上是一组组照片，诡异的是，其中有几张照片竟然还是他们见过的。

    首先是风华坐在陈t革豪车内，二人状似亲密的模样，其后又是走近高档翡翠店，陈二少给风华买镯子的时刻。

    若只是这样还吊不起众位记者的兴趣，毕竟当初那件事可是老黄历，翻出来也没什么用，公众已经认定这是假的，你就算舌生莲花大家也未必会买账。

    好在梁馨手中的照片远远不止这些。

    而后出现的第三张照片，陈t革的哥哥，陈t鑫正在抚摸女孩的秀发，向来冷酷如冰的华康航空总裁眼中露出温柔的神色，令人感慨唏嘘。

    “不会吧，陈t鑫！”

    “华康航空的总裁？怪不得当初投资商撤资后，华康航空愿意接手，原来是为了华凤。”

    “这是什么情况？两男争一女？”

    要不怎么说记者的联想能力和脑补能力都是一流，下面的议论声差点把房顶掀开。

    陈t革和陈t鑫怪不得最近在商业竞争方面比较激烈，原来是冲冠一怒为红颜，而且据说陈氏影视还从华康航空挖来一个比较能干的人才，姓芳，这也是两家企业开始竞争的一个方面，都升级到了人才的角逐，甚至……

    后面的话都不用梁馨补充，众人脑海中已经有了无数标题。

    《红颜祸水，陈氏两兄弟反目成仇》、《新晋视后桃花缠身》、《陈氏两兄弟，谁能抱得佳人归》。

    强大的脑补能力就连风华在此肯定也会感慨，这都什么跟什么。

    二哥与大哥商业的竞争与合作由来已久，也是他们生活中的乐趣，和自己有什么相关，还有那个人才，也是自己牵桥搭线才去陈氏影视的，和恶性竞争根本扯不上半点关系。

    不过要不怎么说台下都是记者呢，那笔杆子摇动，什么故事给你编不出来。

    “财”子佳人，美人如玉，古代是书生和小姐，现代是总裁与艺人，不少记者都已经准备用现代灰姑娘来形容风华。

    “这就是梁馨准备黑华凤的手段吗？”实力记者一边在本子上奋笔疾书，一边看着身旁悠然不动的老牌记者“大叔，你怎么不写呢？”

    “写个毛线，梁馨话肯定没说完。”老牌记者不屑一顾。

    这种场面，绝对不是梁馨想要的，毕竟华凤一个人受到两人的追逐，照片上又没有什么实质性的发展，众人顶多称赞一句华凤小姐有魅力，根本不会把反目成仇四个字当真。

    退一万步说，就算那些粉丝觉得华凤周旋于两个男人之间，也未必会用人尽可夫的词来形容她，毕竟这个照片实在太清水了，顶多也就是眼神的互动，陈t鑫虽然摸了摸风华的头，但并未更进一步，甚至连拥抱和接吻都没有，就算再脑残的粉丝也不能看图说话污蔑华凤吧。

    所以，梁馨的话肯定只说了一半。

    的确，和他想的一样，很快就有记者站起身提问。

    “梁馨小姐，这些照片似乎并不能证明什么吧。”

    梁馨颔首“那么，接下来的这两张照片呢？”

    大屏幕的照片变幻，配上梁馨的解说。

    “大家请看，很多记者应该都对这个地方不陌生，这里正是陈家大宅所在地，画面中的华凤与陈t革、陈t鑫两兄弟从门中走出，说明了什么。”梁馨笑容暧昧。

    陈家大宅的所在地众位记者都不陌生，毕竟这可是不少新闻的发酵地，许多记者都曾经在陈家大宅外蹲守过，当初金色年华派不少艺人色诱陈t革，最后被扔进游泳池的画面还让不少媒体人记忆犹新。

    甚至从那次以后，当初偷溜进陈家大宅的女艺人们再无颜在演艺圈发展，星途陨落。

    而陈家大宅那次后也开始提高警卫级别，记者们也很少能在那周围出现，严的连一只耗子都进不去。

    所以这张照片并不是记者所拍，无论从清晰度还是选的角度来看都不够专业，梁馨也不由得感慨，不知道尧霜到底是费了多少功夫，才能从这张照片的主人那里买到它。

    这张照片是陈家大宅附近的住户拍到的，按理说有身份地位住在那里的人应该都不缺钱，所以尧霜能买下这张照片可以说是意外之喜。

    从大宅中出门，而且看照片，和两兄弟都有着较为亲密的互动，这下子就连记者们也无话可说。

    X男和X女在XX住所共度春宵，N小时候才现身。

    这是新闻中的常用语，但没想到，现在落在华凤身上，竟然是X男、X男和X女三人一起，这新闻的劲爆指数可不仅仅是一加一的存在。

    两女一男这样的新闻最近已经不少见了，但反过来两男一女却很难看见，尤其是当事人的身份更是令人惊讶。

    华凤，新生代演员的领头羊吗，陈t革，丰茂集团和陈氏影视的总裁，身价百亿；而他的哥哥陈t鑫更是国内航空巨头――华康公司的总裁。

    这样两个男人，竟然能心甘情愿地伺候一个女人，在场的女性记者都不由得想要咬手绢，华凤是修了多少辈子的福分才能换来这样的福利。

    尤其两位总裁年少多金、风度翩翩，对外人还十分冷酷，可是他们看向女孩的目光简直柔得能滴水，更是令人羡慕嫉妒恨。

    但因为文化的话音，若华凤是一个男人，恐怕不少人只会说这是一桩风流韵事，但换成中心人物是一个女孩，众人就不由得露出鄙夷神色。

    看起来华凤挺清纯的，没想到竟然是这种人。

    不用梁馨多说，单单凭借这张照片，华凤的名声已经可以预料到被彻底搞臭的下场。

    真是不要脸，尤其陈家那还是两兄弟，日后众人提起来都不知道应该用怎样的眼光面对他们。

    超越人伦道德的丑闻，怪不得华凤能够以这般年轻的年龄成为视后，这是背后有人啊，更何况《魅力之星》、《纯爱》都是陈氏影视投资的，更是令人很怀疑其中水分，张继然的《最后一支舞》亦是华康航空投资，果然华凤的后台够硬。

    岩岚娱乐的执行总监继续朝着台下打了个眼色，又有记者站起来提问。

    “梁馨小姐，当初我们都知道，您和华凤同时参加《最后一支舞》的试镜，但您作为舞蹈专业出身，最后却不敌落败，是否也会这件事有关呢？”

    梁馨不愧是演员，听到这样的提问后沉默良久，脸上闪现出委屈的表情，甚至距离近的人能隐隐从她眼中看到泪花。

    真是实力派啊，一旁的执行总监心中称赞不止，众位记者一看这个表情，啥都明白了，这就是打落了牙齿往肚里吞，一看就知道受了委屈嘛。

    所以怎么说人云亦云呢，当初华凤拿下金鹰奖最佳女演员的时候，多少记者都在捧着，说这个奖项实至名归，当初华凤力压梁馨拿下《最后一支舞》女主演，也是因为实力差距，大家都是有目共睹的。

    现在被梁馨这一番话说完，众多记者不管是心里明不明白都得装作不明白，表面上一定要装作气势汹汹，为梁馨小姐讨回一个公道的模样，绝对要将华凤拿下影片女主角说成黑幕重重，墙倒众人推嘛。

    这样足以将华凤逼上绝路，但梁馨并不满足，她要将那个女孩踩在脚下，变成任人践踏的泥土！

    “还有这张照片。”

    随着梁馨的声音，众多记者才发现，事情还没有结束。

    大屏幕出现华凤和一名女子相拥的画面，照片有些模糊，一看就知道拍的人站的很远，但众人还是能从画面中清晰辨认出华凤身影，站在她旁边的女人看不清五官轮廓，只有一个高挑而坚定的身影，令人如此安心。

    记者们的眼睛很尖，很快就认出，这张照片中的人，是个女人，那就绝对不是陈t革或者陈t鑫，难道华凤在他们两兄弟之后，又有新欢？

    记者们阅遍红尘，现在都觉得无话可说，照片中的女人妖艳冷酷，一看就知道不是凡人，华凤这个女人魅力也有点太大了吧，多少男人前赴后继愿意做她的裙下之臣，就连女人也是这样，简直是交际花一般的人物，偏偏从外表看，还觉得清纯可人，真是令人感慨啊。

    对一个女人来说最有效的杀伤手段是什么？正是这种风流韵事，搞破鞋从自古以来就是对女性最严苛的一顶帽子，那在古代是要被浸猪笼的，无论梁馨爆出多少黑幕，甚至质疑华凤金鹰奖的含金量，都不如这一手有用，更何况，还是男女通吃。

    台下的记者议论纷纷，声音差点要掀翻屋顶，梁馨轻描淡写地介绍该名女子是某地下黑道人员时，实习记者还在目瞪口呆，只觉得今天新闻点实在有点多，不知道应该重点抒写哪一条的时候，老牌记者已经开始摩擦自己手中的新闻记录本，悠悠长叹一声。

    “华凤，完了。”

    是的，华凤完了，有什么能比一个女人的名声更加重要，陈氏影视想要发表声明，但陈t革发现自己根本联系不到妹妹，对他来说，这才是眼下最重要的事。

    什么名声名誉，甚至是整个公司，和自己的妹妹相比，又有什么重要的呢？

    在陈t革和陈t鑫两兄弟焦急寻找妹妹，甚至无暇顾及新闻的时候，陈家大宅内，龚芳玲正聚精会神地看着电视。

    本来这两天风华SK风衣和AG手机广告正要相继播出，但遇到这种丑闻，也只能暂避风头。

    甚至两家公司广告方面的负责人被老板狠狠地批了一顿，谁让他们找到华凤这样一个名声发臭的艺人。

    现在电视上随处可见关于这件事的新闻，甚至不少粉转黑的观众开始叫嚣抵制华凤所出演的一系列电影电视剧，张继然《最后一支舞》的宣传现场，甚至有粉丝围攻导演事件的发生。

    这一切都被详细报道着，有句话叫做，希望越大、失望越大，华凤向来以清纯可人的面貌示人，甚至出道这段时间无论拍什么电影亦或者电视剧，都没有和男主角传出绯闻，算是难得的干净。

    当初《娱乐早知道》爆出的丑闻消息也被翻出，曾经被说成虚假新闻的丑闻现今又成了早有预料，S市一直是风华的粉丝聚集地和大本营，凤凰们愤怒自己受到了欺骗，抵制华凤的力度是最大的，若不是陈家保安森严，恐怕现在早已被愤怒的粉丝掀翻了。

    龚芳玲一动不动地看着电视屏幕，其上用尽各种隐晦词汇攻击着自己的女儿，好一点的用讽刺语调说红颜祸水，有的更是直接用水性杨花。

    “亲爱的，现在心中什么感觉？”

    陈沂冉抬头，这个向来在家中不太说话，却一直在背后默默支持儿女们的三好爸爸，好丈夫，此刻眼中闪动着冰冷入骨的严酷，眼镜后的一双眸子令人胆寒。

    能追上龚女王的人，怎么会是等闲之辈，若是有人能从头到尾观察陈家，就能发现，陈沂冉就像陈家的守护神一般，默默引导着每个人的轨迹，虽不出手，但一出手就是大手笔。

    “随时待命。”陈沂冉抱着爱妻，眼中光泽涌动不息。

    “不用，我倒是想看看，她们这一次会怎么办，暗夜都给她了，这样的小事都处理不好，那以后还混什么娱乐圈，趁早找人嫁了吧。”

    陈沂冉不动声色地看了眼电视，其上风华的几张照片反复滚动。

    这算小事…吗…算了，孩子们也该长大了。

    “心施姐，AG公司代表打电话，追究我们违约的事。”

    “告诉他们，这两天我们会给AG公司一个交代，同意解约。”

    凌心施有些疲惫地揉了揉额角，颇有种焦头烂额的感觉，好在SK公司那边有查理和皮特帮她顶着压力，否则一百五十万美元的合约，违约金就是双倍，三百万美元，可不是一个小数目。

    一般签订的代言合约，都有这样一条，三个月内不允许丑闻和太多绯闻的出现，而风华现在身上出现了这样的新闻，已经不仅仅是单纯丑闻的问题，她的演艺生涯很有可能就此终结，AG公司自然会提出解约并且赔偿。

    虽然找不到风华，但凌心施当机立断，决定立刻解约，不能让AG公司起诉华凤，否则这件事会让丑闻事件雪上加霜。

    但凌心施现在最头疼的，就是风华本人不在，无论出了什么事，都有着一定的应对办法，起码可以发布记者会道歉亦或者澄清，当然，凌心施心里更是清楚，只要曝出风华的真实身份，所有的流言都会顷刻间止息，但最关键的问题就是流言中心的本人消失不见。

    这不是坑爹嘛，凌心施忙地焦头烂额，陈氏影视也是一片混乱，风华是陈氏影视的招牌，不过是一天的时间，公司内已然人心涌动，不少艺人乘火打劫，提出更高价码，否则就以离职要挟。

    被风华挖角来的芳姐也是有些心有余而力不足，陈氏影视这种人事浮动是对公司伤害最大的，甚至有可能伤及根本。

    但老板天天忙着找妹妹，根本无心管事，若不是芳姐有着十几年的管理经验，凭着自身铁血手腕在公司站稳，陈氏影视恐怕会出大乱子。

    同一时间，某个录音室内，呆萌男孩拿着耳机，就是不愿意录音。

    一直到石头叔闻声而来，有些无奈地看着似是在闹脾气的天晴。

    “你这是怎么了？”石头叔知道天晴身份，一般对于艺人来说的地位和金钱，完全打动不了天晴，想要让他录音，也只能温言细语地劝说。

    “石头叔，这件事，是真的吗？”

    天晴声音有些闷闷地，眼眶通红，石头叔无奈地叹口气，他知道陈风华的真是身份，却从未告诉过天晴，未尝不是存在着让男孩放弃的心思，毕竟如果风华的身份仅仅是一个艺人，向家是绝无可能让她进入。

    真是没有想到，天晴却越陷越深，以至于无法自拔，自打看到新闻后就一直沉默不语，不吃不喝，现在嘴上都起了一层干皮。

    “你觉得呢？”石头叔叹了口气“你的心中应该有答案吧。”

    陈家两兄弟根本就是她的哥哥，但天晴并不知道这件事，他也想知道天晴心中的想法。

    “不可能，她绝对不可能做出这种事！”天晴看似呆萌，但从小作为向家独苗，自然也不会是等闲之辈，他心底和明镜似的，梁馨那种女人的品行本就令人不齿，指责华凤，多半也是出于嫉妒心。

    “但是…她为什么不出来澄清呢？”

    天晴一直相信着，无与伦比地信任那个女孩，但陈氏影视的默不作声和风华本人的销声匿迹显然被外界当做心虚，更是坐实丑闻，天晴有些痛苦地将脸埋在手掌内。

    何况他找人鉴定过，照片是真的，就算他再相信华凤，但照片却开始一点一点侵蚀这份信任。

    他好痛苦…到底真相是什么？为什么她不愿意出来澄清？

    只可惜，现在的风华很忙…非常忙。

    “少主，陈氏影视近日跳腾最厉害的名单都在这里。”

    “放着吧。”风华点头，面对自己的“丑闻”，似是完全不在意的模样，她的玻璃心早就被千锤百炼成了钻石心，何必在这种东西上恼火，反倒风华认为这是一个极为难得的经历。

    那些在公司内捣乱的蛀虫，刚好出来亮亮相吧。

    “陈小姐好兴致。”沙发对面的尧霜抿一口咖啡，看向风华的目光带着不加掩饰的欣赏。

    真是越来越有趣，在敌人的大本营还能这般悠然，果然不是一般人，好想抢过来啊，秋若冰的女人，还是在自己身边比较合适。

    “最危险的地方就是最安全的地方，谁能想到我在霜爷这里呢？”

    纤细的手指翻着一页一页的资料，女孩认真工作的侧面带着致命吸引力，头发松松挽起，细嫩的长颈翻着陶瓷般的光泽。

    都说认真的男人最有魅力，但认真的女孩魅力更大。

    冷君毅靠在窗台看着女孩，莲风站在风华身后，双眸一直没有离开男人周身，恍若眼镜蛇一般，只要猎物稍有异动，她定会扬起身子扑上前。

    只要能保护少主的安危。

    男人没有管莲风的目光，只是心下叹息一声，看着风华的双眸带着痛惜。

    这两天他足以被称为最懂事的俘虏，没有丝毫异动，风华和莲风也不急于脱身，一直呆在尧霜的地盘。

    几个人就以这样诡异而和谐的方式呆在同一空间，这个女孩，以后再也不会属于自己了吧，冷君毅心中有着这样的明悟，眼中的痛惜愈加浓烈。

    以往总认为世界之大，身后的小尾巴会一直坠在身后，等倦鸟归巢后会有一杯暖茶随时迎接着自己，但当他真的转身后，面对的却是女孩无情的背影。

    对方已然走得越来越远，远到冷君毅想要追却追不上，有心无力的远方。

    如果当初的自己温柔一点，对风华更信任一点，那一切会不会不一样。

    就在这样诡异的氛围中，风华倒是显得怡然自得，但她淡定，并不代表其余人也能和她一样淡定。

    最近两天陈t革也顾不上维持他的冰山形象，每天为了寻找风华，着急得嘴唇都开始气泡冒火，仅仅只有一天时间，风华的电话一直打不通（郊区信号太差），他和大哥两人几乎将S市风华有可能去的地方翻了个底朝天，但小妹却依旧不见踪影。

    舆论的吐沫星子差点要将二人淹没，三人成虎，多得是落井下石的小人，华康航空和丰茂集团还好，毕竟是他们的根底，就算下面的员工有什么闲言碎语，在公司中也不得不收起他们的舌头，董事会的人也惧于陈家权势，不敢多事。

    但陈氏影视就不同了，本就在近日完成大换血的洗牌，还未来得及稳定根基，现在又爆出了这样的事，下面说什么的都有。

    尤其是娱乐圈本就很乱，不少人甚至说陈t革经常潜规则名下艺人，甚至有不少艺人为了博眼球和出镜率，竟然站出来控诉陈t革的“罪行”，气的陈t革差点吐血，就你们这些庸脂俗粉，送给我我都不要，还臭不要脸我说潜规则你们，真想一人送一面镜子回去好好照照。

    但媒体人们也不是傻子，这些在此刻跳出来的明星本来就不是什么好鸟，名声和作风向来都有问题，愿意相信的记者倒是不多。

    只是随着秦月经纪人颜倩的发言，却让人很难忽视，颜倩细数陈t革对自家艺人的“勾引”，甚至拿出通话记录作为佐证，陈t革为了追求秦月，每天都会给其经纪人打电话，询问秦月的情况，没想到却被心怀不轨的经纪人当做证据颠倒黑白。

    秦月的名声大家都是知道的，虽然出道时间不长，但素有清名，并不是那些随随便便的花蝴蝶，何况业内不少人都知道，颜倩和秦月是大学时代的好友，若是没有点真凭实据，难道会这样在自己好友身上泼脏水？

    人们显然低估了某些女人的野心，秦月知道这个消息后气得发抖，但颜倩却一直在旁边劝慰说是为了秦月的名气。

    什名气，这样一来自己的演艺道路基本也就毁了，秦月心中暗恨，但说出去的话就是泼出去的水，在这种情况下，她也无能为力。

    陈氏影视正因为接二连三的事故成了无人敢入的大泥潭，董事会也开始人心不稳，甚至有人商量着将陈t革取而代之。

    当初陈t革为了进军影视圈筹措足够的资金，采用融资出售股权的办法。

    虽然在外人看来丰茂集团家大业大，但陈t革也不愿意随随便便动用流动资金，避免资金链断裂的情况，毕竟丰茂集团才是根本，但这样一来所带来的弊端就是陈氏影视的董事会成员很杂，并没有良好的向心力，现在出了事以后大家都是想着大难临头各自飞，丝毫没有继续做同林鸟的打算。

    打量的股份被抛售，价格跌落谷底，岩岚娱乐在旁边等着坐收渔翁之利，甚至怂恿陈氏影视的股东继续出售手中股份，准备等到价格最低点的时候，兵不血刃地吞并陈氏影视。

    陈t革回到公司后，面临的就是这样的困境，气得他面色发紫，这么多年过去，他也算是商场的老人，什么时候遇到这样的窘境。

    直到现在陈t革才感觉到，自己实在是太年轻了，以前凭借着陈家的名号，一路虽然不是顺风顺水，但遇到挫折时也算是有惊无险，没想到这一次的公司动荡，竟然让他有一种手足无措的感觉。

    拿起桌上的电话，陈t革感觉到自己有些心力交瘁，内心有一个声音告诉他。

    打电话…打电话吧…无论父亲母亲中的哪一个谁出手，一定会帮助他渡过这一次的难关。

    但…他真的可以这样做吗？陈t革脑海中不禁回忆起当初他雄心勃勃，想要脱离父亲羽翼，自己创业的时候。

    父亲只说了一句话“你是男人，所以要一起保护母亲和妹妹，外面的世界很精彩，风浪也很大，从你开始自己创业的第一天起，就代表着要接受甚至享受这风浪，从此以后这个家将是你休憩的港湾，但并不能成为你逃避风浪的借口。”

    这句话陈t革从未忘记过，是啊，虽然风浪很大，但他毕竟还是有丰茂集团，这一次输就输在外行人做内行人的事，未必没有东山再起的可能。

    他是男人，有什么事就应该用肩膀去抗，躲回家中算什么男子汉。

    将话筒放回原处，陈t革眉头舒展，还记得妹妹刚刚出生时，自己在医院看到的那个粉粉嫩嫩的小包子，风华，有什么事哥哥帮你抗，放心吧，一切有我。

    狠狠握拳，陈t革看着手中资料，最近几天已经开始有不安分的董事兴风作浪，呵，他们大概忘了，自己可不是只有陈氏影视这一个公司啊！

    再次拿起桌上电话，陈t革的目光坚定，等那边接通后，陈二少的声音已然变得沉稳“用丰茂之前囤积的资金，开始收购陈氏影视的散股。”

    那边的声音带着迟疑“陈总，可是这样一来，若是丰茂集团有什么问题，恐怕会有点危险。”

    “秘密收购，不要直接挂名丰茂集团旗下。”

    “是，但是最近根据我们观察，已经有一伙神秘人开始收购陈氏影视的股份。”

    陈t革不禁蹙眉，现在陈氏影视算是一个每况愈下的烂摊子，寻常人绝不会脑残到选择这个时候买股份，对方难道是岩岚娱乐亦或者金色年华之类的竞争者？

    “能查出对方身份吗？”陈t革也知道自己这个问话是脱了裤子放屁――多此一举，要是能查出身份，属下至于称呼他们为神秘人吗？

    “暂时不能，但是应该不是其余几家经纪公司搞的鬼，根据我们的线人汇报，其余几家公司并没有大的动静，资金流动也比较透明，并未抽出大笔资金，尤其是被重点观察的岩岚娱乐，似是还在观望状态。”

    “好的，我知道了。”陈t革挂断电话，那边的人是他最衷心的手下，这一切应该都能挽回。

    眼角有些疲惫，他已经一晚上没有睡觉，想起当初妹妹让他不要经常熬夜，他也只能付诸一笑。

    小妹，你现在在哪里……二哥等着你来骂我。

    “总裁，董事会成员临时召开了董事会，希望您立刻去参加。”秘书敲门而入，眼中带着担忧的神色。

    作为秘书，没有人比她更了解这些日子陈t革的努力与忙碌，接连二十多个小时的不眠不休，甚至没有怎么吃饭，她不知道总裁是如此坚持下来的。

    “董事会？”陈t革抬头，双眼满是血丝“谁给他们召开的权力。”

    秘书叹口气“总裁，按照公司制度规定，持有公司股份超过百分之十五以上的董事会成员，有资格召开临时董事会。”

    陈t革一怔，当初公司的确有这个规定，但公司内股权超过百分之十五的人只有陈t革一人……

    只是转念一想他便明白了，这些老东西想必是把没有抛售的剩余股份全部转移给了同一个人，这样边可以有权力召开临时董事会，当初陈氏影视刚刚发展起来的时候，这些家伙跳出来想要分一杯羹，现在眼看着陷入漩涡了，又着急着想要跳出去？

    现在哪有这么好的事。

    陈t革冷笑一声，通红的双眼不但没有疲惫，反倒带着择人而噬的凶厉。

    “行啊，我倒要看看这些人能翻起什么浪花。”

    虽然现在正值关键时期，但女秘书还是觉得心被狠狠地撞了一下，那个自己熟悉的、总是运筹帷幄充满信心的陈总又回来了！

    陈t革自然很有信心，人类对于未知的东西才会觉得最可怕，现在董事会那帮老家伙要掀开最后的底牌，他还有什么好怕。

    令人恐惧的是未知，而不是灾难。

    女秘书在前方带路，不时地转头看向陈t革，眼中带着担忧。

    陈t革心中一暖，是啊，无论何时，还是有人愿意和自己并肩作战。

    前面会议室门口，一个略显单薄的身影靠在墙面，因为反光，模模糊糊看不清长相，只觉得一层光晕笼罩在周身，勾勒出一抹哀愁。

    “秦月？”走得近了，陈t革才看清女孩的长相，秦月眼眶也微微泛红，有些浮肿，似是刚刚哭泣过，却恰似雨后百合，带着令人怜惜的清新。

    “陈总，我听说要开董事会了，所以我想……”秦月也不知道自己傻傻地跑来是为了什么，或许是歉疚，或许是心中那一份以前没有发现的悸动。

    颜倩的举动似是压倒骆驼地最后一根稻草，陈氏影视能遭受这种打击，秦月总觉得自己是有责任的，如果能早一点发现这个曾经的好友是白眼狼，或许也不会弄成现在这样吧。

    陈t革薄唇紧紧抿着，就连秦月都知道了董事会的事，看来这个消息是那些老家伙故意放出的，希望为这个摇摇欲坠的公司再添上一把火？真是够狠的。

    不过似乎也让某人看清了自己的心，不是吗？虽然面临着这样的困境，但看着面前低着脑袋握住衣角的女孩，陈t革发现自己的心情竟然莫名地好了许多。

    “不用担心，我会处理好的。”陈t革抬起手掌，想要摸一摸女孩的秀发，到了半路却觉得有些逾越，终究将手掌握成拳，缓缓放在身侧。

    不知为何，看着那手掌垂下，秦月心中竟然有几分不舍的异样，她却很快掩盖心绪，柔声问道“不会有事的，对吗？”

    “放心。”拳头捏紧，陈t革下定决心，推开会议室大门。

    董事会成员一个不少，队伍整齐而安静，每个人眼中都带着不同意味的光芒，有得惋惜，有的恐慌，有的幸灾乐祸。

    “似乎…多了一个人。”陈t革看向会议桌，诺丽安精明干练的双眸中带着讽刺。

    “见到我很意外吧，陈总。”诺丽安算是公司的老人，能力和资历具备，陈t革看着对面的中年女子，心中也有些惋惜。

    自己曾经是准备给她以高位，只是可惜，这个女人的野心太大，没有通过考验。

    害群之马，果然还是应该早点清除掉比较好，当初不该心软啊。

    “众位临时召来董事会，是准备算算账？”陈t革冷笑着坐在最上首，看向众人的目光带着一如既往的居高临下。

    他越是淡定，越是镇定，反倒让那些本来已经下定决心的董事会成员变得慌张起来。

    陈t革冰山总裁的称号并非浪得虚名，更不是因为他的英俊外表，其中有些人是从丰茂集团跟来的老人，很难忘记当初这个男人还是男孩时展现出的杀伐果断，或许得罪陈t革…并不是什么好主意。

    有人心中已经开始后悔，但开弓没有回头箭，就算再怎么后悔，他们已经为了自己的利益迈出那一步，陈t革绝不会放过他们，所以众人更是要打压陈氏影视，让它永无翻身之日，避免陈t革日后算账。

    “陈总，最近公司的效益实在不好，我们总要为自己考虑考虑出路吧。”一个秃顶的地中海男人先行带头，陈t革不着痕迹地瞥了他一眼，呵，这可是当初跟随着自己从丰茂集团走来的人，果然到了高位，就不记得当初的情分，这样也好，让我好好看看，到底有谁还想要跳出来。

    这句话一开头，下面的董事会简直就炸了锅，一个接一个地诉苦，就差声泪俱下地控诉陈t革没有管理能力。

    陈t革一言不发地听着众人控诉，面上带了七分寒意，自己的董事会什么时候成了菜市场？果然到了危急时候，还真是能看出众人秉性。

    陈二少大刺刺地坐在位上，不动声色地环顾四周，大多数人都吵吵着要个说法，也有小部分的人一言不发，刺头儿出来了，老实人倒也有几个，看来还没到众叛亲离的程度嘛，陈t革有些自嘲地笑笑。

    自从《魅力之星》大捞一笔后，公司就已经人心不稳，这创业阶段的根基还没打稳，就已经盼着分享胜利果实？

    有暴发户的心态却没点厉害的手段，真把自己当软柿子捏了？看来这件事挺是时候，紧要关头黑的白的、好的坏的都跳出来了，这些人的心究竟是红的还是黑的也一目了然，得意了？忘形了？

    看来是时候上点眼药，要不老鼠们还跳腾地没边儿了，井底之蛙，也就盯着头上那一小块方寸之地。

    眼看着众人情绪抒发的差不多，铺垫也铺成一条足够自己谋反的康庄大道，诺丽安清清嗓子。

    “陈总，最近大家都快没米下锅了，您看看，陈氏影视都混到这个地步，我看不如让大家另寻他处？”

    “另寻他处？”陈t革反复咀嚼着这四个字，笑容中带着几分玩味“没学会走就要跑，准备去岩岚娱乐？”

    看着陈二少的笑容，诺丽安忽然有种毛骨悚然的感觉，她本以为陈t革已经因为这一系列的打击被弄得焦头烂额，迎接自己的应该是他颓败而无奈的面容，没想到对方依旧这般淡定，甚至比往常更加冷静，这笑容让她后背发麻，以往的陈t革素有冰山总裁的称呼，但诺丽安敢发誓，她宁可一直看着陈t革那张棺材脸，也不愿意面对他此刻的笑容。

    这笑容似乎在告诉自己…有什么底牌…被忽视了。

    但都到了现在的情况，陈t革还能翻出什么花样？

    这样想着，诺丽安稍微冷静一点，接续开口。

    “岩岚娱乐作为老牌经纪公司，所拥有的人脉和能量在座的人应该清楚，陈氏影视现在已经发展到了瓶颈，何况还有陈二少和某位女艺人的丑闻加身。”诺丽安拿起手上档案夹推到陈t革面前“明人不说暗话，这份合同请陈总过目。”

    陈t革看着合同，转让股份，乙方直接就是岩岚娱乐，看来是不准备掩盖野心了，这样也好，明着来总是比背后通刀让人放心点。

    “这个价格，有点忒实惠了点吧。”陈t革冷笑，这个价格比散股的价格还低，对方这是吃定自己已经被逼上绝路了吗？

    “陈总，您要知道，有能力一口吞下这么多股份的人可不多，近日陈氏影视的股票几乎要跌破发行价，我们这个价格还算公道的。”

    “公道？”陈t革眸光幽深“如果我不卖呢？”

    诺丽安屈起指节敲了敲桌子“我还是劝您早点脱手比较好，免得日后被套牢。”

    “笑话，我是陈氏影视最大的股东，就算价格跌得再多我也吃的进。”

    “要不怎么说陈二少您是外行人呢？”将称呼从陈总变为二少，诺丽安眼中的轻蔑毫不掩饰“现在的陈氏影视人心惶惶，若是我们愿意，随时可以将公司内的所有艺人挖到岩岚娱乐，陈氏影视剩下的将是一个空壳，到时候别说股票，公司本身将会无人可用，没有艺人的经纪公司，想必会成为业内流传不息的笑话，陈二少也不想看到这件事的发生吧。”

    陈t革冷冷地看了过去“既然如此，那你大可以试试。”

    “你。”诺丽安没想到对方的呃态度这般坚决，不禁语滞。

    若是这个办法有用，岩岚娱乐早就用了，但之前被挖走的艺人都是不入三流的小明星，合同还算自由，只要到了青铜级别，艺人的违约金就已是天价，岩岚娱乐根本就无法支付得起这么多金额，不但如此，一个公司的资源毕竟是有限的，若是公司内部一下涌入一大批艺人，资源将要重新划分，所有的规矩也要重新制定，重组需要很大的风险，岩岚娱乐的老总并不愿意冒这个险。

    “怎么不说话了？”陈t革摊手，他虽然不算内行人，但在这个圈子中浸染了这么久，他也不是傻子。

    诺丽安大概是觉着他年轻，三言两语就能说动，呵，我当初出来混的时候，你还是刚刚穿上衬衣还未修炼成白骨精的职场菜鸟呢，真以为我好欺负。

    中年女子显然也发觉陈t革不好对付，不禁朝着旁边使了个眼神，一直沉默不语静看事态发展的老人站了起来。

    “阿革，这一次你是真的错了啊。”老人的身影并不高大，但直起身时带着一种难以言喻的威严，陈t革冷静的面容终于色变。

    “非叔，难道你也要背弃我？”

    陈t革没有想到，墨非作为公司中的老人，从丰茂集团刚刚发展时就一直站在自己身后，甚至在他心中，非叔不但是一个生意上的合作伙伴，更是自己的长辈。

    但没想到，这个长辈竟然在公司最危险的时候站在敌人的那边，迎头给了他一砖，砸的陈t革头晕眼花。

    “陈二少，说什么背弃不背弃的话，非叔拥有公司内仅次于你的股份，只要他签订了股份转让合约，我想陈氏影视也差不多该转手了。”

    陈t革丝毫没有理诺丽安冷嘲热讽的话语，只目不转睛地看着墨非。

    “非叔，您是真的准备在这时候离开？”

    老人低下头，不敢去看陈t革的目光，他是被逼的啊，最近他的小儿子不知为何，竟然迷上了赌博，还是那种动辄上百成千万的大赌，他的棺材本都被这个败家子赔进去了，若是签转让书，他的儿子就要被人剁手指！

    看着老人的反应，陈t革什么都明白了，原来如此，怪不得对方有恃无恐，现在自己手中的股份只有百分之三十五，只要他们的股份多于自己，那这个公司就真的要拱手让于他人。

    信心满满的陈t革倏尔有些动摇，他所坚持的一切，还能继续吗？

    公司飘摇、以往友军在身后捅刀，甚至最信任的生意伙伴都背弃了自己，内危外困，陈氏影视恍若风口的鸡蛋，只要再稍稍加一把劲，就会摔得稀碎。

    “看来我们陈二少不到黄河心不死，非叔，那就当着二少的面签约吧。”

    诺丽安将一份准备好的合约递给墨非，老人犹豫片刻，终于颤抖着签下了自己的名字。

    拿起合同，诺丽安看向陈t革，目光中带着得意“怎么样？现在不需要你签名，我们也可以拿下陈氏影视。”

    陈t革手指冰凉，他没有想到，自己所做的一切都是无用功，这一次他的确输了，他输在太相信人心，之前一直保持平静，是因为他相信无论如何非叔不会背叛他，就如同当初给了墨非除了他以外最多的股份那般，带着甚至有些天真的信任。

    但现在面前这个慈眉善目的老人身手敏捷地给了他一巴掌，教会了陈t革最重要的一刻，商场如战场，不要把你的后背交给任何人。

    所以他输了，他以为非叔会成为他最后的屏障，但就是这屏障成为最后埋葬他的危墙。

    “诺丽安，这就是你们要的结果？”眼看着心血东流，自己付诸了多少努力的陈氏影视将要转手他人，陈t革不禁露出讽刺笑容。

    虽然在外人看来，陈t革还有丰茂集团当挡箭牌，但在诺丽安眼中，他已经彻彻底底的输了，这一次的策划者可是尧霜，那个传说中算无遗策的男人，他将要用这次的行动彻底打垮陈t革的信心。

    并且，按照尧霜预料，对方应该已经开始收集陈氏影视的股份了吧，这种大量购入将会抽空丰茂集团的储备资金。

    陈t革应该万万不会想到，陈氏影视是诱饵，接下来针对丰茂集团的一系列活动，才会是真的陷阱，陈t革，完了。

    陈t革面如死灰，紧握的手掌有些颤抖，他失败了…还是被风浪打垮了吗？

    不，他没有，他已经让人去收集陈氏影视的股份了，只要股份超过百分之五十，再也没有人能从他手中夺走自己的心血。

    诺丽安看着面色变幻的陈t革，心中冷笑更甚，在尧霜面前，陈二少还是有点太嫩了啊，他现在购入股份越是疯狂，日后资金被套牢，丰茂集团遭受的打击就更重，霜爷这一步又有几人能想到呢？

    众人都以为岩岚娱乐不立刻收购股份是为了再压低价格，但实际上却是等着陈t革亲自踏入陷阱。

    现在，他们成功了，当然，这句话中间应该加一点东西。

    应该说…他们差一点就成功了。

    如果没有这个女孩的话。

    会议室大门被推开，陈t革和众多股东抬头，女孩姣好的面颊带着温和的笑容，周身肌肤泛着陶瓷般细腻光泽，随着她的进入，整个会议室都带了股清新气息。

    但诺丽安可不觉得有丝毫清新，她的双眼露出惊讶。

    华凤？她怎么会出现在这里，这和计划可不一样！

    “这里是股东会议，不欢迎外人。”诺丽安朝着风华扬起脖子，却有种色厉内荏的感觉，直觉告诉她，有些不同寻常的事发生了，她要阻止这一切，不能让华凤破坏计划！

    风华轻笑一声，笑声轻柔不带丝毫烟火气，看着她的人也不由自主地勾起嘴角，而后才反应过来，这个女孩蛊惑人心的本领太强了，不愧是最佳女演员。

    不少股东甚至用暧昧的眼光看向陈t革，两男侍一女，他们中也有些八卦的人在偷偷讨论这件事。

    风华看着周围带着轻佻神色的人，心中敢打包票，当她开口后，绝对没有几个人还能笑出声。

    “二哥，这是陈氏影视百分之二十八的股份，你的东西，妹妹我帮你拿回来了。”女孩转向诺丽安“现在我也是公司股东之一，有权参加会议吧。”

    风华将手中一直捏着的档案夹打开，从中拿出一张轻飘飘薄薄的纸张，这张纸没有丝毫重量，却如实记载着她陈风华将成为陈t革之下的第二大股东。

    甚至风华还贴心地将这张纸打印了十几张，分发给会议室中的每一个人，诺丽安自然也拿到了其中一份。

    众人的目光中带着惊愕，这个艺人到底是什么来头，怎么有如此雄厚的财力，还有，她刚才叫陈总的称呼是什么来着…二哥…是他们的耳朵出问题了吗？

    面面相觑，周围人同样惊愕的表情似是诊断书一般明明白白地告诉他们，众人的耳朵没有出错，被认为和陈家两兄弟有关系的女孩，原来正是陈家一直以来被隐瞒身份的小女儿。

    诺丽安猛地跌回椅上，得意洋洋的神情转为错愕，怎么可能，这究竟是怎么回事，华凤什么时候变成了陈家最小的女儿，尧霜可不曾将这一切告诉她啊。

    陈t革看着面前的女孩，她眉宇间的神色是如此光彩动人，当初那个医院中的小包子，已经长成不需要他操心的大姑娘了。

    二哥…陈t革已经很久没有在公众场合听到这个称呼了，果然还是比风华称呼他为陈总顺耳很多啊。

    “诺小姐，很抱歉地通知您，你们的计划宣告破产。”

    诺丽安眉头紧皱，妄图垂死挣扎“计划？什么计划？”

    风华笑容亲切“你们明修栈道暗度陈仓，不就是想要抽空丰茂集团的资金链？只可惜，现在收购陈氏影视股份的人是我，不是你们岩岚娱乐，而且我现在握有绝对的证据，诺小姐是岩岚娱乐派来的商业间谍，我们准备法庭见吧，希望您最近有钱请一个好一点的律师。”

    “你…你胡说八道什么，我要告你诽谤！”诺丽安强撑着站起身，恶狠狠地看向风华。

    女孩无所谓地摊开手掌“随您好了，这件事我们说不定可以一起在法庭解决。”

    眸光转向一旁，看向那个目露震惊的老人，风华心中轻叹，二哥的事她也曾略有耳闻，知道这个叫墨非的老者对陈t革的意义，现在这个关头，对方竟然背叛了陈t革，应该给二哥造成了很大的打击吧。

    不过希望通过这件事，二哥日后能更小心几分，毕竟商场也是杀人不见血的地方啊，时刻都要保持注意，若不是自己抽丝剥茧加上暗夜的强大情报机构了解了这一切，说不定还真的就被他们得手了。

    “非叔，您已经签了合同吧。”风华虽然没有在现场，但已经了解了他们的计划，自然知道墨非在这次局中的地位――是一颗很重要的棋子呢，尧霜为了他也是煞费苦心。

    “华凤，不对，陈小姐，这件事我很抱歉，但是……”

    风华摇头，打断老人的话语“不用道歉，非叔，错不在你，或者说，不全在你，你的儿子的确没有管教好，但若不是有人一步步设局引诱着他去赌博，想必也不会出现这样的事。”

    “你说什么？”墨非看向风华，眼中带着震撼“有人引诱？”

    “是的。”风华点头“其实这件事您大可以问问诺丽安小姐，她在这件事中扮演了很重要的角色。”

    “你不要血口喷人。”诺丽安有些心虚地开口，老人的目光转向她，带着疑惑和隐隐的痛恨。

    “血口喷人？”风华笑的意味深长“为了拿到非叔所持有的股份，你们从今年八月就开始实施计划，但无论你们用了什么手段，非叔都拒绝出售股份，这句话我说的没错吧。”

    老人点头“是这样的，几个月前他们就准备用高价收购我的股份，但是我没有同意。”墨非看了眼陈t革“阿革，我真的没有背叛你的意思，如果不是我真的走投无路，我也不会出此下策。”

    陈t革偏头，不愿于老人对视，心中也是百味陈杂。

    “所以我说这件事不能全怪您，若不是这个月某个人给诺丽安出主意，让她找人将你的小儿子引入赌坛这样的大漩涡中，恐怕非叔你也绝不会出售手中股份。”

    “真的是你？”墨非既然能在商场摸爬滚打这么多年，自然也不是蠢货，之前并未想到这么多，但现在被风华将所有事件串起来，他终于开始明白这一切。

    真是恶毒啊，竟然殃及自己的亲人，墨非恨恨咬着牙，恨不能用手中的拐杖朝着诺丽安劈头盖脸打去。

    “我…”诺丽安还准备反驳，风华摇头。

    “诺小姐，既然我敢这样说，一定是有证据的，我们不必在这件事上纠缠太久，接下来我们可以好好谈谈，陈氏影视的最终归宿。”

    女孩随手拉过一把椅子，优雅地坐了下来，甜美笑容恍若热烈蔷薇，却让诺丽安和身旁早已出售股份的股东们如坠冰窖。

    “陈氏影视现在已经到了你们手中，还有什么好谈的？”

    诺丽安也颇有枭雄本色，很干脆地承认失败，但风华却不是想要对方承认这一点，既然敢于掀开底牌，就要做好被翻盘的准备。

    就像斗地主中自以为能赢得最后胜利的人，却发现对手手中竟然还藏有炸弹，不到最后，永远不知道胜利的人会是谁。

    而风华所习惯的一切，就是不能暴露底牌，而后将计就计化险为夷，正如当初假装昏迷，也正如此刻面对诺丽安。

    “陈氏影视？呵，的确已经和诺小姐没有半点关系，但我们将要讨论的却是大家的未来。”

    “你这是什么意思？”

    “没什么，你们很快就会知道。”

    风华话音未落，很快就有股东的手机开始震动，诺丽安放在口袋中的小巧手机也嗡嗡不停。

    众人拿出手机，很快面色一变，似是不敢相信自己的眼睛，只有墨非没有收到短信，但他却不敢抬头，只怔怔看着地面，似是到了现在都无法接受之前风华所说的一切。

    “怎么可能，陈t革，你们动了什么手脚？”

    “我在银行的存款，我的积蓄……”

    “陈小姐，你这是犯法的。”

    阵阵哀嚎响起，有人悲叹有人求饶，也有人外强中干地威胁风华，女孩淡然一笑。

    “我可是什么都不知道，只是这次给大家提个醒，日后要注意资金安全呢，别让黑客钻了空子。”

    风华心中感慨着，路易斯果然无愧于顶级黑客的名号，这些老狐狸的资金藏得再严实，也被路易斯盗取。

    尤其是这个女人，风华看向诺丽安的眸光带着冰冷，不查不知道一查吓一跳，这个女人的油水之足超乎自己想象，这些年也不知道从陈氏影视捞了多少……落得这样的下场，也算是活该。

    “陈小姐，你这样的手段有点太过分了吧，我要起诉你。”

    风华颔首微笑，眼中的冰冷却愈加浓重“随时奉陪，只要你拿得出证据，否则我会告你诽谤喔。”

    “对了，按照您现在的银行余额，未必能请得起好律师。”

    众人面若死灰，女孩竟然能把话说的这样明白，显然是摆明了不怕众人去告，他们没有想到，这样一个本来被众人瞧不起的艺人，竟然摇身一变，成了陈家最引人瞩目却始终不愿露面的小公主，真是世事难料，造化弄人啊。

    股东们开始求饶，有的甚至大打苦情牌，细说自己对公司的贡献，希望陈t革能念着他们没有功劳也有苦劳的份上不要做得太过。

    风华对这一切也是早有准备，立刻从手包中掏出股权转让的合同，价格之低甚至堪比之前诺丽安给陈t革开出的价格。

    “只要签了这份合同，我就把你们的东西还给你们。”

    风华的声音还是那般轻柔，但是在场没有一个人再敢小看她，所有人看着女孩的目光都带着敬畏。

    这样一个娇柔的女孩，为何能将他们这一群在商场中呼风唤雨的人随意拿捏？这一切实在太可怕了，不愧是龚芳玲的女儿啊，甚至青出于蓝而胜于蓝。

    这一手…玩的真是漂亮，陈t革眼看着风华兵不血刃将散落在股东手中的股份收回，心中感慨着，这样一来陈氏影视关于股份这一块的弊端已被彻底解决，这个妹妹总是带给自己无尽的惊喜，真是令人惊叹。

    但别的人还能找条活路，作为罪魁祸首的诺丽安，风华却不愿意给对方一个痛快。

    当初二哥的公司差点毁在这个女人的手里，双方都撕破脸皮，还有什么好说的呢？

    诺丽安也很快明白这件事再无转圜余地，面色铁青着走出门外，一直到离开都没有再说任何一句话，只是死死看了眼风华。

    她输了…是的…输的彻底，输在这个甚至不满十八岁的女孩手中。

    但是她输的不冤，对方一步一步显然是算好了，尧霜自以为是的陷阱，反倒是为陈t革做了嫁衣。

    剩余的股东眼看着带头羊都走了，自然也灰溜溜地离开，只有墨非临走前深深看了眼陈t革，眼中带着无奈和愧疚，叹了口气才终于离开。

    “二哥，果然又熬夜了喔。”风华走上前，亲昵地揉着陈t革僵硬的肩膀，感觉到二哥的疲惫，眼中差点落下泪。

    这段时间两位哥哥为她东奔西跑的事，她全都看在眼里，但却不能出声，她要等着所有的小丑一一跳出，准备一网打尽时，才能够现身。

    好的猎人要有足够的警觉性，风华不愿意功亏一篑，打草惊蛇。

    “还不是你闹得，连个电话都没有。”陈t革假装责怪地弹了风华额角，眼中却没有真正的责怪。

    “我这不是等着给您上演一出杯酒释兵权的好戏嘛。”风华调皮地眨眨眼，扬了扬手中厚厚一叠的纸张。

    这可都是这些股东出让股权的合同，价值几个亿，陈t革无奈地叹口气。

    “你看，二哥多么的不争气，竟然还让小妹来帮我做最后的收尾工作，要不然我的陈氏影视说不定都保不住。”

    “二哥，你看你说的是什么话，我是不太懂商业的东西，这一次也不过是耍耍小聪明。”

    陈t革有些不好意思地咳嗽一声，你这耍小聪明，可是骗来超过好几个亿的资金啊。

    “现在怎么办？”不知不觉，陈t革已经将这个小妹当做自己的支柱，就连接下来的计划都要朝着风华请示一番。

    “现在嘛。”风华摩挲着下巴，若是说自己还是有什么觉得美中不足的，就是秋若冰竟然没有出现，她已经习惯这个女人从天而降，哗的一下解决所有困难。

    已经过惯了现代化方便生活的人，很难重新进入原始社会。

    “召开记者发布会吧。”风华看向陈t革“规模自然不能小于梁馨的。”

    陈t革点头“看小妹之前的做法，是准备公布身份？”

    “是啊，我要让某些人知道，什么叫做搬起石头砸自己的脚。”

    陈t革有些疑惑“其实我能感觉到，梁馨应该知道了你的身份，所以召开记者发布会时也更多的指责你个人，而不是陈家，但既然她明白你是陈家的女儿，就更应该晓得只要你的身份一曝光，她所说就完全站不住脚，为何还要出此下策？”

    “下策吗？不见得。”风华摇头“对方打的就是这个时间差，现在也就是我出来了，若是我一直被囚禁呢？”

    听到女孩的话语，陈t革不禁有些不寒而栗，是啊，好在风华出现了，若是这一次没有妹妹的暗中运作，自己会怎么办？

    抽离丰茂集团的储备资金购回陈氏影视的股份，对方显然留有后手买等的就是这一刻，到时候丰茂集团受到冲击，陈t革的根基将会从根本被动摇。

    就算等妹妹十天半个月后出来，黄花菜都变凉了，还有什么用处。

    就算澄清身份，陈氏影视和丰茂集团也回不来了。

    “真是好狠的一步棋。”

    风华摇头，面色多了几分凝重“商场如战场，二哥日后切不可大意轻敌。”

    其实女孩也能理解，大哥和二哥从小出生在陈家，那可是含着钻石汤匙出生的骄子，心高气傲自然是难免的，虽然她并不清楚当初二人是如何起家，但想必身后肯定有陈家的帮助，白手起家岂是那般容易的事？因此二人虽然经历过挫折，但肯定有限。

    而风华上一世颇多坎坷，从进入演艺圈后一直小心谨慎，最不愿意将自己置于危险之中，相比之下女孩的生存法则自然更加完善。

    “那就召开记者会吧。”陈t革长出一口气，拍了拍女孩的肩膀，眼中满是欣慰“二哥受教了，看来咱家还是小妹最有出息。”

    风华自然能听出对方话语中的调侃，皱了皱鼻子“现在我可是公司第二大股东，小心我谋权篡位。”

    “随时欢迎啊！”陈t革哈哈大笑。

    这一次的记者会筹备的比陈t革想象中简单得多，不少人正眼巴巴等着陈氏影视发表声明呢，也就是这边一直不发声，被业内不少人诟病。

    果然陈t革是外行人，遇到这种事自然应该第一时间出言，否则从头到脚都被别个浇了脏水，日后还怎么出头？

    舆论这件事，就看谁的反应更快。

    因此在发出记者邀请函的第一时间内，不少记者都闻讯而来，甚至某些没有收到邀请函的某些娱乐媒体也准备混进来看看情况，准备拿个头条啥的，面对这样的场面，陈t革在妹妹的暗示下索性全都放了进来，把记者会的场面弄得空前盛大。

    要玩，就玩一次大的嘛。

    同一时间凌心施的办公室内，新一代王牌经纪人揉了揉太阳穴，感觉身心疲惫，为了之后的公关她也已经许久没睡，忙着给风华收拾烂摊子，甚至她旗下不少艺人也因为这件事开始有些浮动，不少还没红起来的小明星甚至以此为借口准备解约。

    想到这里凌心施只想冷笑，这种心浮气躁的艺人，在演艺圈也只能摔个半死，这样也好，索性她就将手下的人马全都用筛子过滤了一边，下来的全是精品，滤走的都是渣渣。

    她等着看那些小艺人的下场，急功近利，就准备一事无成吧。

    “笃笃。”

    门口响起敲门声，凌心施捏了捏鼻梁，强打起精神，是啊，不管之后有多少计划，还要先过了眼前这一关才能再说，陈氏影视此刻如履薄冰，就连自己都有些吃不消。

    “进来吧。”

    大门被推开，凌心施并未抬头，她要给下面的人做一个榜样，一个冷静而镇定的榜样，自己不慌，之下的人才能够保持信任。

    “什么事？”经纪人没有抬头，继续处理着手中的事，看起来沉着冷静，和平日里并没有什么不同，依旧是那般工作狂的形象。

    但熟悉她的风华却能看出对方的手指在颤抖，凌心施其实也在担心吧，担心有更多坏消息的出现，但这个看起来还有些瘦弱的女人却选择迎接这一切，无怨无悔地继续帮助自己，若是寻常经纪人，早就宣布单方面解约明哲保身了，风华抿唇，看来这一世，她真的给自己选择了一个不错的经纪人呢。

    “心施，是我。”风华声音轻柔，带着不为人知的愧疚，或许是上一世被经纪人抛弃的太过干脆，她承认，这一次她也是故意想要看看凌心施在自己不出现时的反应。

    后者显然给了她一份满分答卷，完美到风华有些惭愧，似是自己以小人之心度君子之腹，但她并不后悔，真金需要火炼，日久见着的人心才够真实。

    凌心施抬头，正撞上女孩那柔和的眼，久久没有开口，眼中却隐隐有水雾出现。

    她，回来了。

    “你还知道回来！”凌心施故作生气，心中却多了几分轻松。

    风华耸肩“没办法，被绑架了啊。”

    “绑架？”就算发生了那么多事都没有色变的凌心施，此刻眼中满是担忧“那你有没有事，没有受伤吧，是谁想要对你动手，是冲着陈家来的？”

    一连串的问题让风华心中充斥着暖意，眸光更是柔和“放心，区区小喽喽，哪能困得住我。”

    若是尧霜在此，脸色一定会很精彩，曾几何时，他竟然也被人称为小喽喽。

    “那你是故意不出现咯？”凌心施不愧是人精，很快就看出其中端倪，风华含笑点头“是啊，看看到底有哪些人跳的欢腾，心施姐这次应该也能看清哪些是害群之马了吧。”

    凌心施颔首，总是温柔的眼中多了几分狠厉“是啊，这些人还真是不安分。”

    “所以我的消失还是有价值的吧。”风华轻笑“话说我的代言应该都被解约了吧？”

    按照规矩，自己这次身上的丑闻一定会影响到合约，不过…此刻选择解约的公司，日后定然有求到自己身上的一刻。

    “SK公司那边的皮特和查理似是受到很大压力，但二人在公司中地位特殊，他们强硬不松口，下面的人也不敢千里迢迢跑到华夏来要求你付违约金。”

    “所以，你的意思是AG公司在华夏内部…就方便的多？”风华轻笑，查理和皮特的做法有些出乎她的意料，但相比之下，AG公司那边的人和自己可就没什么交情，林道环虽然关系好，但毕竟不是AG内部的人，想来也起不到什么作用。

    凌心施点头“是的，AG手机公司派人来要求解约，我推迟到后天，想看看这两天内事情是否有转机。”

    “不用了。”风华摇头“让他们解约，立刻、马上。”

    “呃…既然你都回来了，何必还要解约？”凌心施有些不理解，风华只要曝光自己的身份，所有谣言自然不攻自破。

    “不不不…我们别让AG公司等急了。”风华轻笑着“不过你说，当他们解约后，发现我的真实身份，会怎么样？”

    凌心施猛地反应过来，是啊，当风华说出自己是陈家大小姐的那一刻，身价必定水涨船高，风头定然一时无二，到时候AG公司就算后悔也来不及，谁让他们放弃了这样一座财神爷呢？何况风华的广告片拍的又是那般精彩，可以预料到，对方到时见定然会哭着喊着求重新签订合约。

    到了那时候，无论什么条件，还不是自己等人随便提？

    摸了摸下巴，虽然心中腹诽风华的恶趣味，却还是不由得期待起来。

    拿起桌上电话，凌心施声音平静“联系AG公司负责人，告诉他，我们立刻解约。”


 第一百零四章 秋若冰归来

    距离记者发布会的时间只有一个小时，AG公司的负责人来得很快，风华看去，是一个之前并未见过的男人。

    “解约需要赔偿双倍金额，你们准备好了吧。”

    男人第一句话就是这般不客气，风华听得大皱眉头，看向凌心施。

    “稍等片刻，我们现在去准备新的合同。”

    凌心施也没有想到对方来的这么快，甚至她们还未来得及准备好解约合同，看来AG公司想要解约的心情很是急迫啊，只是不知道，这份心情能保持多久。

    风华随着凌心施走出会客室，指了指大门。

    “里面的人是谁？还真挺二百五的。”

    也难怪向来温和的风华都这般形容那人，毕竟演艺圈起起落落，别看有的艺人现在名声不佳，但日后说不准还有重新火起来的可能性，哪有这般大刺刺就得罪人的。

    “呵，看来AG公司是准的笃定你这次完蛋，派来的人都是公司内最难搞的经理，这个男人叫王明华，据说是公司内部有名的恶犬，每一次得罪人的事情都让他来做，本身脾气暴躁，就是一个棒槌似的人物。”

    风华掩嘴直笑，就连凌心施都能这般形容那人，想必他的名气还真挺大的。

    “没想到AG公司竟然对我怨愤这么深，到了最后解约都想要让我不舒坦。”

    凌心施白了一眼风华“那可不嘛，当初拍摄完广告片，据说公司高层看了以后对你赞不绝口，甚至提前开始研发新一代手机，正是用你作为G娘的系统，结果这件事一出来，人家的科研经费都白花了，能不对你抱有成见嘛。”

    “怪也应该怪梁馨，怪我干嘛。”风华耸肩，心中却只觉得好笑，唔，好吧，她承认和自己也是有一丢丢关系的，若是当初不是她紧紧逼着梁馨，恐怕也不会造成现在这样的局面。

    合同起草的很快，凌心施校对了条款，而后和风华一起重新进入会客室，那边的王明华早已等得不耐烦，看到二人进入，甚至连招呼都不打，大刺刺地坐在沙发上，翘着二郎腿。

    风华心中腹诽着，看来凌心施还真没说错，就是一个棒槌似的人物！

    “王经理，这是解约合同，您可以过目一下。”

    无论如何，凌心施依旧保持着优雅得体的笑容，并未做出失礼举动，对比之下，男人更是显得粗俗无礼。

    “哦，反正你们现在都成了这样，想必也不敢在合同上做什么手脚。”王明华冷笑一声“违约金呢？”

    风华递来一张支票，正好是签约金的双倍金额，王明华看到后却不禁皱眉。

    “就这么点？”

    凌心施这般好的教养都有些无语，这个男人出门前脑袋是被门挤了吧，还是谁家的精神病院没关好，什么叫就这么点，这可是当初合同上说好的。

    “不知王先生是怎么打算的？”风华勾起唇角，面上没有分毫怒容，但若是熟悉的人在旁边肯定会为对面这个嚣张的男人默默点根蜡烛。

    竟然敢对着暗夜少主叫嚣，这是找死的节奏吧。

    “我千里迢迢地跑了过来，难道不给点辛苦费。”

    千里迢迢…风华强忍着吐槽的冲动，笑容更是明媚。

    “不知王先生想要多少？”

    “起码也来个十万八万的吧。”

    凌心施眉头紧蹙，没想到对方竟然会提出这样不要脸的要求，只是不知道这是AG公司的要求，还是他个人想要勒索敲诈。

    树倒猢狲散，墙倒众人推，虽然早就预料到会有人乘火打劫，但却并未想到会以这样不要脸的方式出现。

    凌心施不禁扶额，她猜到了结局，却没想预料到这个棒槌的无耻程度。

    “王先生不会觉得有些狮子大开口了吗？”风华笑容渐渐变冷，但男人却依旧不知死活地继续开口。

    “比起因为违约被告上法庭，我想你们应该还是愿意付这点小钱吧。”

    说白了，他就是觉得陈氏影视正面临危险，为了避免雪上加霜，他想这些人应该能看得清时务，明星嘛，赚钱容易得很，对于自己在这种危险境地还要活生生咬下对方一块肉的举动，王明华可没有丝毫愧疚。

    “王先生可要想清楚了，有的钱好拿，有的钱不好拿，您拿着支票可不要觉得烧手。”

    王明华冷嗤“这就不劳您费心，钱当然越多越好，我可不怕烧手。”

    “好，您想清楚了就行。”风华点头，另外写下十万元的支票，递了过去。

    “华凤！”凌心施有些着急，虽然作为陈家小姐，女孩身价不菲，但也没必要浪费在这种泼皮无赖身上吧。

    “多谢。”男人却先一步抢回支票，小心翼翼地放在皮夹内，顺便轻佻地朝着风华吹了个口哨“对了，听说你那方面的渴望很强，至少要三个人才能满足，有时间可以找哥，随时奉陪喔。”

    王明华神色轻佻，色眯眯地看着女孩，风华收起笑容，冷哼一声“我建议您麻利地从这里滚下去，否则，陈氏影视的保安会让你知道花儿为什么这样红。”

    王明华听到女孩的威胁，冷笑着签了桌上合同，朝着地上啐了一口。

    “呸，本来就是公交车，谁想上都能上，还装什么清纯。”

    风华也不气不恼，直到对方准备离开，她才冷笑一声，淡淡开口。

    “根据华夏法律，敲诈勒索公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，十万元，已经构成数额巨大的敲诈，希望您能在监狱中愉快地度过接下来的十年。”

    男人刚准备狠狠地甩上大门，闻声后却不由得转身。

    “你这是什么意思？”

    风华摇了摇手机，AG手机鲜亮的粉色外壳闪烁着糖果般的光泽。

    “作为AG公司的人，应该对这款手机有所了解，按住锁定键后摇一摇即为录音，这个功能王先生不会不熟悉吧。”

    风华打开手机，王明华猥琐的声音在房间内播放。

    “比起因为违约被告上法庭，我想你们应该还是愿意付这点小钱吧。”

    王明华猛地色变，只觉得钱包中的支票好似烫手山芋一般，但他又不舍得将支票交出，眼看着四下无人，房间内也只有两个弱女子，他不禁恶从胆边生，狠狠地朝着风华，或者说朝着风华的手机扑了过去。

    “小心。”

    凌心施的惊呼还未落下，就看见风华利落地抬起腿就是一脚，王明华恍若煮熟的虾米一般弓下身，手掌捂着某个重要部位，痛得眼泪鼻涕糊了一脸。

    “你这反应力也太快了吧。”凌心施看向女孩，眼中满是惊叹。

    风华拍了拍裤腿，笑容灿烂“对付人渣，自然要以暴制暴，心施姐，您可看见了，我这是正当防卫。”

    正当防卫是没有错…只是凌心施看着痛得在地上打滚的男人…总是觉得哪里不对。

    这下手…不对是下脚，也有点太准了吧，快准狠，一击致命！

    “报警，他就准备去吃牢饭吧。”风华轻描淡写地说道，随手拿起桌上的合同，递给凌心施“至于这份东西，自然还是要给AG公司送过去，对了，等这份合同达到公司后，我们记者会差不多就开始了，千万要掐准时间喔。”

    “好的，我一定注意。”凌心施噗嗤笑出声，风华你这也有点太坏了吧，蔫坏蔫坏的，绝对会把那边的人气到吐血好嘛。

    一个小时的时间很快过去，记者会即将开始，期间风华接了几个电话，看来也会有某些特殊嘉宾即将出场，这倒是意外之喜呢。

    陈t革也将发言稿准备妥当，准备给小妹过目。

    风华摇摇头，将发言稿放在桌上“不需要这个东西。”

    “你这是准备脱稿演说啊。”陈t革打趣道。

    “演说？不，不需要，这一次我们不用解释，不用演说更不用向公众作出什么说明，我的身份本身就是一张名片！”

    陈t革偏着头想了想，还真是这么个理，只要风华的身份曝光于公众，还有什么能比这个更有说服力。

    “那我们准备走吧。”陈t革西装革履，眼中虽然还带着些熬夜引起的红色血丝，但此刻看起来还是那般精神奕奕，显得十分俊朗。

    风华就更不用说，姣好的面容带着温和笑容，令人不由得觉得心旷神怡，女孩周身静谧的气息就是最好的香水，所有嗅到的人都不禁沉迷其间。

    “来了来了，记者会要开始了。”

    “竟然还挽着胳膊走出，啧啧，这是准备公开身份？”

    “切，那陈t鑫怎么办，说不定私底下有是三人睡在一起。”

    “三个人？你忘了还有一个女人了？”

    底下说什么的都有，某些记者本就是狗仔出生，说话间没有丝毫道德气息，怎么劲爆怎么说。

    缓缓走上台的两人却没有丝毫动容，风华巧笑嫣然地靠在男人身旁，二人本身就长相出众，相携而来更是显得十分相配。

    只是为什么没有人注意到，自己和二哥长得很像呢？

    风华优雅落座，心中感慨着，大概总是觉得一个是刚出道的艺人，一个是年少多金出生豪门的总裁，没有几人会想到这是一对兄妹吧。

    “华凤小姐，请问您对梁馨小姐的指控有何看法。”

    “华小姐，据说AG公司准备告你们违约，是否有此事？”

    “陈先生，外界传言陈氏影视将被岩岚娱乐收购，请问这件事是真的吗？”

    台下一阵乱哄哄的提问，工作人员几次想要控制都没有办法平息骚动，毕竟做记者的堪比挤公交车的大妈，哪里有空子就朝着哪里钻。

    面对这种情况，风华悠然地站起身，女孩唇角笑容清新动人，周身静谧的气息不由自主地令人安静下来。

    一双双眼睛都看向风华，场面不知不觉中被控制了，有些记者不禁感慨着，怪不得这个女孩能让这么多年轻俊杰在裙下倾倒，果然是有点本钱的。

    “各位提了这么多问题，今天这个记者会本就是为了回答大家的问题，不用乱，我和陈总将一一为大家解答，绝对让你们满载而归。”

    女孩的话说的很漂亮，台下的人自然也不好太过咄咄逼人，好不容易等着陈氏影视开了记者发布会，若是场面到了不能控制的时候，人家自然可以用这个借口取消，届时鸡飞蛋打，对谁都没有好处。

    眼看着台下无人再开口，风华继续说道。

    “接下来，我将先回答众人最关心的问题。”

    “大家似乎很关心我的感情和生活的问题，在这里我要向大家承认，所有的照片都是真的，我和照片中的三位都有着很亲密的关系。”

    此言一出，台下哗然，记者们简直不敢相信自己的耳朵，本来想着这是一场洗白的记者会，不知道这华凤是怎么想的，硬生生地竟然承认下来，是嫌事情还不够大吗？

    一时之间竟然没有人能猜到风华的想法，看着下面交头接耳的记者们，风华继续开口。

    “AG公司准备告我们违约这件事是不存在的，就在刚才，我们和AG公司负责人进行了友好亲切地会晤，并且对这件事达成了一致共识。”

    凌心施在一旁打了个寒颤，脑海中回荡着男人的惨叫，是挺友好…亲切…才怪。

    “最后，关于陈氏影视即将被岩岚娱乐收购这件事纯属无稽之谈。”

    风华微微一笑“现在请各位记者提问吧。”

    这句话恍若解禁令一般，栅栏抬起，放出一群恶狗，众位记者气势汹汹地在下面举手，还有一蹦一蹦等着风华点名的，女孩环顾四周，这样精彩的时候，岩岚娱乐不可能不派人过来看热闹吧。

    果然，目光所及，一个带着黑帽子的记者正不怀好意地看着风华，和旁边的人咧着嘴不知道在说什么，旁人再次抬头，看向风华的目光也带着鄙夷。

    “你，对，黑帽子的这位记者，你来提问吧。”

    男人猛地抬头，似是没有想到风华会点到他，但很快他就意识到这是一个千载难逢的好机会，不禁冷笑一声，亮出自己的牌子。

    “华凤小姐您好，我是娱乐早知道的记者，当初我们节目曾经报道过您和陈总的感情纠葛。”

    最后四个字咬的很重，明眼人一看就能看得出男人的不怀好意，众人目光集中在风华身上，似是想要看看女孩会怎么做，应该会直接让这位记者坐下吧。

    风华却微微一笑“我知道了，请提问吧。”

    男人眼看着竟然没有吓住对方，更是阴险一笑，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。

    “请问陈小姐，您能和这么多男人女人发生关系，您的父母知道吗？亦或者他们默认了？”

    这句话问的很不客气，甚至已经涉及到侮辱人格和对方父母，但却没有几个人会同情风华，是女孩自己承认和这些人都用关系的，既然能做出这种事，自然不会有什么羞耻心。

    风华偏头，小鹿一般懵懂可爱，当然在他人眼中，只觉得这个女孩不愧是演员，真的挺会装！

    “知道啊，今天我的父母也到了发布会，唔，亲爱的爸爸妈妈，有人准备问候你们，还不准备出来吗？”

    台下一片惊呼，大家都伸长了脖子，准备看看到底是怎样奇葩的一对父母，才能教出这样的女儿。

    众目睽睽之下，龚芳玲饶有兴致地挥了挥手，显得十分惬意，一旁的陈沂冉虽然已是中年，但却显得文质彬彬，颇有种老帅哥的气质，站在陈t革身旁简直就像兄弟。

    ……

    台下的记者们玄幻了，这是怎么回事，这两人不是陈t革的父母吗？什么时候成了华凤的父母，难道这么快就领证了？不会吧，龚女王怎么会让这种随便的女人进入陈家。

    在众多记者迷迷糊糊的时候，龚芳玲十分亲密地抱住风华，声音显出难得的温柔。

    “女儿，做的不错。”

    此刻她的心中溢满喜悦，她和丈夫一直在暗处观察着这几个孩子，无论是他们面对压力时的反应，亦或者风华在暗中所做的一切，都被他们看在眼中。

    这些孩子，长大了，再也不是他们需要用羽翼呵护着的小鸟，她很骄傲，非常骄傲。

    龚芳玲的声音并不响，但不知有意还是无意，说话时正好对着风华身前的话筒，场内所有人都能清晰地听见这句话。

    华凤…女儿，这时才有机灵的记者反应过来，天哪，他们得到的究竟是怎样的大新闻，这个艺人竟然是龚芳玲的女儿，她不是想嫁入豪门，她是真正的豪门之后！

    这时才有人想起，当初魅力之星时网上出现的一些帖子，无意中提到华凤选手似乎和她的导师长得很像，但却被知情人一笑了之。

    外人不知道龚芳玲的身份，但这些平日里将大人物的资料当成必修课的记者们不会不知道，龚芳玲那是什么身份，二十年前呼风唤雨的一代女王，咳嗽一声S市都要抖三抖，哪里是一个小小艺人能比得上的！

    但没有想到，竟然被一语成真，华凤哪里仅仅和龚芳玲长得像，她根本就是龚芳玲的亲生女儿。

    刚才提问的记者吓得面色铁青，简直不敢相信自己的双眼，偏偏风华还拿起话筒，轻声开口。

    “喏，我的父母都在这里，请问您有什么想问的。”

    众人都用同情的目光看向娱乐早知道的记者，明天早上不会看见他横死街头的新闻吧，女王大人虽然已经退隐江湖，但只要她一声令下，还是会有无数人前赴后继替她卖命。

    何况，有些更加神通广大的记者却将目光看向身后一言不发，只用宠溺的目光看向妻子和女儿的陈沂冉。

    要知道有句话叫做会咬人的狗不叫，陈沂冉既然能抱得美人归，他身后的能量也比众人想象中的大很多。

    “我没有问题了……”娱乐早知道的记者急忙坐回位置上，几乎将头埋在膝盖里，鸵鸟一般想要将自己的存在感降低，再降低。

    现在众人终于明白，风华这种有恃无恐的语气到底是从何而来，她既然是陈家的小公主，和自己的哥哥有关系难道很奇怪吗？照片中陈t革给妹妹买镯子很奇怪吗？陈t鑫投资《最后一支舞》很奇怪吗？三个人一起从别墅中出来很奇怪吗？

    所有的问题都得到了最完美的解答，众多记者看向风华，目光和以往截然不同。

    这个女孩的经历大家都是知道的，从张继然电视剧中的龙套，摇身一变成为《魅力之星》的普通选手，却凭借自身表现成为最具人气的黑马，而后担任《纯爱》中反派女配角，但一举成名，甚至引导了一个潮流。

    纵观风华的明星之旅，总是踏踏实实一步一个脚印，在这次丑闻之前，从未听说过风华家世如何，或者是仗势欺人的新闻，和那些玩票进入娱乐圈的人完全不同，要知道相比之下，风华的背景更是庞大。

    以往那些明星，家中有点小钱就敢自称豪门，直到夜予枫进入娱乐圈后他们才消停点，但现在面前这个女孩才真正诠释了豪门两个字。

    “下面还有记者想要提问吗？”

    众人互相对视着，不少记者都低下了头，他们之前还在议论华凤的不检点，还没过多久，就被狠狠地扇了一巴掌，尤其是某些曾经公然在报纸或者节目上攻击过女孩的媒体人，更是羞愧地无地自容。

    媒体最重要的是事实真相，但他们在没查明风华身份的前提下就提前发布了那样的报道，现在看起来完全是虚假新闻，甚至足以告上法庭，理由是污蔑诽谤。

    但很快就有人想起这件事的罪魁祸首，风华看着下面有记者举手，点了起来。

    那名记者接过话筒，笑容中硬是多了几分谄媚“华小姐，我们都知道这件事的起源是梁馨小姐，请问您是否将会发律师函起诉她呢？”

    此言一出，台下的人纷纷附和，是啊，他们都是被蒙蔽的受害者，顶多是为了新闻博眼球说的夸张点罢了，但真正的罪魁祸首还是梁馨啊。

    那个女人自己演技不行被夺走女一号就算了，竟然还要给华凤泼脏水，真是不要脸。

    风华微微一笑，耳中充塞着众人对梁馨的抱怨，现在这些记者们知道害怕了，呵，梁馨自然是要惩罚的，不过你们这种也算不上什么好鸟。

    “是的，梁馨小姐无中生有捏造事实，侮辱了我的人格，我和她自然是要在法庭见，当然，我们也掌握了某些其他人不法的证据。”

    陈t革点点头“现在有请秦月小姐上台。”

    秦月从后台走来，一身白裙纤尘不染，显得温柔，只是在看到陈t革后她的面颊却忽然红了几分，眼中有着莫名神采，却一闪而逝。

    “大家应该都认识我吧，我是秦月。”

    台下不少记者有些无奈地撇嘴，这句话简直是废话嘛，最近你跟着陈氏影视一起站在风口浪尖，就算之前不认识的都混了脸熟。

    看着众人神色，秦月淡淡一笑“看来大家都认识我，免得我再自我介绍，这一次我想说的是我的经纪人颜倩，借用我的名号污蔑陈t革总裁的名声，我和陈总之前清清白白，并不像外界所说的什么潜规则。”

    记者们疑惑，当初颜倩手中可是有截图，虽然并未有什么真凭实据，但这种频繁的电话往来的确是超脱了老板和下属的关系。

    面对台下质疑的眼神，秦月将风华拿出做挡箭牌。

    “大家都知道，我和华凤一起拍摄《最后一支舞》，关系很好，陈总照看我也是将我当成妹妹，请大家不要多想。”

    风华接口道“小月说的很对，并且我想申明一点，我们已经掌握关于颜倩和公司人事总监诺丽安两人作为商业间谍的证据，不日将移交法院，既然岩岚娱乐采用不正当手段竞争，我们也将用法律的武器保护自己，奉陪到底，法网恢恢疏而不漏，我们相信邪不压正。”

    记者们看着女孩一本正经的面容，不由自主地胆寒，若是岩岚娱乐那边早知道华凤的真实身份，借他们十个胆子都不敢做这种事吧，真实可悲，竟然惹上了女王大人的女儿，咳咳，而且看这模样，说不定还青出于蓝。

    记者会进入尾声，众多记者的脸已经被抽的生疼，准备回去后想方设法一定要将风华捧高，再捧高，好好弥补之前翻下的错误，否则说不定接到律师函的就是自己的报社，此时此刻众人都绞尽脑汁准备溢美之词，哪有功夫和胆量提问。

    但偏偏这时，陈t革却拿起话筒，双眸看向秦月，风华露出微笑，看来有什么好事要发生了。

    龚芳玲和丈夫对视一眼，笑容带着欣慰，唔，自己浪子一般的二儿子难道终于开窍找到自己的真爱了？

    而且看那姑娘的模样也不错，气质也蛮好，陈t革还是挺有眼光嘛，当然更重要的是屁股也很翘，是个好生养的。

    幸亏此刻在场的人中没有会读心术的，否则知道能让小儿止啼的龚女王心中想法，恐怕要无语望天，终于明白风华的恶趣味是来自谁了，果然是近朱者赤近墨者黑，想她当年也是个好孩子，现在就成了这幅模样，肯定是和女王大人在一起的时间太久了。

    此刻众人的目光都放在陈t革身上，男人伟岸的身躯在灯光下显得更加高大俊朗，面颊的笑容带着令人迷醉的温暖。

    “我并不是将你当妹妹，我是真心想要追求你，秦月小姐，自从第一次见到你，我就知道你是我想要找的人，虽然今天并不是一个好时机，但我还是想告诉你，我喜欢你，很喜欢，这是我过去二十多年内从未出现过的感情。”

    台下记者哄然大笑，之前紧张的气氛也稍稍淡化，没有人想到在这种时间陈t革竟然还会表白心迹，尤其这位外界传言的冰山总裁竟然这样温柔认真，不少人甚至都觉得是不是眼花了。

    秦月惊呼一声，而后捂住双唇，她没有想到陈t革竟然这般突然地说出这样的话，更让她没有想到的是自己胸腔内那颗不断扑通扑通跳跃的心脏。

    这种异样的感觉，从今天见到陈t革开始，就一直在胸腔内蔓延，秦月双颊烧红，她不知道自己这是怎么了，生病了吗？为何全身都开始变得滚烫。

    陈t革眼看着对方迟迟没有回音，眼中显出几许失望神色，却很快潇洒一笑。

    “我不需要你立刻给我答复，但我会一直等你，在场的所有媒体朋友可以代替秦小姐监督我。”

    场内的人开始鼓掌，陈t革既然能说出这样一番话，就说明他这次是真的动了心，秦月还真是个幸运儿啊，尤其现在龚女王站在旁边没有说反对的话语，那就是默认了？啧啧，飞上枝头变凤凰的节奏啊。

    秦月依旧没有开口，陈t革面颊不禁露出几分苦涩，缓缓放下话筒。

    但女孩却在此刻骤然开口，声音不大，却足以令陈t革面上出现狂喜的神色。

    “不，我愿意。”

    风华讶然，没想到这个好友这么快就看清自己内心了，果然是危难关头见真情啊，就凭这一点，这次二哥就算赚了。

    台下不少记者没有听清秦月的声音，不禁朝着前面的人询问，陈t革却用行动告诉了他们答案。

    秦月猛地投入一个温暖的怀抱，陈t革并未孟浪，只是一触即放，轻轻在女孩耳边开口。

    “放心，我会负责的。”

    风华在旁边噗嗤笑出声，二哥肉麻起来，还真和某人有的一拼，只是不知道某人现在又在哪里呢？

    女孩叹了口气，却眼尖地发现门外有什么东西一闪而过，耳畔传来跑车的轰鸣。

    女孩叹了口气，却眼尖地发现门外有什么东西一闪而过，耳畔传来跑车的轰鸣。

    是秋若冰的跑车，风华脑海中浮现出女人看似冷酷实则温柔的面容，眼中露出淡淡笑意，这个家伙，竟然现在才出现，自己是不是应该好好惩罚她呢？

    风华也说不清自己为何能分辨出秋若冰座驾和旁人的不同，就是那一份感觉，她的声音、她的呼吸，甚至她跑车发动机的声音都是独一无二的。

    女人出现在大门口，却并不是一个人来的，身旁还有另一个女人，虽然人到中年，却依旧风韵犹存，若是论美貌绝对是和龚芳龄一个级别的，只是两人的气质并不相同，龚芳龄明艳动人，一看就是女王范十足，而此刻秋若冰身旁的中年女人周身却带着股柔弱气息，并不是演艺圈中许多白莲花那般的装出来的柔弱，而是恍若柳条一般，看似柔若无骨，实则坚韧不断，柔弱中带着坚强，一眼看去便知风骨。

    这是秋若冰的…母亲吗？向来自信的风华有些不由得害羞起来，甚至开始担心，第一次见面，自己现在会不会穿着不当，给对方留下什不好的印象。

    看着局促不安的女儿，龚芳龄眼中带了点哀怨，瞧瞧，果然是嫁出去的女儿泼出去的水，何况这还没嫁出去，就已经开始在意未来婆婆的想法。

    陈沂冉笑着搂住爱妻，众目睽睽之下轻轻在妻子发髻间落下一个吻“行啦，你就别吃醋了，嘴巴都能挂酱油瓶了。”

    众多记者下巴掉了一地，这是当众秀恩爱呢、还是秀恩爱呢、还是秀恩爱呢。

    果然秀恩爱不是年轻人的专利啊，不过这两人虽然已经将近半百，但看起来还是挺年轻的，啧啧，不愧是二十多年前华夏有名的金童玉女。

    那边的秋若冰扶着身旁母亲款款而来，看向女孩的目光带着温柔，一双上挑的狐狸眼波光潋滟，在风华眼中甚至比门外阳光更加耀眼。

    “我来晚了。”

    风华看着女人，心中的怨气奇异地一扫而空，只觉得心就像棉花糖似的，又软又甜，在女人的眸光中渐渐融化。

    “不晚。”只要你来了，就不算晚。

    “这是我的母亲。”风华面色一红，之前只顾着看秋若冰，竟然连最重要的人物都忘记了，不会留下什么不好的印象吧。

    转眸，秋若冰母亲看向风华的眼中带着满意神色，真是个俊俏的小姑娘，长相好、身材好，看起来脾气也挺好，听说还挺能干的，而且看这屁股，是个能生养的。

    秋若冰额头垂下黑线，自己这个母亲的思想，也有点太……

    也就是她刚才不在这里，否则读取到龚芳龄适才思想，脸色想必会更加精彩。

    “姑娘你好，我是冰冰的妈妈，欣颖，你现在叫我欣阿姨就好，当然，如果直接叫我妈妈，我会更开心的。”

    风华却怔怔地看着冰冰的母亲，眼中满是惊愕，以至于向来平静的她甚至无法说出一句完整的话。

    虽然早就知道秋若冰的身份不得了，但当那个经常在电视中出现，尤其还是在新闻联播中出现的身影在现实中站在自己眼前时，这种震撼效果可不是寻常人能够体会到的。

    台下的记者也张大了嘴巴，眼镜碎了一地，不会吧，这…这个中年妇女，竟然是那个曾经站在华夏金字塔最尖端人的儿媳妇。

    这个世界也太玄幻了吧，记者们大都有着超越寻常人的好眼力，上到艺人隐私，下到蚊子公母，都逃不出他们的双眼，因此自从秋若冰一进门，很多人就认出，这正是当初梁馨所展示照片中风华的“第三个人”，天哪，对方的身份莫非是……

    众人齐刷刷地揉了揉眼睛，想要看看到底是不是出现了幻觉，但无论擦了多少次，那中年美妇依旧笑意吟吟地看着风华。

    刚才众多记者还觉着华凤突然就成了陈氏小公主，对女孩瞬间化身豪门之后有些不可思议。

    没想到现在陡然间，身旁的女人就变成了根正苗红的三代，这种反差一方面令人震撼，另一方面却让那些的罪过风华的记者更是害怕，尤其之前带黑帽子被提问的记者，此刻抹脖子的心都有了，自己怎么就那么嘴贱手贱，之前写了多少抹黑华凤的报道，惨了惨了，看来回去后就要丢饭碗了。

    “想得美，还叫你妈妈？羞不羞！”龚芳龄撇嘴“切，这还没入你家的门呢。”

    龚女王一挥手，大有指点江山的韵味，只是说出来的话却让人忍不住捏一把汗，虽然女王大人很厉害没错，但面前这个人的身份更是特殊啊，这可是以前华夏的形象大使般的存在，往往接待各国高层人物。

    风华也有些汗颜，不知应该说什么，只能退了一步，将战场留给两位“前辈”。

    “你这小心眼的性子什么时候才能改，我们家傻女儿把你们家的闺女拐回家了，不服怎么着？你咬我呀！”

    欣颖话语中带着调侃，看模样和龚芳龄很是熟悉，风华长出一口气，两人一看就是闺中好友，正如自己和冷光那般，吵吵闹闹实属正常。

    要不然怎么当初安排自己和秋若冰相亲呢？想到这里，风华的面颊不禁更红了几分。

    “那还不是我家闺女魅力大脾气好，寻常人谁能受得了这个大冰块？”

    秋若冰的脸黑了许多。

    “那又怎样，只要能让你们家闺女给我生小孙子小孙女就行，过程不重要，结果在就好。”

    风华也只能无语望天，你们大概忘了，台上的话筒还开着呢。

    陈t革和秦月朝着台下看去，众位记者对手指的对手指，数蚂蚁的数蚂蚁，就是不敢朝着台上看。

    新闻再劲爆，也要有命写啊，现在台上这几个人，哪有一个是能得罪起的。

    风华看向秋若冰，终于明白这几天女人的去向，她竟然在短短一天时间内，从京城将阿姨接了过来，大概就是为了给自己撑腰，真是用心良苦。

    可以预料到，就算当初没有爆料自己的身份，单单凭借秋若冰的背景就能让自己和陈氏影视彻底翻身。

    风华看向秋若冰，眼中带着浓情蜜意，这个女人总是这般细致，所谓良人，大概就是如此吧。


 第一百零五章 请来做客

    记者会接近尾声，但几乎整个S城的报社都已经知晓了风华的身份。

    之前人人喊打的耗子突然间摇身一变，成了梧桐树上的凤凰，这可是陈家的小姐，哪一个知情的人不得说一声豪门之后。

    之前还觉着陈氏两兄弟与华凤之前关系混乱，现在才明白陈t革与陈t鑫二人宠妹的名声不是空穴来风。

    这绝对是年度最佳反转新闻，甚至被某些好事者称为最打脸新闻，而且这打的还不是一家两家的脸，几乎把所有媒体的脸都扇了个痛快。

    之前由粉转黑的凤凰们只觉得心头愧疚，本来就觉着华凤是演艺圈难得的清莲，结果外界颠倒黑白，自己也变得是非不分，甚至质疑偶像，当初某些在《最后一支舞》宣传时冲撞张继然

    的粉丝们也纷纷公开道歉，将风华名声更是推上一层楼，本来许多不知道这件事的人也开始关注风华，成为新加入的粉丝。

    直到这时不少人才想起，这些日子并不是没有人支持华凤，张继然、邹雪儿以及不少与华凤合作过的导演、演员都在微博上公开挺华凤，坚信这一切都是梁馨的污蔑，但在众口一词的辱

    骂中，这些偶尔的声音似是被投入湖水的小石子，只能带起一片涟漪，翻不出什么浪花，甚至他们其中不少人也被连带着骂了个透心凉，其中女性还好，像张继然之类的男人就惨了，甚至不少人怀疑是不是华凤也爬上了他们的床，才让他们能为这个女孩说好话。

    现在一切真相大白、沉冤昭雪，再加上风华真实身份被公布，连带着秋家准儿媳的名号，风华可以说一时之间称为华夏风头无二的贵女。

    自从夜予枫结婚后宣布退去演艺圈后，风华俨然已经成为这个圈子中身份最为显赫的人，但她却难得地保持低调，若不是梁馨这次泼了脏水，还不知道这件事会被瞒多久。

    相比起风华之前的待遇，可以预料到梁馨日后的境况必然要凄惨很多，人就是这样，做错了事后就想方设法想要弥补，梁馨的作品定然会受到无数之前曾黑过风华的粉丝的抵制，据说日

    后她出门时都必须好好伪装一番，否则说不定会被风华的粉丝认出，做出什么过激的事，更不用说梁家因为这件事遭受到了生意上的打击，当然，这些都是后话暂且不提。

    此刻所有的新闻稿还在准备之中，众多记者刚刚将新闻用手机或者笔记本传回公司，AG手机自然也接到了同样的消息。

    他们作为国内手机行业当之无愧的龙头老大，自然有着自己的消息渠道，华凤身份逆转这件事第一时间就被其总裁知道了。

    后者站在落地窗前，狠狠地抽了一根烟，长长叹了口气，心中暗暗恨着自己，怎么就把王明华那个棒槌派了过去？这下子肯定是把华凤得罪惨了。

    话说丰茂集团本来还是AG手机的一个重量级销售渠道，现在发生了这种事，AG总裁忽然有种心神无主的感觉，不过心中却也有一丝侥幸。

    一直到现在王明华都没有回来，那个男人偷奸耍滑的性子他也是知道的，若不是想着平日里有些得罪人的事需要他去做，总裁早就把这个棒槌炒掉了。

    不过这一次说不定应祸得福？那边的事因为王明华的拖延还没谈妥？总裁正在这么想着的时候，秘书却敲了敲门。

    “进来。”

    “总裁，这个……”

    总裁看向门口，秘书有些怯怯地看着手中合同，现在网络上的消息传播的是最快的，甚至不少纸质媒体的新闻稿还未准备好，某些客户端就已经推送了关于华凤真实身份的新闻。

    现在自己手中的合同，估计会让总裁火冒三丈吧……

    AG总裁看秘书的样子就知道不是什么好事，却依旧抱有侥幸地开口。

    “怎么样，是不是那边的合同没有谈妥。”

    “呃……”总裁你想的太美好了好嘛，秘书有些结结巴巴地开口“那个，现在我手中是解约的合同，还有……”

    “还有？”向来在外人面前冷静自持的总裁声音不仅拔高了几分，这已经是最大的噩耗了好不好，当初公司内部还有人觉着签约华凤这样的新人金额开的太高，只是看在SK公司的签约金

    后才纷纷闭了嘴，但现在看来，用当初那个价码签约华凤明明就是再合算不过的买卖，现在那个女孩的身价至少翻了三倍！

    “是……”秘书吞了口唾沫，有些尴尬地开口“王明华敲诈陈氏影视十万元封口费，华凤小姐准备起诉他。”

    AG总裁只觉得眼前一片漆黑，这、这要是传出去，AG公司以后还要不要名声了，他头晕了半晌才狠狠咬牙“王明华这个棒槌！”

    秘书盯着自己脚尖，只觉得手中合同恍若烧手的赤红煤球一般，生怕总裁的火气蔓延到自己身上，心中却也不由得腹诽。

    王明华是个棒槌也不是一天两天的事了，总裁又不是第一天知道，这次还不是看在他是棒槌的份上才派他去办这件事的，要她说啊，最大的棒槌还不是总裁。

    当然，这一通棒槌言论她也是一个字都不敢给总裁吐露，只盼望着男人快点发发善心，让她出去。

    谁知道总裁犹豫半晌，狠狠地将手中还未吸完的香烟按在烟灰缸中，前端橙色火光猛地熄灭。

    “走，我们去陈氏影视赔礼道歉。”

    其后AG总裁放低姿态，被凌心施和风华狮子大开口要去当初三倍价钱，双手奉还违约金，并将最开始合约的上五场宣传会改为两场等一系列的补救措施暂且不谈，陈t革最近可谓是春风得意，爱情事业双丰收，一方面抱得美人归，另一方面公司经过这件事后，兵不血刃地收回股权，还清除了某些不安分因素，可谓是焕然一新。

    芳姐和凌心施等在此次危急中表现出色的人员也被破格提拔，风华作为公司内第二大股东，看到这样的场面当然很欣慰。

    而后颜倩与诺丽安也被告上法庭，进了监狱，称为这场风波的最佳反派…之二，起到了杀鸡儆猴的作用，起码现在公司内人心凝聚，倒是没有几个人敢在吃里扒外。

    但是，风华要的不仅仅如此。

    此刻在陈t革的办公室内，风华悠闲地靠在沙发上，惬意地喝着二哥珍藏的龙井，小猫咪一般带着慵懒。

    还是身份公开了好啊，日后来二哥公司也不用担心旁人的闲言碎语，想来就来，唯一不爽的就是以往那些本来和自己平等以待的不少工作人员都奴颜卑膝，脸上多了几分谄媚，虽然这是当初早有预料的事，但风华心中还是有些感慨。

    但她并不觉得看不起那些人，正相反，上一世的她不也差不了多少吗？人生在世，当然有着一定的生存法则，别看那些上位者轻松惬意，私底下不知道费了多少精力，每个人若是想要活

    得舒服，自然要懂得让自己趋利避害，只不过有些不聪明的人表现的太过明显，而聪明人就隐晦许多。

    上一世的她小心翼翼圆滑玲珑，所求不就是活得舒坦点？这一世倒是舒坦了，但操的心却也更多，也不知道是福是祸。

    但世人只能见到你的“得”，却往往忽略了一路走来的“失”。

    陈t革看着妹妹惬意却又不知在思索什么的模样，目光又转回桌上文件，心头不由得感慨。

    “你说梁家和岩岚娱乐到底是做了几辈子的孽，才招惹了你这样的敌人。”

    风华撇嘴，本来讨嫌的动作被她做出却多了几分俏皮“二哥是在讽刺我心狠手辣呗。”

    “不敢不敢，我是夸妹妹冰雪聪明呢。”陈t革急忙赔笑，心中更是带着惊叹。

    在自己面前时，风华总是显得十分可爱，和平常在哥哥面前的女孩并未有什么不同，但只有真正熟悉的人才会知道，得罪了她是一件多么倒霉的事。

    他本以为风华洞明危机，收购陈氏影视的股份已经是未雨绸缪，没想到这个丫头竟然趁着这时将岩岚娱乐的股份也收购回来，先不说暗夜的财力是多么惊人，就是风华的举动也让她觉得惊叹。

    当初问女孩原因，也只说恰好这是岩岚娱乐最得意忘形的时候，收购股份只要做的秘密就不容易被发现。

    面对这个说法，陈t革只同意一半，此刻的确是岩岚娱乐最懈怠的时候，陈氏影视正值风口浪尖，怎么也不会有闲暇去关注他们，岩岚娱乐得意洋洋一心等着陈氏影视倒闭，自然会放松对自己公司的监控力度。

    或许正是因为如此，风华得以大力购入岩岚娱乐的股份，甚至也不知她用了什么手段，引诱岩岚娱乐的某些股东出手手中股份，风华秘密中一一将这些股份吃下。

    等岩岚娱乐发现异常后，那些股份已经无法收回。

    这才叫以彼之道还治彼身，也不知风华通过什么渠道了解到，梁家正是岩岚娱乐的大股东，也正因为如此，岩岚娱乐才要力捧梁馨成为一姐。

    现在两家公司身份调换，风华陡然间出手那些囤积的股份，现在岩岚娱乐就面临着陈氏影视之前的困境，这些股份他到底是收…还是不收。

    若是收回股份，梁家势必要抽调自家囤积的资金，到时候陈家绝不会手软，定然会狠狠打击梁氏企业。

    但若是不收回股份，那陈氏影视说不定就真的重新购回这些股份，而后一步步吞并岩岚娱乐。

    这正是陈t革怀疑的另一半，风华恐怕是早就想到了这些，才会趁机收购岩岚娱乐的股份。

    “你想的太多了。”风华轻笑着抿了口茶，不再开口。

    无论如何现在自己的外表也只是十七岁少女，更何况当初还没有接触过这种商业上的事，若是表现的太过出众，恐怕会引人怀疑，虽然现在的自己似乎并未让周围的人疑窦，但这种可能性还是不得不防。

    叹了口气，陈t革不再多说，整理着桌上资料，算了，反正现在已经够让岩岚娱乐和梁家喝一壶的，自己何必为他们操心，有妹妹在身边，简直是外挂一般的存在啊。

    只是有些奇怪，向家这次怎么就参与到了这次的活动中，记得明明没什么交情。

    风华看着陈t革的表情，将其心中想法猜到了几分，却只是但笑不语，天晴是向家独苗的身份，还是少几人知道比较好。

    那个男孩昨日给自己发了条短信，只有恭喜二字，想必秋若冰和其母亲的出现也让他终于看清现实了。

    风华叹了口气，对于天晴，她一直很有好感，这个男孩心思单纯为人也很仗义，只是两人终究是不合适，自己应该是他的初恋吧，唔，大多数人的初恋似乎都留下了个苦涩的结果呢。

    二人同时摇头，甩去心中冗杂的想法，陈t革看着妹妹淡定的模样，倏尔开口。

    “对了，今天下班后，你应该就要见婆婆了吧。”

    “噗。”风华一口茶水差点喷出来，斜睨一眼一本正经的陈t革，这货绝对是故意的！

    “唔，只是不知道你什么时候能见丈母娘呢。”

    陈t革额头出现三根黑线，风华这是赤果果的报复吧，秦月虽然答应当他的女朋友，但现在自己还在观察期，根据秦月的说法，都怪自己以前太花心了，所以她要观察观察。

    但陈t革自认以往虽然有些风流韵事，但却做得挺隐蔽，不被外人知道，秦月究竟是怎么晓得的，恐怕和自己这个妹妹大有关系，果然是坑哥哥啊！

    说曹操曹操到，陈t革刚绞尽脑汁，准备怎么再喷回去的时候，大门被悄无声息地推开，有着一双上扬狐狸眸的女子出现在门口，硬生生将陈二少想说的话堵了回去。

    但女人依旧凉凉地看了眼陈t革，眸中的警告意味甚至浓厚，一脸“不要惹我女人”的强悍模样，气得陈t革连连拍胸顺气，他怎么忘了，就算自己不说出口，这个家伙也能一眼看穿他的心思，早知道还不如呈呈口舌之利，也算是得了便宜。

    对了…这个家伙怎么无声无息地就进来了。

    陈t革瞥了眼门口，某花痴女秘书正眨着星星眼看向秋若冰，就连自家老总警告都目光都视而不见。

    ……

    对于自家女秘书的花痴程度，陈t革虽然早就见怪不怪，但此刻还是被气得差点岔气。

    “你来了。”风华眸光柔和地看向女人，依旧纹丝不动地坐在沙发上，只伸长了手臂。

    女人走上前，轻轻拢住女孩肩膀，任由得方纤长的胳膊吊在自己脖颈上，晃悠悠似是宠物一般等着主人疼爱。

    陈t革强忍着捂上双眼的举动，他可爱又纯洁的妹妹啊，一定是被秋若冰这个混蛋给带坏了！

    “回家。”女人声音多了几分温柔，俯下身在女孩额头烙下一吻，风华脸颊红了红，忍不住开口。

    “哪个家？”

    秋若冰眸光闪了闪“我们家。”

    风华又羞又气地锤了女人的胸，她明明不是这个意思，她要问的是回有秋若冰母亲的家亦或者之前两人的住所，这个呆头鹅，怎么就听不明白自己的意思，此刻风华无比遗憾，若是秋若冰也能看透她的思想就好了。

    刚准备开口解释，却发现女人眼中有着淡淡地促狭，而后才反应过来自己竟然被这个平日里不开玩笑的女人耍了，不禁恨恨地磨牙，朝着女人手臂咬去，却不忍心下口重了，半途中收回力道，似是小猫一般挠痒痒。

    算了，这样人性化也是一件好事吧，否则她总是怀疑秋若冰是不是未来的仿真机器人，冷冷冰冰，而且还有着读心这样的特异功能。

    “你们…真的够了。”

    陈t革悲愤的身影响起，两个人在他的地盘秀恩爱算是怎么回事，自己连一垒没有上，却要眼睁睁看着妹妹这只小白兔被大灰狼欺负，陈二少的心都在滴血，哗啦呼啦的，和水龙头似的 ，怎么止也止不住。

    听到陈t革的内心想法，秋若冰不禁挑眉看了看面前的小人儿。

    小白兔…是吗？

    她可记得殷洪给自己的汇报中，就连尧霜都输给了面前这只…小白兔，唔，她的女人应该是披着小白兔外衣的猎人吧。

    “二哥看来是春心萌动了，需不需要我帮你介绍几个人消消火呀？”风华回忆着电线杆上的小广告，声音清脆“活好，不爽不收钱。”

    办公室中的两个人齐齐呆滞，半晌后陈t革的目光更是悲愤，看向秋若冰的眼中冒着杀气。

    秋若冰看向风华，心中有着单单无奈，陈二哥，这真不是我教的……

    好在陈t革也明白，秋若冰是断然说不出这种话的，只能无奈感慨着，自己的妹妹真是越来越…看不透了。

    “走吧。”秋若冰也不再给风华多说的机会，免得说出什么更惊世骇俗的话，陈二少的目光简直要吃人了，毕竟也是日后的亲人，不能留下太恶劣的印象。

    不得不说秋若冰的个性越来越人性化，倒是风华看到女人后却变得疲懒，没有骨头似的窝在女人怀中，就是不愿意下来，秋若冰宠溺地摸了摸风华的脑袋，打横抱起风华，任由女孩窝在她身上，就这般下楼。

    “喂，你们走专用电梯，别被人看到了。”

    陈t革忍不住开口，虽然他也知道，自己这样无异于掩耳盗铃，等到了楼下，不知多少双眼睛会看到。

    算了，反正现在也没有媒体人敢说自己妹妹的不是，陈t革也只能默念――天要下雨娘要嫁人，随他去了。

    风华看向女人，周身被熟悉的温暖气息包裹着，一直到上了电梯都不曾下来，走过女秘书身旁时风华甚至挥手打了个招呼，不出意料地听到碎了的玻璃心。

    其实二哥这秘书也挺好玩的，虽然花痴，不过蛮可爱。

    直到上了车，风华终于忍不住询问。

    “今天会见到阿姨吗？”

    秋若冰正细心地将安全带拉下，系在女孩身上，闻言单单地瞥了眼女孩，声音柔和。

    “叫妈。”

    风华被这两个字呛了下，不禁连连咳嗽，女人不急不缓地拍着风华背脊，眼中带着笑意。

    这也有点太早了吧，风华用眼神控诉着，却没有什么效果，女人依旧稳稳地坐在驾驶位，和往常一样开着车。

    好吧，我猜今天能看见自己未来的婆婆，风华打着盹养精神，对再次见到那个中年美妇也有些期待，对方似乎也是个有趣的人呢，只是希望不要和自家女王的那般恶趣味才好。

    当然，这个希望显然落空了……

    风华一进屋子，就听到耳边一声炸响，而后身上飘得全是彩带，当然身后的秋若冰也免不了同样的命运，只是相比起风华的惊讶，女人就冷静很多，似是已经司空见惯，只是细心地将风华和自己身上的彩带以及彩色碎纸屑拂去。

    “surprise，庆祝我们家女儿第一天带爱人回家。”

    风华环顾四周，还是往常自己和秋若冰住的地方，却已经被改头换面让自己认不出来了，不可否认的是，的确温馨很多，只是…这种全然的大红色是闹哪样啊，实在太像婚房了！

    “阿姨好。”风华笑着看向头上戴着尖尖彩帽的中年美妇，目光流转，看向一旁有过一面之缘的温润男子“秋大哥好。”

    秋荀脸上也有些无奈，似是对自己这个喜爱胡闹的母亲没有办法，谁能想到曾经作为华夏国外交形象，在外人看来端庄大方的欣颖真面目竟然是这幅模样，尤其是最近几年，越发显得小孩子一般，果然是返璞归真嘛。

    “风华呀，不用和阿姨客气，我们两个在这里收拾了好久，你喜不喜欢呀？”

    风华环顾四周，这次看的就更仔细了，以至于看到窗户上精致的剪纸，其上的肿滞缸藕煅蓿甚至连沙发上的抱枕套都有百子图，一个个小人儿看的风华眼晕。

    有些无力地牵动唇角，风华干笑着“喜…喜欢。”

    婚房的感觉更强烈了，拜托自己还没有成年好嘛。

    不过受到这样的待遇，风华心中的紧张也淡了几分，看向秋若冰的母亲的眸光带着亲昵。

    怪不得和女王大人是闺中好友，两人的性子还真挺像的，一样的…恶趣味。

    “喜欢就好，可惜这次冰冰的姐姐没有来，要不然我们一家人可就齐了。”

    姐姐？风华看向秋若冰，女人可没有给自己说过有这样一个人。

    秋若冰眉头微皱，虽然是平日里常见的表情，但风华却直觉地感觉到，秋若冰和她的姐姐，似是有什么事情。

    不过这种情况下，风华倒也没有多问，只是随着秋母的脚步来到餐厅，一桌子热气腾腾的饭菜带着诱人香味，女孩不禁食指大动，真心赞美道。

    “阿姨，这些全都是你做的吗？厨艺好棒！”

    怪不得秋若冰也有着做饭的好手艺，原来这个也是有遗传的。

    听到未来儿媳的夸奖，秋母笑开了花，她就觉得还是别人家的女孩贴心嘛，平日里来给自己的二女儿做饭，总是那张冷冰冰的脸，若不是自己知道她个性从小就是如此，恐怕还会以为这丫头嫌弃。

    自己，现在有了风华，人生真是圆满啊。

    “还是风华嘴甜，你们两个，快点去把饭盛出来。”

    风华无语，似是又发现自己母亲和对方的一个共同点，都是一样的重男轻女，呸，不对，冰冰也是女孩子啊，唔，就是话太少了，人太冷了嘛。不过，咳咳，嫁过来以后应该会很幸福吧。

    上一世风华曾经听说过，怎样鉴别一个婆婆的好坏，如果进了家门后一味夸奖自己的儿子，对你百般挑剔，那就要好好考虑要不要进门；若是嫌弃自己的儿子，和你一起尽情数落孩子的缺点，这种婆婆结婚后多半会护着你。

    虽然有些以偏概全，但看着秋母此刻模样，风华心中不禁有着温暖的感觉。

    席间吃饭时，秋母也尽可能顾着风华，再加上秋若冰在一旁添菜，不一会风华的碗里就冒起一个小小的尖儿。

    “你们吃，不用管我，我饭量不大的。”风华看着饭碗中的鸡鸭鱼肉，不禁苦了脸，内里的食物和她面面相觑，总有种无能为力的感觉，好多啊……

    “你太瘦了，要多吃点，以后抱起来才舒服。”秋母就差说出好生养的话了，风华面红似血，不好意思地低下头，秋若冰却难得赞同地点头。

    在一旁的秋荀心中给母亲点赞，不愧是亲生的，现在就想着为妹妹谋福利了。

    不过看风华对别墅熟悉的模样，说不定两人之前就在这里住过，何况他们打扫时也看到了女式睡衣，唔，还是兔子形状的，自己妹妹果然是好福气啊，某个温润的男子不禁低低笑了起来，秋若冰在一旁淡淡的看了眼，心中暗暗记了一笔账。

    敢在心中腹诽自己，已存档，随时准备调出。

    吃饭时候的气氛倒是很融洽，主要是秋母絮絮叨叨和风华说着贴心的话，那两个人倒是很少开口，尤其是秋若冰，就算是回答问题也是用单字节，秋荀虽然好一点，但也说的不多，秋母心

    中不禁感慨着，还是早点娶媳妇好啊，免得家中也没个说话的人。

    当初大丫头在家还好，只是现在……

    想到那个女儿，秋母心中也有些难过，自小聪明的一个丫头，怎么在选丈夫上这件事犯了傻，就连向来话少的二女儿都劝过几次，偏偏她自己就这么糊涂。

    “阿姨，这道菜味道很特别，可以教教我吗？”风华指着桌上醋溜排骨，做的酥脆酸甜，就连骨头都似是入口即化，味道十分好，秋母兴致勃勃地开口。

    “你要是想学就多来几次，我手把手的教你，以后也就便宜冰冰了。”

    两人笑了起来，秋母适才心中的烦闷也一扫而空，心中不由得感慨着，看来冰冰看上的这个女孩，不愧是好友的女儿，也是有着玲珑心肠。

    吃完饭后又聊了会天，风华说得很是逗趣，笑得秋母前仰后合，到了后面简直拉着风华的手不让她离开。

    但二人还未曾结婚，若是之前秋母不在也就罢了，但现在这种情况，风华又怎能留下，免得被人看轻。

    秋母急忙让秋若冰去送，看着女孩远去的背影，不禁吧嗒吧嗒嘴很是惋惜，看来她抱孙子的计划还要再推迟几年啊。

    到了车上，秋若冰长长地出了一口气，自己这个母亲思想变化的太快，自己看着也有些累。

    没办法，谁让秋阎王这个是被动技能，从小她就能看清别人的思想，甚至自己都无法控制，正因为如此，儿时的她一直很恐慌，总觉得自个儿是个怪胎，加上当时身边的保姆也隐隐避着

    秋若冰，她更是养成了孤僻的性格。

    风华看了眼女人，看对方样子似乎有些疲惫，女孩低低笑了起来，她倒是第一次看见秋若冰这幅模样，以前总觉得是个铁人。

    “是不是有些累了？”

    秋若冰点头，对女孩温柔的关心显然很受用，两人坐在车上说了会话，当然，主要是风华说去，秋若冰听着。

    女孩将最近发生大大小小的事都掏了出来，将自己心机、谋略和算盘都明摆着放在女人眼前。

    虽然有句话说聪明的女人在女人面前总是装傻，但风华并不愿刻意做出那般模样，她宁愿女人了解自己的全部。

    “辛苦你了。”

    女人摸了摸风华秀发，眼中有着纯然的心疼，她虽然早就知道女孩会把自己照顾的很好，但是耳中听着这一切，秋若冰心中仍旧不好受。

    虽然风华说的很轻描淡写，但作为尧霜的老对手，他又岂能不知这人的秉性？能在他手下讨便宜的人不多，现在那个家伙恐怕气得都要吐血了吧。

    女人唇角弯起，带了几分愉悦和骄傲，是啊，这是她的女人，尧霜这辈子吃亏最大的，就是在风华身上吧，只是他未必会善罢甘休啊。

    秋若冰没有想错，尧霜依旧如往常那般，在晋组织最高层的办公室中，将面容和身子隐在阴影中，只露出一点精致的轮廓，他手下站着的尽是些得力的人，但此刻却大气也不敢出，只定定

    一个挨着一个地站着，生怕惹恼了自家头领。

    霜爷很生气，后果很严重。

    明眼人都看得出来，或者说感觉地到尧霜周身的怒气。

    “呵，你们可真是能耐，让一个女人装睡装到基地也没发觉。”

    尧霜这句话显然是对着之前那个墨镜男所说，此刻男人没有带着墨镜，眼中满是恐慌，听到尧霜的话后立刻跪倒在地。

    “霜爷，是属下无能，甘愿受罚。”

    尧霜冷哼了声，下面的人似是秋日枯叶般瑟瑟发抖，霜爷可不是什么心慈手软的主，他们这些人全都参与了计划，但却没有一人能在那个女孩手下讨得好。

    无论是绑架亦或者股票，还有散布消息，他们全都慢了一步，尧霜甚至在怀疑，那个女孩是不是故意被自己抓来，亲身犯险，借着他们的手铲除不安分的因素。

    但这样想着，尧霜却不禁自嘲，自己可不是什么输不起的人，和别这般草木皆兵，要知道那个女孩就算再妖孽，也只有十七岁，是大多数人还在上中学的年龄，怎么可能走一步想到这么

    多步。

    只是这个念头刚一出现遍恍若春天野草般蔓延开来，无论什么大火都烧不干净。

    尧霜细长而妖异的眼中闪现一抹冷光，第二次了…他已经第二次输在女孩手中，若是第一次还能说粗心大意小觑了她，但接连两次，可就是能力问题了，尽管他自认已经很高看风华，却

    还是阴沟里翻了船。

    抬眼看着下面不住颤抖的人，尧霜挑眉。

    “都自己下去领罚吧。”

    属下们暗暗松了口气，叩了头后就出门去刑堂，每个人心中都在庆幸，向来严厉的首领怎么就法外开恩，众人都有种捡回一条命的感觉。

    将他们的表情收入眼底，尧霜偏头，昏黄的灯光顺着完美无缺的下巴蔓延开去，似是火焰般在男人光洁的皮肤流窜，很快显出那高挺的鼻梁，若有若无的讽刺笑意在男人眸中闪动。

    若是要罚，第一个罚的应该就是自己吧，毕竟已经输了两次。

    但…事不过三，下一次你是否又会这般幸运。

    尧霜那边暂时消停，梁馨和风连荣却恍若丧家之犬一般，惶惶不可终日。

    尤其是梁馨，梁家因为风华的计划，几乎遭受灭顶之灾，近日她都不敢回家，生怕那唯利是图的父亲将她绑去赔罪。

    “都是你，是你说这件事可以成的，现在怎么办！”梁馨恨恨看向风连荣，眼中带着野狗般的疯狂，昨天她偷偷出门买东西时甚至被风华的粉丝围观，若不是看着她是女人，差点就要动

    手了，饶是如此还是被某些激愤的人扯破了衣裳，现在她的名声算是彻底毁了。

    “当初你不是也挺痛恨那个女人，现在事情败露想着推卸责任？晚了！”

    风连荣脸色不愉，最近这个女人天天在耳边聒噪，简直烦死了，也不想想最近是谁在收留她这只丧家之犬。

    “什么叫推卸责任？这件事本来我就不是主谋，都是你，若不是你让我召开记者发布会，我又怎么会做这种事？”听了风连荣的话，只觉得一股怨气拥到脑海，她不仅上前揪住男人衣领

    “你说啊，现在怎么办！我是梁馨，我不要像个耗子一样活在见不得人的地下！”

    尤其近看风连荣，看着对方松垮的皮肤，老男人的恶习感觉扑面而来，她为了这件事甚至献出了身子，凭什么出了事以后损失的是梁家？是她梁馨！

    风连荣似是没有想到梁馨会这般冲动，一时之间被衣领卡的有些喘不过气，看着梁馨狰狞的面容，男人不禁想起自己梦中的那些鬼魅，想起Lina死前那一声惨叫，不禁狠狠推开梁馨，而

    后揪住女人长发，啪地扇了一巴掌。

    “贱女人，你有本事去问尧霜啊，这都是他的主意，你揪着我不放算什么，呸，还真以为现在还是梁家的小姐，万人捧着的明星呐？瞧瞧你现在的泼妇样，我看一眼都觉着恶心！”

    这一巴掌力道很重，梁馨被扇了个趔趄，猛地朝后仰倒，脑袋猛地碰到桌子上，只觉得眼冒金星。

    风连荣整理着衣领，丝毫不觉得自己有什么过分，或许对一般男人来说打女人是一件不道德的事，但这个男人早就失去了基本的人性，对他谈道德太不现实。

    梁馨晕乎了将近一分钟，只觉得脑后火辣辣一片，她强行睁大眼，想要好好看看这个畜生一般的男人，二人正僵持着，空挡的室内忽然传来声音。

    “真是精彩，感谢你们的精彩演出。”莲风从阴影中走出，看向两人的目光带着戏谑“那句话怎么说来着，那啥配狗，天长地久，看来你们还真是天生一对。”

    “是你？”梁馨无法相信自己的眼睛，风华的助理，是怎么悄无声息地来到风连荣的家中。

    男人也被吓得不轻，但他毕竟自诩为枭雄一般的人物，倒是没有像梁馨那般恐慌，只眯起眼看向莲风。

    “你是陈风华身边的人？”

    莲风淡淡挑眉“是啊，少主想见你了。”

    “见我？”风连荣面色带着疑惑，却不着痕迹地用手去拿藏在腰间的枪。


 第一百零六章 恩怨了结

    莲风冷笑着，跟在少主身边什么人没见过，风连荣这种小动作怎么能瞒得过她，但女孩却没有开口威吓。

    一直到对方的手指碰到枪柄，几不可闻的枪声响起，莲风手中的枪支还冒着烟儿，风连荣的胳膊已经被开了一个洞。

    “风总，您也太不当心了点，擦枪走火什么的可不好。”莲风笑着上前，用脚踩住风连荣的肩膀，男人疼得蜷缩在地上，丝毫没有刚才掌叩梁馨的威风。

    “你、你们到底想怎么样。”

    因为疼痛，风连荣额头冒出冷汗，他死死咬着牙关，说出的话都带着咬牙切齿地仇恨，梁馨在一旁蜷缩着身子，瑟瑟发抖甚至不敢发出声音，这是她第一次见到枪，也是第一次感觉死亡的气息距离自己这么近。

    得罪风华一定是自己这辈子最错误的事。

    梁馨心中懊悔着，双手紧紧捂着嘴唇，一句话也说不出来，眼中落下泪水，莲风淡淡地瞥了眼，心中却没有丝毫同情。

    当初张诗诗心中想必也有这样的想法，但现在有什么用，少主向来不会主动招惹别人，现在落到这个田地，也只能说活该。

    面对风连荣的问题，莲风不屑一顾，只用手提起软泥一般摊在地上的男人，黑洞洞的枪口顶上男人的太阳穴。

    “风总，我们不过是想请您走一遭，何必反应这么大，刚才我的举动也不过是想提醒你，擦枪走火可是很危险的。”

    莲风没有发现，自己的个性和风华越来越像，无论是说话的语气还是动作，甚至这面对敌人时的恶劣性子。

    “你们要带我去哪？”枪顶在头上，风连荣说话时也不再口硬，他小心翼翼地挪动着身子，也不管胳膊哗啦啦流出的血液，只顾念着不能得罪莲风，刚才女孩那一枪声音不大，想必是装了消音器，看来对方是早有准备，也并不害怕开枪。

    “当然是请风总做客。”莲风带着男人朝门口移动，几乎是拖着风连荣，寻常人恐怕很难想到，一个看起来这样瘦弱的女孩竟然会有这般大的力气“风总送了我们这么多惊喜，少主一直挂念着，终于给您准备好了回礼。”

    一听就不是什么好事，风连荣可不敢只身犯险，但此刻这般情形之下也由不得他，男人眼睛骨碌碌直转，脑海中浮现出种种想法，莲风看着他此刻模样，冷硬的枪支又顶了顶。

    “风总，我劝您还是别动什么心眼比较好，少主只是请您去做客，但若是中途有什么意外，您缺胳膊断腿，可就不是我们的错了。”

    听着女孩的语气，风连荣恍若一碰冷水当头浇下，梁馨在一旁悄悄将身子更加缩起，希望这个突然进来的女人一直忽略她。

    莲风到了门口，目光转向刚刚松了一口气的梁馨。

    “梁小姐不必着急，等风总做客后，就轮到您了。”

    梁馨猛地一惊，身子如筛糠般簌簌抖动，脸上风连荣扇出的巴掌印子还未消退，此刻看起来倒也有几分可怜。

    可怜之人必有可恨之处，莲风冷嗤，现在知道后悔，早干嘛去了。

    比死亡更可怕的是等待死亡的日子，梁馨听大门砰一声关紧，脑海中轰隆隆都是雷声，身子冰冷如坠冰窖，一步错步步错，自从她第一次开始算计风华的时候，就要考虑到后果。

    但其实风华并未将这个女人当做对手，说的不客气点，梁馨这种人甚至不需要让她费心，作为暗夜的少主，梁馨这种人随随便便就能收拾了，这次她落得这样凄惨的下场，也不过是风华顺手为之。

    反正…闲着也是闲着，刚好公开了身份嘛，自然要给梁家添上一把火，要不然别人还真把自己当软柿子揉捏呢。

    秋若冰将风华送到门口，女孩却并不下车，似是在等待着什么。

    女人看了眼风华此刻的模样，眉眼弯弯，在月光下显出几分静谧神采，清风从打开的车窗中灌入，将女孩墨发吹得肆意飞舞，带着一种别样的美感。

    她并不催促风华，虽然看不清这个女孩的想法，但她却比任何人都要懂她，她不说，她便不问。

    耳坠嗡嗡震动，本应该是旁人难以察觉到的频率，更何况风也将耳坠吹得摇晃，但偏偏秋若冰却似有所感地看了过来。

    “走吧，去暗夜。”

    风华没有说具体地址，但秋若冰却极为熟稔地寻着方向，阎王殿的情报网自然不俗，何况还有路易斯这样的顶级黑客助阵，之前莲风也曾经按照风华的要求将资料送来，因此虽然从未去过，但秋若冰却早已知道地点。

    暗夜总部风华极少会去，但因为刺猬和铁狼的功劳，那边的人倒是没有一个不认识风华，验证了指纹、声波和虹膜后，风华一路畅通无阻达到最高层，途中碰到的所有人看向看向女孩时眼中都带着敬畏，没有丝毫逾越，更不会因为女孩的年龄看轻她。

    这不全是因为刺猬二人的功劳，而是风华近日自己立下的威严。

    要知道可不是什么人都能让尧霜那家伙吃亏啊。

    “少主。”莲风看到风华后，眼中明显一喜，似是等待夸奖的饼干一般，眸中带着隐隐渴望，只是见到少主身后的秋若冰后不禁面色一暗。

    少主将她也带来了吗……

    “你做的很好。”风华微笑着夸奖“他现在在哪里？”

    莲风打起精神，恭敬回答着“在刑堂。”

    莲风这般暗夜的佼佼者都对少主这般恭敬，其余人看在眼中，对风华更是多了几分小心，在前面提灯引路的人一言不发，看向少主的目光很是敬畏。

    “到了。”

    暗夜很大，因此绝对不缺少电梯，风华看了看刑堂所设立的层数。

    唔，十八层，这应该又是当初龚芳玲的恶趣味吧。

    刑堂内倒没有风华想象的那般鬼哭狼嚎，反倒带着令人畏惧的静谧，不过想也知道这里来无论是什么牛鬼蛇神，都早已被折腾掉了半层皮，哪里还有精力吼叫。

    “风总身份尊贵，你们可得好好招待。”风华微眯着眼，似笑非笑地开口，负责刑堂这片的人心中那股意图，只觉得心中惶惶，不禁开口回答。

    “已经上了刑。”

    风华眉头一挑，没想到他们竟然动手这般快，想必是莲风私下命令的，莲风看着少主的眼神，心中一突，急忙解释。

    “一般刚来的都要磨一磨锐气，杀杀威风，何况风连荣连连总总给少主带来了这么多麻烦。”

    风华面无表情，只定定地朝着里面走去，莲风看女孩模样倒不像生气，心中不禁松了一口气。

    后面跟着的人互相交换着眼神，只怕这少主并不是寻常人想象的豪门大小姐，看这模样绝不是一个好惹的人，怪不得尧霜都能在她手中吃了亏，这无悲无喜的模样反倒让人拿不定主意。

    风华暗暗打量着众人表情，心下松了一口气，她很少来暗夜总部，下面的人难免看轻了她，但有莲风在这边帮她压阵，此刻她亲临后莲风又对她这般恭敬，想必这些人也会老实很多。

    风连荣的牢房很特殊，并不似四周那般血迹斑斑，乍眼看去若不是风连荣被倒吊着，恐怕旁人还觉着是一个标准单人间。

    没想到还是个VIP待遇，这般想着，风华眼中冷光更甚，看向面前这个和自己有过两世纠葛的男人，心中百般滋味。

    这个男人给了她生命，却也让她尝到了人生中最为艰难的滋味，家徒四壁母亲重病，她要强撑着打好几份零工，若不是最后走上了演绎这条道路，说不定自己就铤而走险，不知道要成为什么样的人了。

    何况说起来，这个男人发家后明里暗里也给自己找了不少麻烦，风华前世虽然长相过分娇媚，但天赋出众，更是掌握镜头黄金分割点这种大杀器，偏偏总是和走红擦肩而过，年近三十只混了个半红不紫。

    “风总现在吊着算怎么回事，这可是贵客。”风华挑眉，看着蝙蝠似被吊着的男人“放下来，我们好好聊会天。”

    下面的人有些想笑，却强忍着将风连荣解下来，男人恍若喝醉了一般东倒西歪，连站都站不稳，好半天才一屁股坐在地上。

    看来吊着的时间有一会了，一张脸都被涨得通红，大脑想必已经开始充血。

    这是帮派中常用的手段，适才还逞凶的风连荣眩晕着看向风华，嘴唇哆嗦着连一句话也说不出来，虽然有脑袋充血的原因，但更多的却是对风华的畏惧。

    风连荣自认为自己的公寓也算是戒备森严，没想到莲风就恍若无人之境地闯了进来，还用枪逼着风连荣一步一步离开，他本来心中还存有什么心思，只是到楼下看着一地的尸体后终于老实了。

    他想过得罪风华的下场，但没想到竟然来的这般快，面前的女孩气质出众，和当初一袭红裙见到自己的娇媚大不相同，恍若夜空中皎洁明月。

    风连荣在打量着风华时，女孩也在默默地看着他，风连荣额角的疤痕已经比当初淡得多，不知是随着岁月慢慢长好的还是近日保养的好。胳膊上胡乱包着一块破布，血液将其染成了红色。

    看来之前还有这反抗的念头啊，风华冷笑着，不愿给男人休息的机会，声音恍若平底炸雷般响起。

    “风总，我倒是想问问，您还记得几分前尘往事？”

    风连荣晕晕乎乎地，只听到前尘往事四个字，却有些不解女孩的问题，但他也明白现在形势不由人，男人猛地从坐改为跪，一声声叩着头，将瓷砖磕得震天响，不一会洁白瓷砖就被丝丝血液染红。

    “陈小姐，是我有眼无珠得罪了您，求您再给我一次机会，日后我就是您身边一条狗，您让我往东，我绝不往西。”

    莲风看着风连荣一脸谄媚的模样，不禁嫌恶地撇开眼，这种摇尾乞怜的男人还真不如一条狗，就是饼干在这里恐怕也觉得鄙视吧。

    风华却不这样想，她看着面前熟悉而又陌生的男人，眼中涌动起自己也说不清的熟悉，只有看遍红尘的人才明白，风连荣这是真的聪明。

    都说留得青山在不愁没柴烧，但真正能做到的又有几人，风连荣偏偏就懂。

    别看他现在卑躬屈膝的模样，但若是日后被翻了身，倒霉的还是他的敌人，看到他这幅可怜而又可悲的模样，又有几人能下得去手，这才是他聪明的地方，没瞧见就磕了几个头的功夫，胳膊上的伤口也被扯开，男人身上一片脏乱的血迹，看着都觉得恶心。

    风华在一旁寻了个椅子坐下，直直看着风连荣的脸颊，额角一片血红中，竟然让那本不明显的伤疤也凸显几分，不知怎的，女孩心中就回忆起当初男人为了保护她，用砖头朝着自己脑门上砸的场景，鼻头一酸偏了头不去看他。

    “风总，我只是不明白，你我恩怨终究只是小事，你为何非要和我过不去。”

    风连荣低声下气“陈小姐，我那是被猪油蒙了心，求您饶了我这一次。”

    当初自己还不是看上了陈氏影视这块肥肉，何况有尧霜做后盾，他怎么也没想到会输，或者说他就算想到了，却也不得不去做这件事。

    风连荣本就是赌徒性子，只要能得了更多财富，卖女求荣的事也能做得出来，风险什么早都被抛之脑后，风华显然也对男人的性子很了解，并不愿意计较他的答案，只朝着身后开口。

    “把她们带上来吧。”

    莲风垂首应了声，转身去吩咐，风连荣愣愣地看着风华，似是不知道女孩所说的她们是谁，但很快他耳中传来熟悉的声音，那声音拔高似是在哭闹威胁，男人面色一白。

    “你…你把她们带来了？”

    风华拍手鼓掌“是啊，想必风总也很开心看到我们的客人吧。”女孩掏了掏耳朵，太过敏锐的听力很难适应这么尖锐的声音“虽然客人来的迟了点。”

    “华凤你个贱女人，你不得好死，你快点放了我，否则我父亲……”

    风姣姣的话在看到风连荣后戛然而止，她看着地上狼狈的男人，似是无法和平日里威风凛凛的父亲联系在一起。

    “贱女人，你对他做了什么？”风连荣脸上身上都是血，看起来极为恐怖，风华听着风姣姣的声音，不禁冷笑。

    旁人都说胸大无脑，但这个女人胸也不大，怎么就不长脑子？现在都到了这个地步，一点也学不会乖巧。

    “闭嘴！陈小姐，请您原谅我们。”

    风连荣实在看不过去，眼中带着惊恐地呵斥风姣姣，现在他们一家人都在风华手中，依照暗夜的势力，就算是他们死了也不会有多少麻烦，何况风华现在可是秋家的准儿媳。

    “父亲。”风姣姣不敢相信跪在地上磕头的风连荣，虽然她并不是风连荣亲生的，但她的母亲嫁给这个男人时，自己也只有一岁半，风连荣从小看着她长大，两人之前总是有些感情。

    风华没有开口，只是朝着风姣姣和她的母亲看去，两人都被绳子反绑着，看起来有些狼狈，但那个中年女人却一直没有开口。

    从椅子上站起，风华走到中年女人身前，仔细地打量着这个抢走本该属于自己母亲位置的女人，对方一双的眼带着严厉，此刻却有点蔑视地看着风华。

    “你最好放了我，你可知道我娘家都有些什么人？”

    风连荣心中着急上火，恨不能上前捂住妻子的嘴巴，这个女人不看娱乐新闻，所以大概还不知道，风华可是秋家未来的儿媳，你娘家那点势力，对人家来说比蚂蚁大不了多少。

    “喔，是吗？”风华微微点头，勾起的唇角含着冷意，根据暗夜的情报，这个女人也不是什么好东西，背地里帮着风连荣做了不少勾当，甚至也沾惹了人命，对付这一家子，风华可不会有丝毫愧疚感，就是那年纪不大的风姣姣，也曾经因为看不惯校园中某个女生，用硫酸毁了人家的脸，到现在那个女人还人不人鬼不鬼地在家中，手脚全然萎缩不能用了。

    “莲风，看来风夫人和风小姐不要满意我们的待客之道，你可要好好教教她们。”

    莲风点头，朝着身后的点使眼色，很快就有人上前将二人倒吊了起来，中年女人还好，只一言不发用狠毒的目光看向风华，风姣姣却是大喊大叫，声音尖锐到令人不禁捂起耳朵。

    “吵死了。”风华皱眉，莲风亲自上前扯下风连荣用来包扎的布料，因为已经被粘稠血液贴在了肌肤上，刚一扯下风连荣就忍不住闷哼一声，却又不敢表现出疼痛模样，只低了头眼中射出两道愤恨目光。

    风姣姣被那破堵住嘴，只觉得口腔鼻腔内都是一股浓重的血腥味，恶心地胃里直泛酸水，想要吐却吐不出来。

    风华将风连荣的神色看在眼中，心中冷哼一声，想要报复，也要看你有没有资本才是，上辈子懵懵懂懂被你逼上死路，这一世我可是来索命的。

    其实到了现在，风华大致也能猜出风连荣的想法，无非是怕风华成为天后以后嫁了个有权有势的男人，最后来寻他的麻烦。

    而风连荣那种喜欢玩弄女明星的癖好，风华不愿去想，更不愿意揣度风连荣的心态，这种龌龊的心思让她便是想想也会觉着恶心。

    风华没有开口，风连荣在这种情况下自然也不敢开口，两个女人在小小隔间内被倒吊着，很快风姣姣就吃不住，唔唔地叫了出来，却因为嘴被堵着，拖出一串挣扎的音节，显得凄惨异常。

    风华冷眼看着，风连荣却没有看一眼那边，小心翼翼地跪地近了点，风华看着男人这般没心没肺的模样，心中更是一股火噌地涌上来。

    这个男人当初一声不响卷走了所有的钱，母亲的病也是因为这延误了，否则当初不过是早期，走手术虽然不能根治，但也能活个十年八年，何至于最后含恨而死。

    风连荣耳中听着那声音心头大跳，想到当初Lina临死前的嚎叫，也是这般被堵了嘴模模糊糊听不真切，却让人心头发毛。

    倒是中年女人让风华颇为意外，果然是个狠性子，双眼都几乎充血却一声不吭，对比着风姣姣更是显得沉稳，风华接过莲风地递来的茶水，在这种略显阴森恐怖的地方倒是很悠闲地品茶，风姣姣看着女孩的模样，更是恨得咬碎了牙，若是双眼能射出刀子，此刻的风华恐怕早就已经千疮百孔。

    “风总，您好像有些心不在焉。”风华将茶盏递回莲风手中，自己上一世大概是受了母亲的影响，十分喜欢品茶，这一世这个习惯也被保留下来“听令嫒的声音，似乎不太喜欢在我这里做客啊。”

    风连荣的眼睛闪了闪，甚至心中有些痛恨风姣姣的不淡定，这个男人本就是如此，为了自己的利益可以牺牲一切，看他现任妻子显然也不是什么省油的灯，两人怎么就教出来这样没脑子的女儿。

    “如果陈小姐觉得聒噪，任凭处置就好。”

    风姣姣双眼瞪圆，似是没有想到父亲会说出这样的话，倒是风夫人冷哼一声，看向男人的目光带着早有预料的神情。

    风华听着风连荣的话，脑海中想起当初母亲临终前的话语。

    那时医院已经下了第三次病危通知，但她却总是怀着一线希望，想着母亲能像之前那般撑过这一次，却没想到医生出来时已脱了口罩，暗示风华准备后事。

    等女孩进去后，母亲面色蜡黄，总是保养得体的脸和手都带着老人似的斑点，人已经瘦的没了形状，却强撑着一口气对风华嘱咐着。

    “他终究是你的父亲，无论如何也有着割不断的血缘，千万不要因为我而嫉恨他。”

    但风华又怎能不恨，若是有可能她宁愿有人能抽了身体中属于风连荣的那一半血那一半骨髓，还自己一个干干净净。

    上一世自己的确没有太过计较，但这一世…就要看看这个男人自己的选择了。

    风华心中有了计较，轻轻拍手“将两位客人放下来吧。”

    风姣姣和她的母亲落了地，二人的表现比起风连荣还不如，开始连连干呕，风华冷眼看着，乍然开口。

    “你们现在有什么想说的。”

    莲风叫破布从风姣姣口中拿出，混合着口水已然一片狼藉，还带着风姣姣胃中的呕吐物混合成一股酸臭，更恶心的风姣姣刚落地就濡湿的长裤，身后的人目中都露出不屑神情。

    这一关对于暗夜的来说是再简单不过的把戏，中年女人年纪大了也就算了，风姣姣却这般不堪大用，简直让人连威吓都不屑。

    到了这一步她就算再蠢也知道情势不由人，却也放不下脸去求这样一个往常看不起的戏子，只偏了脸不去看风华，反倒用希冀的眼光看向风连荣。

    中年女人吐了一会也吐不出什么东西，看向风华的眸中终于有了恐惧，她现在终于明白，这个女孩根本不怕自己的身份地位，自己就算是死在了这样的地方，也没有一个人会知道。

    “不知道陈小姐想要什么，我都可以给您，只要能让我活着回去，日后这件事我绝对不会说出去。”她之前看风连荣称呼风华为陈小姐，从这个姓氏上也想了很多，如果真的是那个人的女儿，那绝对是自己得罪不起的人物，还不如放低姿态早早求饶。

    “妈！”风姣姣看向母亲，似是不相信中年女人会这样说。

    风夫人想要斥责，却终究吞回口中的话，只用眼睛看向风华，似是想要证明自己话语的真实性。

    风华无动于衷，这个女人的话或许能打动一般人，但对于她来说却毫无功效，先不说自己不缺钱，单单从这人的性子上来说，若是就这样放了她回去，定然会惹出事。

    “这样吧，我也不为难你们，做个选择好了。”风华在莲风耳边低低说了声，很快有一把枪被送了上来，还有一颗子弹。

    风华接过，十分熟练地将枪上膛，滴溜溜的转了几圈。

    “我们玩个游戏，俄罗斯转盘会吗？”

    风连荣哪里不知道风华的意思，吓得整个身子都湿了半边，风华看向另一旁，中年女人双眼紧闭额头带着汗，显然也是明白的，只有风姣姣眉头紧皱茫然无知。

    风华拉开保险，巧笑嫣然“看来风小姐还不太明白，那我来为你答疑解惑吧，现在手枪中只有一颗子弹，你们每人对着脑袋开一枪，幸运的当然什么事也没有，倒霉的嘛……”

    风华话未说完，莲风早已拿了自己的枪对着旁边唯一一个花瓶，砰地一声后，碎片四溅，风华那边早早就有人挡在前面，自然毫发无伤，风姣姣脸上却猛地被一块碎瓷片划伤，哇的一声就哭了出来，脸上血痕虽然不明显，但她只要一想到自己的脑袋有可能像那花瓶一样炸裂，就忍不住想要哭号。

    “不要、不要杀我…”风姣姣是真的怕了，甚至用膝盖挪着想要跪在风华面前去捉她衣物下摆，莲风冷叱一声挡在少主身前，不让女人近身。

    “放心，我怎么会杀你呢？”风华笑着推开莲风，捉住风姣姣的下巴，看着对方通红的双眼，一字一句地说“我可没限制每个人开枪的次数，若是想要得救，让你的父亲朝着多开几枪便是，总有一枪能有子弹，你不就得救了？”

    没想到风姣姣听到话后竟然一脸惊喜的模样，转眼便跪到风连荣面前。

    “爸爸，求您了，我和母亲的性命全在你的手中。”

    风连荣脑海中嗡的一声，像他这种无情无义的人，反倒最怕别人在紧要关头抛弃他，正如当初那个说“宁可我负天下人，不教天下人负我”的曹阿瞒一般，风华在一旁静观事态发展，眼角带着轻蔑，果然不是一家人不进一家门，都是一样的自私。

    “你说什么？”风连荣忽然就变得面目狰狞，拿起地上的枪就朝着风姣姣开去。

    “不要！”风姣姣和风母同时开口，却眼睁睁地看着男人扣动扳机。

    连着七下，风姣姣吓得将嘴唇咬出了血，只等着脑袋砰地一声爆开，甚至风母已经扑倒风连荣身旁，双手扼住对方的脖子。

    但…什么都没有。

    没有枪声，没有弹壳，没有鲜血。

    风华兀然哈哈大笑起来，她笑得弯了腰，甚至流出眼泪。

    果然如此啊，面对危机时，风连荣抛妻弃子的行为已经做的很熟练了，刚才那一幕真是精彩，她甚至遗憾没有拍成录像烧给母亲。

    您在天上看看呐，当初您让我原谅的，就是这样一个恶心的男人。

    幸亏这一世自己身上没有带着他的血缘，否则还不得恶心死自己，日后只要想到这一幕都恨不能像哪吒一般削骨割肉还了这个男人。

    风连荣猛地甩开妻子的手，中年女人痛哼一声就被摔了下去，风姣姣劫后余生，趴在地上哭泣。

    风华笑够了，将手掌摊开，金色的子弹静静躺在手心。

    她手中的戒指是特制带有磁性的，适才装弹时只不过做了个假动作，实际上子弹依旧牢牢贴在掌心。

    她只想看看这个男人究竟会怎么做，若是他能对着自己脑袋连开七枪，说不定自己看在上一世和他的关系上，还能放他一马，但现在……呵。

    “风总真是令我大开眼界。”风华冷笑着“风夫人，不知道您现在心中什么感觉。”

    中年女人没有说话，一双眼睛冒火一般看向风连荣，将适才对风华的恨意全都加在了男人身上，甚至她心中对风华隐隐有着感激。

    虽然早就知道风连荣不算什么好东西，但没想到他竟然忘恩负义到这种地步，当初自己在他落魄时施以援手，才有了现在的风总。

    平日里各玩各的，风夫人虽然心中不满，但也是睁一只眼闭一只眼，可万万没想到，风连荣竟然是这样一只白眼狼。

    “行了，今天的戏也看够了，莲风，我们下去吧，明天一定要安全地将几个人送回去，记住，要毫发无伤。”

    风华意有所指，和莲风等人一起走了，呼啦啦一群人离开，只留下一地的血和风连荣一家，隐隐约约身后还传来风姣姣的哭声，旁人有些担心地开口。

    “少主，让他们三个呆在一起，恐怕不妥吧。”

    现在那中年女人恐怕恨极了风连荣，而那个男人也不是什么好货色，风姣姣又差点被亲生父亲弄死，想来这件事也绝无可能和平结尾，更何况还让他们共处一室，恐怕今晚都渡不过去。

    “退下，少主自有打算。”莲风冷着眉斥责，询问的人心中一惊，急忙退下，落到了队伍最后面不再开口，其余人在一旁看着，对风华的敬畏更上一层楼。

    莲风心中却清楚的很，少主不愿意脏了自己的手，故意弄出这样一幕戏，当初风连荣是靠着现在这个妻子才发家的，现在又这般忘恩负义，若是真的出去了，他的妻子肯定第一个绕不过她，而且那个女人身后靠山不小，就算风连荣也是拧不过的，所以按照这个男人心狠手辣的程度，必然是不会放过妻子。

    但她们当初派人去绑女人和她女儿时，知道那中年女子在怀中藏了把匕首，却一直没有机会拿出来，她们心中和明镜似的，却可以按照少主的吩咐，当做没有看到。

    明天一早刑堂内，想必热闹的很。

    风华款款到了楼下，秋若冰一动不动地坐在沙发上，身旁是小心翼翼伺候着的人，看向秋若冰的眼神中满是崇拜，这可是秋阎王啊，活的！

    看着那边小弟的表情，风华忍不住扑哧一声笑了出来，若是不知道的还以为这里是阎王殿，看秋若冰做的这般惬意，身旁的人又一副狗腿模样。

    莲风看着这一切，心中忽然就生出不虞，这可是暗夜！

    “少主来了，你们还立在那边干什么。”

    眼看着莲风柳眉倒竖的模样，秋若冰身旁的人急忙收回目光，低眉顺眼地朝着风华问好。

    “无妨。”风华摇摇头，对她来说，旁人对秋若冰这般推崇，她心中自然只有高兴，只是今日莲风的态度有些奇怪，若是没有记错，这丫头之前对秋若冰不说崇拜，至少也算是尊敬。

    但这念头只在脑海中过了一下，风华并未多想，只朝着女人笑笑。

    “解决完了？”秋若冰警告地瞥了眼莲风，转向风华时眼中却带着温柔。

    “嗯，差不多。”风华点点头，心中充盈着温暖，秋若冰这种不干涉不多问的行为让她感觉到充分的自由，对于上一世习惯独自一人的她来说，反倒更容易接受。

    二人相携着走出暗夜，莲风准备跟上，风华轻轻摇头“今天你也忙了一天，不用跟着我，早点休息吧。”

    “是，少主。”莲风叹息一声，停住脚步，看着二人相携而去的背影，向来清澈的眸光却涌动着某种模糊不清的情绪。

    回到家中自然受了两位哥哥的打趣，好在陈t革现在有了秦月这个弱点，倒是反被风华这个秦月的闺蜜拿捏，相比之下陈t鑫还未曾有对象，龚女王在旁边冷嘲热讽，弄得他有些无奈。

    这对象难道是说有就有的吗？自己是要阅尽千帆找个好的嘛，何况何苦为一棵树放弃整片森林，啧啧，看陈t革这还未结婚就有妻奴属性的模样，还不如单身自由洒脱。

    风华看着大哥这幅模样，也只是捂嘴直笑，当初冷光不也说单身好单身妙，想要一辈子流连红尘，最后反倒是在她前面走上了爱情这座坟墓。

    所以说这冥冥之中姻缘还真是由天定，求之不得却无意间落在有缘人的头上。

    翌日清晨，风华接到消息，风连荣等三个人全都死了，据说死得都挺凄惨。

    那风夫人是被风连荣用刀捅了心口，风连荣却是生生被女人用牙齿咬了脖子，流血过多而死。而风姣姣大概因为看到了这样的场面，竟然活生生被吓死了，据说死相极不好看，眼睛都是突出来的。

    风华早就想到那刀子肯定会到风连荣手中，却没想到那个女人倒也宁为玉碎不为瓦全，生生用牙齿咬断男人的脖子。

    恨一个人时常说我恨不得咬断你的脖子亦或者生啖其肉，风夫人倒也真的做到了。

    而面对父母这般野兽般的搏斗，之前又经历了那么一系列的事，风姣姣被吓死或许也是情理之中。

    上辈子的事终于了解了，风华却没有报仇后的喜悦，只觉得心中空荡荡，似是缺了一块，风华坐在沙发上，眸光中渐渐失了焦距，似是魂游天外。

    庄周梦蝶，若不是之前心中的仇恨太过刻骨铭心，她有时候也在想，自己上一世究竟是不是真的存在，说不定只是做了个梦，梦到自己成为一个叫做风华的艺人呢。

    “少主，梁家那边将梁馨送来了。”

    莲风禀告着，风华微微点头“我知道了，不用来见我，你们自己看着办吧。”

    不知道究竟是梁家最后到底找到了梁馨，还是梁馨自认为逃不过她的追踪，最终回到梁家寻求庇护，却被送了过来。

    但无论如何，梁家的示好之意一目了然。

    只是梁馨这种跳梁小丑向来就不在她眼中，何况风华也不愿意再让这些事充斥耳旁，还不如让莲风她们自己处理。

    “是。”莲风早已有了经验，转身离开。

    自从风华公布身份后，一时之间成为华夏炙手可热的艺人，风头无二，SK公司和AG公司趁势买下最值钱的黄金时段播放广告，一经播出就有极大的反响，甚至产生风华都未曾想到的效果。

   
第一百零七章 电影选择

王晓刚是一个普通的大学生，周末回家的时候正巧碰见母亲又在看泡沫剧。

    “妈，你怎么总看这些没营养的东西？”

    王母狠狠瞪他一眼“什么叫做没营养，你妈妈我每天在家里辛辛苦苦操劳着容易嘛。”

    又是老一套，王晓刚有些无奈地帮母亲揉肩“好好好，看吧看吧，我陪您一起看还不行嘛。”

    王母这才露出满意的神色，任由儿子敲着背。

    耐着性子陪母亲看了几分钟，王晓刚连连打哈欠，女人怎么总是喜欢看这种没营养的东西，真是瞌睡，前段时间那个《纯爱》倒是还不错，节奏明快颇有美剧的风格，相比之下其他的泡沫剧简直无聊透顶，什么灰姑娘爱上王子，没有水晶鞋的情况下还能嫁入豪门，这不是扯淡嘛。

    “哎呀，怎么又广告了，真是烦人。”电视剧忽然停了一瞬，而后出来“XX制药疗效好。”的雄厚声音。

    广告，广告比电视剧还无聊，王晓刚摇摇头“怪不得现在网络上都说不要在广告中插播电视剧，我才刚坐下没十分钟就来了个广告。”

    “那可不嘛，我告诉你，这些广告可都是浪费……”时间二字还未出口，王母忽然瞪大了眼睛，直直看着屏幕，王晓刚似有所感，也随着这目光看去。

    蹬蹬，高跟鞋的声音在地板打出一片悦耳的节奏，女孩的妆容带着冷清疏离，眼底的孤傲让所有看到她的人都不由得产生自惭形秽的感觉，恍若面前的女孩是雪山神女，绝不是旁人所能够窥探的。

    “《纯爱》难道要拍续集了？！”王晓刚激动地用力，王母不禁嗔道。

    “臭小子，我的肩膀要被你捏碎了。”

    “哎呀妈，实在对不起，我这是太激动了。”王晓刚连连道歉，眼睛却丝毫舍不得离开，屏幕中这个女孩每一步都似是打在人们心头，当当，就连王母也眼睛不眨呆呆地看着电视。

    镜头一转，女孩的妆容显得性感而妩媚，面颊酥红，似是酒后微醺，带着招人的妩媚，周身的风衣带着缤纷色彩，显出几分糖果般的诱惑，偏偏此刻穿在女孩身上，却带了点不羁的潇洒气息。

    女孩坐在离地三米左右的墙顶，一只高跟鞋兀然脱落，女孩莹白的脚踝在空中招摇，咯咯笑声恍若银铃，整个夜空都明亮许多。

    镜头追随那高跟鞋而去，一个‘男人’从墙下路过，似是心生感应地抬头，伸手接过那只单鞋，俗气的桥段，却因为两人俊美的长相加分无数。(PS：这里是女扮男装~)

    “水晶鞋和王子，哎呀，这肯定是某个电视剧的预告片，不知道什么时候播出，我一定要好好看看！”

    王母激动不已地看着屏幕，‘男’女对望的火花闪烁着一见钟情的唯美，女孩娇憨的笑颜比醇酒更加醉人，这个女孩好像在电视中见过，但这个‘男人’却不知道是谁，不管是谁，能长成这样肯定会红，这上挑的狐狸眼简直绝了！王母若是年轻二十岁，不对，就算年轻十岁也一定会成为‘他’的忠实粉丝，这种高贵优雅简直是活脱脱的王子啊！

    王晓刚没有出言反驳，生平第一次觉得原来偶像剧的浪漫唯美也能打动人心。

    镜头变幻，一辆火红色的跑车在前方招摇，风华冷清的眸光也随之出现一丛火，精致的面颊稍稍带了笑意，这丝笑容星火燎原般将周身的冷淡烧了个干净。

    从车内走出的‘男子’有一双上挑的狐狸眼，看向女孩的眸光带着温柔。

    两人坐在跑车中，女孩的墨发随着风肆意扬起，在空中交织着似是旗帜，久久难忘。

    “相爱了，肯定是相爱啊啊啊啊！”

    王晓刚忍不住坐远了几分，看着花痴一般的母亲，心下却也不由得感慨，短短十几秒，女孩的气质从冷清变为妩媚，将一个沉醉在爱河中的女子形象演绎的淋漓尽致，难道真的是《纯爱》第二部，最具人气的宣岚殿下即将牵手王子？太令人激动了！

    女孩从跑车内走出，一双匀称晶莹的双腿勾起众人无暇遐思，从车内走出的女孩换了件半长的风衣，下身闪着金属光泽的靴子熠熠生辉，但比那靴子更耀眼的却是女孩的肌肤。

    风华唇角带了笑容，脸颊微微泛红，和刚才的冷清孤傲大相径庭，站在‘男人’身旁恍若一朵悄然盛开的梨花，高洁之中带着丝丝娇媚。

    二人走出跑车，身前是一栋造型别致的别墅，两人相视一笑，携手走了进去。

    风衣猎猎作响，随着二人推门的动作上下翻飞，恍若两只翅膀，带着翱翔的力量，二人面颊的笑容却怎么也掩饰不住，女人看向风华的眸光带着深情，轻轻从身后笼着风华，情侣间亲昵的姿态被凝固成永恒，别墅大门缓缓打开。

    “结婚，太美好了，不知道究竟是什么偶像剧，越来越想看看了。”

    王母仿若十八岁的小姑娘一般，双眼开始冒星星，这样一对金童玉女，不知道日后会生出怎样出色的孩子，咳咳，果然还是妈妈心态，眼看着房子就能想到孩子，王晓刚却也开始期待，是啊，不知道是怎样的偶像剧，更像是《纯爱》的第二部，真是令人期待。

    本以为画面到这里就结束了，二人满心期待着预告时间，没想到画面一转，‘男人’闪烁的狐狸眼微微一跳，似是警告又像是戒备，让好好的偶像剧成了悬疑片。

    母子对视一眼，心头一跳，耳畔却传来声音。

    “SK风衣，幸福的起点站。”

    如此俗气的一句话，配合着两人相拥的动作如此唯美动人，似是甘甜红心苹果，咬一口就甜到了心中。

    “妈，我给您买一件风衣吧。”王晓刚看着母亲“刚好我大学兼职也赚了些钱。”

    是不是自己和父亲平日里对母亲忽视的太多，才让她从偶像剧中找寻寄托，想要看那一个完美结局。

    王母眉眼含笑“不用了，有这份心就好，你在学校给自己买点好吃的，乖，今天等你爹回来，我好好做几个菜，大家一起吃。”

    两人笑着对视，王晓刚继续给母亲锤腰，动作却细致很多，不一会偶像剧又开始了，但不知为何，王母却没有了适才的期待。

    风华关于SK的风衣获得巨大反响，查理和皮特之前因为固执己见不愿意和风华解约，还被老板狠狠地骂了一顿，但华夏地区市场销量一回来，两人月底的奖金立马翻了个倍，虽然表面上看起来和平日里没有什么不同，但很快公司中就有消息传出，BOSS准备让两个人亲自坐镇华夏，成为那边的总经理，要知道一个国家的总经理可不是寻常职位，其中的油水不用说都能想到，和红烧肉一般肥硕充足，却偏偏被两人占了。

    公司中不少人说着夸奖的话，心里却酸溜溜的，还不是当初那个代言人选得好，都是运气。

    他们却没有想到，若是当初查理和皮特没有顶住压力，恐怕现在华夏的销量就不是如此了。

    网上也对这个短短的广告片展开讨论，甚至不少人一致认为这是《纯爱》后续，按照微博展开的调查，至少有一百万以上观众热切期待着这部戏。

    但当SK公司明确发表声明证明这只是一个广告后，网上却沸腾了，强烈要求给这个广告拍个续集。

    风华闻言抱着肚子在沙发上笑了半天，向来只听说电视剧拍续集，电影也偶尔会有系列片，但谁听说过广告拍续集。

    主要还是秋若冰最后那凌厉的一眼，导致网上甚至展开了热烈的讨论，猜测着‘男人’的用意。

    但不可否认的是，秋若冰的霸道帅气的确给观众留下非常深刻的印象，甚至有观众从网上将视频剪成一帧一帧。其中每一张照片中‘男人’都俊美恍若君王降临，完美到不像话，但看向女孩时的眸光却总是带着温柔，这简直是每一个女孩或者曾经是女孩的人心中梦想着的王子。

    霸道帅气冷峻，甚至有着世界再大我也只对你一人衷情的温柔。

    真是符合了风华当初对秋若冰的评价，祸国殃民！

    上到九十九，下到刚会走，绝对的老少通吃。

    尤其秋若冰身上这股子和奶油小生不同的帅气，也不是那种块头很大的肌肉男，甚至不少看了广告片的人都强烈要求爆出‘男人’的名字身高星座三围神马的，给广大女性谋福利。

    只是当某些媒体在陈氏影视的默认下真的爆料出女人的身份后，这些人才惊觉风华身旁这人的尊贵。

    当初夜予枫进入娱乐圈后，多少人戏称呼她为太子女，甚至当初夜影后的狂傲也被视为理所应当，甚至有人说是潇洒不羁。

    但现在众人才明白，什么事高贵，什么是太子女，真正的太子女竟然在这里。

    那些跪求“广告型男”出来混演艺圈的人们也终于消停了，秋家可不是他们能随意指示的，可以想到若不是风华拍摄广告片，按照秋若冰的身份，根本不可能参与进来。

    “啧，没想到你天赋还挺好的，扮成男装几乎可以碾压所有男人了。”风华目不转睛地看着屏幕“据说当初你的每一帧照片都被网友们珍藏起来了。”

    可不是要珍藏嘛，按照女人的身份，有生之年能见着她的作品简直是天方夜谭，网络上怎么说的来着，喔，与民同乐！

    秋若冰稍稍勾起唇角，目光却看向风华，女孩眉眼弯弯似是小狐狸一般窝在她怀里，这般俏皮可爱，她只觉得一辈子都看不够。

    “你说皮特和查理是不是赚翻了，本来想着主打女装，但因为有你这样的身份，加上颜值和反串，反倒男装的销量成为华夏第一。”

    这可是真正的太子女穿过的风衣，甭管这价格多贵，但只要有了秋家这个牌子，那就绝对值这个价，甚至查理和皮特得知这样的情况后又打了二百万过来作为酬劳，当然，还是美元。

    以至于SK公司趁热打铁，买下各大卫视最好的广告位，真正做到了在广告中插播电视剧…但诡异的是收视率还真的超过了某些电视剧，这让那些导演情何以堪啊。

    风华啧啧有声，看向秋若冰的目光带着骄傲，这可是她的女人，其余妖魔鬼怪还不速速退散，风华恨不得女人身上有她亲自加持的驱桃花咒语，谁让现在两人走路上逛街，都有人认出秋若冰的身份，想方设法地贴了上来。

    若不是每次这些人都被秋若冰用眼神“冻住”，风华只觉得自己要将两辈子的醋都吃个够本。

    “乖。”看着女孩皱鼻子的可爱模样，女人俯下身，在苹果似的红润脸颊轻巧印上一个吻，却让女孩双颊更是开始升温，刹那间就“熟透了”。

    虽然SK风衣珠玉在前，但AG手机却也不敢落下，要不然怎么对得起后来的三倍签约金，他们也买下了各大卫视的黄金广告段，观众们就享受了一场视觉盛宴，这边刚是冷清的风华被秋若冰化成绕指柔，那边就出现女孩卖萌叫主人的场景，这种对比简直让人流鼻血。

    太萌了好嘛……

    所以就出现了这样的场景。

    在某个中学的下课时间，一个寸头男人得意洋洋地朝着同桌炫耀着手中粉色小巧手机。

    “你瞧瞧，这是什么东西？”

    戴着眼镜的书呆子女孩看一眼就忍不住吐槽“宋清，拜托，你竟然用粉红色的手机，太娘了吧。”

    男人瞬间黑了脸，哼哼两声，却忍不住将手机凑到女孩面前炫耀“你懂啥，最近没看电视吗？这可是AG手机的最新款。”

    轻巧解锁，风华刻意卖萌的声音便从里面传出。

    “主人，一起玩嘛。”

    书呆子女孩瞬间眼睛瞪得老大，差点就要从眼镜猴蹦出来了。

    “这、这、这，这是华凤？”

    看着女孩惊讶的表情，极大地满足了寸头男孩的虚荣心“哈哈，当然啦，这个版本现在还没有发布，不过我老爸是内部人员，有能力搞到一两部手机。”

    “小清。”同桌女孩双眼刹那间变得灵动，哪里还有平日的半分书呆子模样“我可是华凤最最最忠实的粉丝，你是知道的，帮我带一部好不好嘛。”

    “这个嘛。”男人得意洋洋地翘起二郎腿，刚准备拿乔，手中的手机却兀然被抽走。

    “宋清同学，看来今天放学你要来我的办公室一趟了。”古板的班主任和往常一样悄无声息地出现，宋清大惊失色，眼睁睁看着手机落入“魔爪”。

    “张、张老师，我这可是下课时间。”

    “嗯？你说什么？”班主任眼睛一横，寸头男孩急忙低头，默不作声。

    女孩着急地看向同桌，男孩一副欲哭无泪的模样，他昨天晚上刚刚拿到手，好不容易有机会给同桌炫耀，平日里爱惜的不得了，没想到现在就到了班主任手中。

    手机，你回来啊，我以后一定好好把你放在家中，再也不带你乱跑了。

    却在这时，班主任兀然回头“不过如果你能帮我买一部这个手机，我就把它还给你。”

    寸头男孩本来想着已经被判了死刑，没想到竟然还有一线生机，急忙点头。

    “一定一定，我今天回去就问我爸爸。”

    这可关系着自己宝贝手机的命运啊，因为AG手机还没开正式的发布会，所以很多人都不知道，新版本中有一个私人定制的功能，即根据自己说话，内部仿照风华声音的机器人会自动做出反应，也就是说当信息量储存到一定程度，代表着你和她已经可以开始类似于真正的沟通，内部的聊天机器人会根据你的话做出反应自动回答，按照现在的科技，这样的设置本来没什么出奇，但谁让说话的人是华凤呢，而且AG手机中和华凤模样一样的G娘还会根据你的话做动作。

    在手机中养着一个明星，多爽啊！

    所以昨晚寸头小子可是和“华凤”说了一夜的话，所以怎么忍心班主任将手机拿走呢，自然是上刀山下火海，无论是撒泼打滚还是采用绝食招数，一定要让老爸再带回家一部手机！

    班主任听着男孩答复，满意地点点头，这才将手机交还给男孩，转身离开。

    出了教室一直到回到自己的办公室，眼看着所有老师都去上课，办公室内空无一人后，在学生眼中古板的班主任却忽然又叫又跳，脸上洋溢着少女般的开心笑容。

    她早就想要一只AG手机了好嘛，班里的孩子不知道，不单单是他们追星，其实班主任才是风华的真正死忠粉丝，甚至收集了女孩从魅力之星以来的所有照片和新闻，家中藏着厚厚一叠的剪报，甚至已经看过不下百遍的广告片，做梦都想要一个这样的手机，所以这次会不得已用这样的无伤大雅的小手段。

    最后AG公司销量统计后，和SK一样，总裁都乐得合不拢嘴，心中暗暗感慨着，幸亏自己及时上门低头道歉，要不然哪有现在的好时光。

    顺便在心中鄙视了一番已经在牢房中的王明华，真是活该！害的自己奉还了双倍违约金，竟然还敢敲诈勒索。

    秘书在一旁嘴角抽了抽，总裁，您似乎忘记当初是谁把那个棒槌派去的吧……

    忽略总裁的选择性失忆，AG手机的销量爆红短期内是看不出什么，似乎是自己生生用名气将销量拉了上去，但风华却知道，随着AG手机在国内崛起，甚至在亚洲乃至欧美地区的热销，一定会反过来将自己的名气渐渐蔓延到世界各地。

    不过AG手机虽然看起来有趣新颖，但偶然有一次风华在路易斯面前使用时，却清晰地看到了男人眼中的不屑。

    “怎么，看不上？”风华眨眨眼，刻意对着手机开口“宝贝，今天我们吃什么呀？”

    G娘清脆地开口“一切都听麻麻的。”

    旁边的莲风忍不住转身，肩膀抖动强忍着笑容，话说这个手机可是以少主为原型做出来的想，现在又要叫她麻麻是闹哪样啊。

    本以为路易斯听到这样智能的回答后会改变想法，没想到男人眼角垂下，额头金发带着不屑翘起。

    “我觉得做的挺好的嘛。”风华偏头看向路易斯，对了，这个男人可是电脑高手，或许…可能…大概看不上也是正常的？

    果然，路易斯抬起头勾起唇角，笑容更加不屑。

    “虽然没有详细研究，但根据我身边人使用后的反馈资料，我可以轻易得出结论，AG人机交互界面做的不够完善，使用时不够智能化傻瓜化，竟然还需要利用专门和手机对话的形式来储存信息，这种利用信息对信息的交换放手看起来能够储存主人的爱好，实则有两大危害，第一是隐私泄露，第二则是垃圾信息过多，加上它处理系统的缺陷以及……”

    路易斯噼里啪啦说了一大堆，后面更是用了无数专业词汇，将风华手中的AG手机形容成一个制造失败有缺陷的垃圾，风华晕晕乎乎地摇摇头，听着路易斯的话语，竟然有种想要将之前还觉得有趣的手机扔出去的冲动，真的有那么差劲吗？

    看来路易斯很有做推销员的天赋啊，短短两分钟就让周围人彻底改变了自己的观念。

    “当然，还有最重要的一点，就是AG手机的市场定位和价格。”路易斯淡淡开口，风华挑眉。

    “你的意思是？”

    “不够土豪。”路易斯熟练应用着各种中文词汇，风华惊叹地眨眨眼，只觉得面前这个金发碧眼高鼻梁的外国小伙子该不是华夏人重生的吧，这中文造诣绝对专业八级水平！

    “要知道在华夏，人们买手机大多就是买个面子，但AG手机的定位为四千五左右，按照内存不同逐渐递加，虽然看起来有点小贵，但对于那些真正的大人物来说，还是有点不够档次。”

    风华点点头“那若是你，会设计出多少钱的？”

    路易斯冷哼一声“若是我设计，可就不是那个什么G娘这种单调功能，你看过007之类的电影没？”

    风华颔首，这可是当初学演技时候的必修课。

    “对，若是我设计就能让手机具有各种高科技的功能，不但能完成电影中的设定，甚至还能附加更多，到时候我制造出来的聊天机器人也不会像这般死板。”

    死板……风华死死盯着手机，里面的G娘因为有眼球感应功能，感觉到女孩的目光，不禁甜甜一笑“主人，接下来要干什么呢。”

    死板…嘛，风华不禁觉得路易斯的要求太高了，真是的，自己刚才竟然会有把手机扔出去的冲动。

    果然是说的不如做的，路易斯无奈耸肩“等过两天我给你亲自设计一款手机，你就知道我说的不是假话了。”男人挤眉弄眼“给老大也设计一款，你们这是情侣款的！”

    早早贿赂一番，日后想必自己再也不用去热带雨林那种地方受到荼毒了，他可怜的好久没吃肉，都快成和尚了。

    “好吧，那我期待你的作品喔。”风华巧笑嫣然，走出别墅，唔，今天还要去公司谈工作，最近自己休息的也够多了。

    路易斯看着女孩远去的窈窕背影，总是觉得有哪里不对劲，不禁摸了摸自己蜷曲的卷发，到底是哪里奇怪呢……

    莲风跟随着风华走出，怜悯地看了眼路易斯，真是可怜，被人卖了还要帮人数钱。

    这一眼刹那间让男人反应过来，天，风华向来不是个爱炫耀的性子，怎么今天一反常态在自己面前摆弄起AG手机，原来是故意引着他上钩，利用他的电脑技术给两人重新做一款手机。

    路易斯欲哭无泪，天哪，他怎么就这么蠢的上当了。

    远远传来风华的声音“期待你的新作品喔。”内容和适才一样，路易斯却不禁眼眶湿润。

    以前被秋若冰欺负也就算了，为毛她的女人也这么聪明，这不科学，女人这种生物实在是太可怕了。

    怪不得妈妈说，越是美丽的女人越是会骗人（张无忌的妈妈也这样说过）。

    风华还不知道自己在路易斯心中种下了对女人深深的阴影，她和莲风两人来到公司中，准备和凌心施讨论接下来的计划。

    一进入公司，风华就明显感觉到气氛不对，平日里关系要好的职员甚至都不敢和女孩对视，倒是以前某些暗地里使绊子的人却讨好的上来说话。

    风华心中自然知道这些人态度转变的原因，心中虽然有些叹息，但也知道这是无可奈何的事，不由得有些悲哀，但两世为人，她表面上自然和往常一样平易近人，旁边的人看着，心中生出几分敬佩。

    以前风华的身份还未被揭露时，她这种举动时常被说成做作和收买人心，但当现在身份地位不同后，反倒被人看成亲和友善。

    要说收买人心，风华现在是陈氏影视第二大股东的事已是人尽皆知，她需要收买吗？公司内几乎所有人倒都是想着怎样在女孩面前露脸呢。

    好不容易拒绝了这些人的“盛情”邀请，风华一路艰难地走到凌心施办公室。

    这位凭着漂亮的公关战术并且在最后一刻都没有放弃风华的王牌经纪人，现在名气比起之前更上一层楼，正笑意盈盈地看着风华。

    “大忙人怎么样，休息好了吗？”作为为数不多的经纪人，凌心施自然知道风华在此次危及应对中的作用，说句不客气的话，若是当初没有了风华，这陈氏影视的最后归宿还真不一定是不是陈t革，但现在看岩岚娱乐被打击地支离破碎的模样，绝对是偷鸡不成蚀把米的典型案例。

    “还不错。”风华擦了擦额头的冷汗“就是刚来公司，同事们有点太热情了。”

    凌心施勾起唇角，笑容冷了几分，虽然声音还是那般轻柔，却令人有些不寒而栗。

    “放心，这次以后他们是什么人早已被我、芳姐和陈总看得清清楚楚，跳梁小丑们一定会一个一个解决。”

    风华颔首，没有详细询问，虽然她名义上是公司的股东，但对于女孩来说，她的志向可不是做生意，何况这件事以后，相信陈t革心中也有了打算，日后想必不会再犯此类错误。

    “不说这些了，谈谈工作的事吧。”

    凌心施眼看着风华没有深谈公司发展的意思，心中暗暗叹了口气，但从风华这一次在保卫战中的反击手段就能看出，她绝不是那种让人揉捏的软柿子，更相反，这个女孩在生意上的天赋绝对不会输给陈t革和陈t鑫。

    只是看对方模样似是志不在此，凌心施也就不去强求了。

    何况谁说艺人就一定要矮人一头，风华现在这种名声，难道就有人会看轻了吗？

    “最近你可以接得通告非常多。”凌心施夸张地张开双臂比了个动作“单单是我收到的剧本就有这么多。”

    风华掩唇直笑，一个剧本才多少分量，就算自己名气再大也用不了这么多吧，这些可比高考时用的参考书都多。

    “你也太夸张了。”风华轻轻拍了拍凌心施“几天不见，还学会讲笑话了？”

    凌心施却面色严肃地拿起桌上电话“小钱，把之前华凤的剧本都给我抱来。”

    那边似是传来答应的声音，很快钱助理的敲门声响起。

    凌心施唇眼温柔“进来吧。”

    钱助理进到门内，手中抱着一大摞剧本，饶是风华这般冷静的人也有些目瞪口呆地看着钱助理，女孩进进出出来回五六趟，每一次进来手中都是带着重重一摞子剧本。

    “这，这些都是真的？”

    风华诧异地看，看着地面，没想到有一天竟然也会因为选剧本苦恼，多么甜蜜的烦恼啊。

    凌心施白她一眼“你以为呢，无论是电视剧还是电影，什么还有些广告，以及当红歌手的MV，都想要看看能不能约上你。”

    “那也不会这么多吧。”风华眨眨眼“太夸张了。”

    语气中带着惊叹，曾几何时自己想要接一个好的剧本都接不到，只能被迫按照Lina的指示演一些脸谱化的人，没想到现在面前竟然有这么多的剧本等着自己来拍。

    “这些剧本可不一定都是大制作，给你也只是想看看能不能瞎猫碰个死耗子，说不定你就选了呢？”

    风华被凌心施的语气逗乐“那可不行，我就算看不清，这不还有一个王牌经纪人嘛。”

    “得，你可别给我戴高帽子，我看就算只有你一个人选，也不会看走眼。”

    凌心施深深看一眼女孩，风华总是让她觉得看不透，这个女孩就像一个谜题一般，明明只是刚出道不久的新人，却带着混迹娱乐圈已久的老练，而且这种感觉还有点熟悉……

    “我这说的都是真话，比真金白银还真。”风华笑嘻嘻地说着，经过这次危机事件，两人的关系也亲近不少，或许在外人看来风华的身份已经有了质的变化，但在凌心施这样的工作狂眼中，却还是和以往相同，这让风华感觉到很舒服。

    “行了，你知道现在外界怎么叫你吗？”

    风华摇头“怎么说？”

    “都说你是票房保证！”凌心施眼中闪过骄傲，若不是风华出现，她说不定一辈子都要被Lina欺压，没想到现在自己也有了王牌经纪人的称号，更何况旗下还有风华和季然这样的艺人，旁人不知道多羡慕自己。

    “张导演的大片准备上映，之前因为你名声的问题，没有参加宣传，但今天下午开始就准备和剧组一起去宣传吧，否则晾着张导算怎么回事。”

    风华点点头“那是肯定的。”

    这次丑闻事件中，张继然明里暗里也帮了自己不少，虽然当初他还不知道自己的身份，但当时也联合了不少导演演员在微博上力挺自己，尤其是当初宣传时被粉丝冲撞后，他也没有丝毫责怪自己的意思。

    “对了，这些剧本中我选了几本还算靠谱的，你可以看看。”凌心施将其中几本抽了出来“这些制作和导演都不错，我选的都是电影本子，有些广告的虽然开的价码也挺高，但最近曝光率有点过了，我就帮你推了。”

    风华点点头，对凌心施的做法很认可，在演艺圈来说，拍电影的高于拍电视剧高于拍MV，尤其是广告的出镜率不能太频繁，否则会给观众留下不好的印象。

    不过说到拍电影，风华忽然想起“关于电影，靳青的电影现在筹备的怎么样，为什么最近我没有听到选角消息。”

    凌心施叹口气“靳青…我也不知道应该怎么说，明明天资纵横，却因为得罪了华奇兄弟，现在电影算是彻底搁浅，资金都筹备不齐。”

    风华摇头，也有些惋惜，当初那个意气风发的年轻导演给她留下了很深刻的印象，半晌后风华开口。

    “靳青的实力你也知道，或许…我可以参演其中的女主角，用陈氏影视来投资这部电影。”

    “你疯了？”凌心施毫不客气地敲上女孩的脑袋“华奇兄弟现在想要封杀他，你还往枪口上撞，日后的宣传和电影影院排场都会吃亏，怎么可能红起来。”

    风华偏头躲过凌心施的“魔爪”，勾起唇角“反过来说，这不也正是陈氏影视的一个好机会吗？突破华奇兄弟这座大山，成为演艺圈的龙头老大。”

    饶是凌心施都被风华这种口吻镇住了，半晌才开口“虽然你勾画的蓝图不错，但华奇兄弟可不是省油的灯。”

    “总要试过才知道。”

    风华巧笑嫣然，凌心施端详着这个女孩，心中叹了一口气，或许很多事在旁人看来太过冒险，但这个女孩又何曾让相信她的人失望过？

    “好吧，这件事我会和靳青沟通，你就等着收通告吧。”

    风华颔首，亲昵地抱了抱凌心施“还是心施姐最好。”

    凌心施成为王牌经纪人的时间还不长，若是这一次靳青的电影惨遭滑铁卢，旁人或许因为风华的身份不敢多说什么，但一定会指责经纪人出了昏招，在这种冒险的情况下凌心施还愿意遵从风华的意见，女孩心中也很是欣慰。

    “真是拿你没办法。”凌心施刮了刮风华的鼻子“行了，让萧燃给你准备准备，下去参加宣传吧，张老爷子从昨天开始就给我打了好几通电话，生怕我不放人。”

    只要一想到张继然那灌耳魔音，风华就忍不住想笑“行，那我先走了。”

    凌心施点头，拿起桌上的文件继续看了起来，又是一副工作狂的模样。

    张继然果然很着急，甚至风华在化妆的时候都接到他的电话，女孩只有一再保证下午绝不迟到，张老爷子才放弃了对风华耳膜的摧残。

    风华本以为电影这件事还要过几天才能协商好，没想到下午在宣传的电影院竟然就遇到了靳青。

    参加宣传的除了风华外还有秦月，她已经换了一个稳重的经纪人，两人据说相处的很愉快。

    二人相携来到宣传现场，张继然的嗓音还是那般具有穿透力“华凤、秦月，你们最近都不来，是准备让我老爷子当光杆司令吗？”


第一百零八章 好评如潮

  风华和秦月都抿唇笑了起来，或许在外人看来张老爷子很严肃，但她们眼中张继然就是个老顽童。

    一旁的编剧有些无奈地翻白眼。

    “声音轻一点，没看那些记者眼睛都在放光？你准备让他们写《最后一支舞》剧组闹不和，导演当众斥责演员吗？”

    张继然傲娇地冷哼一声“写就写，我还怕他们？刚好给电影做宣传，何况我们这里还有陈家大小姐，我看他们怎么写”。

    风华对于张继然的心情很能理解，张老爷子前段时间可是被这些媒体骂的不清，连带着《最后一支舞》也被说成黑幕重重，当初内定的女主角梁馨也是因为某些特殊原因被替换，可怜他张老爷子一生清誉差点被毁，风华这两天真实的身份一被爆出，这些人又一个个舔着脸凑过来，将《最后一支舞》夸得天上少有地下无双，张老爷子气得胡子都要翘起来了，全都是一群墙头草。

    若不是日后媒体之前的合作还要用到他们，恐怕张继然早就告他们诽谤了。

    风华朝着张继然笑了笑，没有开口劝说，显然对他的想法很理解，圈子中的人和媒体的关系就像舟和水，水能载舟亦能覆舟，这些媒体人一心只想着博取眼球也是为了生存，每个行业都不容易，风华上一辈子早已看透了。

    这次的宣传放在S市最大的影院中，风华看着面前熟悉而又陌生的环境，心中忍不住叹了一口气，上一世她也曾经在这样的地方宣传过，不过总是站在女二号的位置，台下镁光灯闪烁，女孩娇嫩的肌肤流转着细瓷一般的光泽，优雅明亮，秀发如云清纯可人，站在绝对的主位，恍若发光体一般吸引着人们的视线。

    “你呀，还给不给我们留一条活路了。”秦月用仅有二人才能听到的声音柔声道，剧组中的美女也不算少了，但在气质独特的风华面前，却生生被盖住了光泽。

    风华淡淡一笑，知道秦月是在打趣她“你这是怪我抢了你的风头？但我怎么觉着每次二哥看着你的时候，眼里就没有我这个亲妹妹的存在，看来还是你更胜一筹才是。”

    “呸。”秦月不由得面色羞红，自从和陈t革谈恋爱以后，风华就时常用这个来开她玩笑，弄得她真想找个地缝钻进去，早知道就不打趣她了，吃亏的还是自己。

    “你瞧她什么时候能吃亏，要我说你们都一样的大美人，还是我左拥右抱最得意。”

    韩磊在旁边哈哈大笑，看向风华的眼中却带着一丝失落，秦月在一旁看了眼，心中也只能叹声气。

    和秋家的太子女对比，韩磊可真的没什么竞争力，何况看风华的模样也并不是因为那边的家世，而是真的喜欢那个人。

    当初记者发布会的时候她也在，女人高挑冷艳绝对是人中之凤，也只有这样的人才能配得上风华吧。

    “好了，准备宣传吧。”风华在一旁提醒着，几个人由礼仪带着走到座位上，张继然狡猾地眨眨眼。

    “等过会问了问题后，大家还可以欣赏一番自己在剧中的表现。”

    风华和秦月面面相觑，这才知道今天不仅仅是宣传，竟然还是首映式，张继然看二人吃惊的模样，忍不住哈哈大笑起来。

    “怎么样，给你们一个惊喜。”

    风华有些哭笑不得，是挺惊喜的，不过怎么觉着这么幼稚，怪不得人越来越像小孩，上一世自己怎么就觉着他像魔头般严厉呢，分明就是小孩子的性格嘛。

    众多记者开始提问，台下的闪光灯暂时停歇，张继然点点头，示意众人打开话筒。

    “华凤小姐，不知道您最近有什么新的计划。”

    第一个问题就问到了风华，众人却并不意外，毕竟风华近日里也是炙手可热的大红人，这样的场面众人都能想到。

    “最近打算看看有没有好的剧本，可能会新拍一部电影。”

    风华朝着台下记者点点头，后者满意地坐下，另一位被点到的记者站起身。

    “华凤小姐，请问您是否有信心凭借这部电影问鼎影后？”

    这才哪到哪，风华有些好笑，这影片还没播出，就有人开始为她想好影后这样的事，别说她现在还算是新人，就算她是在娱乐圈混迹十数年的老人，也未必能说有信心拿下影后桂冠。

    但看着台下一群记者眼巴巴看着她的模样，风华也觉得有些无奈，不知道这些人是看中了她的演技呢，还是看中了她的背景？

    “这个就随缘吧。”

    风华模模糊糊的说着，并未承认显得太多自傲，也没有否认显得对自己演技没有信心，台下的记者互相看了一眼，越发觉得这个看起来无害的女孩不好对付。

    又接连提了几个问题，都是关于风华的，张继然的脸色渐渐有些不好看了，这都乱七八糟什么记者，今天可是首映会！

    风华眼看着张老爷子又要耍脾气，急忙在回答完有一个记者的问题后提醒着。

    “今天是《最后一支舞》的首映会，我希望大家能提一些和电影有关的问题，否则我就不喧宾夺主了。”

    意思是再说废话，我可就不陪你们玩了。

    众位记者心下暗暗叹气，自从上次记者会之后，风华却连个人影子都没有看见，SK和AG的广告都让众人看到了风华的潜力，这个女孩或许就算没有陈家这样的背景，也绝不会是池中物，他们好不容易盼来一个提问的机会，当然要抓住机会，结果却忘了张导演的反应，好在女孩及时提醒了，要不然按照张继然的性格，说不定日后还真能将他们拉到黑名单中。

    张继然在一旁看着，脸色也好了许多，编剧更是目露赞赏，这女孩可真是七窍玲珑心。

    接下来的问题就是电影有关，张继然提到电影时口吻就柔和自豪了很多，对他来说电影就像是他的孩子一般，每一次拍电影都是一个生产的过程，无论顺产难产，都是一个难得的体验，就算这个孩子皱皱巴巴和小猴子似的，张继然看着也会觉得自豪和骄傲。

    “好了，问题也问的差不多了，大家一起入座看电影吧。”

    张继然眼看着到了点，拍拍手让众人入座，记者们却睁大眼睛看看前几排座位还有谁会出现，按照惯例，前几排可都是给关系好的演员或者导演这种同行留下的，再后面几排是影评人，最后是众位记者。

    风华和秦月因为提前不知道首映式的事，自然也不知道来的人选，放眼望去差不多也都是上一辈的熟人，不过这一世倒也没有什么接触…等等…风华偏头，那边有个穿着夹克衫身姿很高大的男人应该是靳青吧。

    但风华并不确定，对方带了墨镜和帽子，显然是不希望被人认出，只是风华听他和旁边人说话的声音才终于确定，还真是靳青。

    张继然和靳青显然还是很熟悉的，趁着电影院的灯光变得昏暗，张继然悄然走到靳青旁边，身后还带着风华这些小尾巴，朝着男人打招呼。

    “好兄弟，真给面子，今天还真来了。”

    风华在后面脸上露出有些怪异的表情，两个人年岁差的也太大了，用叔叔这样的词还差不多，兄弟也有点太咳咳咳。

    张继然转头看了风华的表情，故意冷哼一声“我们可是忘年交，你是不是觉得我张老爷子年纪太大了？其实我心态年轻着呢。”

    那你还叫自己张老爷子，风华腹诽着“是啊，张大哥。”

    也故意在打趣张继然，张继然气得吹胡子瞪眼睛，却拿风华无可奈何，只能给靳青告状“瞧瞧，这丫头是要骑到我的头上来，你以后可千万不能用这样的演员。”

    当着风华的面说，自然是故意打趣他，靳青却只是淡淡一笑，仰起脸开口“这您可说晚了，今天我才和她的经纪人敲定通告。”

    张继然本来随便一说，没想到还真能引出个话题，不禁愣住，靳青现在的情况他可是知道的，风华风头正劲，此刻无异于跳入火坑，虽然他对自己这个忘年交年轻导演的技术很欣赏，但面对他现在的情况也只能叹息一声，本来想着这次电影肯定是拍不成了，之前打电话还劝他等几年，说不定华奇兄弟那边日后气消了，靳青还有东山再起的可能，但靳青和他年轻的时候几乎是一个模子刻出来的，都是同样的倔强，非要一门心思想办法拉赞助找演员将这部电影支起来，张继然又是欣赏又是惋惜，这次虽然发了帖子，但也没想到靳青会在这关头过来，张继然还以为这个男人会继续找演员，现在看来，这一趟专程是为了风华吧。

    风华也在打量着靳青，男人下巴长出青青胡茬，眼底也有淡淡的青色，显然很久都没有睡好，多了几分凌乱颓废的帅气，有些像不少女孩心中那种帅气俊朗的大叔，但实际上靳青的年龄也不大，只是男人习惯于皱眉，总是显得很严肃，无形中就让人忽略了他的年龄。

    “心施姐的动作好快。”风华朝着靳青微微一笑，算是打招呼，凌心施这个工作狂，上午才说好的事，几个小时内就搞定了。

    靳青也点点头，张继然在旁边看着，心中叹一口气，他自然知道靳青之前给风华拍宣传片的事，只是没有想到在这种关头，风华竟然能鼎力相助，演艺圈能有几个人做到女孩这样，只希望别把自己搭进去了，虽然女孩身份尊贵，但演艺圈某些龌龊的人，可是有各种整你的办法。

    风华自然能看出张老爷子眼中的担忧，却只是微微一笑，自己也混迹多年，华奇兄弟虽然在业内算是一座大山，但那些暗地里的手段未必能真的整垮了自己，若是真的要下手，现在已经半残废的岩岚娱乐就是他的榜样。

    靳青回到座位上，纵然是在这样的状态下，他依旧保持着身上古代文人一般的清高孤傲，偶尔有媒体人用幸灾乐祸的目光打量着他，他也不动声色，目光中都带着冷清疏离。

    “切，狂傲什么，现在据说还在外面租房子住，几乎全身家当都投入电影里，现在看来肯定是准备赔进去了，还孤高个P。”

    后面有记者和旁边的人讨论着，风华耳力极好自然将这一切听得清清楚楚，何况那边的人也并未压低声音，似是存心想要靳青听到。

    “就是，我看他这次怎么办。”

    记者们以前没少吃靳青的闭门羹，现在看人落魄了，说起话来自然是格外难听，风华听着都忍不住皱眉，靳青却依旧神色淡淡，没有开口反驳也没有露出羞恼神色，倒让那些闲言碎语的人自讨没趣，恨恨地看了过来。

    “电影要开始了，都给我闭嘴。”张继然横眉冷对，后面那些不安分的人立刻偃旗息鼓不敢再多说一句，靳青是新导演，自然根基不稳，华奇兄弟想封杀就封杀，但张继然这种老牌导演招牌早就立下，无论是哪个影视公司想要动手都必须掂量掂量。

    风华勾起唇角，张继然这暴脾气，有时候也挺管用的。

    电影开始。

    电影开始是在树林中，一个女孩压腿练功的模样，女孩面颊还带着淡淡青涩，身体恍若含苞待放的小小花骨朵，带着晨日的新鲜。

    女孩唇角带笑，额头的汗珠却一点一点砸到土中，像是小小的种子，慢慢地生根发芽，抽出小小的青苗。

    “五十一、五十二……”女孩口中数着，身子带着些僵硬，面颊通红越发显得刻苦认真，裤子上还有两三补丁，却手巧地将其弄成花朵的模样，一个朴素艰苦却也心思灵巧的女孩跃然屏幕上。

    后面的记者看了看相机中明媚动人的女孩，再对比着屏幕上青涩的小花骨朵，越发绝的这个女孩的气质多变，只要一个动作便能抓住众人的心。

    “快来吃饭。”

    树林间回荡着母亲的声音，女孩微微一笑站起身，抹了把额头汗水，欢快地回应着“好，我这就来。”

    晨日的风将女孩衣角带的上下翻飞，阳光笼罩在女孩周身。模模糊糊的光晕下，那身影越跑越快，大屏幕出现电影名。

    《最后一支舞》。

    随着剧情，女孩爱舞如命却因为家中条件限制无法得到好的学习条件，每次天不亮就要去树林练习，回来后每每都是一身汗，父母将这一切看在眼中，父亲提了烟枪坐在屋前台阶，发愁地吧嗒吧嗒抽着烟草，不时在青石板磕一下，留下淡淡的黑色印记，恍若一层阴影蒙在众人心间。

    这般努力而又刻苦的孩子，难道就一辈子不能走出大山？

    电影峰回路转，这天女孩从田间回来，父亲和母亲两人脸上带了笑容“娃子，明天开始你就能去镇上学习了。”

    风华所饰演的泉溪不禁愣住，有些迟疑地开口“镇上的学校？”

    父母殷切的眼神让女孩恨不得飘上天，晚饭的红烧肉让泉溪喜出望外，只是在她看不到的地方，父母间相互交流的眼神带着不为人知的哀戚。

    直到在镇上学习了将近一周后，女孩才从邻居知道自己上学的钱竟然是父亲卖血挣得，她想起父亲越来越虚弱的身体，想起母亲担忧的眼神，晚上吃饭时女孩提出辍学的要求，却换来父亲狠狠的一巴掌“你是我们家唯一的孩子，这个学上也得上，不上也给给我滚去上。”

    母亲声音颤抖地劝说着，女孩蓦然就流下泪来。

    从此以后她的学习更加刻苦认真，基本功扎实地每一个老师都点头，直到…她被省里最好的舞蹈学校录取。

    在学校中女孩第一次明白，原来并不是努力就能达成一切，那些人有自己没有的家世、有自己没有的天赋，当然也有自己所没有的前途，正如自己那个闺蜜方芸，让泉溪第一次知道事半功倍这个词的含义。

    只付出自己一半的努力，就能达到成倍的效果。

    学校老师的一声声叹息砸进泉溪心中，原来很多时候背景这两个字真的很重要，似是一座大山死死压在女孩肩头，但女孩只有努力不懈的背影。

    伏在闺蜜怀中哭泣的女孩肩头颤抖，方芸怜惜地看着好友，口中的劝慰却梗在喉中，一句话都吐不出来，只能黯然地去戳女孩脑袋。

    “你个傻丫头。”

    是啊，泉溪又怎能不傻呢，她若是不傻为何会拒绝学校中那些富家公子的追求，转而选择家世平平的学长，二人在樱花树下的誓言如此唯美，飘零的花瓣却似是预示着女孩的命运，这难得的温馨镜头却更让人感觉压抑，那一抹粉色转眼间就成了血红。

    “我想要飞，飞到高高的天空中，看看那云彩和太阳，永远都不要落下，就像那没有脚的鸟儿，落下的那一刹那，就是死亡的瞬间……多美啊。”

    女孩话音落下，校园时代终于过去，曾经在身边的闺蜜已然站到了自己想去，却总是够不到的云上，让泉溪远远看着，心中却没了羡慕。

    此刻的她已经清楚的知道地位不可逾越的差距，恍若天堑将两个儿时的还有分成全然不同的两个阶层，那些闻言细语的时光仿佛已被埋葬在昨日，表面上女孩的棱角越是被磨平，她心底的苦涩就越多一份。

    婚礼当天，新娘子眼中带着淡淡忧愁，当她对着未来的婆婆喝下那三杯酒的时候，眼角泪水砸在地上，正如当初小树林中砸在泥土中的汗水一般开出花儿，此刻却长着黑色花瓣。

    洗盘子时旁人的随意呵斥，回来家中婆婆难看的脸色，男人漫不经心的态度，都让女孩的心一点一点沉了下去。

    “这么多年也没有孩子，我当初就觉着儿子娶回家的是一只不下蛋的母鸡，没想到还真的应验了。”

    不小心听到婆婆和旁人闲聊的话语，女人捂着胸口，只觉得心脏在胸腔内跳动的好疼，好酸。

    嗅到丈夫身上的香水味，看到开房记录的单据，泉溪终于下定决心想要离婚，却意外在收拾行李时看到丈夫压在床底的诊断书。

    癌症……

    泉溪呆呆地落下泪水，看着还未收拾好的行礼，忽然就将东西放回衣橱，等丈夫回家后又是温言相待，仿佛恩爱如初。

    但真的能回到当初吗？午夜梦回想到那樱花树下的誓言，泉溪的泪水打湿枕巾，是啊，她回不去了，一切都回不去了。

    坐在医院中，泉溪怔忪地看着手中报告单，自己，怀孕了？

    这个孩子竟然在最不恰当的时间和地点来了，是啊，自己生蛋了。

    女人无声地哭泣着，被浸湿成一团的单子滑进领口，泉溪双手捂着面颊，指缝间不时有泪水溢出。

    “不…。不行。”

    脑海中刚动了什么念头，泉溪猛地蹲下身，捂着身子，嘴唇被死死咬着，手指一阵痉挛。

    好痛苦，但也，好快乐。

    泉溪脸上出现痛苦夹杂着欣喜的表情，明明是因为情绪不稳造成的孕痛，在她眼中却成了孩子的呼唤。

    留下，留下吧，至少身边还有一个和他相似的孩子承欢膝下。

    这个声音开始只是在耳边喃喃自语，转眼间却振聋发聩般在心中炸响。

    终于下定决定，泉溪从怀中拿出报告单，将其平整地放在椅子上，泪水颗颗落下打湿医院地面的大理石，唇角却微微勾起。

    电影院隐隐已经有压抑的哭声，张继然也忍不住红了眼眶，他向来是性情中人，对这部电影的感触也最深，本以为所有的泪水都在当初剪辑的时候流完了，没想到再看一次，依旧双眸湿润。

    媒体人们目不转睛地看着屏幕，眸光舍不得转开哪怕一秒，心中暗暗祈祷着。

    会好吧，一定会好吧，这个倔强却温柔的女孩一定会有一个好的结果吧。

    但结局再次虐心了，当风华越转越快裙摆下渗出血液，众多观影人心中已经猜到了结局，甚至想要用手掌捂住脸颊不敢去看，却依旧忍不住从指缝偷偷观察，寻求那一个希望。

    砰。

    女孩落地的声音甚至让某些记者直接站了起来，风华和秦月捂着嘴巴，眼中落下泪水，作为剧中演员本应该置身事外，但看着大屏幕她们的心却被高高悬起。

    “我想要飞，飞到高高的天空中，看看那云彩和太阳，永远都不要落下，就像没有脚的鸟儿，落下的那一刹那，就是死亡的瞬间……多美啊。”

    似是寓言一般，女孩倒在地上双眸紧闭，影院中一片沉默，手边的爆米花一动未动，所有人看着屏幕不肯转开，期待出现奇迹，但他们等到的只有片尾曲。

    长长的叹息声在身旁响起，来自不同人不同的声音，却都带着惋惜和悲戚。

    风华转脸看向靳青，男人看着屏幕，虽然没有落泪，眼眶却变得通红。

    “张导不愧是我的前辈。”似是发现风华的目光，男人转头看向女孩“这部电影是近几年文艺片中难得一见的佳作。”

    张继然听到这话在旁边伸长了脖子看过来“是啊，我也觉得。”

    这自卖自夸的话语让周围人不约而同地笑了起来，适才的悲哀氛围也慢慢消弭了些。

    电影院的灯光再次亮起，所有的人都站起致敬，张继然站在中央，风华和秦月相伴两侧，二人目光相触带着感慨，一般首映式结束看众人反应就能知道这部戏能不能红，她们看到一双双通红眼眶，《最后一支舞》又怎么会泯然众人。

    记者们再次看向风华的目光已不再带着打量，之前他们只觉着这个女孩足够幸运，幸运到成为最热选秀节目的黑马，幸运到托生于陈家，但这次电影之后风华用绝对的实力告诉所有人，她不仅仅是运气好。

    电影中泉溪始终单薄而消瘦的身影在脑海中挥散不去，那一双总是带着倔强的清澈大眼足以让泉溪成为电影历史上刻画最成功的人物之一，悲剧色彩贯穿整个电影，但留下的却是深深的思索和希望，虽然是悲剧，但这种震撼人心的效果又岂是喜剧所能带给众人的。

    最重要的是这是市场上难得一见的文艺片，放眼最近所有同档期电影，张继然难逢敌手。

    风华不骄不躁地微笑着，姿态优雅恍若雨后百合，她还如此年轻，却让在场的所有人都不敢小瞧，当初还有人预言张继然冒用新人要砸了招牌，但今天《最后一支舞》的首映式却让张老爷子再次奠定威名。

    众人叹服地看着张继然，这个脾气有些暴躁的张老爷子再次铸就了一块金子招牌。

    靳青听着下面如雷的掌声目光微动，看向大屏幕前站立着的女孩，心中一声叹息，都说被张继然选上了是演员的福分，但能选择风华的导演也的确足够幸运，票房保证这四个字还需要用实打实的数据来证明。

    风华听着台下的掌声，心中之前的担忧一扫而空，文艺片向来是叫好不叫座，就算是张继然的电影也未必能博得满堂彩，好在现在看首映式大家的反响，风华的心终于落回肚中。

    接下来几日就是真正检验影片时候，首日上座率、一周票房，这些似是大山一般横跨在张老爷子头顶。

    虽然近期的文艺片无论是质量还是名气都比不上《最后一支舞》，但商业片却显然更具有竞争力。

    其中最引人注意也是最具有竞争力的两部影片分别是《夺宝贝贝犬》、和《今日那些事》。

    知己知彼百战百胜，风华自然也将这两部电影细细看过。

    《夺宝贝贝犬》是从外国引进，具有迪士尼的一贯水平，优质画面加上令人惊叹的3D效果，几个月前就已经被预言会成为十一月全球票房的大赢家，其中活灵活现会说话会卖萌的小狗贝贝自然是主角中的主角，说出来的词也带着浓浓的美式幽默，却也容易引起国人的会心一笑，最主要的是这部电影老少皆宜，不但小孩们吵着要来看，不少青少年也觉得十分欣赏。

    《今日那些事》是不折不扣的喜剧片，男主角由一个很有实力的影帝誓言，扮演一个心地善良却也有自己小算盘的老好人，却傻人有傻福，意外获得美女青睐，最后甚至有了自己的公司，其中一系列啼笑皆非的小事件令人忍俊不禁，尤其是男主角总是挂在嘴边的那句话“天空飘来五个字，那都不是事。”

    这虽然是取材于某一首歌曲中的歌词，但在该影帝口中却分外爆笑，尤其是其中有一次男主角想要英雄救美却被打得鼻青脸肿后，女主角娇滴滴地开口询问时，男主角边擦着鼻血边说这句话，简直太有喜剧效果了。

    虽然这两部影片都有着各自的优势和时常，但相比之下风华并不认为《最后一支舞》会输，虽然悲剧结尾会失去很多很多观众，但留下的印象也更加深刻。

    现在最主要的问题就是看，《最后一支舞》是否会真的叫好不叫座。

    很快观影人的反应告诉众人答案。

    一位记者打扮的人在电影院门口拦住刚刚观看电影的观众，笑着询问道“您好，请问您今天观看了哪一部影片，有什么感想。”

    被拦住的观众一副中学生打扮，看到摄影机却也不怯场，落落大方地开口“我看的是《夺宝贝贝犬》，感觉还不错。”

    另一位被询问的女孩显然是一个白领，说话起来也有几分干练“《今日那些事》，挺好笑的，影帝不愧是影帝，宝刀未老。”

    显然《最后一支舞》的名气并没有其余两部电影名气大，张继然虽然是金字招牌，但更多的人却是奔着演员而去，外来的和尚好念经，作为迪士尼出品的《夺宝贝贝犬》本身就在小孩子中间很有市场，而众所周知，现在小孩大多都是独生子女，他们的愿望父母当然会想方设法去满足，因此该电影的票房自然不在话下。

    而《今日那些事》有影帝和某些一线演员坐镇，看阵容也比《最后一支舞》更加强大，相比之下张继然的电影自然吃亏一点。

    记者心中感慨着，手下动作却丝毫不慢的拦住了另一个人。

    “您好，我是电影抢鲜看的外场记者，请问您看的是哪一部电影，又有什么感想呢？”

    被拦住的女孩抬起头，一双眼睛却是通红，看到镜头后她不好意思地笑了笑“我看的是《最后一支舞》，可以说这部电影是我今年所看到的所有电影中价值最大的一部，也是最精彩的一部，直到现在我的心情还久久不能平静，看完这部电影后我忽然觉得自己的人生特别幸福，说句不好意思的话，前一周我刚好和男朋友分手，最近心情有点不太好，但此刻我却幡然悔悟，生命是多么的美好，以后我要活的更有价值才行。”

    一连串的话让记者都有些惊讶，之前那些看了前两部电影的人回答的都比较简略，没想到这个女孩竟然这般推崇这部电影，而且听她的口吻，竟然还有治愈失恋的效果？

    记者有些玄幻了，按照自己得到的消息，《最后一支舞》应该是悲剧啊，按理说看完悲剧的人心情都很低落，面前这个刚刚失恋的女孩竟然会觉得生活美好，看来自己也应该找时间去看看……

    接下来的采访也有些出人意料，虽然《最后一支舞》因为是文艺片，观影人数明显不如另外两个竞争对手的多，但口碑却明显更好，实在让人惊叹，果然姜是老的辣，张继然又一次出乎意料。

    此刻在电脑前，忽明忽暗的屏幕照亮黑棋的轮廓，作为著名影评人，他自然也被张继然邀请参加首映式，此刻他咬着一支烟，眼中蕴育着某种光晕。

    许久之后直到烟快要燃尽，男人狠狠地吸了口，而后将烟屁股掐在烟灰缸中，双手在键盘敲打着。

    “在这部电影出来之前，其实我很担心张导的招牌，说实话虽然我和张导有一些交情，但自张导从电影转向电视剧后，我就开始怀疑张导是否能再转回电影，要知道二三十集的拖沓电视剧和将所有时间浓缩在短短两个小时的电影完全不能相提并论，无论是镜头的组成还是情节紧凑度都不可同日而语，但《最后一支舞》让我明白什么叫老骥伏枥、志在千里，再次请允许我致以崇高的敬意。”

    黑棋顿了顿，伸手又从烟盒内摸索着拿出一根烟，点燃后长吸一口气。

    “另外华凤的演技也让我惊叹，虽然在魅力之星时所有人都能看出她的潜力，但在这部电影后女孩告诉我们，她不仅仅有潜力，更有实力，现在的她完全有能力和那些在影视圈的老戏骨相提并论，是的，不要认为我说的夸张，虽然这个结论很令人难以相信，但她就是这样天生有天赋的演员，剧中泉溪那双清澈的眼睛总是在我的梦中徘徊不去，我相信看过电影的大多数人都会和我有着一样的感受，单薄而消瘦的身影，洗盘子时女孩总是脚尖无意中在地上打着节拍，舞蹈已经融入泉溪的骨髓，因此最后在舞中而死的结局也并不令人太过意外，不知道是否有人注意到，片头母亲喊着泉溪吃饭，女孩转身朝着家中奔跑时，身后有着一片枯叶坠落，看似无意实则预示着女孩的悲剧。”

    “这部电影看似简单，但无处不彰显着张导的镜头功力和电影本身的大制作，其中无论是学校中的场景亦或者选秀节目，都能看出这部电影绝不是粗制滥造的产物，据说这部电影投资几千万，但我相信其中每一分钱都花的很有价值，我要感谢张导和电影中的所有演员，感谢你们给观众带来一场饕餮盛宴，在人心浮动的今天告诉我们什么是坚持，看似是个体的悲剧却能给我们留下深深的反思，鞠躬。”

    这段话被发表在黑棋的博客上，这位著名的影评人因为自身的公正和数十年如一日的认真勤勉，在博客拥有五十多万的忠实粉丝，这些人大多都是电影的忠实看官，博客刚一发出，便一石激起千层浪，引起疯狂的转发和评论。

    “黑棋是不是收钱了，竟然这样盛赞一部电影，太让我失望了。”

    “麻烦楼上看过这部电影后再来说话，我认为棋哥的评论十分恰如其分，尤其是片头的枯叶我竟然没有看到，昨天晚上我也梦到女孩的模样了，所以今天我决定和我女朋友继续再看一遍。”

    “酱油党路过，这部电影真的这么好看吗？可我看第一天的上座率并不高，票房也一般般。”

    “阁下是电影新人吧，《最后一支舞》毕竟是文艺片，专程来看的人并不多，而且这部电影的排片率也不如最近正火的《夺宝贝贝犬》和《今日那些事》，但绝对是一部值得一看的好片！”

    凌心施的办公室中，风华看着手中数据，眉头微蹙。

    凌心施笑着开口“怎么？首映日票房不高，所以想不开了？”

    风华摇头“还好，只是发现似乎有小部分人在黑这部电影。”

    按理说《最后一支舞》虽然是文艺片，但按照自己现在的人气和张继然的名气，就算超不过《夺宝贝贝犬》，也应该和《今日那些事》不相上下才对。

    凌心施淡淡开口“自然是岩岚娱乐在其中做了手脚，瘦死的骆驼比马大，虽然对方已经渐渐没落为二流影视公司，但在宣传等一系列渠道给你们下点绊脚石还是轻而易举的。”

    风华冷哼一声“岩岚娱乐的高层都开始秘密转移工资资产，准备随时宣告破产，现在竟然还有闲心管我。”

    “这叫临死也要拉个垫背的。”

    凌心施打趣着，风华皱眉，心中却也明白岩岚娱乐此刻的心态，作为国内曾经四大影视公司之一，他们在和陈氏影视的博弈中彻底落败，自然恨死陈氏影视，尤其是风华，现在他们虽然被打击的千疮百孔，但就算怎么样也要恶心一把风华。

    “不过单单凭着他们，倒也掀不起什么风浪。”风华抿唇“你说华奇兄弟是不是也参与到其中了。”

    凌心施凝眉一想“还真有这个可能，毕竟你和靳青即将合作的消息已经放出去了，简直就是在打他们的脸，尤其你现在的身份被暴露，他们更是不敢在明面上对着干，只能暗处使绊子，这种事情又很难找到证据，想来你也只能吃哑巴亏。”

    女孩勾起唇角，面上带了三分微笑，但熟悉的人却知道风华是真的要发怒了。

    “行啊，正愁没有借口收拾他们，现在送上门来挨打，那我可就不客气了。”

    凌心施从报表中抬头，看着风华的目光中带着赞赏，却故意开口“那你可得先把眼前这一关过了再说。”

    本以为女孩面颊会出现杀气，但凌心施等了半天风华面上的表情也没有改变，反倒是凌心施有些奇怪。

    “难道你认输了？”

    “认输？”风华似是听到什么笑话一般低低笑了起来“有句话叫做酒香不怕巷子深。”

    凌心施自然知道风华是对自己主演的电影十分有信心，却忍不住开口。“现在这个年代酒香还真怕巷子深，没有了好的宣传又有谁知道你的电影好看？”

    风华抿一口茶，面色平和“其实有时候，口碑反倒是最好的宣传。”

    凌心施愣住，脑海中回忆起自己助理小钱看完电影后的反应。

    “心施姐，你都不知道华凤在里面表现的多好，下场后好多人的眼睛都是通红的，我当时看中都觉得心纠在空中，我一定要把这部电影推荐给更多的人！”

    口碑…是吗？

    现在这样的时代难道口碑还真的有效吗？

    是的，有效。

    多少人等着看张继然摔倒在地，但等来的消息却是《最后一支舞》占据单周票房榜榜首，是的，多少人揉揉眼睛以为自己眼花了，但无论看了多少次，第一名依旧是《最后一支舞》，虽然它和第二名《夺宝贝贝犬》差距不大，但第一毕竟是第一，全世界的人都知道珠穆朗玛峰是世界第一高峰，但又有几人知道世界第二高峰乔戈里峰？

    听到这个消息后大多数媒体人简直不能相信，一部文艺片竟然超过商业片？这不科学，尤其这部电影还是悲剧，但无数打着打假名号探查究竟的人却在铁一般的事实面前低下头。

    原来口碑两个字竟然真的能超越广告。

    一般来说电影票房的曲线是先上后下，成为一个完满的圆弧，但偏偏《最后一支舞》却是一路上升，甚至让人看不见终点在哪里。

    是啊，终点在哪里。

    不少娱乐圈的人都在惊叹，风华的终点在哪里，不少人预言女孩即将成为影后，十七岁的年龄竟然问鼎影后，风华自金鹰奖后难道又要创造一个新的纪录？

    《魅力之星》千万人追捧，女孩一举夺魁，《纯爱》中饰演反派女二，却力压女主成为众人心中偶像，金鹰奖问鼎视后名气直逼一线，SK风衣百万合约将她的身价拉至顶级艺人，AG手机风靡全球风华所扮演的G娘更是功不可没。

    但现在竟然有人告诉他们，这并不是终点，甚至恰恰相反，之前那些辉煌的记录非但不是女孩所拥有的全部，反倒只是一个新的起点，那她的终点又将在哪里，不少娱乐圈的老前辈都觉着有些看不懂了，难道真的有人天赋出众若此，就和孙悟空似的横空出世却能成为美猴王？

    风华只摇摇头，就算问鼎影后，她的年龄也不是十七，而是十八岁，这还是不加上心理年龄。

    在外人看来自己一步一步似是妖孽一般，但在风华心中她已经等了太久太久，上一世十几年的演技打磨才终于崭露头角，他人眼中的天才不过是比旁人多出十几年的经验，天赋固然重要，但若是没有当初那些汗水，又何来今日的风华，因此若是询问风华问鼎影后的感想，她也只想说，这个奖亏了自己很多年。

    《最后一支舞》大获成功，甚至最后那一幕濒死之舞成为电影史上的永恒经典，就算在十余年后当初那些看过电影的人还能清晰记得女孩消瘦的身躯和那双大而明亮的清澈双眼。

    华奇兄弟和岩岚娱乐暗地里放了那么多的绊脚石却败在口碑二字，不单单是他们没有想到，又有几人能预料到在现在这个影视作品层出不穷的年代口碑真的有效呢。

    一个人在社交网络的推荐或许没有太大作用，但一群人的推荐却容易产生羊群效应，所有人都想看看到底是多么出众的表演能征服这么多人的心，而看过的人也却是不得不承认，这张电影片的钱，花的值了！

    甚至后来风华听说有些舞蹈学校也将《最后一支舞》当做开学启蒙影片，激励着一代又一代喜爱舞蹈的人永不放弃自己心中最美的梦想。

    这一切都将女孩的人气和名声更推上一层楼，风华之前注册的微博甚至已经有上千万的粉丝，她们孜孜不倦地在女孩每一条状态下评论留下，期待着她的下一部电影。

    看着这么多可爱粉丝，风华心中也是暖烘烘的，但是什么时候开拍并不是她说了算，靳青之前虽然已经花费了很多功夫，但自从接受了陈氏影视的投资后，靳青要将所有准备工作都做得尽善尽美，风华闻言后只是淡淡一笑，知道他是受到了张导这样前辈的鼓舞，或者说激励。

    “小妹，你最近还真挺清闲嘛。”陈氏两兄弟从公司回来，看着窝在沙发上看电视的女孩，心中自然是羡慕嫉妒恨，想着哥哥两人在公司拼死拼活，没想到家中还有个这么清闲的人。

    风华扑哧一笑“当然啦，我现在可是陈氏影视的最大股东，就算以后不拍戏也饿不死我。”

    陈t革嘿嘿一笑，丝毫没有为他人做了嫁衣的感觉，毕竟当初若不是风华，陈氏影视现在说不定早就易主，倒是陈t鑫有些羡慕地看了二弟一眼，语气泛酸“小妹，我发现你怎么就一直帮着你二哥，现在他可是事业爱情双丰收，但是你大哥这还单身呢。”

    风华眨眨眼“要不我给你介绍个业内人士？”

    陈t鑫急忙拒绝，娱乐圈的水太深了，秦月这种不惹尘埃的女孩已经是少有的奇葩，他可不指望别人也有这样的觉悟，而且当初自己可被那些“圈内人”烦了好长一段时间，自从以后陈大哥就发誓理那些女明星远一点，别没吃上肉还惹得一身腥臊，让别人打着他的名气上新闻。

    何况又有几个人想在头上戴顶绿油油的帽子呢？要知道梁馨和张诗诗那种艺人可不算少数。

    “得，爱情我就不强求了，你在事业上帮帮大哥？”陈t鑫眼含期冀，他可是清楚知道风华当初是怎么对付梁家和岩岚娱乐，这种眼力和手笔就算在商场上也是少有，妹妹果然身上还是流着陈家的血液。

    风华还没有开口，倒是陈t革忍不住开口“大哥，你这也太贪心了，《最后一支舞》的火爆程度就连我这种不看电影的人都知道，数分红都足够你手软了吧，啧啧，果然是人心不足蛇吞象。”

    陈t鑫挑眉“这你还好意思说我，当初《魅力之星》、还有《纯爱》，你什么时候能给大哥我留口热乎饭吃，大家都是一家人嘛。”

    “我可不是不想留，大哥…但你明明是开航空公司的好不好。”

    “你之前还是批发市场的呢。”

    看着两兄弟在那边开玩笑似的争吵着，风华哈哈笑出声只觉得肚子疼，这两个哥哥实在太有意思了，陈t革那个世界五百强的丰茂集团竟然被说成批发市场，噗，还真挺形象的。

    若是在外人看着说不定会以为陈氏两兄弟不和，但事实上在家中两人耍宝似的吵吵闹闹一家人都早已习惯了，甚至风华还挺欣赏他们这种生意人的争锋相对，反正也没有伤及感情嘛。

    结束了在外人看来不可理解的互相拆台后，陈家两兄弟终于打成暂时的和平，风华扑哧一笑，刚准备再点评几句，手机就开始震动。

    风华拿过手机也没有按键，只是眨了眨左眼，电话就被接通。

    “亲爱的华凤，我看了你的新电影，最近我刚好又来到华夏了。”

    玛丽的声音还是那般有精神，风华听着不禁淡淡一笑“感觉怎么样？”

    “太棒了，我都看哭了呢。”玛丽那边有些杂音，应该是在工作，女孩的声音压低了点“不过我最近工作很忙，所以是偷跑着去的。”

    也就是风华听力好，否则在这样的环境下玛丽的声音几乎都要被盖住，风华点点头，想着玛丽有些心虚却偏偏要装作理直气壮的模样，这个女孩虽然是好莱坞大牌化妆师，不过脾气倒是挺童稚可爱，很是讨人喜欢。

    “那最近有时间我请你吃饭吧，尽尽地主之谊。”风华笑着开口，显然对女孩的印象很好。

    “亲爱的，我真的很想斗地主。”玛丽一本正经地开口“但是最近太忙啦，我今天给你打电话也是有重要的事给你说。”

    话音还未落就听着玛丽对旁边人开口“等等，我马上来，一分钟。”

    看来是真的很忙，风华也不勉强“那下次你来的话一定要告诉我。”

    “一定的，我可是等着呢。”玛丽笑的很爽快“我这边得到消息，好莱坞将要有一部A级制作电影，导演想要找一个亚洲人在其中担任比较重要的角色，我想推荐你去试一试。”

    风华自然很惊喜，却有些犹豫地开口“重要的角色，不会是……”

    玛丽很了解女孩的担忧，及时开口解释“放心，不会是那种为了博眼球弄出来的大尺度人物，也没有什么过分的戏，就是正儿八经的角色。”

    风华这才松了一口气，笑意盈盈地开口“看来我有机会得请你吃一顿满汉全席啊，这么重要的机会。”

    玛丽笑嘻嘻地应了“我可是很期待的，对了，这部电影的筹划时间很长，大概要到明年才会进行选角，所以你现在的工作并不影响。”

    风华知道女孩指的是靳青的电影，心中有着感动，二人萍水相逢，玛丽却能为自己想得这般周到，令风华很是感动。

    等挂断电话，却看见两个哥哥目瞪口呆地看着自己手中手机，风华不禁挑眉“你们在看什么？”

    “妹妹…你这个手机也有点太神奇了吧。”

    他们可是看到风华只眨了眨眼睛就接起电话，之前一直看着风华用AG手机，现在换了个不知道什么牌子，但做工外形明显更加精致，系统看来也很先进。

    风华摇了摇手机，面上带着微微得意，却不讨人厌，反倒显出几分符合年龄的活泼。

    “这是路易斯亲自设计的手机，我觉得还挺好用，有独特的眼球识别系统，甚至可以精确到频率和动作，只要看着手机眨一下眼睛就能解锁，来电话时眨两下就可以自动接听，摇手指可以拒接。”

    何止好用，路易斯本身就有一个占据米国不少份额的科技公司，现在他亲自出手，难道还能送出次品不成？两个哥哥拿在手中，左看右看，眼睛都要眨抽风也没什么效果，不禁有些疑惑。

    “妹妹，你这个手机到我们手上不会坏了吧，那也太不禁用了。”陈t革有些抱怨，内里带着些许尴尬“咳咳，不会是我和你大哥弄坏了吧，需要赔钱不？”

    风华噗嗤一笑，两人身价不菲，却总是和她开这种玩笑“行了，至于这么夸张吗？只不过因为手机有虹膜识别系统，现在只储存了两个人的信息，自然识别不了你们的。”

    陈t鑫一愣“两个人，还有谁？”

    戳了戳大哥的腰，陈t革一脸恨铁不成钢的模样“自然是秋若冰那个混蛋。”

    “咳咳。”陈t鑫干咳两声。

    陈t革不明所以，从手机直接延伸到了秋若冰身上“你说说这个女人，怎么就这么不要脸地拐走了小妹，若不是伯母现在住在家中，恐怕那丫头又要天天带小妹回家，你说这像话嘛，还有啊小妹，二哥教你一招，你的手机既然这么智能，就应该好好利用，怎么能把她的信息储存进去，以后就算想要那啥那啥也会被发现不是，还有啊……”

    风华偷笑，话说自己是不是应该偷偷把这一段录下给秦月姐听听呢？

    看着风华笑而不语的模样，陈t革说得更来劲了，本以为会被互夫心切的小妹责骂，没想到对方竟然也一脸赞同的模样，是吧是吧，他可爱温柔的小妹又回来了。

    “咳咳。”

    陈t鑫又咳嗽两声，正说得唾沫横飞的陈t革突然被打断，不禁很不爽地转头。

    “大哥，有病早点治，你这咳嗽算……”

    话还未说完，就看见门口玄关处身着黑衣的女子不知何时无声无息地站在门口，上挑的狐狸眼一眨不眨地看向陈t革。

    陈二少心中真的很想大无畏地瞪回去，却忍不住瑟缩着脖子，转头想要装作什么事都没发生，在陈t鑫带着嘲笑的眼神中，陈t革的脸越来越红……

    “路易斯。”

    秋若冰走近女孩，伸手摸了摸风华的小脑袋，说话的时候却是看向陈t革方向。

    陈t革眨眨眼“小妹，妹夫是什么意思。”

    现在叫妹夫拍马屁已经晚了，风华忍住笑意充当翻译。

    “意思是准备让路易斯去翻翻你的家底，全部送给小月。”

    这句话一出，陈t革立马冷汗直流，这不是坑我嘛，能设计出这样手机的人难道找自己的资料还需要费劲？简直就是分分钟的事。

    陈t革显然也知道自己以前的旧账经不得推敲，尤其秦月虽然看似大度，但那个女孩在这种事情上还能保持理智？咳咳，陈二少虽然自认为不花心，但还是有那么几个前女友的，现在想起来真是有些危险。

    “小妹，我亲爱的小妹啊，你可千万不能做这种事，二哥我情窦初开容易嘛，你可千万不能把这件事搅合黄了。”

    情窦初开…这个词真的能用在你身上吗？风华递来一个怀疑的眼神“二哥，这件事可不管我的事，是你妹夫的问题嘛。”

    陈t革急忙看向秋若冰，女人只淡淡开口。

    “妹夫？”

    这句话不用风华翻译陈t革就明白了，这是想要自己正式承认她的身份呢，一方面是舍不得妹妹的心情，另一方面却是自己的终生大事，陈t革果断点头，目光殷切地看向秋若冰。

    “好妹夫！”

    “噗。”风华在旁边终于看明白了，原来她家女人也是蔫坏蔫坏的！

    女孩拿眼看向秋若冰，似是谴责她这种行为，但显然被秋若冰看做赞许，又摸了摸女孩的脑袋。

    “回家。”

    风华点头，巧笑嫣然“去看阿姨吗？”

    秋若冰点头却又摇头，让女孩不禁有些疑惑，半晌后女人才淡淡开口，眼中却闪过一丝莫名神情。

    “大姐回来了。”


第一百零九章 矛盾起因

  大姐回来了？风华半天没有理顺这关系，有些迟疑“哪个大姐？”

    秋若冰显然也不想多说，只淡淡提了提“我的姐姐。”

    风华恍然，看着女人的面容想到上次秋母说的话，心中有些奇怪，秋若冰看起来有些冷，但实际上却是外冷内热，对家里的人虽然嘴上不说，心中也十分在意，例如上次秋母做饭，秋若冰明明口味清淡，却依旧将所有菜尝了一遍，无论喜欢亦或者不喜欢，这样一个女人难得会对家人有这样的态度，倒是让风华对那个大姐更是好奇。

    只是现在当着两个哥哥的面上，风华自然不好评论什么，只是点点头转身回去换了套稍微正式点的衣服，就随着秋若冰出门了。

    陈t革和陈t鑫在后面看着，虽然没有说话，但二人的眼神都带着哀怨，以往只有陈t革一人火力全开，现在变成双倍，饶是风华也有些吃不消，逃也似的走出家门。

    秋若冰在后面看着，眼中不经意间就出现了淡淡的羡慕。

    风华正巧转身，和秋若冰的目光碰了个正着，心中咯噔一下，羡慕？秋若冰到底是羡慕什么？羡慕兄妹友爱？

    只是看他大哥秋荀的模样，和秋若冰相处的也还不错，看来问题就处在那个姐姐身上了。

    上了车后风华有些迟疑地开口“冰冰，你的那个姐姐……”

    女孩话为说完，秋若冰似是已经猜到风华想要说的话，手上开车的动作没停，眼神却暗淡几分。

    风华眼看着女人不说话，也只能叹息一声，反正过一会就到家了，所有的谜题应该就会被解开吧。

    谁知半晌后秋若冰却兀然开口“我们关系还可以。”

    风华心中一暖，这些日子她也看明白，女人大概因为从小的环境，并不喜欢和他人交流心中想法，现在能破天荒的给自己解释一句，是否说明自己在她心中的地位和旁人不同呢？

    看着女孩眸中的温柔，秋若冰用另一只手握了握风华放在膝盖上的柔荑，入手一片嫩滑，似是暖玉一般温和。

    “这件事不是你想的那般。”

    女人有解释了一句，风华点点头，无论心中有多少猜测都被压了下去，秋若冰的银色座驾平稳的开着，风华却不再坐在后座，而是坐在秋若冰的身旁，看着女人轮廓鲜明的侧脸，只觉得岁月一片静好，发着呆就带了家门口。

    “等了好久，你们终于来了。”秋母听到声音就立刻走来，倒让风华面色有些绯红。

    “阿姨，今天又来打扰了。”

    秋母握住女孩的手，笑容十分亲切“什么打扰，阿姨天天盼着你过来，只是这个臭丫头说你工作忙太辛苦了，没有时间过来，要不然阿姨恨不得天天和你说话。”

    风华看向秋若冰，女人眼中有着淡淡的无奈神色，女孩抿唇一笑，她很怀疑这真的是秋若冰的话语吗？按照女人的性格习惯大概就会说个忙字，其余的恐怕都是秋母自己拓展出来的。

    和秋若冰交流还就得要猜，看来秋家已经深得精髓。

    今天除了秋荀外还有一个女人坐在沙发上，看到风华时也微微点头示意，面上的笑容很是热情。

    女人笑容明媚很有气质，在脑后松松挽了个坠儿倒是很有古典气息，眼看着并不是自己想象中难相处的人，风华自然报之以桃李地回了一个微笑。

    “之前一直听母亲说你，可算见到真人了。”女人笑着自我介绍“我叫秋晴。”

    风华颔首，笑容可掬地回应着对方“您好，之前也听秋若冰提起过您。”

    看来秋母起名字的水平还真挺好的，从一出生就能看出三个人的性格，秋晴落落大方笑容明媚果然符合“晴”这个字，秋荀温润如玉果然也很有君子之风，秋若冰更不用说了，谁看一眼都要觉得全身被冻住，自然很贴合“冰”这个字。

    女人之间的友谊总是很容易建立，秋荀秋若冰在一旁沙发上坐着，风华和秋晴二人很快叽叽喳喳地聊上了天。

    “之前一直在想是什么样的人能让冰冰倾心，今天一看果然倾国倾城，是不是妹媳？”

    风华被这一声妹媳叫的满脸通红，心中却也放松不少，看秋晴说话时的爽朗和口吻很亲切，一般这样的性格不容易和他人起摩擦，女人长了一张古典雅致的脸庞，但说话做事的爽朗又让人不禁心生好感，那为何秋母和秋若冰之前提到她时又会露出这样的表情。

    现在大家坐得近了，也没看见秋若冰脸上有什么别的表情，按照这个家伙的性子，不爽大可以直接离开，何必在一旁作陪。

    风华心中越发疑惑，但面上却分毫不露，反倒和秋晴相谈甚欢。

    甚至在开饭前秋晴还问风华要了几张签名，说身边有好多人都喜欢看她的电影，也提到了《最后一支舞》中某些感人肺腑的情节，表示对风华的尊重，大有我关注你很久了的意味。

    风华越发觉得面前秋晴做事滴水不漏，也很懂得如何讨人喜欢，一看说话做事的风格就知道必然是从高门走出，眼珠微转，看着一旁默不作声的秋若冰那没有丝毫表情的脸颊，风华兀然眨眨眼，看来问题并不是出在秋晴的性格上。

    对了，戒指。

    秋晴无名指可是带着一枚造型独特的戒指，而且按照女人的做派，显然是带着结了婚的感觉，说话时也颇有种荤素不忌的韵味。

    看来这个问题大概就是出在秋晴的丈夫身上，趁着众人准备端饭的时候，风华刻意走慢了几步落在秋若冰身旁，状似不经意地开口，声音却很轻，只能在二人口耳传播。

    “秋晴姐的丈夫怎么没来？”

    秋若冰眼中掠过一丝欣赏，女孩这个问题绝对不是无的放矢，没想到她竟然能凭着一会的功夫就看出关键，饶是如此想到那个男人，秋若冰的面色依旧沉了沉，远远看着只觉得阴郁地能滴水。

    风华点点头没有再问，秋若冰的表情显然已经说明了一切，但既然这是秋若冰姐姐的家事，她自然也不准备过问，之前因为觉着和秋若冰有关，因此格外注意，现在知道事情的原委后风华倒是没有再开口。

    秋家并没有食不言的习惯，秋母在饭桌上对风华关切慰问着，甚至大有让风华赶快从家中搬回来的暗示，女孩面色一红，假装没有听懂，心底实在有些害羞，还是秋晴去捅破了这张窗户纸，笑言母亲是想要早早抱孙子了。

    秋若冰在一旁没有开口，但看眸子也柔和了几分，风华的头都差点要埋到碗里，看得众人大笑不已。

    聊天时风华才知道，原来秋晴虽然是秋家大姐，但年龄也不过比他们大三岁，只是看行事做派却十分能压得住场子，令人不由得忽略了她的年龄。

    席间的氛围很融洽，秋晴看着秋若冰和秋荀的表情，咬了下唇乍然开口。

    “冰冰，上次你姐夫住院那件事，是你做的吧。”

    气氛瞬间变得凝滞，秋若冰皱眉，眼中冷芒犹若实质地看了过去，秋晴不由得微微瑟缩，秋母眼中也带着淡淡失望，秋荀低头似是什么都没有看到，风华在一旁只觉得有些尴尬，也低头咀嚼着碗里的食物。

    “晴儿，之前冰冰劝你的话你都忘了？”秋母忍不住开口，面上掠过气愤、担忧和心疼的表情，风华不动声色地将这一切收入眼底，心中感慨着，果然是因为秋晴丈夫的事，只是不知道那人到底做了什么事，眼看着这一大家子都对他没有好感。

    “妈，我知道你们都是为了我好，但是我真的没办法忘记他。”秋晴说着说着眼泪就落了下来，风华看着这幅场景，毕竟是别人家的家事，她在场也的确有些尴尬，不禁将碗筷放下，轻轻开口。

    “我吃饱了，先去楼下坐坐吧。”

    “没关系。”

    “不用。”

    秋母和秋若冰同时开口，二人不约而同地留下风华，秋晴也没有提出反对意见，风华心中微热，看来在场的人的确将她当成了一家人，但此刻的情景实在有些尴尬，她只好继续低头不动声色地看着自己身前的瓷碗。

    嗯…数一数碗里的米粒好了。

    “大姐，你这是何必。”秋荀终于抬头，眼中有着惋惜“你都亲眼看到他和别的女人…又何必把自己放的这样低。”秋荀说着眸中就出现冷光“大姐你可是秋家的女儿。”

    后一句话虽然语气淡淡，但显然分量很重，秋晴低垂着头，只能看见颗颗泪珠从面颊落下。

    “你为了他来找我？”秋若冰开口，却让秋晴更加无地自容。

    “小妹，我知道若是你想要让他在华夏混不下去，那他就算是讨饭也没有机会，但大姐求你，就算是看在我的面子上，能不能不要为难他？”

    为难？风华眸光稍稍抬起，看着秋晴不住垂泪的模样，心中也只能叹息一声。

    她了解这个女人，若不是对方做的太过分，想必秋若冰就算看在他姐姐的面子上也不至于太为难那人，何况听秋荀的意思，那人似乎和别的女人有了牵连，但秋晴却依旧执迷不悟。

    不过风华可以理解这种感受，男人和女人不同，要不怎么会有士之耽兮犹可脱也，女之耽兮不可脱也的古词，女人若是爱上了一个人，就算之前是女王也愿意放下皇冠交予那人，低至尘埃成为女仆，将自己低贱到泥里去，还觉着身上能看出曼妙的花。

    “晴儿，之前他和你结婚，就是为了利用你，现在你竟然为这样的人求情，有些太不值得了。”

    秋母叹息一声，秋若冰转了脸不去看大姐。

    风华想要开口却觉得自己身份不对，欲言又止也只能闭嘴，秋晴抬起面颊，精致的妆容已被打花，她没有再接口也没有再提起这件事，本来和睦的气氛刹那间荡然无存，众人沉默着吃晚饭，风华主动收拾碗筷，走入厨房后耳畔传来声音。

    “弟媳，你能不能帮我劝劝冰冰。”转身看见秋晴的脸颊，风华心中不忍，她知道越是这种看似乐观爽朗的人越是不容易放低身价去求别人，想来秋家大姐应该很爱那人才是。

    想到秋若冰，风华不禁叹声气，这个女人向来很有主见，风华不愿意去改变旁人的思维，自然更不愿意去改变自己爱人的想法。

    但她看着秋晴充满期盼的双眸，拒绝的话含在嗓子眼中说不出口，只能化成云雾似的一声叹息。

    “晴儿姐，你就算想让我帮忙，起码也要让我知道原委吧。”

    听到风华的声音，秋晴恍若溺水者抓住最后一根稻草般，面上刹那间浮现出惊喜神色，转眼便将风华拉到客房中。

    风华猝不及防，只能无奈地看着秋晴的侧脸，认命地坐在客房沙发上，仔细观察着秋家大姐。

    “现在时间还早，晴儿姐您可以详细地给我说说，我也好帮帮您，就算帮不上忙说不定也能出出主意。”

    “好、好。”秋晴一连说了几个好字，显然将风华当成救星，细细讲述着自己的故事。

    风华只觉得不像是听真实的故事，反倒像是听剧本似的。

    秋晴和她的丈夫属于典型的书生小姐式恋爱，一个是身份高贵的秋家大小姐，一个是家中破产艰难度日的普通人，二人在校园相识，秋晴特意隐瞒了身份，周围人待她都宛若常人，但因为女孩出色的外表和爽朗个性，总是能让她赢得好人缘。

    唯独男孩对她总是冷冷淡淡，秋晴却对这个看起来傲骨丛生的男孩产生了极大兴趣，一来二去便很容易将这份兴趣转化成了爱恋，任谁也无法想到，竟然是高高在上的秋晴主动追求男孩，过了至少半年男人才终于答应。

    当秋晴和男人走出校园终于袒露身份，甚至将其带回家后，秋晴一直很担心家人不能接受这样一个人，甚至连私奔这样的话语都想了出来，没想到父母却并未反对，只希望二人日后能相敬如宾，秋晴喜出望外日日盼着嫁给男人，却忽视了家中妹妹对男友的打量眼神。

    结婚前一日，秋若冰将收集来的资料交给秋晴，其上清楚明白地记载着男人是如何一早就知道秋晴身份，又如何为了挽救家中企业故意接近她，最后用尽各种手段装做不经意地吸引秋晴，引得女孩带她回家。

    看到这些资料后秋晴哭了整整一晚上，她明白弟弟妹妹的想法，但心中却早已对男人情根深种，最后硬是带着通红的眼睛结了婚。

    自此以后秋若冰与秋荀就和这个姐姐疏远了，每每见到所谓的“姐夫”时也只是冷着一张脸。

    秋晴努力想要弥补这之间的关系，却终究于事无补，但她本以为这一生虽然任性一回，但只要能和丈夫白头偕老，这一切都是值得的，没想到结婚后男人早出晚归，总是对她神色淡淡，正如当初在校园那般，秋晴日日独守空闺，看着日渐繁忙的丈夫，嗅着他身上总是有着不同味道的香水，只觉得五内俱焚。

    直到有一日秋若冰来到家中，载她亲眼去看看自己的丈夫。

    秋晴这才明白自己陷入的是怎样的骗局，她第一次在丈夫眼中看到那样温和的笑意，却是对着另一人女人，她们住在另一栋距离家中不远的别墅内，透过窗户都能感觉到内里的温馨氛围。

    秋若冰问她，这是否是她想要的结果，秋晴摇着头落泪，却说不出一句话。

    她认识那个女人，那是丈夫校园时候的初恋，她本以为二人已经早无瓜葛，没想到丈夫的心就在距离自己不到千米的另一个地方，挂在这个女人身上。

    当天晚上她便写好了离婚协议书，只等着丈夫签字，没想到这个男人竟然生生地跪在自己面前，求着自己不要离开，他愿意一辈子都不再见那个女人。

    秋晴犹豫了，这是她第一次妥协。

    但很多事有了第一次就意味着第二次第三次，以至于秋若冰和秋荀再也不去管她，秋晴什么都知道，却装作不知道，甚至有一次走在街上她碰到这一对都自发地绕道而行。

    她知道丈夫顾忌的是什么，是自己秋家大小姐的身份，若是没了这一层身份，恐怕男人会头也不回地远去，若是他和自己离了婚，多得是想要巴结秋家的人去收拾他。

    秋家大小姐…有时候秋晴真的很恨这个身份，给了她锦衣玉食，却也给了她带着欺骗的爱情，她习惯妥协习惯原谅习惯自己骗自己，甚至只要能看着男人她就觉得自己胜利了，起码这个男人，还在自己身边。

    秋晴知道自己魔怔了，她有时候甚至觉得自己的皮囊似是行尸走肉，装着一颗不会跳动的心，男人却愈加过分，甚至将初恋情人带回家中居住。

    秋晴从来没想到竟然还有这样不知廉耻的一对，但她早已习惯妥协，所有的棱角都被磨得分毫不剩，甚至不顾那鸠占鹊巢的一对男女，自己先搬了出来。

    前几日她接到丈夫初恋情人的电话，哭诉喝骂着自己，她这才知道丈夫已经住进医院，明面上是被一群不知道身份的小混混动的手，但谁都明白，这是秋若冰的警告。

    秋晴知道自己不应该心软，但只要想到医院中那人鼻青脸肿的模样，她就忍不住心痛，甚至跑到小妹家中来求她。

    风华听着这一切，简直不能相信，虽然爱情会让人卑微，但秋家大姐这也实在有点太过头了吧，简直是打了左脸伸出右脸的典范。

    叹息一声，风华实在不知道应该如何劝说“晴儿姐，这件事…我实在不知道应该如何和冰冰开口。”

    女人眼中不禁浮现出失望神色，却强打了笑容反过来劝风华“这件事是我太强求了，希望你不要在意，冰冰是为我出气，我本来也没有立场来说什么。”

    看着秋晴的模样，风华微微摇头，这样聪慧优雅的一个女人，竟然会为了一个男人神魂颠倒，她实在不知道应该说什么，或许是一叶障目不见泰山，秋晴在这段感情中付出的太多太多，连带着就有了些不甘心，总觉着若是放手之前所做的一切都白做了一般。

    风华饰演过不少角色，也算是体味过人生百态，虽然有些不赞同，但她还是能够理解秋晴的想法，怪不得秋若冰之前会露出那样的神色，他已经劝地够多，但秋晴却依旧执迷不悟，大概男人心中也是有着愤怒吧，只是他不愿对着大姐发火，所以只能冷漠以对。

    也不难理解秋母眼中的失望和痛惜，秋晴这样好的性格，想必当初是花了很多功夫培养的，秋母对她的期望应该也很高，但有句话叫做女人出嫁就相当于第二次投胎，但秋晴却投胎到了这样一个混蛋的手中，怎能不让秋母痛心。

    风华不禁拉住秋晴的手，推心置腹道“晴儿姐，你现在还这般美丽动人的年纪，长得也这么漂亮，何必在这样的人身上浪费一生，不如早早离开过自己的日子。”

    秋晴脸上露出一丝苦笑，平日里这样劝她的人并不少，只是她放不开，真的放不下。

    风华不禁想到当初一则故事：

    一个人整天觉得很纠结，于是就到深山古寺找禅师开悟。他满怀焦虑的说：“我总放不下一些事，放不下一些人。”

    禅师淡淡的说：“世上没有什么东西是放不下的。”

    他说：“可我就偏偏放不下。”禅师让他拿着一个茶杯，然后就往里面倒热水，一直倒到水溢出来。这人被烫到后，马上松开了手，茶杯掉到地上摔破了。禅师说：“这个世界上没有什么事是放不下的，痛了，你自然就会放下。”

    但看着秋晴的这种倔强的性子，想必就算是痛了，只要手还在，就算是红了肿了她都会继续握着茶杯，这种人的固执在某些领域中固然能让她们成为更专业和出色的人才，但这种偏执对现实生活却又很大影响。

    微微叹息，上一世风华也曾经见到过类似于这种状况的女人，几乎就是不治之症，和癌症似的逐渐蔓延，到最后痛不欲生时已是晚期。

    唯一能祈祷的就是希望日后秋晴能找到另一个值得托付的人，将这份感情放在新的寄托，恐怕就会好一些。

    “谢谢弟媳的劝慰，放心吧，我心里有数。”秋晴面上带着笑，眼中却含着绝望，她知道秋若冰想要做的，华夏还没有几个人能拦住，若是他不想让自己的丈夫好好过下去，有的是办法让他伤筋动骨，这次看似面上青肿但实际上都是警告，若是有下一次…秋晴简直无法想象。

    心里有数…风华对这句话抱有怀疑态度，只是这件事她也认为秋若冰处置的未必妥当，半晌后女孩叹息一声。

    “我帮你回去劝劝吧，不过我还是希望晴儿姐能想清楚，不要让自己再陷入泥淖。”

    听到风华的话语，秋晴忙不迭地点头，连连答应。

    看着秋晴的模样，风华就忍不住心中难过，本来也是天之骄女一般的人物，何至于落到这个田地，何况自己按理说比她辈分稍小有些，对方大可不必这般带着恭敬的态度，但为了那个男人，秋晴竟然这般放低姿态，不难想象平日里她又是如何面对那二人。

    丢了自尊的爱情还能算得上爱情吗？风华心中不敢苟同，却也不再劝说，转身出了房间，到楼下陪着几人看电视。

    饭桌上不愉快的气氛似是被延续下来，众人淡淡地看着电视没有开口，只偶尔出现风华的广告时秋母会出声赞叹一番，面对这样的冷清场面，风华也觉得有些坐不住，秋母显然很明白女孩的心思，拍了拍她的手背，笑容和蔼。

    “下次来阿姨家，阿姨再给你做好吃的。”

    俨然已经将她当做儿媳妇，风华面色羞红地点点头，秋母看着自己儿子眼中的柔和光泽，心中更是满意几分，亲自送两人到门口。

    上车后，秋若冰没有立即启动，帮女孩放好安全带后目不转睛地看向风华。

    “看我干什么。”风华瞪大了眼看向秋若冰，声音却微微抬高，有些心虚的模样。

    “有事对我说？”秋若冰之前在家中就看见女孩欲言又止的模样，看来又是大姐劝说了什么，只是按照风华的性格为何又会答应，秋若冰也很想知道女孩会怎么开口。

    被揭穿后风华只是淡淡一笑，没有丝毫羞恼“是晴儿姐的事。”

    女孩观察着秋若冰情绪，女人却只是点点头，面色未动还是那般冷冷淡淡的模样，风华却清晰感觉到有什么情绪从女人上挑的狐狸眸中一闪而过。

    “你是不是很怪晴儿姐？”

    风华试探着开口，心中有些不确定秋若冰愤怒的原因，按理说应该不可能是因为秋家的名声，毕竟男人看起来并不是在意这些虚名的人。

    “嗯。”秋若冰点头，却是出乎意料的承认了，这种意外的坦诚率直倒让风华吃了一惊“为什么？”

    秋若冰沉默着，似是在组织语言，过了许久才开口。

    “以前我们三人关系很好。”

    女孩恍然，之前秋若冰看到自己和哥哥时眼中原来不全是羡慕，而是怀念，应该是在怀念之前家人和睦的时光，风华忽然就懂了，秋若冰是恨那个男人让姐妹间产生芥蒂，原本和睦的秋家有了裂缝。

    看着女孩眸光，秋若冰便知道风华猜到了自己的心思，不禁握住女孩的手，还是那般细腻，却让女人生不起遐思，只想握住风华的手，直到地老天荒，是啊，她怎么会不理解爱情是容易让人盲目的东西，但她不曾想到自小要强的姐姐竟然在这件事上眼光差到极致，无论她收集多少资料甚至让姐姐亲眼见到那一幕，都无法从秋晴身上抹去一丝一毫关于那个男人的痕迹。

    “我明白。”风华反手握住女人掌心“但我觉得你的方法用得不对。”

    治标不治本，说的就是秋若冰此刻作为，甚至容易让秋晴对那个女人产生同情心，造成“他受伤都是因为我害的”这种假象，倒是越发让秋晴陷得太深。

    当初的资料也不应该直接交给秋晴，反倒应该直接给那个男人看看，若是在结婚前他知道秋家已经调查出他的目的，想必就会知难而退，晴儿姐也就不至于后面越陷越深。

    看来自己的女人虽然智商很高，情商却也有限啊。

    风华转眼看着女人，秋若冰上挑的狐狸眸也正巧看了过来，二人对视着，秋若冰点头“继续说。”

    风华心中一喜，既然如此先比接下来的话就好说很对，最怕的就是秋若冰固执己见不听人劝，但现在看来女人倒给了她最温和的环境。

    “这种情况下不要逼迫，既然局面已经发展成现在这样，不如顺其自然。”

    女孩说得头头是道，一双眸子明亮而清澈，秋若冰定定地看着风华，兀然觉得心情好了许多，不禁勾起唇角“然后呢？”

    风华想了想“主要还是因为晴儿姐现在一颗心都吊在那个男人身上，又觉得不甘心，那人也正是吃准了这一点，慢慢试探晴儿姐的底线，一点点逼退她的自尊，才导致了现在这样的局面。”

    很多时候感情就像博弈一般，怪不得前几年流行一个说法：认真你就输了，谁先动心大概就注定更在乎对方一点，真正的平等是很难找见的，总有一方付出的多，另一方得到的多，一开始本就是秋晴追求那人的，后面拿乔摆谱其实也在预料之中，让风华生气的是对方这种彻头彻尾的利用和不顾道德将初恋变成第三者的恶劣。

    将自己放在一个卑微的位置，就注定得不到真爱，因为当初男人往往爱上的是你女王时候的光芒万丈，而不是你当女仆的卑躬屈膝。

    秋若冰微微点头，算是认同了风华的想法，却不禁反问“那应该如何？”

    风华叹口气“现在很难说应该如何去做，但我有两个建议，首先是断绝两人之间的联系，将这种感情慢慢淡化。”风华微微一顿“这件事对你来说并不难办到吧。”

    秋若冰颔首算是默认。

    “第二点是让晴儿姐尽早找到新的寄托，有一句话叫做忘不掉旧爱不过是因为新欢不够好。”风华说着眼中就露出几许狡黠“说不定等晴儿姐找到新欢，这件事就解决了。”

    秋若冰兀然伸手轻轻拧了拧风华的鼻子，语气中带着宠溺“新欢？”

    女人挑眉，似是在质问风华若是有了新欢是不是就要抛弃她这个旧爱，微酸的模样让风华忍不住哈哈大笑，若不是系着安全带恐怕要滑到椅子下去了。

    “放心，没有哪个新欢能比你这个旧爱更好。”

    女人眼中笑意扩散，伸手拍了拍风华的脑袋。

    女孩凝眉偏头，秋若冰似乎总是喜欢拍她的脑袋，这是什么习惯，不过从心理学来说，这种行为表示女人应该会很喜欢小孩子，风华眨眼，忽然想到一个重要的问题。

    “晴儿姐和那个男人没有孩子吧。”

    秋若冰想了想，淡淡开口“没有。”

    不知道是因为那个男人不想要还是晴儿姐其实心中早就预料到二人的生活不会幸福，所以不愿意生个孩子，让他从小感受这种父母同床异梦的悲哀呢？

    这一点很值得考量，或许也代表了晴儿姐的潜意识。

    风华摇摇头，其实自己也不过是一个恋爱新手，凭借的不是经验而是道听途说，这件事究竟怎么发展还是要看当事人，只是希望晴儿姐这样优秀的人能尽早反应过来，给自己一条出路才好。

    脑海中转过念头，车已徐徐启动，每一次秋若冰开车都很稳，没有一把年轻人飞扬跋扈占道抢道的习惯，稳稳当当风华坐着十分舒服，没有丝毫头晕目眩的晕车感觉。

    眼看着要到了陈家大宅，秋若冰口中兀然飘出一句话，声音很轻，但架不住风华听力太好，转眼去看了眼稳坐如山的女人，刹那间面上便爬满了红晕，故意瞪了眼女人开了车门下车。

    回到家中风华也觉得有些累了，迷迷糊糊就睡了过去，心中还在想着若是秋若冰在身边，恐怕又会帮她把一切打点整齐。

    睡前风华脑海中回荡着秋若冰在车内所说的话语。

    “你的生日很快就要到了吧。”

    总觉得有些不怀好意，似是在随时准备开荤一般，风华皱了皱鼻子，翻了身蹭蹭绵软的枕头，这才沉沉睡过去。

    翌日一大清早，风华便来到陈氏影视，凌心施早已绾了头发看着手中资料，风华看着不禁摇头。

    “心施姐，你什么时候也要顾忌着自己的身体才是，不要总是这么拼命。”

    凌心施微微一笑，对风华的关心显然很受用“放心，我的身体我心里有数，这样不算高强度。”

    自己的身体心里有数，风华忍不住撇嘴，上一世凌心施捂着肚子胃疼的画面可是还记忆犹新，说注意身体恐怕凌心施自己都不信。

    “那你一定要按时吃饭，千万不要苛待了自己。”风华忍不住调笑“若是再让我看见你不吃饭，就给你扣工资，谁让你总是省饭钱的。”

    凌心施有些哭笑不得，一般的艺人自然没有权利决定经纪人的公司，但风华作为陈氏影视的第二股东，就算辞退自己也无人能说什么，更何况扣工资。

    “真是怕了你，好吧好啊，我会注意的。”凌心施看了看手中资料“对了，靳青的电影大概十天后就要开拍了，最近剧本会递到你的手中，要注意保管。”

    风华点头，陈氏影视和岩岚娱乐显然已经撕破了脸，双方非要争出个你死我活，华奇兄弟又因为靳青的原因在一旁虎视眈眈随时准备得渔翁之利，金色年华已然成为二流影视公司甚至还有些不如，显然不足为虑。

    三方鼎立逐鹿第一影视公司，肯定在对方中早早收买人手或者派了间谍，正如当初的颜倩和诺丽安所做的那般，在这个紧要关头剧本可是重中之重，若是有了闪失剧本被透露出来，想必会让靳青本就困窘的境况更添上一把火。

    对方说不定打得就是这个主意，自然当然要严加防范。

    “我会注意的，明天就让莲风回到我身边。”自从上次隐隐约约发现莲风的某些不同寻常的举动后，风华就将女孩派往暗夜，只是若说贴身保护，此刻却也没有谁比莲风更加合适。

    凌心施显然也知道莲风的真实身份，听到风华的安排后也没有多问，反倒饶有兴趣的开口。

    “这次靳青选择的可是围绕着一位传奇女性的历史大剧，你猜猜是谁？”


第一百一十章 无耻之徒

“传奇女性？”风华咀嚼着这四个字，眸光一亮“武则天？”

    只要提到中国历史上最为传奇的女性，基本上大家脑海中都会出现女皇武则天这个名字。

    武则天是中国历史上唯一一个正统的女皇帝，也是继位年龄最大的皇帝，又是寿命最长的皇帝之一。唐高宗时为皇后、唐中宗和唐睿宗时为皇太后，后自立为武周皇帝，改国号“唐”为“周”，定都洛阳，并号其为“神都”。史称“武周”或“南周”，705年退位。武氏认为自己好像日、月一样崇高，凌挂于天空之上。于称帝后上尊号“圣神皇帝”，退位后唐中宗恢复唐朝，改称“则天大圣皇后”，以李唐皇后的身份入葬乾陵。武则天也是一位女诗人和政治家。

    在那样一个男尊社会却凌驾众人之上尊为女皇，甚至对大唐盛世的延续做出了一定贡献，促进经济和文化的发展，稳定边疆局势，虽然不算圣君，但在众多皇帝中也起码称得上明君，虽然历史上对她褒贬不一，因为其养男宠事件甚至在史书上臭名远扬，后世史学家不齿于她违反传统的礼教，身为女子，竟然拥有不少男性嫔妃（称为“男宠”），所以史书内都对她的所作所为大加鞭鞑，直斥其阴险、残忍、善弄权术，但不可否认武则天是华夏历史上开天辟地般的人物。

    但正因为如此，关于武则天的电视剧和电影已经被拍摄多次，若是靳青想要从这方面下手，恐怕需要出奇出巧，否则很难力压以往同类型电影，何况就算是风华自己也觉得有些冒险。

    要知道武则天这一经典人物已经被不少影后级别的人物饰演的栩栩如生，其中最为著名的当属某个铁腕影后，甚至将武则天从垂髫之年一直到垂垂暮年都饰演了一遍，演技之高简直令人惊叹，虽然风华自认为不一定会输给该影后，但若是力压也谈不上，更何况在众人心中早些年的经典便是心中会散不去的影子，风华若要完全颠覆影响塑造新人则是难度加倍。

    “武则天的话难度有点大，也不知道靳青有几分把握。”风华轻叹一声。

    看着风华变幻莫测的表情，凌心施笑容中多了几分平日里没有的狡黠“我可没有说是武则天。”

    风华眯起眼，这才知道原来是被凌心施耍了一通，看来对方是利用平日里众人的惯性思维，没想到工作狂也会打趣人。

    凌心施急忙握掌成拳在唇边咳嗽一声“那啥，这都是你自己猜的，可不要怪我。”凌心施还没忘记风华可是陈氏影视的第二大股东，长远来看自己还是她的下属，还是要谨慎啊。

    风华瞪了眼凌心施，老实人骗人的时候果然更有效，不过想到传奇女性，她脑海中出现了几个想法。

    “王昭君？”随后风华自己先摇了摇头“之前靳青那部没拍完的电视剧正是关于昭君出塞的，想必不会继续和华奇兄弟打擂台。”

    凌心施点点头，唇角的笑容却对了几分幸灾乐祸“之前还忘了告诉你，亮闪闪出演的那部电视剧上映后简直火透了。”

    “火透了？”风华有些不解地挑眉，这不科学，前一世她也曾经听说过亮闪闪之名，长相虽然还算清秀，但总是想要饰演那些倾国倾城的大美女，完全和自身没有匹配度，偏偏演技又一般得很，倒是经常弄出笑话，也不知道华奇兄弟为什么这么捧她。

    凌心施点点头，面颊带了讥笑“不过也不是什么好名声，这可是有名的雷剧，被网友骂惨了，说简直是糟蹋华夏文化。”

    风华不禁勾起唇角，这种搬起石头砸自己的脚的行为果然是亮闪闪团队能干出来的，不过风华很怀疑梁珊到底和华奇兄弟有什么关系，为何对方就这样孜孜不倦地想要捧红她，那句话怎么说来着，没有红的命还偏偏得了耍大牌的病，之前也是因为梁珊导致华奇兄弟和靳青决裂，虽然在外人看来是靳青彻底失败了，但反过来想又何尝不是华奇兄弟的损失，毕竟靳青的本事可是业内公认，若是给他几年功夫再拍几部电影，恐怕甚至能和张继然不相上下，但华奇兄弟却是因为之前那件事彻底错过了扶持起一代名导的机会。

    “那我再猜几个人吧。”风华转了话题，不愿在这件事上多费功夫，毕竟梁珊这种人对风华来说毫无竞争力，她也不愿意人后多去谈论是非，凌心施似是很欣赏风华的脾气，眼中掠过欣赏，要不怎么说风华是天生适合娱乐圈的人，无论是天赋还是这种性格都是上上之选，自己能成为她的经纪人果然是天上掉馅饼的美事，若是当初去了华奇兄弟成为亮闪闪那种人的经纪人，可就成了天上掉陷阱。

    “慈禧太后、李清照、太平公主？”风华说一个名字凌心施就摇摇头，面上的笑容越发狡黠。

    风华不禁偏头思索着，华夏历史恍若浩瀚银河，其中优秀的历史人物多不胜数，就算是在古代被压抑着的女性也能涌出不少杰出人物，她说的几个要么就是名气很大的，要么就是颇有才名，都可以算得上传奇两个字，不过看着凌心施摇头的表情，风华眼眸忽然一亮。

    “不会是吕后吧？”

    凌心施面上的狡黠还未褪去，此刻听到风华的声音就带了讶异，两种表情混合着显出几分呆滞，风华看着就忍不住哈哈大笑。

    “还是被我猜对了啊。”

    凌心施有些懊恼地皱眉，似是没想到女孩竟然这么快就猜到答案，本来还想兜兜圈子。

    “是啊，的确是她――吕雉。”凌心施点点头，很爽快的承认了“靳青想要拍摄一个不一样的吕后。”

    风华长出一口气，因为激动掌心带了薄薄一层汗水“真是期待啊。”

    或许很多人想到权力的巅峰第一个就会想到武则天，但事实上吕后是中国历史上第一位掌权的女性统治者，是历史上有记载以来的第一位皇后、皇太后，对吕氏的讨论往往比武则天更加激烈，讨厌她的人骂她是千古第一妒妇、毒妇，但有些历史学家却也不得不承认吕后在高祖刘邦死后掌握政权，实行高祖的“黄老政治”，百姓安乐民富国强，为“文景之治”奠定了坚实的基础。

    《史记》评价说：“孝惠皇帝高后之时，黎民得离战乱之苦。君臣俱欲休息乎无为。故惠帝垂拱，高后女主称制。政不出房户，天下晏然。刑罚罕用，罪人是稀，民务稼穑，衣食滋殖。”

    之前说到武则天时风华就注意到凌心施眼中一闪而过的流光，心中笃定肯定是和权力有关的女性，没想到还真是刘邦的皇后，吕雉。

    说到这个人物风华有时候会觉着这是一个比武则天更加传奇的人物，人们常用牝鸡司晨来形容武则天执政，但很多人恐怕忘了，吕雉才是有历史记载后第一位女性掌权者，开创了先河。

    吕雉，字娥，通称吕后，或称汉高后、吕太后等等。单父（今山东单县）人。汉高祖刘邦的皇后，高祖死后，被尊为皇太后，是中国历史上有记载的第一位皇后和皇太后。同时吕雉也是秦始皇统一中国，实行皇帝制度之后，第一个临朝称制的女性，被司马迁列入记录皇帝政事的本纪，后来班固作汉书仍然沿用。她开汉代外戚专权的先河。

    “是不是觉得很诧异。”凌心施笑着看向风华，发现女孩眼中有着跃跃欲试的光彩，显出几分雀跃。

    风华先是点头而后摇头“意料之外却也是情理之中。”要知道靳青可是有名的新锐导演，自然不会拍那些中规中矩的东西，武则天虽然知名，但早就被拍了很多次，而吕后的题材较少，众人了解的也不多。

    以往电视剧中就算有涉及吕后这个人物，大多也是突出她恶毒刻骨，将刘邦爱妃戚夫人斩去手脚，薰聋双耳，挖掉双目，又以哑药将她毒哑，这才抛入茅厕之中，称为“人彘”（zhì），意为人中之猪，所以选择的演员也是颧骨较高面色刻薄的人，但此次既然邀约风华，想必是有着不同的考量。

    “莫非是准备洗白？”风华浅笑着，指节屈起在桌上敲打“若是这样恐怕要冒着很大风险啊。”

    毕竟吕后的刻薄恶毒似乎人尽皆知，现在靳青若是想告诉大家其实吕后是个好人，恐怕就算观众没什么意见，不少历史学家也要跳出来说几句话，风华垂下眼眸，睫毛在眼脸投下一片扇子似的阴影，不过对自己来说这也是一个极大的挑战不是吗？

    挑战什么的…真是有趣，尤其这一次还是在自己最擅长的领域，风华只觉得浑身热血沸腾，恨不得电影立刻就开拍。

    凌心施看着女孩的模样不禁抿唇“瞧你着急的，现在到底是准备怎样还不知道，毕竟剧本也没到我们手中，说不定你要饰演最大的反派女主，当一个彻头彻尾的坏人，毕竟那可是千古第一毒妇。”凌心施说着就刻意做出害怕的表情，但语气中却也带了三分认真，毕竟这个可能性也不是没有，随着近些年来影视产业的发展，电影和电视剧已经不仅仅局限于以前那种模式化样板化，以往的男女主角都是剧中最亮眼的存在，自然都是性格善良的大好人，但最近几年却有几部以好坏对立为主题的双主角却也深得众人喜欢，以港台的警匪或者间谍剧为例，其中主角不仅仅局限于好人或者坏人，更多的是讨论人性善恶，反倒风靡一时，其后索性有电影直接选了坏人当做主角，也让人眼前一亮。

    有了这些先例，到底靳青想要将吕雉拍成什么样的角色还真挺令人期待的。

    风华点点头，并不否认凌心施的话，反倒多了几分漫不经心“当坏人就当坏人呗，反正我又不是没当过。”

    听着风华的语气，凌心施不禁想到《纯爱》中那个带着反叛逆骨的少女，和风华其后所领导的“宣岚效应”，不禁将剩余的话咽回肚子里，是啊，风华又不是第一次当反派，何必那般紧张，上一次女孩不也是将一个反派演地风生水起嘛，何况还是女配。

    两人相视一笑，凌心施伸手戳了戳风华的脑袋“也就是你，若是旁人哪有不看剧本就答应角色的？”

    风华掩唇直笑，并未躲开凌心施的魔爪，心中也对自己这个经纪人有些歉疚，是啊，风华是相信靳青的实力，所以在未看到剧本的情况下都能先答应了，但凌心施就要冒着很大的风险，毕竟风华之后演出的失败与否可是和凌心施日后的职业生涯有很大关系，若是这一次风华砸了招牌，恐怕业内人士第一个要指责的就是凌心施，到时候王牌经纪人的称号恐怕也会受到质疑。

    两人又交谈了一会，风华恨不得立刻能接到剧本，但也知道这种历史剧的前期布置时间最长，明白这件事着急不得，索性就当放了几天假，好好休息会。

    不过靳青近日里的细心筹划是完全有必要的，近日古装剧怪相频出，时常出现令人捧腹的场景和台词。

    经常有明朝的人踩着花瓶底，三国的人念着唐朝的诗词，道具都是东家用完西家用，全然没有儿时那种百看不厌的经典，甚至就连某些台词都一错再错。

    例如在每部还颇为出名的历史大剧中，孝庄太后生前竟然自称自称“我孝庄……”，弄得一堆历史学家或者教历史的老师出来科普知识，更不要说某个版本的《封神榜》中商纣王竟然使用战国时期发明的毛笔，姜子牙说着孟子的名言“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”，以及某部汉代古装片中汉武帝竟然面色严肃地说出“天下兴亡、匹夫有责。”这句明末顾炎武才提出的概念，简直让不少知情人笑掉大牙，因此靳青反复校对剧本和服装道具也是无可厚非的事。

    正在思索着，手机却兀然嗡嗡震动，风华眨眼，竟然是大哥的电话，这种情况挺罕见的，往日一般联系自己的都是陈t革，大多也是和自己事业或者陈氏影视有关的事，陈t鑫来找自己可算是稀奇事。

    “大哥？”风华声音清脆，带着调侃“你可是贵人事忙，怎么想起来给我打电话了。”

    “就你贫。”陈t鑫声音带着笑意“今天接到消息，外公外婆即将回来了，我们今天上街准备看看，买点礼物吧。”

    外公外婆…风华偏头，这对于自己来说可算是新鲜事，据说之前老两口一直在世界各地旅游，说要圆了年轻时候的遗憾，所以自己也一直没见着，没想到近日就要回来了，母亲应该很开心吧。

    其实陈家虽然是豪门，但人际关系并不复杂，陈沂冉是独子，父母亲据说早早就病逝了，也没有什么旁的亲戚来争家产，偌大的陈氏公司尽数落在但是还年幼的父亲肩头，好在陈家似乎都很有做生意的天赋，陈沂冉不但没有将这份产业弄得衰败，反倒是蒸蒸日上，所以当龚芳玲嫁来时，陈沂冉就是典型的有车有房父母双亡的状态。

    “那我们今天下午去买吧。”两人商定好时间，风华不由得感慨还真是凑巧，若是晚几日恐怕电影就要开拍了，自己或许就忙得分身乏术，这几日回来正好自己无事，还可以去看看女王大人的父母，应该叫什么呢，太上皇和皇太后？

    风华抿唇一笑，显然心情极好。

    到下午应该下班的时间，风华早早就到了华康航空，秘书早早就出来接待，特意领路将风华带入贵宾室后，面上的笑容比起上次风华来公司拍广告时翻了好几番，风华倒是没有什么意外之色，毕竟现在自己的身份人尽皆知，不知多少人想要通过自己攀上两个哥哥，就算没有趋炎附势想法的，也会小心仔细不能得罪自己，因此秘书的表现并不让风华诧异或者鄙视。

    “请稍等，总裁在开会，很快就下来了。”

    风华颔首，喝着女秘书端进来的茶叶，看来自己的爱好也被很多人专门调查过啊，正是自己喜欢的口感，有权有势的感觉还真不错，风华摇了摇头，耐心等待着，本来还想着大概能等一个小时，毕竟陈氏两兄弟都是有名的工作狂人，只是没想到约莫过了十分钟，陈t鑫的身影就出现在贵宾室门口。

    “大哥，今天下班挺早嘛。”风华笑着举了举茶杯，陈t鑫带着笑容。

    “我哪能让妹妹久等啊。”

    女秘书在身后眸光闪烁，心中对风华的看重更上一层楼，一直都听说总裁是妹控，现在看来所言不虚，办公桌上还有厚厚一叠的报表没有看，就着急着下来害怕女孩久等。

    两人一起出了门，身后再也没有什么闲言碎语，自从风华的身份公布后，关于陈氏两兄弟共争一女的传闻就销声匿迹，梁馨当初出的昏招已然将梁家和岩岚娱乐一起拖入地狱，尧霜近日里也没来寻麻烦，风华虽然不认为他会就此放弃，但却相信没有周全的计划，想必尧霜不敢再次动手。

    因为二人身份都比较特殊，所以风华和陈t鑫特意选了丰茂集团最顶层的奢侈品聚集地，两个人虽然戴了蛤蟆镜，但周身的气质却将他们与普通人泾渭分明地化成了两个阶层，来往的人都偷偷用目光打量着二人，因为风华近日的名气，有不少人认出了这个女孩，连带着也就想到旁边男人的身份，还好这里进出的人都是些自持有身份的人，倒是没有出现围观或者照片等事件，倒是让风华松了一口气，幸好没有惹上不必要的麻烦。

    所以说明星是缺少隐私的一群人，他们的一举一动都要被暴露在放大镜下，相比之下风华就无比感谢自己陈氏大小姐的身份，现在就算有什么关于自己的新闻，只要不是太劲爆的都会先通过陈氏影视再决定发不发，若是别的艺人随随便便和男人逛街，还不知道会被说成什么样呢，陈家算是给了风华一个保护伞，避免了不必要的脏水。

    风华和陈t鑫连着走了几个品牌专卖店，但总觉得这些千篇一律的奢侈品并不能代笔自己的心意，太过庸俗，但两人也不是经常买礼物的人，走了一大圈还是两手空空。

    “不着急，要不然我们先去旁边的咖啡厅坐一会吧。”陈t鑫体贴地看向妹妹，风华苦笑着看了眼脚上的高跟鞋，女人为了爱美总是要付出很多代价啊。

    “好，反正还有时间。”风华点点头，两人进入咖啡厅，服务员双眸一亮很快认出风华的身份。

    “华、华凤小姐？”

    风华点点头，点了两杯咖啡，服务员激动的浑身颤抖，好在经过训练，倒也没有做出什么太过火的事，只是让风华帮她签了个名，这种小事女孩自然不会拒绝，华凤两个字写的龙飞凤舞颇有气势，陈t鑫在旁边看着点了点头，妹妹的字似是比以前好看很多，也有气势了不少。

    不过陈大哥心中也没什么怀疑的，毕竟不少艺人觉得自己的字拿不出手，通常就会练了名字，每每签名时写的煞是好看，但写别的可就露丑了。

    两人坐在位置上，因为身处高层，看下面的东西就格外小巧，倒是多了许多妙趣，这边的咖啡价格不菲，入口也是浓香醇厚，女孩点了点头，刚准备开口打趣二哥的丰茂集团平日里没少赚钱，忽然眼神一动，就看向旁边。

    “唔？”风华眸光带了点狐疑，陈t鑫就随着妹妹的目光看去，却是三个人的奇怪组合。

    其中一男一女坐在一起，显得十分亲密，尤其是其中的女人肚子微微鼓起，显然有了身孕，此刻正目光得意地看着对面的另一个女人。

    “你认识？”那边的气氛有些奇怪，陈t鑫看风华的目光带着凌厉，不禁开口询问。

    “嗯。”风华眉头紧蹙“我看到了秋若冰的姐姐――秋晴。”

    “秋晴？”显然陈t鑫对秋家并不了解“是哪一个？”

    “那个长相古典的。”风华抿一口咖啡，却只觉得满口苦涩。

    秋家的人眼睛都很好看，秋若冰上扬的狐狸眸，秋荀温润带着透彻的眸子，秋晴的双眸亦是微微上挑，弧度虽然不如秋若冰明显，却显得飞扬而又不过分张扬，带了点璀璨风韵，令人过目难忘。

    秋晴长相古典加上那一双眼，若是在古代就是活脱脱的正宫皇后，怪不得是秋家的女孩，自是有一番从容大气，但现在秋晴的脸上满是无奈，怔怔看着对面耀武扬威的两人，目光尤其是盯着女人的肚子。

    “这是怎么回事？”虽然这是别人的家事，但毕竟小妹日后是要嫁到秋家的，陈t鑫多问了这么一句也不算逾越，风华看向大哥，陈t革和陈t鑫的个性虽然相似但在某些地方却又截然不同。

    陈t革更为跳脱，而陈t鑫则沉稳的多，属于实干家的类型，并不会多嘴多舌，所以风华思忖片刻后就将这事情简单说了，恐怕对面坐着的是她的丈夫和那初恋情人。

    之前风华还在想着那初恋情人应该是多娇媚的女人，就连秋家大姐这样的个性长相竟然都比不过，现在看来也不过尔尔，长相输了一截不说，周身这种刻意装出来的柔弱气质就让人觉得不舒坦，也不知秋晴的丈夫是不是近视度数太深，竟然舍了晴儿姐这样的女人转而追求次品。

    风华冷眼看着对面，心中想着要不要过去，若是此刻自己出现在秋晴面前，恐怕对方会太过尴尬吧，还是算了。

    正这样想着，忽然就见那男人满面怒容，身旁的女子小鸟依人般的靠在他的肩头，男人就指着秋晴的脸颊说了句什么，声音极大，周围的人都忍不住看了过来，秋晴低下头眼中落下泪，咖啡杯中层层涟漪更多了几分苦涩，男人怀中的初恋情人眼中就露出几分得意来。

    莫说风华看不过去了，就连陈t鑫也忍不住皱了眉头，之前他听见风华说这件事时就觉得窝了一肚子的火气，现在更是火冒三丈。

    “世界上竟然有这样的男人，简直是我们男人中的败类。”

    陈t鑫虽然是陈家的大少爷，但从来是自己创业打拼，极少麻烦家中，因此最为不耻这种靠着女人上位的人，尤其是秋晴丈夫这种吃着碗里看着锅里吃软饭的男人。

    风华默不作声，紧紧捏了咖啡杯走到几人身旁，在众人诧异的目光中将手中咖啡当头淋下。

    咖啡还未凉透，男人猛地吃了一惊站起身，就连之前怀中的女人也是尖叫一声让开了身子，摸着避之不及被烫的有些红肿的手背，用吃人般的目光看向风华。

    “贱人，你怎么敢……”那矫揉造作的女人立刻站起身，丝毫没有怀孕孕妇迟缓的模样，身手敏捷地就想给风华一把掌，陈t鑫面色一沉狠狠地捏住女人手腕，声音低沉。

    “我们陈家的人可不是你想动就能动的。”

    震怒的男人和女人听到陈家两个人不禁愣了愣，而后仔细看着风华面容，认出这正是当前炙手可热的大明星。

    “你等着，我一定要把你的所作所为公诸于众。”女人恨恨地从陈t鑫掌中收回手腕，面色带着阴狠，不复适才小鸟依人的模样。

    风华定定看着女人，怪不得秋晴会输给这样一个姿色平平的女人，看来对方也不是什么省油的灯，还颇有心计的模样。

    “行啊，我倒想看看有哪家报社敢接受你的爆料。”女孩勾起唇角，目光灼灼地看向旁边“如果我记得没错的话，你姓王对吧。”

    男人皱眉，看了眼秋晴，刚想说什么却被风华打断。

    “王先生，我看你这个人分不清是非，所以特地来教教你。”女孩摇了摇手中空无一物的咖啡杯，一旁看戏的人们不禁笑出声。

    可不是“浇”了嘛。

    之前有些人在旁边听出这边男人的事，明明是有老婆还要和外人勾搭，甚至那小三怀了孩子后还要前来炫耀，简直不知礼义廉耻，现在风华出手他们只觉得心中痛快，尤其是在场的女人，看向那王姓男子的目光更是不善。

    “华凤小姐，你这是什么意思？”对方显然知道风华的身份，并未轻举妄动，却用眼神示意秋晴，似是想要女人帮他“报仇”，风华不禁冷笑一声，真是吃软饭吃到骨子里了。

    “秋晴姐，今天我们都约好了，你怎么没有来呢？”风华笑意盈盈地看向秋晴，对面男人女人目光一变，这才明白原来这两人是认识的，不禁矮了几分，他们能拿捏住秋晴不过就是看在秋晴对男人有感情，现在换了有身份的旁人，他们自然是束手无策，如同之前秋若冰找人对付他们，男人不但一句话都不敢说，反倒只能回来斥责秋晴，让她去找秋若冰，这两个人骨子里就是贪生怕死趋炎附势的料子。

    秋晴有些狐疑，自己和风华约好了吗？

    风华眨眨眼，秋晴却立刻就反应过来接口道“本来准备过一会就来找你…们的，没想到这么巧，在这里就碰上了。”

    本来秋晴想说找你，但转眼看见身后的陈t鑫，也只好改口说你们，风华要的就是这个效果，转身朝着陈t鑫开口。

    “大哥，你之前一直倾慕秋小姐，现在人在你面前，你可要主动把握机会哟。”女孩勾起唇角，陈t鑫看了看面容典雅凤眼还挂着泪光的女孩，心中猛地一跳，似是什么东西撞入自己心中，秋晴哭泣后的面容恍若春日细雨，那双眸子一碧如洗带着令人心疼的雾气，虽然明知道妹妹这是抬他出来当挡箭牌，但这一次陈t鑫却有种甘之若饴的甜美。

    低头看着秋晴，陈t鑫面容俊朗带着陈家人固有的好皮囊，笑的十分风骚（风华语）。

    “秋小姐，不知今晚是否有幸邀请您共进晚餐。”

    秋晴有些吃惊地看了过去，却在陈t鑫炽热的目光中不禁红了面颊，和满头咖啡衣服上尽是湿哒哒污渍的王先生相比越发显得丰神俊朗。

    “嗯。”几不可闻的声音响起，风华和陈t鑫对视一眼，二人眸中满是笑意。

    相比之下对面的男人呼吸粗重，目露不甘地看向秋晴。

    “当着我的面就要红杏出墙，我可还没死呢。”

    风华挑了眉，周围人看向男人的目光也带着鄙夷，明明自己现在出轨的证据就在旁边，小三连孩子都有了，还不要脸地死占着人家不放，现在竟然要往妻子头上扣屎盆子，先不看看自己身上是不是干净。

    看着男人不甘的双眼，旁边的女人眼中掠过愤愤之色，忽然就捂了肚子。

    “哎哟，老公，人家的肚子好痛，是不是我们的孩子……”后半句没有说完，只用楚楚可怜的眼神看向男人。

    “都是你这个毒妇，故意气舒舒的对不对，如果我和她的孩子有个三长两短，我绝对不会放过你。”

    看着初恋情人痛苦的表情，男人朝着秋晴大吼大叫，女人眼中雾气刹那间又充盈在眼眶内。

    风华冷冷地看着装腔作势的女人，现在想到秋若冰的手段，她却觉得格外赞同，这晴儿姐的眼光也太差了点吧。当初秋若冰找的人怎么就没把他打死，说的话是人说的吗？而且一点脑子都没有。

    “这位小姐，麻烦收起你的表演，在我面前秀演技，实在让我有点反胃，我不想因为你坏了胃口。”风华凉凉地开口，目光恍若利刃直直看着抱着肚子扑在男人怀中的女人“当然如果你执意如此，我可不敢保证会做出什么事。”

    风华成为暗夜之主已经很久了，周身自然而然养成一股子上位者的气质，那个被叫做舒舒的女人只觉得手背上适才被咖啡烫伤的地方隐隐作疼，面对风华凌厉的目光，她不禁停下抹眼泪的姿势，渐渐收敛哭声。

    姓王的男人看在眼中，不禁对风华怒目而向“你不要欺人太甚。”

    “欺人太甚？”风华只觉得这四个人从男人口中吐出来让自己觉得恶心，当初他用计让秋家大小姐上钩时怎么不觉得欺人太甚，被这秋晴在外面养小三怎么就不觉得欺人太甚，每每打着秋家旗号办事怎么不觉得欺人太甚，现在让小三怀孕了也不觉得欺人太甚，偏偏秋晴一句话都没说就被说成欺人太甚，这人是命中缺德吧。

    “晴儿姐，你有什么想说的？”风华看向秋晴，真的想要了解对方的想法，若是秋晴一门心思就吊在男人身上，那这个忙不帮也罢，毕竟谁能挽救一个病入膏肓的人。

    所幸秋晴看了看男人和他打着肚子的初恋情人，眼中闪现绝望的光彩，闭了眼让泪水从眼角溢出，红唇颤抖着开口。

    “王斐然，日后我与你恩断义绝，离婚协议书我会送到你们家，后会无期，现在我有了新的爱人，麻烦你不要再出现在我面前。”

    说到“你们家”时，秋晴的声音明显带了颤抖，这样一个她从学生时代就爱上的人，最后竟然用这样狼藉的方式抽离她的生命，就算再不甘心她也必须放手了，她是秋家的女儿，就要有秋家的风骨。

    之前她忍了太久太久，直到今天这个女人耀武扬威挺着肚子出现在自己眼前。

    秋晴一直幻想着要一个属于自己的小生命，只是每每面对一室冷清的屋子，她害怕孩子会和她一样感觉到孤单，所以每每做足措施避免新生命的到来，但现在叶舒的肚子却让她明白自己所有的坚持都是笑话。

    “秋晴，你可要想清楚了？”男人眉毛紧紧拧在一起，眼底带着恐慌。

    怎么可能，这个女人根本离不开他，应该又是和以前一样的欲情故纵吧，只要自己求一求给她一个台阶，她一定又会死心塌地供着自己把。

    风华不动声色打量着王斐然的表情，心中冷笑一声，看秋晴姐的表情应该是真的伤心了，哀莫大于心死，一个女人若是真的伤透了心那就再无转寰余地，就算再痴情的女人也是这般，只要有放手的一天，日后想起来就会觉得当初是个笑话，爱有多深，遗忘就有多快，甚至会觉得以前无知而痴情的自己真是可笑。

    秋晴没有回答王斐然的话语，只转身将素手放入陈t鑫伸出的掌中，男人温暖的气息包裹着秋晴，女人差点落下泪来。

    多长时间，自己已经多长时间没有感受过这样的温暖，结婚前王斐然对自己虽然算不上宠溺，但起码也尽职尽责，结婚后却……此刻陈t鑫身上的热度恍若开了某一道闸门，秋晴身子忍不住开始颤抖，眼泪簌簌流出，陈t鑫体贴地从口袋中抽出手绢递了过去，虽然气氛有些凄凉，但风华看着自家哥哥的举动却差点笑出声。

    现在这个年代还带着手帕的男人？绝对是新世纪的好男人啊。

    王斐然在后面目光发直地看向秋晴，不甘、愤恨、悔恨等各种情绪翻涌而出，男人猛地出生怒喝“秋晴，你现在回来我就当一切都没发生过。”

    那背影却越来越远，似是没有听到一般慢慢消失不见。

    男人颓然地坐回椅子上，难道秋晴这一次是认真的？不、不可能，她是那样痴情的一个人…王斐然头发上的咖啡已经干了，凝固成一片乱糟糟地将头发揉成一团，王斐然却恍若不觉，只觉得心底似乎有一块地方变得空荡荡，无声无息地就那样不见了。

    但转眼间他便想到了更严重的一件事，那便是秋家…没有了秋晴，秋家会放过自己吗？想到秋荀和秋若冰那恍若寒冰一样的眼神，男人不禁瑟瑟发抖，不，他不能失去秋晴，更不能失去秋家这面大旗。

    张斐然踉跄着从椅子上站了起来，看那方向准备去找秋晴，叶舒狠狠咬着下唇，眼珠一转便从身后抱住男人。

    “斐然，不要离开我，我和孩子都需要你。”

    张斐然转身定定地看着女人，只觉得面前的人忽然陌生了许多，这个他爱了好多年的女人怎么现今变成了这幅模样，其实张斐然有时候也不是不明白叶舒的心机，但他却不想承认，只是自欺欺人地骗着自己，毕竟这是从校园时代就爱着的女人，是刻骨铭心的初恋。

    但现在去仔细打量着就不难发现，若是论长相论气质叶舒都和秋晴相差甚远，自己为什么就舍弃了秋晴，转而选择叶舒呢？

    张斐然忽然想到很多年前，叶舒和自己分手的原因……

    “当初叶舒和张斐然分手，是因为张斐然家中濒临破产，叶舒嫌弃他没有前途。”秋晴泪盈于睫，用手帕在面上擦拭着，声音带着呜咽“只是没想到现在她回来找张斐然时，他竟然真的不计前嫌，重新接纳了叶舒。”

    风华看着秋晴的模样，心底忍不住叹了一口气，抱住晴儿姐的肩膀，声音轻柔“别哭了，这都过去了，谁年轻时没爱过几个人渣。”

    秋晴现在心中应该还是在意的吧，风华不禁想到以前在网络上看过的一句话：只怪当初太年轻，是人是狗分不清。

    现在晴儿姐的亲生经历就是对这句话的最好诠释吧，看那个叫叶舒的女人颇有心计的模样，风华倒是不相信那对男女是因为爱情而结合，否则当初就不会因为男人家中的事和他分手了，现在没了秋家的庇护，张斐然有什么能力保全这偌大的家产，就连张斐然和叶舒现在住的房子都是秋晴名下的房产，当初因为秋若冰和秋荀的坚持，硬是在婚前做了财产公证，虽然张斐然打着秋家旗号开了一家规模不错的公司，但没有秋晴，这公司能不能保住还是个问题。

    风华忽然很想知道，当张斐然再一次落魄时，叶舒又会怎么选择。

    秋晴落了会泪，才发现自己还挽着陈t鑫的胳膊，急忙脸红着将手抽了回来“对不起，我刚才有些失态了。”

    虽然知道秋晴之前只是用自己当借口，但秋晴的手掌抽离时陈t鑫依旧感觉到淡淡的失落，鼻尖萦绕的香气不见踪影，秋晴通红的面颊恍若受惊的小兔子，男人心中一动，眼中带着某些意味不明的情绪。

    “我、我早点回去了。”秋晴目光带着感激，看向风华的眸光比之前也柔和许多，只是有些不好意思，女孩的年龄还不满十八岁，但自己在她面前却总觉得安心，反倒像是受了委屈的小妹妹一般哭哭啼啼，实在有些丢人。

    风华似是看出秋晴的想法，却摇了摇头“晴儿姐，我们是一家人，你又何必在意什么，刚好我和大哥准备给外祖父母选礼物，你帮我们一起选吧。”

    秋晴犹豫半晌，而后点点头“其实我也很少买礼物，权当多了参考意见吧。”

    风华携了她的手，笑意盈盈地拉着秋晴一起逛街，陈t鑫在旁边看着，唇角不由自主地勾起。

    三个人逛来逛去选了好久，最后选定一对被雕成寿星模子的玉葫芦，玉质圆润水头很足，入手后微凉温润十分可爱，秋晴和风华一眼看到就觉得很是喜欢，风华用眼去看大哥，陈t鑫宠溺地笑了笑，认命地掏出钱包。

    “还是大哥土豪。”

    风华哈哈大笑，陈t鑫故作无奈却十分温柔地看向小妹“你呀。”

    秋晴看着陈大少的面容，忍不住就呆了片刻，只觉得男人器宇轩昂语气温和，看向妹妹的眼中极尽宠爱，周身似是有淡淡光晕令人移不开眼。

    风华偷眼看着两个人，心中腹诽，难道自己天生就是做媒婆的命？

    好不容易几个人来到预定的餐厅，风华看着二人之间流动的诡异气氛，不禁咳嗽一声。

    “那啥，秋晴姐，你喜欢吃什么随便点，今天我们只吃贵的不要对的，好好宰大哥一顿。”

    陈t鑫故作无奈地笑了笑“你个小讨饭鬼，我和你二哥是不是上辈子欠了你的。”

    风华忽然眨了眨眼“那可未必，我看现在二哥对小月比对我好多了，各种献殷勤，所以二哥肯定是上辈子欠了小月的，所以这辈子月老才罚他当妻奴，只是不知道大哥你上辈子欠谁最多？肯定不是我。”

    饶是陈t鑫脸皮再厚也不禁红了脸颊，用余光看了看秋晴，对方却也恰巧看来，两人目光一触即放，不约而同地转了脸。

    席间的气氛变得更加诡异，甚至还带了丝丝暧昧，风华坐在中间只觉得浑身不舒服，自己这是电灯泡的节奏呀，顶着五百瓦的大功率坐在这里真的好嘛。

    风华咳嗽一声“我去洗手间，你们先坐着。”

    临走前朝着陈t鑫眨眨眼，男人一愣，随即心领神会地投去一个你放心，有我在的眼神。

    长出一口气，风华在秋晴看不到的地方走出餐厅，抬头看着天空一片月朗星疏的模样，只觉得心情好了很多，之前风华真怕秋晴继续心软，那自己也不知应该如何是好，只是没想到大哥这种眼光颇高的人竟然对秋家大姐一见钟情，果然缘分是由上天注定啊。

    心中百般念头流转，忽然耳畔传来跑车发动机轰鸣的声音，风华一愣，秋若冰银色的座驾距离自己越来越近。

    “冰冰？”风华的声音带着欣喜，却没想到竟然能在这里碰到女人，而且看跑车行驶的方向，却是明明白白朝着自己这边而来。

    女人开了车窗，上扬的狐狸眸带着不为人知的笑意“上车。”

    风华听话地走上了副驾驶的位置，乖巧地等着秋若冰帮她系好安全带。

    “你怎么知道我在这里。”风华故意皱了皱鼻子“莫非…你跟踪我？”

    秋若冰没有开口，甚至眉梢都没有跳动，风华去扑哧一声笑了出来“好吧，我知道你肯定不会做这样的事，快点坦白从宽，到底是怎么知道我在这里的。”

    秋若冰薄唇吐出两个清晰的字“跟踪。”

    …

    风华有些无语，不会吧，这一点都不符合秋若冰的风格，还以为她会像以前那般说心灵感应。

    看着女孩满头黑线的模样，秋若冰唇角勾起带着些许笑意，精致的五官即使在黑夜中都如此动人，一双眸子潋滟如春水，风华看着看着就觉得心头砰砰直跳。

    “手机。”女人拿出路易斯特质的手机，风华有些疑惑地掏出自己手机，两只手机似是有感应一般吸在一起，外壳迸射出粉色的光芒，简直闪瞎24K铝合金狗眼。

    “原来手机上有追踪功能？”风华看着路易斯恶趣味设置的粉红色光芒，却也大致明白了秋若冰的意思，女人点点头，俯下身用嘴唇碰了碰女孩面颊，风华的脸噌的一下红了个透，恍若熟透的苹果，还是那种不打农药健康生长水灵灵的红。

    秋若冰眸光微动，辗转着寻找女孩的唇，风华却低下头，面色羞红。

    “不要…人多。”

    因为跑车停在餐厅外，人来人往都好奇地看过来几眼，风华面皮很薄，此刻已经羞得不知道手脚该放在哪里，秋若冰显然很了解女孩，只微微一笑，平稳地开始点火发动。

    此刻在餐厅中，气氛变得愈加迷离，秋晴颇有些坐立不安的模样，忍不住捏着衣角“风华怎么还没有回来，我去看看她吧。”

    陈t鑫装模作样地看了看手机“小妹给我发短信说她有事先走了，让我们先吃。”

    秋晴愈加有些不好意思，太久没有和别的男人单独相处过，这种感觉让她有些不习惯，但看着陈t鑫俊朗的面颊，她心中也有几分都说不清的悸动。

    “要不然我先回去吧，改天等风华来了一起吃？”

    陈t鑫急忙摆手“无妨，我可不能让秋小姐空着肚子回去。”

    鬼使神差地看着陈t鑫目中柔光，秋晴竟然点点头，留了下来，而后才觉得自己的行为太过轻浮，又是羞赧又是悔恨，生怕陈t鑫看轻了她，但此刻已经表态，若是再提回去的事难免显得太过矫情。

    好在陈t鑫十分善解人意，话语风趣适时化解了对方心中的尴尬，秋晴自小从秋家出来，虽然说不上巾帼不让须眉，但为人处世也落落大方，有了陈大少作表态，她自然不会继续让气氛尴尬下去，等饭菜上来时两人已显得言谈甚欢，一派相见恨晚的模样。

    餐厅的结构很是雅致，虽然看似是在大厅吃饭，但中间隐隐用屏风挡住，创造出一定的隐私空间，因此这家餐厅来往的人很多，回头客也不少，此刻距离二人不远的某个座位上，王斐然正用愤恨的目光看向陈t鑫，此刻他已经重新换了一身衣裳，倒也显得衣冠楚楚，身旁的女人肚子微凸，看向王斐然的目光带着幽怨。

    “斐然，你看看这个贱人，肯定之前趁着你不在勾搭了别的男人，真不要脸。”叶舒声音娇媚，说出口的话语却让人觉得不耻，尤其是她现在大着肚子，这可是活生生的“罪证”，竟然在暗处辱骂秋晴，王斐然双眸暗了暗，并未像往常那般顺着女人的话继续说下去，只一杯接一杯地喝着酒。

    挑拨离间不成，女人眼中闪过嫉恨光芒，看向秋晴的目光带着嫉妒，她身旁的男人可是陈t鑫，华夏有名的钻石王老五，陈家作为S市四大家族之一，华康航空更是航空业的巨头，位列世界五百强，可不是王斐然的公司能比得上的。

    本来就是个别人不要的弃妇，竟然勾搭上了这样的好男人，叶舒拿余光看向王斐然，心中冷哼一声，对比之下自己身旁的这个男人就显得窝囊很多，当初靠着秋家发家，这么些年也没做出什么太大成就，公司规模连给华康航空提鞋都不配，秋晴为什么就有这样好的运气，投生在秋家，现在身旁的男人又是陈t鑫，以往叶舒在秋晴面前的优越感刹那间变得荡然无存。

    “斐然你别喝了好不好，我怕到时候你一身酒气，伤到了孩子。”虽然心中这样想着，但面对张斐然，叶舒依旧是柔弱温顺的模样，似是风一吹就要倒了，不得不承认她是个聪明的女人，没有直接出言劝阻，却搬出了自己肚子中还未出生的孩子，果然，张斐然目光在叶舒肚子上流转一圈，淡淡地放下手中酒杯。

    眼看着方法有效，叶舒加了把劲“斐然，现在这么晚了，我们早点回去，明天你还要上班呢。”

    想到这里叶舒就心中暗恨，男人刚换了衣服就迫不及待地寻找秋晴，他什么时候对这个女人这么上心了，最后还是远远在一家高档珠宝店中看到了这三人，最后他们去打听了一番，陈t鑫掏钱买下了店里最贵的镇店之宝。

    叶舒并不知道陈t鑫是为了孝敬老人，在她看来定然是秋晴提出要买，陈t鑫为博美人一笑挥洒千金，那高达千万的价格据说眼睛不眨地就花了，王斐然什么时候给自己花过这么多钱？

    嫉妒塞满了叶舒的心，以至于她没有看清对面男人眼中的冷漠。

    “上班？如果我哪天不上班了呢？”王斐然眸光低垂，看着女人的肚子，现在想起来心中还有些疑惑，自己并不愿意彻底得罪秋家，所以每次和叶舒在一起时总是做足措施，对方到底是怎么怀上的，按照叶舒的说法，是自己有一天喝了酒以后…但现在想起来却有些疑点重重，王斐然知道自己的德行，每次喝完酒后只会昏昏睡去，不会像旁人一般撒酒疯，若是真的按照女人的说法，那可有点反常，何况自己可没有一点关于这件事的记忆。

    叶舒并未察觉到男人目光中的狐疑，反倒拔高了声音“不上班？斐然，你这是什么意思？”

    王斐然并未像往常那般安慰叶舒不要激动，气坏了他们的孩子，反倒淡淡开口“就是字面上的意思，你应该知道，没有了秋家，我这间公司根本开不长久。”

    叶舒柳眉倒竖，似是没有想到会得到这样一个答案“斐然，你…你怎么这样消极，若是不去上班，我和孩子吃什么喝什么，奶粉钱都不够。”女孩似是觉得自己语气重了点，不禁朝着王斐然靠了靠“我不是责怪你，只是担心我们未来的生活，若不然，你再去求求秋晴，她什么都听你的，现在一时气愤，肯定转眼又原谅了你，你趁机将秋晴的财产转移一下。”

    叶舒目光中带着阴狠，面上却越发柔和“当初秋家的兄妹凭什么逼你们做财产公证，她嫁给你了，难道就不该带点陪嫁？斐然，要我说你这个人就是太善良了，我最近认识一个律师，他对这方面很有经验，肯定能悄无声息地将秋晴的财产转移到我们名下。”

    王斐然并不是傻子，否则当初也不会费尽心思让秋晴对他起了兴趣，听到女人所说的“转移到我们名下”，他就不禁挑了挑眉，想到这段时间叶舒疯狂刷卡的行为，单单是奢侈品牌的手包就买了一柜子，陪嫁？叶舒竟然想问秋晴要陪嫁，王斐然不禁想起当初秋晴的话语。

    “斐然，我爱的是你这个人，所以我不需要拿你一分钱的东西，更不要什么彩礼。”

    秋晴说得很委婉，其实按照王斐然当时的家境，也的确拿不出来多余的钱，买房买车都是秋晴自己掏腰包，而当时因为自己家中濒临破产转身离开的叶舒，现在竟然理所应当地将秋晴的东西视作自己的私有物，竟然还提到律师和转移财产？看来蓄谋已久了吧。

    王斐然面沉如水，叶舒正说到兴起，却没有得到丝毫回应，不禁抬起头责怪地看向男人，却发现对方眸光中含着愤怒。

    他在愤怒什么？之前不是还和自己一样的想法，想着多从秋晴那里得到些好处？

    虽然不知道发生了什么事，叶舒却乖巧地止住话头，靠在男人肩膀上“斐然，这一切都是为了我们好，真的。”

    王斐然缓缓却坚定地推开叶舒，抓住女人的肩膀，直直地对视着，似是要看到叶舒心中。

    “舒舒，若是我穷困潦倒，身上再也没有一分钱，你还愿意和我在一起吗？”

    听到男人的话语，叶舒不禁愣了愣，似是不知道如何作答，半晌才带着笑开口，低下头掩饰着眸光中的情绪。

    “斐然，你在乱说什么…我们怎么会没钱呢…不是还有秋晴和秋家嘛，只要有他们在，就是我们无穷无尽的提款机。”

 
第一百一十一章 良辰美景

 王斐然眸中表情意味不明，眼中闪现出女人看不懂的光泽，叶舒用手掌抚摸着男人胸口“斐然，难道你不赞同吗？”

    男人顿了顿，看着怀中柔弱无骨的女孩，双眸眯起，是啊，叶舒从来都没有变，是自己把她想的太好太好，一叶障目不见泰山，秋晴的好自己不曾看在眼中，反倒因为念念不忘叶舒这样的女人，就因为她是自己的初恋情人吗？男人果然都是贱骨头，王斐然说不清现在心中的想法，眼睛看向别处，透过屏风看到正在和陈t鑫说笑的秋晴。

    秋家特有的亮眸似是星云般璀璨，王斐然曾经可以从那双清澈的眸子中看到自己的倒影，只是自己留给她的往往是一个绝情的背影。

    秋晴巧笑嫣然，她本身性格就比较爽朗，陈t鑫的目光越来越带着欣赏，幸亏那个男人不识货，自己这是捡到宝了。

    王斐然越看越觉得秋晴身上有着自己以往没有发现的美妙，一双美眸顾盼生辉，虽然扎着老气的发髻，却显得那瓜子脸越发婉约古典，甚至上菜时那服务员都悄无声息地多看了几眼，今天秋晴穿着宝蓝色长裙，凝脂般的玉臂露在空气中，在灯光下显得灼灼动人带着明艳。

    后悔的情绪啃噬着内心，王斐然好恨自己，为什么以前就没有发现秋晴的好，不过现在还不晚，会有机会，一定还有机会，秋晴这么爱自己，怎么会说分开就分开，虽然之前她说了后会无期这样的话，甚至承认自己有了新欢，但这一切定然都和以前一样，是为了引起自己注意！

    这般安慰着自己，王斐然不自觉地又开始在喉咙中倾倒酒水，叶舒在一旁看着就拧了眉，她最讨厌男人一身酒气醉醺醺地倒在床上，每次吐了自己还要收拾，真是恶心。

    眼珠转了转，叶舒表情变得痛苦“斐然、斐然…我好难受。”

    王斐然皱眉，不复往日的关切，只淡淡问着“怎么了。”

    “人家不习惯酒气，有点想吐，所以胃里不舒服。”叶舒泫然欲泣，表情带着了几分哀怨，以往只要她摆出这幅姿态，男人必定宠她若宝，一句重话都不敢多说，立刻就按照自己的想法办事，但这一次王斐然却只是嗯一声，不再继续开口。

    叶舒眼中简直带了怨气，她真想劈头盖脸将桌子直接掀翻，但一来她不愿意在人前表现出自己的泼妇性子，二来她要维持在王斐然心中的贤妻良母的柔弱形象。

    只是此刻看着王斐然望向那边桌上的目光，叶舒简直快要忍不住了，她谋划了这么久，只等着王斐然转移秋晴的财产，然后再偷偷将王斐然的财产转移到自己名下，甚至不惜用怀了孩子这样的手段，只是没想到功亏一篑，今天因为那两个莫名其妙的人，事情竟然没有按照自己想象的那般发展。

    “王斐然，你要是再这样，今天就不要回家！”叶舒说话的口气不禁重了点，这以往是她的秘密武器，只要一提到不让王斐然回家，他就立刻像丢了魂似的来求自己，到时候只要稍稍摆谱拿乔，王斐然就会乖得和小狗似的，让伸哪只手就伸哪只手。

    只是今日王斐然听到这句话后，却冷笑一声“家？哪里是你的家，别忘了，房产证上可没有你的名字。”

    王斐然虽然现在公司也初具规模，但几千万对他来说依旧不是小数目，根本无法在S市这样寸土寸金的地方慷慨买下几百平的别墅，他们现在住的房子不过是把秋晴硬生生逼出去才拿到手的。

    叶舒怎么也没有想到王斐然会说出这样的话，她只觉得一股火气涌上头，冷笑一声“好啊，王斐然，你真是长本事了，难道房产证上有你的名字？”

    叶舒提包就走，领走前恶狠狠地瞪了眼王斐然“既然今天你这样说，那日后永远不要进家里的门，你今晚就去找她吧，我知道你有那个贱人的钥匙。”

    到了现在这个地步，叶舒也实在懒得继续装下去，她太了解王斐然的性子了，这个男人定然是发现自己不要的东西被别人捡去，所以觉得心头不爽，果然是荒田无人耕，耕了都去争。

    今天晚上她还真不信男人敢去秋晴的家，若是王斐然能放得下她，也不会从大学到现在一直和她在一起了。

    可惜叶舒临走前没有看到王斐然的眼眸，那是一双野兽般嗜血的眸子，他们两人都太自信了。

    叶舒觉得王斐然放不下爱她，正如王斐然坚信秋晴不可能放弃他一般，自欺欺人的两人终于产生裂痕，似是买下导火索一般，只等着迟早有一点炸裂开，将二人炸得粉身碎骨。

    是啊，他有秋晴现在居住家中的钥匙，当初秋晴特意将这把钥匙留在家中，他还嗤之以鼻，想着永远不会有一日能用上，没想到这一天还是来临了，但王斐然非但不觉得屈辱，更不会觉得去找这个曾经被自己不齿的女人有什么错，看着秋晴和陈t鑫说话是的模样，他只觉得浑身发烫，嫉妒的怒火蔓延在心中。

    陈t鑫不着痕迹地朝着屏风那边看去，陈家的人都有很强大的直觉，那边刚才的动静也闹得有点太大了，好在秋晴侧着身子，又有陈t鑫刻意地岔开声音，所以没发觉到什么异常。

    虽然陈t鑫没有风华那般强大的听力，但却也隐隐能猜到什么，嘴角不禁噙了笑容，上天已经给过你机会，不珍惜的人没资格拥有美好的东西。

    更何况王斐然给陈大少留下的印象实在太差，能当着结发妻子的面和小三谈情说爱，不但脸皮够厚，道德底线也够低的，吃软饭的男人最无耻。

    在陈t鑫的心思中，一顿晚餐还是相对愉快的结束了，秋晴看着男人俊朗的面容，只觉得心跳错漏了几拍，她只能暗暗告诉自己，若是较真起来看，陈家暗中的身份并不比秋家低多少，何况自己还是有夫之妇，只要还未离婚，就没有资格去考虑别的事。

    收起小心思，秋晴朝着陈t鑫道谢，感谢陈家大少的招待。

    陈t鑫自然十分绅士地将秋晴送回家中，女人推拒再三，却还是拗不过陈大少，只能盛情难却地上了陈t鑫的座驾。

    陈t鑫作为商场上的生意人，自然有着常人不能比拟的细腻心思，借着调试倒车镜的时间，他很快看到某个从餐馆中走出的踉跄身影，果然是准备跟着秋晴，陈t鑫眸光暗沉，潮流翻涌带着猫捉老鼠般的戏谑。

    行啊，既然如此我就让你好好明白，什么叫做追悔莫及，秋晴这样的好女人在你手中算是明珠暗投，既然不珍惜，就早点滚得远远地，别到最后才知道错了，那都是放屁。

    尤其只要一想到那个叫叶舒的女人，陈t鑫就觉得一肚子火气，王斐然一双眼睛是怎么长得，这种小把戏都看不穿，若不是秋家这样的旗号护着，他的公司恐怕早就破产了。

    看着身旁眸色明亮的女人，陈t鑫只觉得有些心疼，虽然今天自己是第一次见到这个女人，虽然她是结过婚的女人，但陈t鑫依旧觉得心动，他从来没觉得一见钟情会发生在自己这样理智的人身上，没想到还真让妹妹给说对了，缘分天注定。

    若是风华在这里恐怕会嘲笑陈t鑫，什么一见钟情，不过是见色起意，就算日久生情也是权衡利弊，他陈大少什么时候做过亏本的生意，偏偏在这里栽了跟头，但就算此刻陈t鑫听到这样的话语恐怕也不会觉得如何，之前自己还嘲笑着二弟甘当妻奴，但轮到自己的时候，他也只想把眼前这个命途多舛的女人捧在手心，再不让她受半点委屈。

    陈t鑫不知道自己这样的想法是对是错，甚至害怕自己只是一时兴起，但这种感觉实在太过浓烈，正如陈t革当初对秦月所说，这是有生以来从未出现过的感情，甚至淹没了陈t鑫引以为傲的理智，让他不禁沦陷在秋晴的双眸之中。

    就在这一会功夫，陈t鑫发现男人已经鬼鬼祟祟地跟了上来，摇摇晃晃一派醉鬼模样，偏偏还要装作侦探一般藏在树后，看着王斐然此刻的模样，陈大少不禁扬了唇角，只觉得可笑又龌龊。

    “秋小姐，不知道您的住址……”

    陈t鑫目光灼灼地看向秋晴，后者面色一红报出一串地址，男人点点头，平稳地启动了车子。

    那边的王斐然已是咬牙切齿，尤其看到秋晴一脸娇羞模样坐上陈t鑫的轿车，他只觉得五内俱焚，心中将陈大少咒骂了千百遍，却也改变不了轿车绝尘而去的事实。

    王斐然抬头拦了一辆出租车，刚坐上车司机便觉得一股酒味扑面而来，不禁捏着鼻子皱眉。

    “先生，我们拒载喝了酒的客人。”司机有些嫌弃地看了眼王斐然，酒鬼什么的最讨厌了，经常身无分文还想要蹭车，偏偏打也打不得骂也没什么用，绝对是出租车师傅最讨厌的客人没有之一。

    王斐然酒劲上头，说话也有些口齿不清，只从怀中拿出钱包，随便抽出几张粉红票子扔了过去。

    “有、有钱，跟上前面那辆车。”

    司机看着这做派忍不住眉头皱得更深，却看在钱的面子上继续向前开，却没有距离那辆车靠的太近，谁知道这个客人是什么心思，若是酒醉后寻仇呢？到时候调录像一看是坐自己的车，别连累着也成了帮凶。

    “跟、跟近一点。”王斐然吩咐着，张嘴就打了个饱满的酒嗝，声音响亮畅快淋漓，却让司机差点怒骂出声，更是出工不出力在后面远远吊着。

    “麻烦您靠着窗边点行吗，小心别吐在车上了，否则要赔清洗费和明天的误工费。”司机冷眼看着不住抚着胸口似是有些难受的王斐然，语气不善。

    王斐然虽然是在酒醉中也感觉到自己的威严受到挑衅，不禁冷嗤“你知道我是谁吗？”

    司机懒得搭话，只用斜眼看了看王斐然，长得还一本正经，听说话却不是个好东西，真是晦气，这种人以后钱再多也不接了，今儿就算自认倒霉。

    虽然对方没有答话，王斐然却依旧趾高气扬地开口“我可是秋家的女婿。”

    秋家？司机一下没反应过来，半天后才意识到秋这个姓氏在华夏所代表的分量，双眼瞪圆冷哼一声。

    “呸，还秋家的女婿，我看你连给秋家刷马桶都不配，当初秋老爷子立下赫赫战功，最后能挑了你这么个玩意到家里？也不嫌丢人的慌，日后吹牛麻烦打个草稿。”

    司机显然和大多数的华夏人民一样，将秋这个姓当成一个神圣不可侵犯的姓氏，看着王斐然醉言醉语烂泥扶不上墙的模样就觉得不舒服，将之前的票子揉成团扔到王斐然脸上。

    “滚滚、今天不拉你这样的客人。”司机将车停在路边，半推着就要将男人赶下车去。

    王斐然自从成为秋晴的丈夫后谁见到他不得给几分面子，何尝受到过这样的待遇，猝然被推下车，男人一屁股坐在地上，手指指着出租车司机。

    “你、你……”眯起眼睛你了个半天也没说一句完整的话，司机师傅转了脸，面色不善地看向王斐然。

    “怎么着，我今儿个就是拒载，有本事你告我去呀，少侮辱秋老爷子！”

    司机麻利地加油门离开，王斐然车租车尾气被呛地连连咳嗽，吃了一肚子的土，他摇了摇脑袋，到最后也没想明白，自己明明就是秋家的女婿，那个司机怎么敢对自己这样无礼。

    虽然他醉的晕晕乎乎，但脑海中竟然还记得秋晴家门口的方向，摇摇晃晃就朝着东南边走去。

    陈t鑫一路观察着那出租车的动向，一直到王斐然被赶出车门。

    没想到竟然这般没用，陈t鑫眼中闪过轻蔑，开车却越发稳妥，似是有意延缓时间，秋晴除却王斐然这件事以外一直不是个犯傻的人，此刻自然也察觉到了陈t鑫的动作。

    “嗯？”秋晴微微挑眉，似是询问着陈t鑫这般做的原因。

    陈t鑫半是玩笑半是真心地开口“为了和美女相处的时间更长一点嘛。”

    虽然语言轻佻，但陈t鑫面色却十分磊落，颇有光风霁月的模样，倒显得只是朋友间的笑谈，秋晴忍不住叹了口气，她终究还是听出陈t鑫的真心。

    “陈大少，你应该知道我现在的情况，我想…现在的我并不适合谈恋爱，你的条件这么好，应该找一个没有结过婚的小姑娘。”

    “是吗？”陈t鑫不赞同地摇头“我反倒不这样认为，从小身边的人都说二弟是浪子，而我成熟稳重，但我却并不这样认为。”

    秋晴偏着头看向男人，似是有些奇怪为何对方要讲到自己的家事，却忍不住开口“难道陈大少不成熟不稳重？”

    陈t鑫点头“是啊，其实我比t革更难收心，他是收不住心处处留情的浪子，但我却是万花丛中过、片叶不沾身的游子。”

    秋晴还是第一次听见有人这么说自己，只觉得有些好笑，过往的男人哪一个不是在秋晴面前拼命吹捧自身，恨不得将自己捧到天上去，或许也正是因为当初的王斐然总是冷冷淡淡从不吹捧自己，所以才让秋晴觉得很特别吧，只是没想到陈t鑫竟然反将世人眼中钻石王老五的自己说得这般不堪，游子二字更是让女人惊讶。

    游子通常指出门在外或者指的是离开家乡在他乡生活的人，陈t鑫这样说，显然是觉得没人能让他动情，也是从侧面表示他和以往那些女人不过是你情我愿的体液交流，并未有什么感情。

    看着秋晴瞪大了眼睛看他的模样，陈t鑫觉得很是有趣，总有种想要伸手触碰秋晴如玉般的面颊，却要生生克制心中这股子冲动。

    “就算如此，陈大少也应该找个…找个正常的未婚姑娘，否则旁人还不一定说地多难听。”秋晴想到自身不禁叹了口气，吐沫星子可以杀人，人言可畏“何况今天还是你我第一次见面，若是谈论别的实在有些太草率了。”

    “是吗？”陈t鑫不置可否地看向秋晴“当初二弟说他对秦月一见钟情，我明里暗里拿他打趣，但当真的到了自身，才知道怦然心动这四个字所言非虚。”

    秋晴怔怔看着窗外，流水般的景致徐徐向后铺成而去，霓虹灯泛彩的光泽飘进窗内，将女人的面容笼罩在一片七彩内，却混合着黑暗模模糊糊看不清楚，陈t鑫眼角余光只看见秋晴红唇张合，终究没有继续开口，

    还是觉得自己太鲁莽了吧，陈t鑫对秋晴的心思猜的半点不错，却也觉得有些无可奈何，毕竟今日才是第一次见面，就算说破了嘴唇恐怕别人也觉得自己太过孟浪。

    眼看着目的地快要达到，陈t鑫车开得越发缓慢“秋小姐，你何不信我一次，相信我这个游子能为你守住人收住心。”

    秋晴听他说得露骨，越发不知道应该如何回应，只能点点头又摇摇头，也不知道是愿意还是不愿意，半晌后才开口“陈先生，一时的冲动只能导致后悔，就如同当初的我一般，现在我的状况不就是对这句话最好的诠释？”

    女人扬起唇角，笑容却越发苦涩“难道不是吗？”

    陈t鑫摇头“看错人总是难免，就算做生意也有亏有得，难道我砸了一单买卖，日后就关门大吉？”

    秋晴忍不住被逗笑，却很快收敛面颊笑意“但过日子和做生意又如何能一样。”

    “道理总是大致相同的，我只希望秋小姐给我个机会。”陈t鑫将车停在别墅前，目的地不知不觉竟然已经到了，男人侧了身定定地看向秋晴“若是秋小姐一时半会接受不了，可以给我一个考察期。”

    “多久？”

    “一辈子。”

    陈t鑫花还未说完，秋晴已露出无奈笑容“陈大少，您是在开玩笑吗？”

    “从我会说话以来，还从未这么认真过。”陈t鑫面容带着严肃，车内温度却似是上升几度，男人周身所散发的荷尔蒙气息如此浓重，秋晴忍不住红了脸“若是秋小姐觉得哪里不满意，随时可以结束考察，我只求一个机会。”

    秋晴以往总是听说陈家两兄弟是有名的冰山总裁，尤其陈t鑫更甚，只是没想到男人竟然娓娓道出这般动人话语，这是秋晴从不曾王斐然口中得到的，一股暖流在心间熨烫，似是要将之前的所有伤痕慢慢抚平。

    “最后一个问题。”秋晴也看了过去，男人眉眼带着陈家人独有的俊朗神韵，此刻目光灼灼挺拔恍若君子兰，一不小心就让女人迷了眼“为什么是我。”

    陈t鑫摇摇头，似是对这个问题考虑了很久，半晌后才开口“因为是你，只有你。”

    秋晴转眼，陈t鑫继续说道“我从来不知道什么是爱的感觉，甚至我到现在都不知道现在心中的感觉是不是悸动，但我却知道看见你的那一瞬间，我就不再是我，虽然今天第一次见面，但我看到你哭泣时心竟然也会觉得疼，你身上有让我期待已久的，家的感觉。”看了眼面色绯红的秋晴，男人目光中带着温柔“刚才你问我什么不找一个未婚的小姑娘，但她们并不懂什么是爱，轻浮、夸张，我并不喜欢这种感觉，只有看到你以后我才找到了期待已久的那个人。”

    没有想到会得到这样的答案，秋晴长出一口气“陈大少，你让我回去好好想想。”

    陈t鑫点头“我等你。”

    秋晴开了车门，一股瑟瑟凉风吹来，她不禁打了个寒颤，陈t鑫急忙下车将自己的外套披在女人身上。

    “小心点，晚上的风很大。”

    秋晴深深看了眼男人，许久没有感觉到的关心却并不让她尴尬，陈t鑫是个能保持安全距离的聪明人，就算将外套披在秋晴身上时也没有顺势搂了她的肩或者腰，而是规规矩矩放在两侧。

    “谢谢。”

    陈t鑫一直将秋晴送到门口，女人面色一红，将外套还给陈t鑫，男人从善如流地拿在手上，秋晴咳嗽一声。

    “手帕等我洗好再还给你。”

    陈t鑫并未拒绝，轻轻点头“期待下一次见面。”

    秋晴真怕男人会说出“不请我上去坐一会喝点水吗”之类的话，那她真的会将陈t鑫当成游戏人间的花花大少，好在男人只勾起唇角露出笑容。

    “秋小姐，我先回了，下次见。”

    “好，再见。”

    秋晴点点头，心中似是有些失落却也像是松了一口气，眼睁睁看着陈t鑫离开。

    男人将车开出小区门外，远远看到一个摇晃着的影子，王斐然？

    陈t鑫眯起眼，将车停在路边仔仔细细看着王斐然的动作，他似是已经喝醉了，却依旧朝着秋晴别墅的方向走去。

    没有下车阻拦，陈t鑫向来是个很有耐心的人，他将鼻梁上的眼镜取下，露出一双凌厉的眸子。

    若说风华和龚女王最像，那他便是和父亲更像，总是用一双平光眼镜遮住那双锋芒毕露的眼，用伪装的淡漠面对世人，不出手则已，一出手就要解决后患。

    王斐然浑然不知自己已经被人盯上了，只见他一摇三晃，若不是因为他身上衣着一看就不是普通材质，恐怕早就被保安扔出去了，陈t鑫默不作声甚至没有尾随，只将车熄了火，定定地坐在车内。

    陈t鑫心中自然也是有着一丝犹豫，虽然秋晴现在看似放开了，但若是再遇到王斐然纠缠，是否两人又会死灰复燃，陈t鑫并非对女人没有信心，只是他明白某些时候情根深种，根本身不由己。

    他准备推开车门的手犹豫片刻，又收了回来。

    这件事先看看秋晴自己的态度吧…陈t鑫烦躁地想要抽一根烟，却又不愿意在此刻用这种方式分散心神，最后却闭了眼，老僧入定一般坐在座驾内。

    那边的王斐然摸到了秋晴的家门口，从口袋中掏出钥匙，对了几次也未对上锁眼，碰出悉悉索索一片的声音。

    秋晴在屋中忽然听到某些奇怪的声音，便缓缓走到门口，还未等她反应过来，一个充斥着酒气的身影就推门而去，烂泥一般扑了过来。

    “晴儿，你…你不要走，我…我再也不敢了。”

    似是没有想到王斐然竟然会来寻她，秋晴眉头一拧，若是以往她恐怕早已喜笑颜开，但此刻看着王斐然烂醉如泥的模样，她却心中不再有波澜，只默不作声地借着灯光打量着这个爱了很多年的男人。

    王斐然醉眼朦胧，脸上还有着前些日子没有消去的青紫，面皮涨红看起来有些狰狞，秋晴叹了口气，只觉得面前男人的五官是如此模糊，似是早已成了陌路。

    秋晴从未想过这个本以为会爱一辈子恨一辈子纠缠一辈子的男人以这样陌生的姿态出现在自己心中，或许在叶舒大着肚子出现在自己面前的那一刹那，以往的退步都成了笑话，秋晴才真的感觉到了心死。

    当初是为什么会爱上这样一个男人呢？秋晴闭上眼，脑海中二人相识的经过恍若连环画一般走马观花地在脑海中一一浮现，其实若是现在想起来，王斐然并不是自己身边最优秀的男人，甚至算是瑕疵品，但这份感情大概从一开始就带了不甘心。

    错错错、本以为将错就错也是爱情，最后才明白一错到底只有绝路。

    “王斐然，你这么晚来干什么。”秋晴推开男人，看着对方一屁股坐在地上的狼狈模样，心中不再有不忍，只有一片冰冷“叶舒还在家等你，她现在怀孕，更需要你照顾。”

    但就算叶舒没有怀孕，王斐然不也天天不着家，死命地黏着叶舒吗？

    秋晴眼中只有讽刺，再无往日的伤心和爱慕，王斐然努力睁大了眼睛，却也觉得面前的秋晴很陌生。

    “晴儿，我以后不要她了，我只要你一个人好不好。”

    到了这时候王斐然说话反倒利索了，秋晴听着这句话，心中却恍若一滩冷湖，再也掀不起什么波浪。

    当初王斐然第一次被自己发现和叶舒在一起的时候，也是这么说的，狼来了的故事大家都知道，被骗了一次的人就会长点脑子，秋晴眼中的讽刺越发浓重。

    “王斐然，日后我和你只有老死不相往来这一种结局，麻烦您看清现在局面，给我们的关系做一个干脆利落的了断，早死早超生。”

    陈t鑫在门外靠着墙，抬头看着夜空，唇角倏尔就有了淡淡笑意…是啊，他赌对了，他没有看错秋晴。

    王斐然听到秋晴的声音后垂头丧气十分可怜地坐在地上“晴儿，我知道你不相信我，但我以后一定会对你好的，将以前犯的错误加倍补偿回来。”

    “是吗？”秋晴指向心口“我爱你了你八年，你回报我的又是什么？我一次次的容忍却成为你们不要脸的资本，真的够了，日后恩断义绝，你我的关系只限于陌生人。”

    王斐然抬头不可思议地看向秋晴，似是终于明白这一次女人不是欲情故纵更不是试探，她是真真切切想要离开，男人仔细看着秋晴，女人就算在盛怒之下以后显得如此美艳，尤其在夜晚，更是令人迷醉。

    这样的秋晴根本比叶舒好十倍、百倍，他以前怎么会错将明珠当瓦砾，却将一块石头捧在手心。

    不，他不要失去秋晴，秋晴爱了他这么多年，怎么会说不爱就不爱了呢？还有秋家，他不能失去秋家的支持，这是对他而言最重要的事，没了秋家他的公司会被吞得连渣滓都不剩，他冒不起这个风险。

    “晴儿，你是在骗我对不对，你还是爱我的，你说你爱我，我真的不能离开你。”

    王斐然猛地上前抱住秋晴，后者眉头厌恶地拧在一起，狠狠地想要推开男人。

    秋晴二十七岁，真是女人最为性感成熟的年龄，入手的肌肤带着弹性，王斐然看着女人精致眉眼和璀璨的眸子就有些控制不住，他的妻子是这么美，为何以前没有发现呢？

    王斐然依稀记得学生时代秋晴是学校中的校花，相比之下叶舒却是不知名的小草，这么多年他竟然让这样的宝贝空置在家中，到底是犯了什么病。

    不过，现在一切还有救不是吗？

    王斐然虽然酒醉之中，但此刻的力气却极大，眼看着男人的身子一点一点压下，秋晴忍不住狠狠踩了对方的脚，声音有些高昂。

    “王斐然你发了什么疯，滚开！”

    直到此刻秋晴才终于明白，自己对王斐然真的是心死了，现在男人碰到自己时她只觉得恶心，只要想到就是这个男人让别的女人怀了孩子，她就想吐！

    何况她和王斐然已经不在一起很久，换句话说秋晴已经很久没有和他同床共枕，或许自己潜意识中也在逃避，只不过之前没有发现罢了。

    “晴儿你好美，真的好美。”

    男人口鼻之中尽是酒气，虽然被踩了脚他也浑不在意，只怔怔看着秋晴，已经剧烈的挣扎秋晴发髻已经散开，因为长期盘起显出波浪般形状的卷发披散在肩头，越发显得女人美艳不可方物。

    王斐然看得大吞口水，狠狠地亲了过来。

    一只手猛地从后面拽了男人的肩膀，王斐然被逼的转身，一只拳头就朝着他的脸颊飞扑而去。

    拳拳到肉的声音带着钝痛，秋晴有些惊慌地看着来人，陈t鑫高大的身影在灯光下显得如此伟岸，秋晴一颗心砰砰跳个不停，心中充盈着前所未有的安全感。

    “陈大少……”秋晴看了看大门，王斐然进门时醉醺醺没有关门，这才让陈t鑫轻而易举地进来，女人心中或许总是有英雄情结，希望自己的爱人能在最危险的时候从天而降，虽然此刻陈t鑫的动作显得十分暴力，但秋晴心中却只觉得此刻的陈t鑫如此阳刚。

    “秋小姐，你没事吧。”陈t鑫也没想到王斐然竟然准备强来，幸亏他进来的早，看着地上烂成一滩泥软趴趴的男人，鼻孔中还有两管血红蜿蜒流出。

    “陈t鑫，你不要欺人太甚。”

    王斐然看着陈t鑫，努力想要站起身却只觉得周身疼痛，半晌后才扶着墙缓缓站起，一碰就要倒下的模样。

    “欺人太甚？”陈t鑫似笑非笑，看向王斐然的眼中满是鄙夷“我只是将秋小姐之前所受的苦偿还一部分而已，何况你这种行为本身也该打，不服气的话你就打回来啊！”

    王斐然看着陈t鑫气势汹汹的模样，不禁瑟缩着肩膀，而后却觉得自己的行为似是太过懦弱，忍不住挺直脖子“晴儿是我的妻子，我是他的丈夫，无论我想做什么都是天经地义，你管得着吗？”

    “妻子？丈夫？”陈t鑫猛地上前拽起王斐然衣领，又是毫不客气地给了他一拳“你也配提到这两个词？你履行过什么丈夫的义务，不就是个吃软饭的而已。”

    王斐然脸上又添了一处伤痕，陈t鑫一松手，他便靠着墙滑到了地上，秋晴皱眉看着，心中更是叹息。

    所以说不听老人言吃亏在眼前，当初多少人说王斐然这样的男人不能嫁，自己却被所谓的爱情迷了眼，真把自己当祝英台当朱丽叶，死了活了都要嫁给这个男人，现在想起来只觉得是一个笑话。

    王斐然抬眼，陈t鑫和秋晴在一起时显得分外般配宛若一张画，刺痛了王斐然的眼。

    “你、你给我等着。”

    王斐然不敢再说别的，生怕又惹来一阵拳头，只能愤愤地看着陈t鑫，转头扶着墙离开。

    直到王斐然的身影消失在门口，秋晴才似是松了一口气，看着陈t鑫露出不好意思的笑容。

    “我……让你看笑话了。”

    陈t鑫摇头“不会…我很担心你，之前在路上看到他，所以折返回来。”

    算是解释了为什么会出现在这里的原因，秋晴鼻头红红，却努力露出笑容“谢谢你。”

    “傻瓜。”陈t鑫叹息一声“不要和我道谢，我希望你认为我所做的一切都是理所应当的。”

    理所应当…秋晴却忍不住落了泪，当初王斐然只觉得自己对他所付出的一切都是应该的，又何曾考虑过自己的感受，陈t鑫的身影在眼中越发模糊，在女人心中却越加清晰。

    看着秋晴鼻头红红哭泣的模样，陈t鑫只觉得有些手忙脚乱，呆呆地将胳膊伸了过去。

    “我、我没带第二条手帕，你将就用吧。”

    秋晴破涕为笑，真的就用陈t鑫的袖子擦掉眼泪，男人无奈地看着秋晴，只觉得有些心疼。

    “以后我再也不会让你掉一滴眼泪。”

    口吻慎重，倒像是保证模样。

    秋晴看向陈t鑫，眼中又是弥漫起水雾，陈t鑫更是无奈“刚说完你就又哭，是准备和我打擂台吗？”

    秋晴又哭又笑地摇头，却猛地投入男人怀抱，瓮声瓮气地开口“你会不会后悔。”

    陈t鑫看向女孩，眼中满是温柔“我从来不知道后悔二字怎么写。”

第一百一十二章 女孩是谁

翌日清晨，陈t鑫做贼似的一大早就回到家中，按理说本来应该直接去公司，但也不知怎么想的，竟然欲盖弥彰地回到陈家大宅。

    本来想着这么早还不到平日里起床的时候，没想到一开门就正对上风华似笑非笑的的一张脸，陈t鑫不禁一个激灵，童子军一般立正站好。

    “大哥回来的挺早嘛。”风华看向陈t鑫，目光中的戏谑让男人如芒在背，只能干咳几声。

    “还好还好。”

    大哥什么时候有了这样窘迫的表情，风华心中觉得好笑，却故意悠悠然地开口“昨晚月朗星疏，正是良辰美景好时光，大哥睡得如何？”

    陈t鑫的面色就多了几分怪异，他昨晚虽然没回家，但后面不愿唐突了秋晴，直接就睡在沙发上，连豆腐都没有吃一口，更不要说见肉了，但这句话说出来小妹未必相信，何况也有损自己尊严。

    男人可不能说不行。

    干咳两声，陈t鑫实在不知道应该如何回答，就见到楼梯上陈t革打着哈切下来，只穿了一个大裤衩，显得极为随意。

    “小妹，你就别为难大哥，现在指不定心里偷着乐呢。”

    陈t鑫眉梢一挑，用询问的目光看向风华，后者却摆手“我可一个字都没有透露，这都是二哥自己猜测的。”

    陈t革哼一声“瞧大哥那风骚模样就知道他昨晚干什么去了，这么多年我还第一次见他不归家。”

    陈t鑫和陈t革虽然都有过浪子时光，但二者还是有着很明显的区别，陈t革随随便便就会在外睡了，反正自小父母也很少在这样的事情上罗嗦，任由他们自己发展，但陈t鑫无论多晚都会回家，将美人生生扔在外面，不知道被陈t革打趣多少次，讽刺他不够怜香惜玉。

    陈t鑫对那些人可没有什么归属感，留着一个没有感情的女人睡在身边，他总觉得心里不舒服，但昨日虽然共处一室没有发生什么，陈t鑫却觉得安心，特别安心。

    “啧，无论如何你们还欠我一顿谢媒酒吧。”风华挑眉，这两个人可都是自己搭桥牵线的，可不能新人娶过门，媒人抛过墙。

    兄弟两对视一眼，不约而同地开口“财迷！”

    风华理所当然的点点头，打土豪分田地，人人有责嘛。

    三个人在别人眼中都是豪门之后，在家中相处起来却十分随意没有架子，常常被龚芳玲说三只猴子，笑闹一会后陈t鑫忽然询问。

    “明天外祖父、外祖母就回来了，你们都用空吧。”

    风华点头“我几天后才开机，最近都是空闲。”

    陈t鑫就用眼去瞅陈t革，后者先抱怨着“我最近可是忙得脚打后脑勺，小妹作为公司股东，竟然真的全然拿分红，害得我这么忙碌，明天请假一天，后天我可就忙死了。”

    风华挑眉“我什么也不懂，当然要交给专业人士打理，那你到底有没有空。”

    陈t革疲懒地耸肩“没空也要有空啊。”一边用幽怨的眼神看了眼风华，什么都不懂就能让岩岚娱乐元气大伤，这也太谦虚了点。

    “上一次见到外祖父母的时候还是三年前，没想到他们竟然真的去环游世界，这么多年都没见着。”

    陈t鑫眼中却出现羡慕“这叫老来福，等我老了我就和妻子去环游世界去，看看尘世风景。”

    陈t革点点头，一副我也当如此的模样，风华看着就忍不住笑出声，陈家的男人都挺痴情，看样子日后也都是妻奴的料子。

    好在过日子这种事本就是如人饮水冷暖自知，既然大哥和二哥甘之若饴，自己当然是乐见其成。

    风华这边虽然清闲，却也不好意思真的当甩手掌柜，每日还照常到凌心施办公室看看，偶尔帮她参谋写东西。

    面对风华对娱乐圈的熟悉和了解，凌心施早就见怪不怪，每个人都有自己的秘密，她也只能归结到风华天生就适合娱乐圈。

    “你觉得这个艺人怎么样，最近我准备签约。”凌心施毫不避讳地将资料递给风华，女孩微微一笑，颇有种给皇帝选妃子的错觉。

    “还不错，看履历倒是挺好，不过需要好好培养。”

    “嗯，长相还凑合，就是性子似乎有点焦躁，外放到下面去磨一磨。”凌心施点点头，很是赞叹，有的女孩从小长得漂亮，性子上难免就焦躁一些，她们通常都会让她饰演一些小配角来磨砺一番，当她们真的见到大牌，在剧组战战兢兢地走了一圈后，为人处世自然会有变化。

    娱乐圈的水深着呢，甚至在每个公司内也要讲究平衡之术，让几个有名气的艺人相互掣肘，不至于一家独大，最后反过来自己单独出去开工作室。

    “那这个人呢？我有些拿不定主意。”

    “感觉挺一般，最好不要签约，心施姐你现在可是精品路线。”

    “啧，你这是在自卖自夸吧。”

    两人正互相打趣交谈着，助理小钱敲了敲门。

    “心施姐，剧本送来了。”

    凌心施目光一凝“谁送来的，经手过几人？”

    现在这责任必须先划分好，否则剧本泄露后那边说不定一股脑嚷着是艺人的责任，将脏水统统泼了过来，还是及早问清楚点，日后也死有对证。

    “靳导演的助理亲自送来的。”小钱显然也知道其中的厉害，十分肯定地开口“我拿到手后直接就送来了，没有经手旁人。”

    凌心施点点头，让小钱将剧本交给风华，女孩微微一笑，对凌心施严谨的态度十分满意。

    “剧本总算是送来了，免得你天天惦念着，吃不好睡不香。”凌心施目送着小钱离开，转眼看向风华的目光带着戏谑，最近风华每天早上第一时间来办公室，不就是盼着剧本嘛，大概正是因为这样的戏痴性格，才让女孩年纪轻轻就有了这般不俗的演技吧。

    这次风华倒是没有反驳，只细细地翻开剧本，一股油墨香气扑面而来，女孩双眸微眯十分享受的模样。

    果然是吕后，名字起得也十分有趣《牝鸡司晨》，出处是《尚书?牧誓》：“牝鸡无晨。牝鸡之晨，惟家之索。”以及《新唐书?后妃传上?太宗长孙皇后》：“与帝言，或及天下事，辞曰：‘牝鸡司晨，家之穷也，可乎？’”

    比喻女子掌握当权，明明是个贬义词，但风华读出后却带着铿锵之力，反倒让凌心施从档案中抬头看来一眼，面上带着温柔的笑意。

    若是一般的艺人在看到剧本后还需要经纪人提点，但对于风华她却是一百二十个放心，低下头继续做自己的工作。

    风华心潮澎湃地看着手中剧本，越看越觉得欢喜。

    剧本主要讲述了三个时间阶段：下嫁刘邦成为正室却一路战乱颠沛流离；执掌凤印却深陷夺嫡之乱；诛戮功臣执掌天下临朝称制。

    越看越觉得这个女人一生波折，虽然开创外戚却为后来的文景之治打下基础，又是第一个真正意义上执掌天下的女人，难度系数来说并不比武则天低，在电影中饰演这样一个有着传奇经历的女人，尤其按照剧本要从十几岁一直饰演到中年，其中的难度可想而知，甚至比当初那个饰演武则天的影后更高。

    当初那人是以高龄扮演低龄，主要问题在化妆技术，旁得虽然需要演技，但并没有以少女年华饰演中年女子更难，毕竟那种岁月沉淀的韵味很难模仿，若是演得不好恐怕画虎不成反类犬，也不知道靳青为何对风华有这么大的信心，竟然真的让她来饰演。

    风华却只觉得浑身都充满了干劲，那些容易的角色有什么好饰演，她一直在等一个机会，一个能挑战自己的机会。

    纵观她今日的旅程，虽然在外人看起来辉煌，但风华本人却并不满足。

    《魅力之星》时和她比赛的都是一群少女，自己就像关卡的大BOSS欺负还未出新人村的新手一般，就算赢了也没什么经验值，更不要说快感，《纯爱》就更不用说，虽然角色的性格很复杂，对风华来说也算是小小的挑战，但毕竟是打着偶像剧旗号，并没有太多底蕴，何况当时还有张诗诗这个搅屎棍，风华为了逼她更是在塑造人物时反客为主，若不是最后邹雪儿剪辑得当，恐怕到时候在外人看来就是自己刻意抢戏，影响名声。

    《最后一支舞》中的泉溪倒是令风华十分喜欢，剧组中大家相处也十分愉快，但美中不足的是人物太过正面，那单薄而消瘦的身影和骨子里的倔强注定这是一个讨人喜欢的人物，此次《牝鸡司晨》中的吕后却能让风华的演技更上一层楼。

    吕后的阴险狡诈，她对刘邦隐隐约约的爱意，对汉室江山的维护，对臣子的铁血手腕，甚至最后对先帝宠妃残忍而无情的手段，乃至于把持朝政后的威严赫赫，从少女时代一直到中年，吕雉的性格并不是一成不变，她的一生是辉煌的也是矛盾的，尤其这种矛盾在江山破碎铁马金戈的战乱时代更是被展现的淋漓极致，风华怎能不激动。

    一身转战三千里，一剑曾当百万师，战争场面向来是电影和电视剧中场面最为宏大的，战火纷飞衣袂飘飘，高岗之上指点山河，吕后虽然是一代女子，但却拥有寻常女人所没有的魄力，因此也得到过“高帝与吕后共定天下”的评价，若不是晚年重用外戚，恐怕吕后在历史上的评价还不止于此。

    纵观华夏历史，虽然英雄伟人层出不穷，但吕后这样的女人毕竟少有，以往在大众口中通常会将她说成最狠毒的女人，甚至后来连自己的儿子都不放过，但在不少历史学家眼中，吕后却为大汉江山做出了卓越贡献，也正是因为她血腥而狠辣的手段，才让初代不稳的江山逐渐稳定，为后来的盛世铺了一条康庄大道。

    之前风华和凌心施一直在猜测靳青到底会将吕后洗白亦或者延续前人作品中的模样，但当真正将剧本拿到手后风华才真正明白，靳青并不是想嫁给吕后一味塑造成好或者坏的人物，他要还原历史，将一个矛盾却真实的人物呈现在大众眼中。

    一千个观众就有一千个哈姆雷特，就如同武则天那无字碑一般，电影播出后自然也会有不少人来评论吕后的一生。

    凌心施看着风华激动到不能自已的模样，不禁有些疑惑“剧本怎么样？”

    风华长出一口气，心中最后一丝怀疑和犹豫荡然无存，目光姣姣看向经纪人，声音带着清爽“果然没有看错靳青。”

    既然风华能这样说，看来就是剧本极好，凌心施点了点头，似是想起什么“这次投资靳青电影的正是我们陈氏影视。”

    风华嗯一声“我之前听二哥说过。”

    凌心施看着风华手中剧本，脸上就露出心痛表情“你可知道这部电影的投资是多少。”

    历史剧的投资难免多点，风华眨了眨眼开始猜测，甚至将数字稍稍抬高了点，前段时间也拍过一部历史大片，投资也只有四千五百万，不过鉴于陈t革身后有丰茂集团，向来喜好大手笔，风华又在自己期望值上加了点“八千万？”

    她已经猜的很高了，却没想到凌心施摇了摇头，伸出两根手指，风华只觉得脑海中嗡地一声，自己本来就是个极为冒险的人物，没想到靳青竟然比她更激进。

    “两、两个亿？”

    凌心施颔首，目光中也有些惊讶“若是最后收不回来本，靳青的招牌就算是彻底砸了，日后他的导演生涯将会彻底终结，毕竟八千万就算扔到海里也能听个响儿，若是靳青电影失败，旁人不会想到华奇兄弟的刻意阻拦，只会觉得这个导演没有金刚钻还要揽瓷器活，甚至现在微博行都有人打趣他准备携款潜逃。”

    风华也不敢相信地咋舌，看来靳青是准备将所有的希望和信念赌在这一部电影上了，女孩忽然觉得自己肩头有着沉甸甸的重量，想起上一次在《最后一支舞》首映会见到靳青时的模样，下巴一圈胡茬，眼底都是没睡好的青色，看来这段时间他的压力的确很大。

    华奇兄弟虽然名义上是封杀靳青，但谁都知道，只要这个才华横溢的导演能去低个头道个歉，大家还是能化干戈为玉帛，但靳青没有，他秉承着一贯的傲骨，宁可散尽家财来拍电影，也不愿意低头，或许他认为自己根本没有错，错的是华奇兄弟。

    风华忍不住叹了口气，这个世界上哪有谁对谁错，说句糙话，根本就是谁的拳头大谁就是真理，靳青这个性子并不适合在演艺圈这种地方摸爬滚打，将心中的感想告诉凌心施，她却微微挑眉看向风华。

    “难道你当初不是因为靳青这样的性子才接了电影吗？”

    风华抿唇轻笑，凌心施总是这般一语中的，是啊，若不是自己觉得靳青既有原则，恐怕也不会主动去接了这烫手山芋。

    两个亿的投资，这可是华夏电影历史上都有名的大手笔，虽然比起当初某个拍摄三国的电影投资少，但也绝对能排的进前三。

    要知道三国主要是战火纷飞，动辄就是百万大军，据说后面导演只要一看到剧本上有人山人海，见头不见尾这样的词语就无奈叹气，相比之下《牝鸡司晨》虽然也有战争场面，但规模和在剧中的分量都不可同日而语，也就是说包括群演在内的演员开支远远达不到这样的投资规格。

    若要说世界上哪个地方的投资金额最多，自然是好莱坞，但这些钱大多数也是投资在各种宏大场面和科技效果，和《牝鸡司晨》比又是另一种状况，而且那些都是商业片和系列片，之前也有着一定的观众累计，自然不怕赔钱。

    风华脑海中想来想去，却也没想到靳青到底是把钱花到哪里去了，要不是之前有过接触，恐怕就连她也会想这个导演是不是准备在其中大捞一笔。

    凌心施看着风华苦恼的模样，忍不住提醒道“前些日子我听说靳青去博物馆跑了几次。”

    风华不解“博物馆？”

    “是啊。”似是想到靳青的大手笔，凌心施忍不住感慨“据说为了还原历史，靳青导演竟然亲自去博物馆租借那些古董，有的磨损太厉害无法再拍戏时用到，靳青竟然找了相关人员将其外形拓印下来，亲自找人打造，这手工费就是一笔天价。”

    风华倒是没有管那些手工费，却有些惊叹地询问着“博物馆？这也太大手笔了吧，博物馆怎么能愿意。”

    这些可都是真正的古董，靳青就算要借也要找关系，但他若是能有这个关系，难道之前还需要怕华奇兄弟？

    这下换了凌心施诧异地看向风华“你不知道？”

    风华哑然“难道这件事还和我有关？”

    “当然啦。”凌心施看风华面上的惊疑，终于知道女孩原来全然不知情，唇角不禁带了几分笑意“一开始靳青去博物馆，人家肯定不愿意，别说是一个新导演，就算张继然也要通过层层关系，最后差点把靳青轰出去，但秋若冰不知怎的知道了这件事，因为这是你的电影，他自然格外上心，有秋家的大旗在手，那边自然乖乖地将东西送上，甚至找了个博物馆负责保养的工作人员，到时候等电影开拍，每天去收管保养。”

    凌心施心中感慨，这下子靳青算是彻底放心了，虽然之前将这些东西投了高额保险，但现在博物馆这边派人，自然是给剧组吃一剂定心丸，到时候若是东西丢了自然有博物馆的专人承担责任，以前都是看脸色办事，什么时候能有这样的好待遇，想想也知道秋若冰在其中下了大力气。

    风华面颊闪过甜蜜，秋若冰不声不响，这件事连提都没提就办成了，却没有丝毫邀功的意思，想到那天在餐馆外秋若冰开车时候的模样，分明眼中有着淡淡的疲惫，只是当时的风华却并未在意，只是现在回想起来觉得有些赧然。

    “啧啧，没看出来，真是个好女人。”凌心施也忍不住赞叹着，这种不动声色将事情办成的人，有句话说得好，男人你要看他怎么做，而不是怎么说，女人也是一样的，秋若冰看起来冷冷冰冰，没想到内在却这般细心，凌心施看向风华的眼中就有了淡淡的羡慕。

    风华面色一红，不好意思和凌心施继续讨论下去，只暗暗打定主意下次见到女人时一定要好好慰问一番。

    这个下次很快就到了，风华从陈氏影视大楼下来后第一眼就看到了女人的跑车，秋晴站在跑车前，上扬的狐狸眸看向大门，波光潋滟似是敛尽天下桃花，周围人都不由自主地朝着这边看来，若不是秋若冰周身气势太冷恐怕那些红着脸的小姑娘就要过来搭讪，女人身后跑车价值不菲，但站在车前，秋若冰却成了绝对主角，没有人看向那华丽的跑车，所有人的目光都集中在女人精致的五官。

    风华笑意盈盈地走了过去，并未避嫌，周围不少认出女孩的围观群众都忍不住惊呼出声，这时很多人才想起当初那个震动华夏的记者会，难道这个长相美艳的女人就是秋家的最小的女儿？

    身世好长相好，简直是多少少男少女梦想中的人物，很多看过SK风衣广告片的人都忍不住拿出手机想要拍照，二人在一起的画面简直完美到令人惊叹，只是女人似是感觉到众人想法，淡淡扫了过去，所有人都不约而同地停下手上动作，讪讪将手机放回口袋。

    “吃饭。”女人眸光含着温柔，看向风华的目光让女孩整个人都有些酥软，周围人忍不住惊呼，刚才就觉得女人五官精致，可惜周身的冰冷肃杀太过浓重，现在这抹笑容和眼中柔情却让那双眸子显得越发璀璨，让人看一眼就移不开视线。

    “不准看。”风华忽然用手去遮女人的双眼，秋若冰愣了愣，而后捉住女孩得手。

    “嗯？”女人挑眉看向风华，女孩却忍不住嘟了唇“唔，你的眼睛太好看了，来来往往的人都看着你，我要为这么多少女心负责。”说完后看了看周围面色绯红却只敢远远看着的男孩女孩们。

    就算秋若冰再迟钝也知道风华这是在吃醋，女人勾起唇角眼中笑意更深，那双眸子恍若宝石般流转，周围看来的人自然更多了，风华眨眨眼，只好先一步坐到车中，心中腹诽着，真是妖孽！

    两人回到车内，两侧车窗玻璃贴了特殊的膜，从外面看不进来，却依旧有人不死心地从前车窗看来，秋若冰微微皱眉启动跑车，转眼间只能看得见飞扬的尘土，刚才的画面却久久印在众人脑海中，挥散不去。

    “那件事，谢谢你了。”风华看向秋若冰，女人依旧是面无表情的模样，却从眼中闪过一丝光芒。

    “怎么谢。”

    似是没有想到对方会这般反问，风华不禁语滞，而后满面红晕地低下去“那你说怎么谢。”

    本以为女人又会像以前那般啄来一个吻，这一次秋若冰却眼中盛满笑意地开口“等你生日那天，一起。”

    风华羞得头都抬不起来，这明摆是要开荤的节奏啊，偏偏她不能说好也不能会说不好，而且，你都把人家吃了就该想到了~半晌后只能装作没事人一般朝着窗外看去。

    秋若冰素来知道女孩脸皮薄，倒也不继续深说，二人还是向往常那般先去秋若冰家吃饭，而后再由秋若冰送回陈家。

    期间风华见到秋晴时，后者满面通红，看到女孩只觉得不好意思，秋母似是知道了什么一般，笑眯眯地看着风华，话语中提到日后有时候叫两个哥哥一起来吃饭。

    “毕竟日后都是一家人了嘛。”秋母这句话说得很有水平，也不知道是在说秋若冰和风华日后是一家人，亦或者秋晴和风华大哥日后会成为一家人，这亲戚关系也有点乱，好在大家都不是这般拘礼的人，日后大概就各算各的，只是这句话一出口，在场的两个女人都不约而同地低下头，被打趣地面颊绯红。

    秋若冰送风华归家时，女孩也提到关于王斐然那件事，秋若冰虽然平日里话不多，但好在挤牙膏一般地将这件事说了个完整。

    没有了秋家的庇护，王斐然甚至都不用秋若冰和秋荀动手收拾，早就被外面那些人收拾了，据说在短短两天内利用王斐然以前合同的漏洞，将其公司的钱“合理”诈骗到手，最后王斐然甚至不得不宣告破产，等他拖着疲惫的身躯回家后才知道秋晴已经将这座别墅转手他人，叶舒和他的行李都被扔到外面，周围到处都是指指点点的人。

    叶舒捂着大肚子甚至想要来求秋晴（风华听到这里时表示十分不能理解小三的智商，果然受到的教育是胎教），最后当然被秋家人赶了出去，据说临走前趴在门口大喊大叫，最近还是秋若冰提溜着王斐然来提人，最后才终于把她拖走结束了一场闹剧。

    虽然心底早就明白叶舒不可能和他同甘共苦，但王斐然依旧没有想到女人一听到他破产的消息立刻就对他破口大骂，大骂他无能，转身就和一个带着眼镜看起来文质彬彬的男人离开了，没有了秋晴的王斐然果然是一个没有了骨头的软蛋，最后一无所有还不知道会沦落到什么地步。

    “那个孩子应该不是王斐然的吧。”风华想到当初叶舒那副装出来的柔弱模样，这样的女人心机深沉，王斐然虽然表面上对秋晴漫不经心，但绝对不敢让小三怀孕避免激怒秋家，或许这次若不是叶舒大着肚子出现，秋晴也不会彻底死心，现在反过来想想，叶舒肚子里还不一定是谁的种。

    秋若冰点点头，眼中带着欣赏，风华看问题的角度越来越一针见血，和女孩说话总是觉得很舒服。

    “虽然无法证实，不过估计不是。”秋若冰看向风华“叶舒和一个律师离开了。”

    秋若冰虽然说估计，但按照他严谨的性子，恐怕已经有九成把握，关于那个律师风华倒是有些疑惑“王斐然天天和叶舒在一起，那个女人究竟是怎么出轨的。”

    秋若冰弯起唇角“说来话长。”眼中带了点促狭，风华不禁皱了鼻子。

    “少卖关子，既然说来话长你就长话短说。”

    “亲一下。”

    风华看着秋若冰，女人却一本正经地继续开车，似是没有看到风华诧异的眼神，女孩看着她道貌岸然的模样实在无法和刚才那句话联系起来。

    话说秋若冰你是影后附身了吧…风华有些无奈，怪不得之前秋若冰办事不要奖励，原来在这里等着呢，虽然已经习惯女人偶尔的腹黑，但风华还是忍不住有些无奈地扶额，眼中却带了笑意。

    “啵。”轻微的响声在秋若冰脸颊右侧响起，女人挑了眉毛似是在询问“难道就这种程度”，看着女人红润的薄唇，风华哼了一声。

    “想得美，快点如实道来，本判官或许还能给你一个痛快。”

    被这孩子气的语言逗乐，女人唇角悄然弯起，适才被女孩樱唇触碰的脸颊带着甜蜜气息。

    “王斐然上班的时候。”

    虽然秋若冰话只说了一半，但风华却恍然，不禁啧啧出声“那叶舒精力也真挺旺盛的。”

    话语中带着讽刺，秋若冰却话题一转“律师是为了大姐财产。”并不是真心喜爱叶舒，现在女人没有完成期望中的任务，想必那个律师也会像她抛弃王斐然那般弃她本人为敝履。

    “这件事是针对秋家还是针对晴儿姐？”风华不禁有些紧张，乍然听到这个消息，尤其是面对秋家这样的特殊家族，风华自然会有许多担心，秋若冰眼眸温柔地看向女孩，轻轻摇头。

    “不必担心，我会找人去办。”

    风华眨眨眼，忽然对叶舒和那个不知道名字的律师有些同情，要知道秋若冰可是道上赫赫有名的阎王爷，当初暗夜的人听到这个名字是都有些打颤，可见秋若冰威名之盛，虽然女人在自己面前表现的一脸无害模样，但风华却不真的认为阎王会改吃素。

    回到家中风华忽然觉得有点晕，家中什么时候变成了上一世纪贵族人家的装潢，这个大喇叭留声机应该是从古董店买来的吧，还有这个滴答滴答的立式钟柜年龄肯定比自己还大，一身旗袍的龚芳玲悠然地窝在沙发上涂指甲油，身旁穿着军校服装的男人应该…貌似…好像是自己的父亲？

    陈t鑫和陈t革两人穿着中山装一脸无奈地走下楼梯，风华忍不住狠狠掐了大腿一把，难道自己穿越了？话说重生都已经出现了，难道穿越还会远吗？

    “宝贝你回来啦。”龚芳玲声音甜腻，眼睛却一眨不眨地看着自己新上的指甲油，风华视力不错，一眼就传出这种绛红色…果然也很符合民国年代啊。

    “这…这是什么回事。”风华深呼吸半天，终于将穿越二字咽回肚子里，按理说就算穿越也不可能是一家人一起穿越吧，何况大家还表现的这般镇定，咳咳，除了一脸苦相的两个哥哥。

    “明天你外公外婆就要到了，先营造点氛围嘛。”

    果然是女王大人能说出来的话语，风华只觉得头重脚轻，生活在女王身边果然是伴君如伴虎，实在风险太大，这种思维的跳跃性是怎么养成的，明天见了外祖父母是不是要好好问问…这到底像谁呢。

    好在陈t革看着妹妹的表情很快答疑解惑“据说这是外祖父母小时候家中的装扮，所以妈咪特地找来了这些东西。”

    这下风华看向龚芳玲的眼光就不同了，这些东西可不是单单钱就能买到的，女王大人煞费苦心，绝对是华夏好女儿…只是…为什么自己等人也要穿上这样的衣服。

    看着龚芳玲身旁做工精致的旗袍，风华尴尬地吞咽着唾沫“妈咪，这个应该算家居服吧。”

    话语中的意思就是明日接机不需要这样穿吧，龚芳玲挑眉，玉手一挥宣判死刑“明天这样穿去机场，你们的外祖父母一定很惊喜。”

    为什么总觉得他们会有惊无喜呢，风华干咳两声，却也明白胳膊拧不过大腿的道理，只能上楼试一试旗袍，陈t鑫和陈t革露出视死如归的表情，看来已经任命了，父亲倒是没有什么特别的表情，依旧在摆弄他的电脑，时不时用宠溺的目光看向女王大人。

    第二天一大早，风华就穿着日常服装偷偷摸摸地打开卧室大门，小心翼翼踮着脚走路，经过一晚上的深思熟虑，她终于找到了一个完美方案，那就是自己穿着便服先去机场接机，到时候女王大人总不能强迫自己换衣服吧，何况她也早早将旗袍藏在床底下，一时半会绝对无人能找到。

    走到楼下，风华却忽然看见两人做贼似的身影，定睛一看，竟然是自己的两个哥哥，两位身形高大的男子此刻正一步一顿走着猫步，屁股撅起战战兢兢，生怕弄出一点声音，若是捏着兰花指就完美了，看着面前诡异场景，风华差点笑出声，只是嘴唇刚刚掀起两位发现女孩踪迹的哥哥急忙抢了几步捂住风华的唇。

    “嘘。”压低声音将食指竖在唇上，陈t革和陈t鑫像极了双胞胎，做出来的动作都一模一样。

    风华点点头示意自己绝对不再出声，两位哥哥才终于松手，三人颇有默契地点点头，露出心照不宣的笑容，看来大家都打着一样的算盘嘛。

    只是风华心中却突突直跳，总觉得忽视了什么地方，但现在时间紧急，由不得女孩多想，他们要敢在女王大人醒来前尽快逃离魔爪，三人同心协力掂了脚尖，从双胞胎变成三胞胎的感觉，都悄无声息地做出同样逃跑的动作，身后却蓦然传来一声轻笑。

    “亲爱的孩子们，你们似乎忘了换衣服哟。”

    三个人肩膀僵直，好半天才转过头，正对上龚芳玲笑意盈盈的一双眼。

    风华终于知道哪里不对了，连自己三个人都能想到的方案，难道女王大人会想不到吗？

    想到刚才自己等人还自鸣得意轻手轻脚的狼狈模样，三个人都低下了头，只觉得后背发凉，恨不得找个地缝钻进去。

    “换装、吃饭、等待接机。”

    龚芳玲似是皇太后一般甩了甩手，三位奴才只能灰心丧气地跟在身后，互相挤眉弄眼似是责怪对方声音太大。

    好不容易吃完早饭，风华等人只能带着人固有一死，或死于天灾人祸，或死于女王之手的悲愤之情来到机场，一出现就吸引了大大小小无数眼球，身着中山装的陈氏两兄弟器宇轩昂，只眼中流露出几许不被人发现的尴尬神色，风华和龚芳玲身着雅致的旗袍走来，一个身着莲花打底的粉色旗袍显得青春靓丽，另一人身着落梅白雪的绛红旗袍显得高贵雅致，二人站在一起不像母女反倒像一对姐妹，最后民国将军打扮的陈沂冉闪亮登场，将老帅哥的魅力渲染到极致。

    “这是在拍电视剧吗？”

    “哇，俊男美女的组合，肯定是明星，要不要去要个签名。”

    “摄影机呢，摄影机在哪里，说不定我们也有机会露脸。”

    “拉到吧你，这一看就是拍民国戏，你这样的现代人出现岂不是穿帮了。”

    “民国戏怎么来机场拍了……”

    耳中充塞着各种讨论声，风华有些无奈地悄然撇了撇唇角，就知道会有这样的混动情况，只是她还未来得及在心中腹诽龚芳玲的恶趣味，耳边已然传来大哥的声音。

    “外祖父母下飞机了，身后似乎还带着个女孩？”


第一百一十三章 往日恩怨

风华倒是并未在意，在她心中对外祖父母的印象已经很淡了，毕竟不是原装的身体，很多记忆都有些模糊，不过在陈风华的记忆中，外祖父母似乎是很温柔的人。

    按照风华此前让暗夜收集的资料来看，两个人应该属于很有同情心的好人，或者说烂好人，甚至在街边看到乞丐都会丢进去一两百元，或许也正是因为如此，偌大的龚氏集团养了一大堆闲人，以至于最后人员冗杂尾大不掉，一直到龚芳玲上位后以雷霆手段将整个公司上上下下全翻了一遍才清理掉那些杂草们。

    龚芳玲的父亲龚勋，母亲冯琪，上一世纪都是从贵族阶层走下，祖上追寻三代说不定还能找到个在封建时期当官的，或许也是因为从小受到太过严谨的教育，反倒让两人过分乐观，总是习惯当好人。

    从资料来看其实女孩很怀疑为何这样的两个烂好人能生下女王大人这般手段果决的女儿，大概是因为从小觉得自己的父母太过好人了吧……风华不禁这样猜测到。

    因此对于外祖父母身旁出现一个莫名其妙的女孩，陈氏兄弟和龚女王夫妻都表示十分淡定，当初暗夜培养的不少孤儿可都是龚老爷子和他的妻子捡来的……这样说来其实也算是做了好事。

    “爸、妈。”龚芳玲十分亲热地上前一左一右挽住两人的胳膊，剩下的几个人齐齐叫着外公外婆，围观群众表示十分不能理解，难道穿得这么戏剧化就是为了来接机？

    “叔叔阿姨，你们好，我是苏蕊。”

    被认为是孤儿的女儿忽然从两位老人身后走出，姿态优雅地鞠躬，几人的目光不由自主地集中在她的身上。

    女孩的声音很甜美，虽然低着头看不清长相，但从外表来看身材和气质都很不错，龚芳玲在听到苏这个姓氏的时候几不可见地皱了皱眉。

    “你的妈妈是谁？”女王大人开口询问，声音中多了点严肃，风华目不转睛地看着女孩，对方似是感应到这目光，微微抬头，露出一双青涩害羞的脸庞。

    五官小巧给人一种可爱温柔的感觉，只是微翘的鼻尖却带着点骄傲气息。

    “家母是苏颖。”女孩直起腰，虽然五官不算倾国倾城，但周身优雅气质却让她加了不少分，陈氏两兄弟面面相觑，显然也知道这个名字，龚女王脸上就露出原来如此的表情。

    “那你这次来是？”龚芳玲继续问着，目光却在自己父母周身徘徊。

    女孩面颊露出羞涩笑容没有开口，只用一双会说话的眼睛看向两位老人。

    龚勋急忙开口解释“苏家最近的情况你们应该都知道，咳，小姑娘生活也很不容易，毕竟两家以前有些关系，所以…所以我和你母亲想着能帮就帮一把，把她带回家。”

    以前有些关系？女王大人面颊出现一丝讽刺，只是这个关系却不是多么美妙啊。

    “外公，让苏蕊来家中住的话，要以什么身份，我们又怎么对外面的人介绍？”陈t鑫声音有些低沉，两位老人做事总是不考虑后果，之前他们还担心这次旅游后外公外婆捡回来一对孤儿，最后可能统统要送入暗夜，但现在他们甚至想着还不如捡回一些孤儿，苏蕊身份特殊，若是短住就算了，但看两位老人的意思明显是想要让她常住在家中，那在外人看来又是怎么回事呢？

    两位老人面面相觑说不出话来，龚芳玲一看父母的表情就知道他们又是一时兴趣当好人，根本没有考虑过后果，只能心中暗暗叹一口气，这辈子若是说龚芳玲最头疼也是最搞不定的就是这一对老小孩，每每做事冲动还自诩做好事，让人哭笑不得，若不是自己一直在后面收拾烂摊子，恐怕早就弄巧成拙将好事变成坏事了。

    “先回去再商量吧。”龚芳玲无奈地捏了捏额角，示意两个儿子接过老人手中的行李，苏蕊乖巧地想要搀扶老人的胳膊，却被龚芳玲拉着父母的手侧身让过。

    “宝贝，好久没见你的外公外婆了吧，还不快点搀着点。”龚芳玲在老人耳边轻声笑着“丫头平常在家中一直念叨你们，好不容易回来了，让她尽尽孝心吧。”

    两位老人自然是喜笑颜开地看向风华。

    虽然脑海中没有搜寻到苏家到底是哪个家族，但风华还是能看出女王大人似是对那个女孩并不友好，急忙上前扶着外婆的胳膊，外公自然是又女王大人亲自护送，两个哥哥在后面拎包，陈沂冉眸中带笑看着一双儿女，反倒是苏蕊怔了怔，似是被所有人忽略了。

    两个老人果然和资料上写的那般性格开朗慈善，风华笑眯眯地陪着他们说话，外公外婆笑呵呵地看着这个好久没见的外孙女，连连感慨着风华比小时候还要乖巧可爱。

    苏蕊眼中掠过一丝寒芒，似是漫不经心地走上前笑着开口“平常都是我扶着奶奶，今天也让我来吧。”

    风华偏头笑容灿烂，眸光中却带着意味不明的情绪“以前在外面麻烦你了，不过现在好不容易回家，我们晚辈自然要表表孝心。”

    明里暗里指控苏蕊作为外人还要刻意来献殷勤，苏蕊瞬间就红了眼眶，委屈地看向两位老人，可惜龚芳玲却似是早有预料，刚好说着什么有趣的话题，逗得几人哈哈大笑，全然没有看到苏蕊的表情。

    又是一个喜欢演戏的，风华心中暗笑，在自己擅长的领域比演技，真是一件有趣的事啊。

    路上苏蕊一直是一副受了委屈的表情，风华在一旁冷眼看着，陈氏两兄弟的面色也不太好看，我们这又没打你又没骂你，摆出一副吊丧脸是给谁看呢？

    女王在旁边感慨着，果然有其母必有其女，和她母亲的性子还真挺像的，怪不得苏家会落魄，这种上不得台面的小手段能用几时？

    到了陈家大宅，几人从车内鱼贯而出，最后留下苏蕊垂着头走出，这时两位老人终于看到女孩面颊的表情，不禁有些疑惑地询问。

    “蕊蕊怎么了？好像不太开心。”

    苏蕊一路上对两位老人刻意献殷勤，跑前跑后一副乖孩子的模样，两人本就心地善良，看到苏蕊这般这是觉得这个女孩本性纯良，以至于直接带回家中。

    苏蕊眼眶刹那间变得通红，委委屈屈地看了一眼风华，刚准备开口，就被龚芳玲截断。

    “爸、妈，你们随随便便就把人带到家中，蕊蕊当然会觉得不好意思嘛。”

    苏蕊眉头一拧，自己这副表情明明就是无奈委屈，将一个寄人篱下却被人欺负的柔弱女孩展现出来，和不好意思有半毛钱的关系吗？

    但…两位老人明显都是单细胞动物，听到女儿的解释后互相看了一眼点点头“是啊，倒是我们没想周全，蕊蕊如果觉得不好，要不然现在外面住几天，我们帮你联系你的母亲。”

    苏蕊心中冷哼，若是自己要联系那个女人，何必给你们献殷勤，贪婪地看了眼陈家富丽堂皇的住宅，女孩摇摇头，轻轻咬着嘴唇“我一个人住在外面害怕……”

    叹了声气，龚母爱怜地拍了拍苏蕊的手背“难为你一个女孩要四处寻母，放心，住在我们家就当住在自己家，不要害怕。”

    风华咧了咧嘴，越发怀疑龚芳玲是不是这两位老人亲生的，智商差距啊，还旅游世界，这半途中恐怕就被人骗的分文不剩了吧，到底他们是怎么做到这般单纯的……

    “寻母？”龚女王挑眉“你在找你的母亲？”

    女孩乖巧地点点头“是的。”

    “那你之前和谁住在一起。”

    “之前是舅舅、舅母照顾我的。”女孩说着说着眼眶又有些泛红，陈家两兄弟向来最讨厌那些装可怜的女孩，此刻看到苏蕊的模样更是觉得反胃，不约而同地撇开脸。

    “说就说呗，你哭什么呀。”陈t革性子比较直，眼看着女孩眼中雾气越来越重有落泪的趋势，忍不住讽刺着“你这一天哭八百遍的节奏，是不是得经常补水。”

    “噗。”风华和陈t鑫对视一眼忍不住笑出声，陈沂冉和女王眼中也带着笑意，龚父龚母责怪地看了眼陈t革，似是在怪他说话伤人，苏蕊看到这种情况真的就滚下几滴泪水。

    陈t革摊手“外公外婆，我这可是纯粹是关心她，想着等她来我们家后要多准备几瓶水和毛巾不是，免得供应不上，我们要给她考虑周道嘛。”

    两位老人都被陈t革的说法逗笑，听到这样的话语苏蕊也只能将眼泪抹去，否则还不一定会被说得多么矫情。

    “这个孩子的舅舅和舅妈对她不好，唉，所以蕊蕊从家里偷偷跑出来了，若不是遇到我们，说不定……”龚母叹息一声，看向女孩的目光越发同情，脸上也带着做了好事的光荣感。

    风华有些无奈，这么明显的陷阱你们也信？

    但当着两位老人的面，他们做小辈的自然不好多说什么，何况风华看龚芳玲的表情，似是并不打算赶苏蕊离开，令人越发摸不着头脑。

    几个人进入家门，内里充满上世纪的装潢果然让两位老人很是惊喜。

    “小玲，这和我小时候的家一模一样。”龚母露出怀念神色，一旁的老人看到这些老古董也露出笑容。

    “是啊，尤其是这个留声机，等我长大以后都几乎找不到了。”

    这些东西自然不是单独有钱就能买来的，尤其是留声机的珍藏版刻录碟在黑市的价格已经被炒到十余万一张，苏蕊眼中有着嫉妒的光芒，陈家的财富比自己想象中的更多。

    “我们给蕊蕊安排一个房间吧。”龚母的声音响起，女孩脸上又恢复温婉笑容，陈氏两兄弟不禁皱眉，家中被陌生人闯入的感觉实在不好。

    “房间？”龚芳玲玩味地点点头，挑眉看向女孩“你自己上楼看看，喜欢哪个就挑选哪个。”

    苏蕊眼中迸射出惊喜，却温顺地看向两位老人“我、我不知道，爷爷奶奶你们安排好。”

    这句话说得很有技巧，不是让陈家的任何一个人安排，而是让两位心地善良的老人决定，风华眸中含着冷光，这个女孩果然明白柿子要选软的捏。

    果然老人眼中露出同情的光芒“好好，我们一定给你选一个满意的。”

    满意？这可要看女王大人同不同意了，风华唇角笑容丝毫没有落下，只用余光看向龚芳玲，女王眸中涌动着不平静的光泽，似是看到猎物的眼镜蛇一般，带着令人胆寒的专注。

    看着这眸光，苏蕊忽然有些害怕地朝着沙发内侧瑟缩着，龚女王的大名她从小就听到，若不是这次刻意借着两个老人的大旗来到陈家，恐怕她连看见龚芳玲的胆子都没有，只是按照之前所得到的情报，龚芳玲对她的“软蛋”父母最为孝顺，因此苏蕊才决定以这作为突破口，现在看来还是有点成效的，毕竟自己进入陈家大门，只是女王大人的目光却让她心惊胆战，随时有拔腿而逃的冲动。

    “三楼靠右手第三间。”龚芳玲勾起唇角，微微挑眉“豪华版卧室喔。”

    苏蕊有些害怕，但之前已经说了任凭做主，自然不能再反驳，只乖巧地点点头，垂下眸光，眼中闪过算计，若是到时候自己不满意，还是有办法求两个老人帮着换房间，龚芳玲就算有千般本事，但只要自己能得到龚父龚母的关心，就未必能被她拿捏住。

    风华偏了头藏住眼中笑意，她太了解女王大人这种走一步算三步的个性了，之前在车上就看见龚芳玲不知道给谁在发着短信，唔，如果没有猜错的话，她应该早就想到现在的情况，提早做好准备了吧。

    既然敢惹龚芳玲，就要做好万劫不复的准备，风华心中为苏蕊默默点了根蜡烛，陈氏兄弟对视一眼，显然心中也是有着同样的想法，只有两位老人懵懂无知，现在不了解自己女儿的厉害之处。

    “奶奶…我…”苏蕊声音有些可怜兮兮地看向龚母，之前他们可是说好的，回来后让陈家收她为义女，可现在两位老人显然忘记了这句话，这也是烂好人的某个特点，随便许诺。

    “好了，就这样决定了。”龚芳玲恰如其分地出声打断“长途跋涉，爸妈你们也累了吧，先去睡会养养精神，还有…蕊蕊对吧，你也好好休息。”

    好好休息才能有精力继续玩游戏呢，找了你们这么久，既然自投罗网，那就要有被捕食的准备。

    一口一口，拆吞入腹，只留下断肢残骸。

    苏蕊咬了嘴唇，却在龚芳玲冰冷的眸光下一句话也说不出口，只能按照女王大人的吩咐上楼，陈氏两兄弟和风华留在楼下，作为女婿的陈沂冉自然提着行李上去帮老人铺床叠被，看着丈夫的身影离开，本该亲自完成这一切的女王大人悠然自得地坐在沙发上。

    风华终于知道陈t革和陈t鑫的妻奴性子是怎么来的了，完完全全是继承自父亲啊。

    “来孩子们，我们准备开一个小小的家庭会议。”女王大人的声音甜美动听，风华在胸前画了个十字，默默地坐在沙发上，啧啧，既然能让龚芳玲这般郑重对待，看来那个小姑娘前途多舛啊。

    四个人的会议，气氛陡然凝重，龚芳玲看了看三个孩子，声音却带着戏谑。

    “苏家的人，果然每一次出现都带着令人恶心的矫揉造作，简直像劣质香水一样充满着刺鼻的味道。”

    陈氏两兄弟耸肩，似是赞同，风华却觉得一头雾水。

    “苏家，是哪一家？”

    龚芳玲偏头“宝贝你竟然忘了，唔，大概那时候你的年龄还太小了。”

    好在女王大人并未怀疑什么，毕竟重生这样的事概率太低也太违反科学，风华又是一副懵懂无知的模样，龚芳玲便开始详细讲解。

    苏家曾经也是豪门贵胄的家族，但自从苏蕊母亲苏颖之后却渐渐没落，在龚芳玲父母那一代两家关系还是不错的，只是当龚氏集团处于危机时，当时苏家的下一代掌权人苏颖不但没有施予援手反倒落井下石，之后两家就算是彻底断了交情。

    而后在华夏上层新一次大洗牌的时候，苏家因为苏颖的急功近利和站错队伍终于尝到苦果，但那时的苏颖竟然异想天开妄图通过上一辈的交情影响龚家，希望龚芳玲能出手相助，女王大人是做慈善的吗？显然不是。

    当时龚芳玲也是凭着自身出众手腕堪堪站稳脚跟，没有心思也没有余力帮苏家，但有的人你帮他千次未必能记住，只要一次不帮就能将所有怨恨记在你身上，度量狭小的苏颖显然就是后者。

    后来苏颖联合龚芳玲当日的盟友――尧家，反过来对付龚芳玲，若不是女王大人早早发现蛛丝马迹先下手为强，恐怕现在的龚家早已不复存在，更不要说和陈家合并成为华夏有名的巨头。

    听到这里风华却忍不住有些疑惑“当初尧家和我们，曾经是盟友？”

    只要一想到尧霜那个家伙阴险狡诈的模样，风华实在很难想象上一辈人的关系，龚芳玲点点头，陈氏两兄弟互相对视，显然其中有很多细节就连他们也不知道。

    “曾经是。”龚芳玲话题一转“宝贝，在你看来尧霜属于什么样的人。”

    尧霜…风华偏头想了一会“属于太过自信吧，虽然我承认他智商不低，但总是给我一种骄傲的感觉，或许也正是因为这种自大，才让他两次都没有占到什么便宜。”

    知道内情的陈t革忍不住想笑，妹妹这话说的实在太客气了，什么叫占不到便宜，明明是吃了很大的亏，第一次将炸药祖宗吴昊给赔进去了，第二次又在商战中损失不少，更是让梁家陷入破产窘境，岩岚娱乐更是沦为二流影视公司。

    龚芳玲颔首“尧霜的个性和他的父亲尧翼很像，当初尧翼也是太过自大，最后输在我手里，他一手建立的组织也陷入半残，但尧霜却颇有手段，可以说青出于蓝而胜于蓝，这一次好巧不巧苏蕊来到我们家，说不定和尧霜也有关系，毕竟她们是有血缘的。”

    “血缘？”风华震撼了，真是什么节奏。

    龚芳玲解释道“尧霜的父亲尧翼当初背叛我，因为正是他爱上了苏蕊的母亲――苏颖，苏蕊正是他们的女儿。”

    生活真是比电视剧还狗血，风华有些无奈地扶额“难道这就是英雄难过美人关？”

    龚芳玲冷笑一声“英雄？美人？他们还不配，苏家的女人手段可多着呢，从这个女孩身上就能看出她母亲的影子，只是可惜了，看手段还没她母亲一半厉害。”

    想到苏蕊一副矫揉造作的嘴脸，风华表示压力好大，真是把生活当演戏，整天端着不累吗？

    “那这次苏蕊来总是有个目的吧。”风华一针见血“那个叫苏颖的明知道你们两家有仇，却依旧利用外祖父母的善良接近我们陈家，若是说只是来兜一圈我可以不相信的。”

    龚芳玲凝眉“虽然还说不上具体目的，但我怀疑，苏蕊这次来是为了银行钥匙。”

    钥匙…风华已经好久没有听到过这个词，上一次正是借助钥匙让尧霜大败而归，本以为这个麻烦会慢慢消弭，没想到一波未平一波又起，现在又有一个盯着钥匙的。

    “苏家难道也知道钥匙的事？”

    “那是自然，我曾告诉过你，钥匙有三分，我一份，澳门你何叔叔那里有一份，还有一份就在尧翼手中，但我一直怀疑，尧翼手中的钥匙很有可能早就被苏颖调换，那个女人从来不是省油的灯，若说不会给自己留退路，那简直是太阳从西边出来。”

    风华觉得整件事越发不简单“因此您留下苏蕊，也是准备探查最后一把钥匙到底在谁手中？”

    龚芳玲一脸孺子可教的模样“当初我找苏颖找了整整三年，但她却和泥鳅一般滑不溜丢找不到人，苏家的人打洞的本事可不小，当初我想着苏蕊年纪小，又是从小被苏颖抛下，应该不会掌握钥匙，但现在看来这个女孩果然有苏颖的基因”说话间女王面颊就带了讽刺“天堂有路她不走，地狱无门偏要闯进来，这下好了，也免得我惦记着这个老熟人。”

    顺藤摸瓜，风华从女王大人眼中读到了这样一个信息，看来龚芳玲始终认为苏蕊肯定和苏颖有联系，毕竟没有几个人能真的忍心抛下自己骨肉，虽然根据女王大人的描述，这个苏颖肯定不是什么好货色，并不是做不出抛弃骨肉的行为，但现在唯一的线索也只有苏蕊，他们顺着去查一查说不定会有意外收获。

    眼看着家中几个孩子明白了自己的想法，龚芳玲面上的笑容就和蔼许多“所以呢，你们都不要给我打草惊蛇，好好供着，人家一个孤女多不容易，我从小教育你们要善良，现在就是表现的机会。”

    风华和陈氏兄弟满头黑线，善良这两个字什么时候出现在女王大人的字典中过，不过她们都是人精，很快就明白母亲的意思。

    “放心，我肯定会非常温柔的。”陈t革的笑容让人毛骨悚然，陈t鑫点头“是啊，谁让我们都是一群善良的人。”

    风华听着两个衣冠禽兽的战斗宣言，差点笑出声，三个人的目光集中在女孩脸上，风华急忙竖起手掌“放心，我也一定会温柔善良，尽早让苏蕊姐姐融入我们这个幸福的大家庭。”

    龚父龚母恰巧从楼梯上下来，听到几个人的声音表示很欣慰，不愧是他们家的孩子，一个个多可爱善良啊。

    “外祖父、外祖母。”

    “爸、妈，怎么不休息会。”

    四个人同时开口，两位老人笑容灿烂“现在还是白天，我们也不累，晚上再睡吧，小玲啊，你这是开家庭会议呢？”

    龚芳玲笑不露齿，显得十分温柔，眸光在三个子女身上一一扫过“是啊，我在教她们温柔友善，好好对蕊蕊呢。”

    几人保证似的点头，跟在老人身后下楼的苏蕊恨恨咬牙，这一家子真是虚伪。

    风华眉头微挑，对付恶人就要比她更恶，谁让有句话叫做恶人自有恶人磨。

    就这样几个人诡异而愉快度过了一个下午，风华温柔而亲切地和苏蕊攀谈着，询问着她在舅舅、舅母家的生活，苏蕊说着说着就要落下泪，看得两位老人同情心打起，风华就拿出早就准备好的手绢帮苏蕊擦眼泪，女孩一凑近就能问到一股子辣椒水的刺鼻味道，急忙将眼中泪水生生吸了回去，生怕风华再给她擦泪。

    后面只要苏蕊一有委屈或者自怨自艾的可怜表情，风华就挥挥手中手绢，女孩气得差点咬断后槽牙，却也只能心中憋气。

    寄人篱下可不是个容易的活，风华心中冷笑，真以为间谍是那么容易当的？

    陈氏两兄弟面对这样装腔作势的女孩自然也没有什么怜香惜玉的心思，无论苏蕊怎么慰问讨好，迎接她的都是两张冰山脸，将女孩所有的殷勤不动声色地打了回去。

    龚芳玲看着苏蕊一副无计可施的模样，心中冷笑一声，她想利用自己父母的善良，却不知自己也张着大网等着她投身而入。

    飞蛾扑火不是壮烈，是愚蠢，那看似光明的地方却是死路一条，龚芳玲并不介意将当年对她娘做过的事再在她女儿身上重演一次。

    到了晚餐时间，苏蕊已经面色煞白，对陈家人彻底无计可施，本来想坐在两位老人身边装装可怜，没想到龚芳玲和风华早就在二人两侧保驾护航，目光中带着挑衅，她们还生怕苏蕊不跳起来，若是那样自己等人也找不到借口，但只要那个女孩有所动作，多得是方法治住她。

    一桌子丰富菜色，女孩却只觉得味同嚼蜡难以下咽，偏偏风华还伸长筷子帮她夹菜，弄得苏蕊也不知道该吃还是不该吃，就差拿出银针试毒，过了半晌她才想到自己此次的目的，看向风华怯生生地开口“风华妹妹，你最近是不是准备要拍一部历史大剧。”

    这消息还挺灵通的嘛，风华淡淡瞥了眼苏蕊，唇角勾起挂上和蔼笑容“是啊，过两天就开机了。”

    “那……”女孩犹豫地咬着嘴唇，看了看两位老人才开口“能不能带我一起去。”

    风华眉头一挑，苏蕊似是感觉到自己说错话了一般，吓得筷子都掉在桌上，面色发白地开口“我、我只是想天天能陪着妹妹，而且…以后也能有个收入。”

    这幅受到惊吓的模样真是我见犹怜，不知道的还以为风华怎么欺负她了，龚母抬头安慰着“蕊蕊没关系，就算没有收入我们也养得起你。”

    苏蕊心中皱眉，这龚母是太过单纯了吧，自己想要的可不是薪酬，而是成名，尤其现在风华的名声这般火爆，若是自己能在这部电影中打败她，踩着这样重量级的人物上位，日后自己的名气也必然会红极一时。

    好不容易来到陈家，自然要利用陈家的资源，据说陈家的人都孝顺，想必不会违背两位老人的话，苏蕊冷笑着，这也算是陈家的弱点之一吧。

    “苏蕊姐姐的演技一看就知道很好。”风华似笑非笑的开口，眼中带着嘲笑韵味“不过你的性格有些太内向，我什么话都没说你都吓得丢了筷子，恐怕有点不适合演员这个职业。”

    两个老人也点点头，虽然他们并不懂这个行业，但平日里看那些演员要接受各种各样的采访，肯定需要个性开朗外向，而苏蕊一直表现出的都是害羞内向和敏感，正如华丫头说的，并不适合。

    眼看着尚方宝剑一般的两位老人都不同意，苏蕊心里和猫爪似的，重新拿起筷子放在碗上，眼中又是水汽朦胧“风华妹妹，我从小就喜欢演戏，求求您答应我这个心愿吧。”

    脸上尽是委屈表情，似是风华不答应她就是千古罪人一般，风华眉头一拧，露出心痛模样。

    “蕊蕊你别哭啊，哎呀，都怪我不好，来，给你擦擦眼泪。”风华拿出口袋中的手绢，推开椅子就要去帮着苏蕊擦泪水，一看到那条手绢苏蕊吓得魂都快没了，刚准备说话，风华已经三步并作两步地走到身前，也不知用了什么巧劲，苏蕊暗中推都没推开，那手绢就朝着自己眼睛擦来。

    一股辛辣的味道冲得眼睛酸疼，也不知上面之前是抹了多少辣椒水风干的，苏蕊被呛得甚至打了个喷嚏，一双眼睛隐隐带了红肿，苏蕊心中的怒火猛地窜上脑袋，声音不由得高了几分。

    “陈风华，你想干什么？”

    风华倒是一愣，而后一脸委屈表情，角色瞬间对调“我…我只是想帮你擦擦眼泪，对不起，都是我不好。”

    一脸做好事却被责怪后的难过，两位老人看着苏蕊的面色就变得阴沉，不管他们再怎么喜欢苏蕊，毕竟不是自己家的孩子，尤其风华明明是好心却被当成驴肝肺，就算二人脾气再好也有些生气。

    风华黯然地回到座位上，闷着头继续吃饭，带着些许酸楚，陈t革在心中暗暗竖起大拇指，演技能发能收，果然是影后的苗子。

    苏蕊看着两位老人的表情心中大呼不妙，没想到自己一下子竟然落入陈风华的圈套中，现在自己给他们的形象一直是乖巧懂事又身世悲惨，若是这个印象被破坏，那自己可就真的赔了夫人又折兵，不但让龚芳玲掌握了自己的动向，最后还会被赶出陈家。

    脑海中转过百般念头，苏蕊再次开口已带了歉意“风华妹妹…对不起…我不太习惯让别人接近我，你知道之前在舅舅和舅母家……”

    话未说完，却能让人感觉到她无奈的心情，老人的面色和缓了点，看来蕊蕊只不过是敏感了一点。

    苏蕊心中早就恨极了风华，她真想在那张伪善的脸上狠狠甩几巴掌，看着风华点头一副原谅她的模样，她就恨得咬牙切齿，真想说出风华那条手绢的玄奥，但想来想去对方既然敢这么做，一定是留有后招，而且在一个外人和家人中间，就算龚父龚母再善良也不会选择相信她这个外人，说不定到时候真的将自己赶出陈家大门。

    只是事已至此，苏蕊也没有办法再提起刚才的话题，心中却冷笑着，你以为不答应我就进不去了？电影从编剧到导演到演员，以及投资商等林林总总，内里的空挡可以说好钻也不好钻，偏偏苏蕊曾经过特殊培训，对其中门道也清楚的很，虽然这部戏是陈氏影视投资的，尽管风华是主演，但自己若是想要一个非主演的角色，那也不算太难。

    风华用眼角余光观察着苏蕊变幻莫测的表情，心中已经对对方的战斗力作出评估。

    若不是自己家中有两个善良到过分、根本不知人世险恶的老人，苏蕊就算有通天的本事也参和不进来，演技浮夸表现差劲，目的太过明显手腕太过单调，放在古代后宫争宠就是分分钟被弄死的份，就算是大宅院的内斗都会成为早死早超生的炮灰人物。

    总结：战斗力只有五的渣渣。

    还以为会来一个多厉害的人物，但若苏蕊只有这点本事，外面的世界太险恶，还是钻到被窝里哭吧。

    这时候风华倒有点不相信苏蕊是尧霜派来的，毕竟她的手段太过拙劣，尧霜若这一次还这般轻敌就有些太说不过去了。

    不过有苏蕊在的地方倒是不缺少乐趣，第二日清早风华就看见女孩脸上和露出来的胳膊上都是红色小点，虽然心中明白是女王大人的杰作，不知道是在床单和被套上动了什么手脚，但风华依旧假装不知，反倒惊呼着，感慨女孩水土不服的反应有些太剧烈。

    有了风华这一嗓子，两个老人自然先入为主，甚至还劝慰苏蕊住一段时间就好了，龚芳玲也从医药箱中找出过敏的药物送给女孩。

    苏蕊气得咬牙切齿，虽然知道对方在自己的床上动了手脚，但她压根没有一点证据，因为不但不能对龚女王做什么，反倒要摆出一副感激模样接了药，当然，这个药她可是半分都不敢再吃，陈家人层出不穷的手段已经让她开始害怕，苏蕊下午出去了一趟，回来就温声细语地开口，说自己住在这里多有不便，决定搬出去住了。

    两位老人留了半天也没留住，风华也在一旁劝着，毕竟若是女孩走了自己的日子可就无聊许多，但听到风华劝她留下的声音，苏蕊逃得比兔子还快，陈氏兄弟差点笑得前仰后合，对自己这个妹妹的手段佩服的五体投地。

    风华倒是真心想劝她留下，没有什么把对方留下自己眼皮子底下更令人安心。

    距离电影开始拍摄的时间越来越近，开机仪式被定在了十一月十五日，据说靳青因为有了秋若冰的帮助，所有手续程序走得顺顺当当，才将原本以为会拖到十二月的电影提前了这么多天。

    风华脑海中想起女人那双潋滟的眸子，心中充斥着甜蜜气息。

    凌心施在一旁看着，用手在女孩面前挥了挥“啧啧，又在想什么呢，一脸花痴模样。”

    风华回过神冲着凌心施挑眉，又看了看周围摆设，是自己办公室没有错。

    “你这个工作狂竟然也舍得离开自己办公室了，肯定又有正事找我吧。”

    凌心施笑着颔首“你真是太了解我了。”

    风华用手支着头，话语中多出几分漫不经心“说吧，什么事。”最近几天自己忙着调查苏家，秋若冰也忙着阎王殿的事，似乎尧霜那里又有不同寻常的动静，不过这两天一直旗鼓相当，风华倒也不怎么担心，何况秋家现在动用的只是自己本身势力，若是真的将秋家也带进漩涡，尧霜恐怕更是讨不得好。

    “有一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”

    风华想了想“好消息。”

    “好消息就是这次和你配戏的刘邦是去年影帝，是正当红的炸子鸡，真正的天王巨星，有他在起码票房应该不会太差。”风华喔一声，搜索着那个演员资料，随口继续问着“坏消息呢？”

    “坏消息是那个影帝必须要带入剧组一个人饰演剧中比较重要的女配角，但这个人是个彻彻底底的新人。”

    风华倏尔蹙眉，淡淡开口“这个新人不会那么巧叫苏蕊吧。”


 第一百一十四章 战争开始

风华目光悠远，面上的表情似笑非笑，眉眼之前的春水结成寒冰，眸光似是看透办公室，看到某个身上满是红疹的女人。

    女王大人下手太轻了点，毕竟是在自己家中，终究不曾下狠手。

    但……剧组可是很复杂的地方。

    看着女孩面上的表情，凌心施不禁打了个寒颤，只觉周身凝结成霜，在风华的目光中连连后退。

    暴怒中的风华是可怕的，但比暴怒更可怕的是这种伺机而动的表情。

    凌心施想到当初记者会前夕、想到岩岚娱乐的衰退，甚至想到更久以前某个已经在娱乐圈销声匿迹的经纪人。

    “这个演员不会也和你有仇吧。”说话时眨了眨眼，凌心施有着随时拔腿就跑的冲动。

    “你猜呢？”风华淡淡开口，眸光解冻若无其事，只有不经意间才将那獠牙暴露。

    “我猜……我根本不用猜好嘛。”凌心施翻了个白眼，心中有些无奈，按照风华的个性绝对是人不犯我我不犯人，但偏偏天生就是个吸引仇恨的体质，树大招风即是如此。

    “喂喂，这可是陈氏影视投资的电影，你可不要弄砸了。”

    “咳咳，就算有什么私人恩怨也事后解决嘛。”

    “唔……下手轻点。”

    凌心施的声音一声比一声低，语气一点比一点柔，最后只能揉了揉太阳穴，看向风华的目光满是无奈，风华认准的事，九头牛都未必能拉得回来，估计需要九条龙才有几分可能。

    耸肩闭眼，在办公桌上假寐，风华终究没有给凌心施一个答案，纤长睫毛投下扇子似的阴影，肤白胜雪巴掌大的脸颊越发显得精致，乌黑秀发披散在肩头两侧，如此美好景象凌心施看着却只觉毛骨悚然，面前似是一头沉睡的洪荒巨兽，当她醒来的瞬间电闪雷鸣天地震颤，黄河咆哮天崩地裂。

    秋若冰不动声色地从办公室门口进入，看向凌心施的目光有些奇怪。

    为何脑海中是玄幻小说的剧本……

    没有开口身后已然有了一股巨大压力，高挑的身影似乎将室内都染成一片黑暗，凌心施转身就看到一双上扬的潋滟眸子，子夜般深沉却收敛天下风情。

    眉峰微沉，室内的气氛愈加昏暗，偏偏在那假寐女孩身旁绕了一个弯，引出泾渭分明却浅浅一条的弧线，光明与黑暗的分割，凌心施偏头，似是想不通世间为何有这样一对气质迥异却如此和谐的情侣。

    黑暗与光明相生相随缠绕依偎，风华似是有所察觉，微微抬头，女人的目光便染了微暖，窗外已是夕阳西下，橘色光晕外滚着银灰色的线条，极细极远和这钢铁森林连成一片，秋若冰眼中倒映着窗外景象，桃花潋滟混合着五颜六色，却生生将所有颜色都压在一起，倒映女孩带着浅笑的面庞。

    “你来了。”

    “嗯。”

    简单的交流点到辄止，而后眼神的缠绵却让凌心施感觉自己头顶着巨大灯泡，面带无奈地从门口退了出去，只觉得更像是落荒而逃，两人气氛融洽的放不进第三人，办公室虽大却填满粉色气泡，她这样还单身的人心中已然受到创伤。

    不是丘比特爱之箭的伤口，而是对单身人士惩罚的百步穿心，本是十一月秋日的气息生生被调和成春日，春暖花开的氛围只能让凌心施催着自己离开。

    好在临走前她并未忘记自己的指责，只能继续顶着灯泡呼唤一声，垂死挣扎尽着经纪人的责任。

    “好好看剧本，就算是下手也不能太明显，靳青最忌讳抢戏。”

    风华颔首，目光却分毫不离女人面颊，凌心施远远看着只能咧嘴，悄无声息地带上办公室的门。

    “苏家的资料？”风华手心朝上，目光满是狡黠，却令人生不出一丝一毫的脾气，只想将她捧在手心含在舌尖。

    “嗯。”秋若冰信步走到办公桌前，虽不是刻意，但看向女孩的目光难免带着居高临下的优势，风华仰头看着那女人，忽然觉得……脖子疼。

    身体比思维更先一步，伸手拉下女人衣领，二人目光平齐，鼻息可闻。

    秋若冰一愣，眼眸中笑意更深，窗外夕阳已沉下身影，银灰色滚边渐渐吞没橘粉轻纱，黑暗悄然而至将这未曾开灯的办公室印成墨色，鼻尖前倾，眼眸微闭，薄唇前倾，看方向却是风华的樱唇。

    可惜，差一点。

    一根食指准确无误地点在唇上，风华眨眨眼，在黑暗中越发灵动似琉璃猫眼，女人也跟着眨了眨眼，却带着点呆萌气息。

    “还没有办好事，不能收取福利哟。”

    唇角笑容甜美，说出的话却让女人眉峰微蹙，压下，唇齿相依中间却隔着一根手指。

    风华瞪大眼睛，眸中带着笑意“活该。”

    女人眉毛上扬，眼中有着不耐“碍事。”

    女孩眼睛瞪得更大，秋若冰眉头却渐渐沉下，风华眼睁睁看着手指却被牙齿轻轻咬住，酥麻麻带着战栗的奇怪感觉。

    “脏。”瞪一眼秋若冰，风华将手指收回，还不忘在女人衣领擦拭干净。

    女人面颊笑容浅浅，比起平日已极为难得，风华却只觉前面是一只偷了腥的猫儿。

    “苏家……”似是警告地提醒着女人正事，一只U盘却在女人掌中变戏法似的出现，干净白皙的掌心脉络清晰，女人的眼在暗中更是潋滟。

    “乖。”

    满意地接过东西，按下开关，房间内又是满室光明，女人分明地看到对面那一抹诱人酥红。

    风华似是喝了醇酒一般脸颊发烫，将U盘插入电脑时反复几次才终于连接成功，手指的奇妙触觉似是蚂蚁顺着脊髓而上，痒却挠不得位置，心中越发酥软。

    U盘中的资料极尽详细，风华看着便压下了心头悸动，面色微沉一动不动，在灯光下恍若雕塑，不多时眉宇间尽是一片凛冽，女人也不催，只在旁边静静作陪，半晌之后风华才终于吐出一口气，心中带着震撼。

    眸光含了凝重，看到的越多越觉得S市曾经几大家族手段层出阴谋阳谋简直杀死一片脑细胞，若是自己在那个年代未必能活得痛快，现在留下来的号称四大家族，当然这是将龚家并入陈家，否则这个数字将被改成五。

    “苏家，曾经并不比龚家差。”风华警觉自己似是看轻了苏家，之前只觉得苏蕊轻佻浮夸手段拙劣，她便不由自主地将苏家看低了几分，但现在通过资料可以看出，苏蕊母亲苏颖的手段何其完全不能相提并论。

    准确地说，云泥之别。

    苏蕊的手段明眼人看着便能感觉个通透，若是在一般小家庭中或许还能起到点作用，但陈家自女王大人之下一个个都是人精，哪里能被迷惑半分，但苏颖的手段却是羚羊挂角令人无处可循，似是春雨润物无声却不知终有一日水滴石穿。

    当初能成为女王大人的盟友，尧家自然是有过人之处，尧翼虽然称不上顶天立地的英雄，更不是手眼通天的巨鳄，但至少在当时也算是翻云覆雨的一方枭雄，只是却生生被苏蕊卷进温柔乡，成为宁舍江山不舍美人的昏君，苏颖手段可见一斑。

    当初龚芳玲曾说苏蕊手段不及苏颖一半，但现在看来何止一半，天差地别都难以形容苏蕊的拙劣，这下风华却有些怀疑，若是自己是苏颖，又如何放心将钥匙交在这样一个蠢材手中，但现在看着资料却也难免想着，若是苏颖就是利用了旁人的逆性思维，偏偏就将最危险的地方当成了最安全的地方，自己是否又中了圈套？

    逆向思维的逆向思维，是什么……风华想着想着便有种撒手不管的冲动，当初那些淌过血雨腥风的人脑海都是怎么长得，果然是困境出人才乱世出枭雄，风华这般单是想想就觉着头疼，但根据秋若冰收集的资料，那段时间几大家族的手段可远远不止于此，间谍战、反间计、美人计、釜底抽薪，基本能写一本现代版的三十六计，怪不得龚芳玲现在虽然收敛性子，还有这么多人畏之如虎，名声的奠定需要事件衬托，当初龚家从一个濒临破产的小家族走到如今傲视S市的地位，龚芳玲的手段可不是现在她所表现出来的这般温柔。

    果然脾气随着年龄收敛，风华觉得现在的女王温柔多了。

    “你说苏蕊是装蠢，还是真蠢。”女孩眸光不见寒冷，却带着令人畏惧的暗潮，秋若冰在旁边看着，骤然开口。

    “带我去。”

    带你去……风华骤然明白女人的意思，秋若冰这种能够听到旁人想法的能力简直堪比神级外挂，还是不能被禁止的，按照她的说法，迄今为止除了自己以外，似是还没有不曾被他看透的人出现。

    风华唇角的笑容却愈发诡谲，眼中倒映着窗外黑暗，游走雀跃着将那面容衬得素白如玉“提早终结游戏的感觉可不好呢。”

    一直能感受到风华对危险的欢迎，秋若冰眼中便带上无奈，女孩看着露出被宠爱的笑容。

    “这样……如果我快要输了，你再来吧。”

    是吗……秋若冰不置可否地眉尖上扬，风华看似和蔼温顺但骨子里却带着倔强叛逆，当然这种叛逆寻常人是感觉不到，只有她才明白，秋若冰可没忘记以前几次见到风华对方身处的环境，将风华置于危险中对自己而言是心惊胆颤刻骨铭心的惶恐，对风华自身来说却只是一场游戏。

    她不明白这种性格从何而来，陈家幸福美满兄宠母疼，对女孩更是极尽宠爱，若是寻常人比喻女孩受宠是从小在蜜罐里泡着长大，那风华从小泡着的就是水晶罐子内里装着亚马逊森林采摘的新鲜水果，二十四小时控温。

    秋若冰不明白女孩的圆滑个性和时刻警醒的作风从何而来一般，风华这种喜欢招惹麻烦的习惯更是让他困惑。

    看着女人平日眼中的冰山化成汪洋，翻动的情绪带着令人不解的疼惜，一双玉手便悄然爬上那脸颊，将女人眉头间的褶皱抚平，声音轻柔似是撒娇。

    “我会保证自己的安全，好不好。”

    伸出小指在空中比划，幼稚地想要拉钩立誓，女孩灿烂的目光带着灼人痕迹，将女人的犹豫冷清烧得丁点不剩。

    “答应我嘛。”

    尾音上扬有着少女的可爱气息，但那双狡猾的眸子却似是在阐述着诺言的不可信。

    秋若冰眸光渐渐暗下，女孩的职业是演员，相信一个演员简直是再危险不过的事，因为无时无刻不在扮演着旁人角色，说谎也显得如此理所应当，所以…她伸出小指和女孩在空中拉了拉，二人尾指朝向对方代表着誓言有效。

    “就这样说定了。”

    “嗯。”秋若冰面无表情心中却已经对未来的自己判下死刑，身体似是总比理智先行一步，蛊惑的眼神像毒药，明知对健康有害却忍不住瘾君子一般吞咽入腹。

    凌心施在办公室哀嚎着，适才时间短暂自己还有许多话没有出口，那影帝柳泉不知为何似是对风华很不感冒，接了剧本但明里暗里说话间都夹枪带棒，虽然被凌心施春风化雨用擅长的太极推手一一化解，但日后风华入住剧组，还不知会受到多少刁难。

    她倒不是为风华担心，陈家的女儿手段可是旁人难以想象的，作为风华身边的人，她的心中只有敬畏，真正令她担心的是风华日后星途。

    那个影帝也不需要做别的，只要破绽百出将这部戏彻底搞垮便可，日后风华的星途将会因为《牝鸡司晨》蒙上一层无法磨灭的阴影，何况还有其他影视公司在旁边随时准备分一杯羹。

    雪中送炭不是谁都能做到的，但痛打落水狗可是大多数人都喜闻乐见的事，凌心施脑海中一一闪过之前的国内四大影视公司。

    金色年华、华奇兄弟、岩岚娱乐和自家的陈氏影视，得，这算是全都凑齐，吸引的一手好仇恨，这几家甚至都不用刻意联手就能对陈氏影视实行包抄，现在还没有什么大动作不过是因为金色年华和岩岚娱乐已经被风华弄得半残，剩下的华奇兄弟最近也不甚顺利，想要捧红的艺人没捧红，反倒无意间捧红了其余公司的艺人，简直倒了血霉。

    将近日的局势一一在脑海中闪过，凌心施眉头紧蹙，陈氏影视虽然内忧已解但外患未除，远远不到喝庆功酒的时候，只是不知道风华到底是早有打算还是那时会猝不及防，按照凌心施脑海中的想法自然应该是前者，但她也明白风华毕竟是个小姑娘，乐观是对，但盲目乐观有时却会跌的很惨。

    这边凌心施拿着经纪人的工资操着领导人的心，风华却淡定地有些过分，还是那句话。

    最为恐惧的是未知，既然已经知道苏家的手段不止于此，风华自然不会继续轻敌。

    无论是苏蕊刻意示敌以弱还是她那个手段百出的母亲刻意送来分散陈家注意力，风华依旧坚定地相信暗处的敌人留有后招，更何况自己身后的秋阎王也不能白顶着阎王的名头不干正事。

    阎王让你三更死，谁能留你到五更。

    风华不但相信阎王的实力，更相信自己的直觉，想得多了反倒上升，见招拆招将计就计才是风华所擅长的。

    就这样算是平安无事地到了开机那一天，按照以往的规矩自然要举行开机仪式和发布会，但靳青大手一挥将发布会就地取消，反正向来那些捕风捉影的狗仔也狗嘴里吐不出象牙，靳导演也懒得在他们身上浪费时间，时间就是生命，就是早一天开机早一天上映早一天捞钱，这句话虽然直白通俗了点，但却是颠扑不破的真理，风华听了这番理论后也深表赞同。

    实干主义的聚会，靳青是这样看待自己这个剧组的，毕竟事情到了这一步还能来帮他基本都是圈中好友…或者趁火打劫…显然柳泉已经失去了上诉的机会就被风华强行定义为后一类人。

    但无论心中是如何想的，两人面子上起码都做得很漂亮，柳泉大器晚成，长相带着成熟男人的分明棱角和淡淡沧桑气息，若是外表看的话虽然说不上风流倜傥，但也称得上成熟稳重。

    只是可惜在熟知内情的人看来，男人有些太过急功近利，好不容易年近四十拿到了影帝，虽然对于寻常艺人的确算大器晚成，但男艺人的黄金时间比女艺人更长，严格说起来四十余岁也并不算太短。

    柳泉却太过急切，在获得影帝两个月内就从之前规模寻常的经纪公司跳槽，辞退当初不离不弃陪着自己走过最艰难岁月的经纪人，最终签约金色年华，虽然人往高处走水往低处流是常态，但这种行为依旧让人觉得太过薄凉，吃相有些太难看了点，柳泉在业内的名声便渐渐变臭。

    但这种事各有各的说法，柳泉还一直认为自己当初是才华被埋没，明珠暗投，这才迫不及待地离开原来的地方，毕竟树挪死人挪活嘛，风华当初听到这件事的内情后却和大多数人有着相同的想法，对柳泉的人品表示怀疑，毕竟虽然影帝这个称号看似难得，但香港金像奖年年都有，滚来滚去还是能造出一大批“人才”，所以最终还是影帝易得、口碑难得，本应该且行且珍惜，但柳泉这种行为无异于自毁城墙，风华当然是看不上的。

    风华面对柳泉，二人并未如凌心施想着那般爆发出激烈的矛盾或者争吵，导演相互介绍、二人问好、握手。

    风华的笑容如同最最谦逊的晚辈，看向柳泉的目光亦是充满敬意，是对方衬衫上的花纹都要夸赞。

    柳泉的目光带着长辈特有的慈祥和蔼，甚至言语间对风华十分鼓励，将女孩捧为新一代天后。

    虚伪的气氛在剧组中蔓延，阳光下两个演技派心中藏着各自无法被照到阴暗，一个转身不经意用身上面巾纸擦了刚才握手的掌心，一个进到女厕所用洗手液反复在手背搓着泡沫。

    所以说演员真是个好职业，两人第一次交锋没有丝毫血腥，没有刀光剑影你来我往的犀利，最多也就是勾心斗角尔虞我诈的虚伪。

    靳青虽然是导演却不是心理辅导医生，对于二人之间的首轮竞争没有丝毫意识，反倒觉着这是一个好的开头，新老一代演员和平相处，自己拍戏的安全度就大大上升，毕竟演员们因为争风吃醋待遇问题可是闹过不少笑话，但面前的两个人一看就是懂事的主。

    或许吧……

    如果柳泉能收敛暗中看向风华时不加掩饰的敌意，风华回敬的笑容中不带嘲讽，或许靳青这部戏还这能如他所说顺顺利利地拍下去。

    “准备一下，上妆。”

    这一次是进剧组后的定妆照，风华因为要从女孩一路饰演掌权天下的皇太后，妆容自然变化不小，这一次上的是少女时代的妆容，清纯可爱带着少女特有的羞涩，风华的化妆师依旧是萧燃，现在几乎所有的导演都知道风华手下有一个可以媲美好莱坞大牌化妆师的专属化妆师，甚至萧燃曾经笑言有不少公司想要高薪挖走她。

    但萧燃吃水不忘打井人，显然和柳泉不是一路货色，最终还是留在了风华身边，当然不全是因为义气，还有其余的考量，毕竟明眼人都看得出来风华日后的前途不可限量，现在在她身边和日后等她成为天后巨星再为她效力得到的根本就是不同待遇，萧燃的数学可一直不差。

    虽然一开始是秦朝末年的妆容，但毕竟不能真的按照古代那种经过考究的妆容，年代的差异造就了审美的差异，正如当初某个朝代曾经流行的贵族女子刺面纹面的妆容，但放在现代一个人脸上都是字或者图案，那被碰到绝对是拔腿就跑的节奏，所以这方面靳青还是与时俱进，并未真的弄出一个太过夸张的妆容和头型。

    女孩用一根细长芍药簪子在脑后挽起一个小小的篡儿，类似于古代丫髻，其下刻意疏落的及腰长发被拉直更是显得飘逸清丽，额间点了点朱砂，衣着简单却不失俏丽，符合其父吕公的身份，作为他的女儿不曾穿着太过华丽，也没有失了礼节。

    那边扮演刘邦的柳泉虽然年近四十，但刘邦和吕雉结婚时已是四十三岁，倒是很符合柳泉的年龄，男子妆容本就简单，柳泉的妆面很快结束。

    古装剧在近些年慢慢走入误区，自从当初某个从漫画改编的古装剧以雷人造型和架空朝代的台词为模版火了以后，国产武侠剧就朝着雷剧的道路上一去不复返，除了几部从某著名小说家小说改编的武侠剧还算的上中规中矩外，其余的武侠剧或者电影简直挑战人类的承受底线，一次次刷新着人们的节操，风华以往也曾经在Lina安排下参演了某些低成本高雷点的武侠剧，不是饰演正道第一圣女就是某武林大侠的红颜知己，绝对是花瓶必备的角色。

    台词看起来都有些千篇一律，不是号召武林同盟一起剿灭魔道就是挡在大侠身前当炮灰，最后来个唯美身死，临死前必定要说一句来世相见这样不靠谱的台词博取观众朋友们的眼泪。

    甚至看这剧本的时候风华都在想这些武林人士是不是吃饱了没事干，天天想着打打杀杀，还有那些大侠路见不平拔刀相助完全无视法律，对，最不靠谱的就是这个，在所有武侠剧中官府人员似乎都是吃干饭的一般，总是姗姗来迟最后收尾，还要假装挥舞手中长剑炫耀存在感，风华几乎都要怀疑是不是在讽刺某种社会现象。

    为何要提到武侠剧…就是因为现代电视剧和电影中不少历史剧都和武侠剧混不清楚，好好的历史被篡改的面目全非，不是打打杀杀就是后宫争斗，为的就是博眼球，偏偏乱七八糟混合着不少其他元素，看的不少电影人眉头大皱，可以说是学院派的大敌。

    但没有买卖就没有杀害，风华认为让这些武侠剧和历史剧在雷剧道路上奔涌向前最主要的原因就是观众买账，他们想看的就是新、奇、震撼，毕竟大多数历史早就在历史课上被填鸭进了肚子里，不说熟知但也算略知一二，因此导演们就要孜孜不倦发掘更多有看点的雷点，观众们一边看一边骂，收视率却节节升高。

    这一次靳青不被看好的原因也在于此，刘邦作为汉高祖历史书上早就详细记载着他的生平事迹，不要说这是文科生的必备内容，就连理科生闲谈时也能说出个大概，还有什么看点，所以这种正剧若是拍的不好很容易让人乏味，一本书才看了个开头就能猜到结尾，那还有什么意思。

    当然……有！

    风华看过剧本，靳青这一次虽然拍摄的是那个大家所熟知的历史，却要用不一样的手法，这种手法不是众人想象中重组镜头或者利用悬疑倒叙之类的手法，而是视角。

    一件事从两个人的视角来看是截然不同的，很多时候人们也是凭着电影视角来区分正反派，第一视角当然是正面人物，无论他做什么事观众总有种理所应当感同身受的亲切感，只要不杀人放火做尽坏事，他的正面形象就很难撼动，而这一次被千古唾骂的吕后，却出乎意料成了正面视角。

    这个被说成历史上最狠毒最善妒的女人，将丈夫的宠妃戚夫人做成人彘的女人，将成为电影中第一视角，当之无愧的主角。

    风华唇角勾起，她可没忘记戚夫人的扮演者正是那个将生活当演戏的苏蕊，真是很令人期待啊，剧本中两个人可是有几场非常精彩的对手戏。

    靳青看到两人妆容后眼前一亮“你们可是这部戏的主心骨，我可全靠你们了。”

    风华抿唇微笑，看来经过这件事靳青的傲气也被消磨不少，每个人在社会上都会从一块充满棱角的顽石渐渐被打磨成光滑鹅卵石，不同的是有人将锋利藏在圆滑外表之下，有人被撞得粉身碎骨。

    “导演客气了。”柳泉笑着接过话头“华凤小姐才是重中之重，毕竟这部戏她才是最大的主角，我就是个打下手的，若不是因为之前看过华凤小姐的电视剧，我都有点担心了。”

    在场的人都是人精，很轻易就能听出柳泉话语中的质疑，看似捧高但在华夏有一个词叫“捧杀”，风华的演技和资历虽然得到了一定程度的证实，但却没有哪个人敢拍着胸脯说风华能力压影后或者影帝，就连此前声音最响亮的媒体顶多也说风华可以比拟影后影帝。

    一个力压一个比拟，其中的水分明眼人一看便知，但现在柳泉却将风华置于自己之上，其中的用心却很令人怀疑，周围人看向风华的目光有些怪异，心中的怀疑似是野草般见风而长，是啊，此次柳泉名义上虽然是担纲男主角，但实际的地位却是在风华之下，女孩能否能压得住戏，避免将主角弱化。

    毕竟之前《纯爱》中的风华就给了大家一个很好的案例，张诗诗所饰演的主角被风华的配角抢走光芒，以至于《纯爱》几次重播时所选用的预告片都是以风华为主的。

    历史不能重复却会重演，谁能想到昨日的张诗诗未必不是今日华凤，若是被柳泉在这部剧中湮灭光芒，那风华日后的星途想必也会受到影响。

    只是众人不知道柳泉到底是无意还是有意，几乎所有人都知道华凤的真实身份，柳泉若是得罪了陈家的人，可比靳青得罪华奇兄弟的下场好不了多少。

    但柳泉笑意盈盈地看向风华，目光中满是对晚辈的鼓励，倒是让众人有些怀疑是不是自己多心。

    风华和男人对视着，眼中一点一点出现笑容，转眼间面颊恍若清风吹皱一池春水，笑意不可遏制地蔓延在唇角，灿烂如同晨日朝阳，每一个看到的人都不由自主地一起勾起唇角。

    “承蒙前辈厚爱。”风华贝齿恍若珍珠，面上带着的却是最为真诚的道谢，就连柳泉也不禁愣了愣，唇角随之扬起笑容。

    不…不对。

    柳泉很快收回笑容，眉宇间阴沉似是乌云蔓延，随时就要降下倾盆大雨，他的情绪竟然很轻易就被女孩影响了，这种感觉很不好，非常不好。

    旁人或许看不出什么，但作为当事人，他明白女孩的意思。

    《牝鸡司晨》是一场战争，适才柳泉的话语是引起战争的导火索，朝着女孩毫不客气地下了挑战书，宣战之心昭然若揭，风华却用微笑作出回应，或者说用演技回应，就算你是影帝又如何，演技可不是看头衔高低决定的，不见硝烟的战场中，柳泉已经输了一城。

    是的，虽然他猝不及防没有预料，他等待着女孩的恼羞成怒等待着她反唇相讥，对方却用演技给了他虽然不响亮却很痛的一巴掌做出警告。

    柳泉再次看向风华的目光已是截然不同，带着棋逢对手的凝重，他看过风华之前的表演也承认女孩很有天赋和实力，但演技的培养毕竟是一个历久弥香的过程，老戏骨老戏骨，精髓全在一个老字，若是不老怎能经历岁月检验，只有真正能站在娱乐圈屹立不倒的人才能证明本身实力，多少新人一夜成名却最终被大浪淘沙不知已在大海的哪个角落，柳泉虽然大器晚成但能在这个圈子中存活这么久本身就本身就能证明他的实力。

    “拭目以待。”柳泉扬眉，眼中已没有轻蔑，而是纯然的慎重。

    “多多指教。”风华笑容不减眼中光芒却一簇簇暗下，最后已是幽深一片恍若潭水，带着致命吸引力。

    靳青在一旁看着眼中也有些玩味，柳泉和他本无交情何况又是华奇兄弟的演员，为何会不顾华奇兄弟想要封杀他的指令来到剧组，只要不是傻子很快就能想到其中奥妙。

    对方是冲着风华而来，只要能在演戏中彻底摧毁这个女孩的信心，不但能让这部影片的主角黯然失色从而让电影成为烂片，更是能毁掉这个明日之星，手段还是这般正大光明，就算陈家也找不出什么借口。

    只是…自己难道就会坐视这一切？靳青眨眨眼，看着二人的背影露出笑容，刀削般的面颊上带着欢快笑意，周围工作人员看着就松了一口气，毕竟导演心情好他们的日子也会好过很多。

    定妆后两人分别拍照，萧燃远远看着对自己的手艺很是满意，刚准备拿出手机拍一张身后却传来一道羞怯的声音。

    “你的手机也是AG吗？”

    对女人来说有共同话题总是能很轻易开始聊天，只是可惜这个声音却让萧燃感觉很不爽，作为性格直率利落的人若是让她说出自己最讨厌的女人，恐怕张诗诗那种绝对能荣获桂冠，现在身后的声音正勾起了萧燃关于张诗诗的不好回忆。

    “是啊。”萧燃还是带了笑容转身，毕竟在剧组中的第一要务就是和旁人搞好关系，就算内里关系再差也要用笑容堆出一副你好我好大家好的假象，正如之前风华和柳泉两人心中说不定已经问候对方祖宗八百遍，声音和表情和一直温和，就算要说什么也只能用春秋笔法概括，让人模模糊糊自己去猜。

    身后是苏蕊带着兴奋的面孔，似是很高兴看到一个“知己”。

    “好棒，我也很喜欢这个牌子的手机呢，一直很喜欢G娘，终于能见到华凤真人好开心。”

    苏蕊打定主意风华肯定不会将自己的事告诉萧燃，毕竟在风华收集苏家资料之前他们早就收集了风华的若干资料，知道女孩一向将生活和工作分得很开，否则之前也不会没有丝毫关于她就是陈家小姐的风声传出，要知道娱乐圈向来捕风捉影，就算没有什么真凭实据也能给你扯出一堆，甚至女明星和身边的经纪人走得近点都有可能被说成同性恋，因此若是风华之前给身旁人透露出一点关于陈家的信息，那风华有可能是陈家千金大小姐的身份早就被传得满天飞了。

    苏蕊在某些方面无疑是很聪明的，萧燃的确不知道苏蕊的身份，脑海中顶多就浮现出面前这个人似乎是某个有些重要的配角，但她是化妆师又不是助理或者经纪人，自然不会太过关注。

    只可惜苏蕊漏算了一点，她只查了风华的身份，却不知道萧燃的性格。

    萧燃最讨厌苏蕊这一类口蜜腹剑的人，虽然面上带着笑但心中早就升起几分警惕。

    “嗯，这个牌子的手机挺不错，我就跟风买了一部。”萧燃点点头，似是对对方的话题不太感兴趣，继续远远拍着风华的照片。

    阳光下女孩的面容泛着粉瓷般细腻色泽，眸光蕴藏七彩琉璃，远远看着就有种不可自拔的冲动，脚步微动身若扶柳，秦始皇喜欢宫中的嫔妃穿着漂亮以及华丽为上。由于他减去礼学，对于嫔妃的服色，是以迎合他个人喜好为主，因此秦代民间的服装受其影响也随意许多，风华周身摆裙颜色素雅，茂丛绿意以极为细致的针法绣在裙中，摆动时隐隐约约似是春日草长莺飞，一抹新绿嫩芽悄然破土，令人心旷神怡。

    据说这衣服也是靳青专门定做的，虽然古代的传统工艺大多已经失传，但这裙子却是考究史书用现代工艺一针一线绣成，自然俏丽清奇符合少女身姿。

    周围人连连赞叹，就连萧燃都移不开眼，脑海中想着下一次化妆时要更加精雕细琢，免得污了这身好衣裳，但好马配好鞍，好衣裳也是挑人的，若不是风华肤白胜雪，腰肢纤细又如何能穿戴出这般效果，转眼间众人感慨的对象就换到了风华身上，马屁恍若潮水般涌来，萧燃在旁边听着只觉得若是当初自己能有这些人一半的拍马屁本事，何至于窝在电视台当一个小小的化妆师。

    苏蕊看向风华的眼中带着嫉妒，面前的萧燃又一副当她是空气的模样，若是寻常人恐怕早就知难而退，但苏蕊这次却是打定主意一定要和萧燃搭上线。

    眼珠转动，苏蕊脸上盛满了笑容“萧燃姐姐，我这里有一盒据说是美国好莱坞专用的定妆粉，不知道效果怎么样，您是专业人士，能不能帮我鉴定一下？”

    醉鬼好酒赌徒爱赌，化妆师很少对好的化妆品生出免疫力，之前玛丽在时萧燃时常看着对方化妆箱流口水，但明白这是内购才有倒是没有多想，只盼着日后风华能去好莱坞发展，自己也能顺带沾沾光，但现在一听苏蕊手中竟然有一盒好莱坞特供的定妆粉，萧燃不禁来了兴趣。

    
第一百一十五章 演技比拼

 风华这边有着动静，暗夜那边莲风也在追查着苏家的线索，苏蕊虽然手段低劣但她的母亲苏颖却向来以狡猾著称，何况风华早就说过，上一辈人没有一个是好惹的，别看苏颖现在似是销声匿迹，但隐在暗处的毒蛇（才）更是让人（觉）分外可怖。

    甚至风华为了证明自己的想法还举了个例子“女王大人现在不出山，她的敌人若是放松警惕，那下场……”

    一句话没有说完，莲风却早已噤若寒蝉，女王大人平日里在家中当她的“闲妻凉

    （良？）母”，似是一只富贵猫一般，但若是谁想要来从根本上招惹陈家，那女王大人可是会化身为虎，好好让那些人明白招惹山中之王的下场。

    但……其实最可怕的或许已经不再是女王大人，莲风想到自家少主杀人不见血，每每后发先至的手段，就觉得心中一震，（便）更加快了手中的速度。

    自己可不能拖自家少主的后腿……

    只是正当剧组开机的这一日，莲风却没想到暗夜竟然会迎来一位不速之客，直到监控器中出现白豹似笑非笑的表情，莲风眉头紧皱，半晌后才让属下将人请来。

    这一次是真的安安分分的请，去的人战战兢兢，白豹上来时亦是面带笑意，不复上一次的血腥。

    环眸看了看周围景象，白豹噙着唇角露出笑容（“露出笑容”笑容不变）。

    “有段日子没来，暗夜倒是变化不少。”

    白豹以前也曾经是暗夜中走出的人，自然对这里熟悉万分，虽然口中说着变化不少，但看他闲庭漫步甚至自顾自寻了椅子坐下的风范，简直像在逛自家后花园般熟门熟路。

    “托豹爷的福。”口中客气地寒暄着，莲风低头继续处理着自己面前的情报，没有过分热切却也没有刻意躲避，白豹这个人性格多变，若是万不得已她并不愿意过多接触，但某些时候却也不得不承认对方很“君子”，起码不会去偷窥暗夜情报。

    白豹淡淡一笑，莲风这句话说得颇有水平，暗夜后面的渐渐没落可是和他白豹的自立门户有着不小的关系。

    “小丫头，你这是责怪我？”白豹并未像寻常那般自称为爷，但话语中可没有丝毫客气，虽然莲风实际上并未小白豹太多，但凭着对方身份，这声小丫头却也叫的起。

    莲风挑眉，声音朗朗带着份光明磊落“豹爷多虑了。”

    白豹哂笑一声，并未再戳穿，话题一转目光带着探究“你似乎很讨厌我？”

    “豹爷多虑了。”

    和适才一模一样的话，但莲风明显多了几分不耐“豹爷贵人事忙，想必无事不登三宝殿，来到暗夜不是为了和我讨论这样的问题吧。”

    说着话莲风刻意端起桌上茶盅，不为解渴只为送客。

    白豹眉头一挑，似是没有想到莲风这般干脆利落，似是一点都不怕得罪自己，有胆色，不愧是暗夜新一代的接班人。

    眼中带了几分赞赏，白豹不但没有恼羞成怒反倒高看了莲风一眼，似是没有察觉出对方赶人意味。

    “近日暗夜似是在找苏家的人？”

    莲风眉尖微蹙停下手中动作，看向白豹的眸中带着几分怀疑。

    “豹爷光风霁月，不应当那梁上君子。”

    这是在责怪他窃取暗夜情报？白豹摇头“莲小姐多虑了，虽然我是自暗夜走出，但早已和这里断的干干净净不留分毫，又怎会当那听墙角的小贼，只不过暗夜近日动作太大，有心探寻的人自然能找得到。”

    莲风观察着白豹脸上表情，察觉到对方并未说谎，心下一松却也有了更多忧虑，暗夜久未出江湖不少人都是新加入的，虽然有刺猬、铁狼二人悉心调教，但难免有些跟不上的，白豹能找到的情报，旁人说不定……

    似是看穿了莲风的忧心，白豹上前端起莲风刚刚放下的茶盏请抿一口，眸中带了自信。

    “我白豹有这样的手段，旁人未必能有，莲小姐也不必过分忧心。”

    莲风看着白豹毫不客气地用嘴唇碰着自己刚才喝过的茶盏，眼中掠过一丝羞恼，却很快压下若无其事地开口。

    “那不知豹爷此来，到底有何事相求？”

    刻意将对方说成有事相求，从言语上杀杀威风，白豹某种切（“某种切”眸中）带了笑意，这丫头该不是恼羞成怒了吧。

    看着莲风恬静却因为怒火染上别样娇媚的面容，白豹的心情陡然明亮起来。

    “我们联手寻苏家如何？我和苏颖那个女人也有些梁子。”

    莲风抬头，白豹眼中带着戾气。

    这边暗夜和白豹联手，那边苏蕊却浑然不知还在找机会接近萧燃。

    看着萧燃急切的眼神，苏蕊笑容中就多了几分得意，似是在看着一只上了钩的鱼，只觉得稍微提起鱼竿就能看到对方失去水后的窒息模样。

    “不过这个东西你是从哪里弄来的。”萧燃似是不经意地开口，却让苏蕊有些皱眉，似是对这个问题猝不及防，但她很快绽出笑容。

    “我的姐姐也曾经在好莱坞当过演员喔，所以有机会接触到呢。”

    “是吗？”萧燃摸了摸下巴“是哪个大明星，说不定我听过呢。”

    “也算不上，就是一个龙套，毕竟好莱坞也有龙套嘛。”苏蕊挑眉，眼中似有不悦“我的大化妆师，你都快成了侦探，到底要不要来看看？”

    苏蕊虽然声音中有些不快，但面上表情却似是小女孩闹脾气一般，反倒不容易让人真得怪罪，反倒（却让人）容易反思自身。

    “去，走吧。”萧燃点头，朝着苏蕊带领的方向走去。

    风华远远看到苏蕊和萧燃离去，似是有些疑惑，难道苏蕊准备通过自己身边人入手，但转眼面上却又带了笑容。

    萧燃平日里看着直爽，但若是有人认为她智商欠佳，恐怕才是真的蠢材，而且最重要的一点，萧燃最讨厌的就是苏蕊这种类型的女人，唔，恐怕还未接触心中已经存了三分戒心。

    “这个表情很好，运筹帷幄！”摄影师朝着风华竖起大拇指，陷入沉思的女孩面庞带着自信，甚至比头顶的烈日更加灼人。

    微微一笑，风华继续拍摄照片。

    那边的萧燃随着苏蕊来到化妆间，对方从放在柜子中的小包内拿出一小盒定妆粉，其上没有商标，显然是特质的，虽然其貌不扬但却带着低调的奢华。

    萧燃抽了抽鼻子眼前一亮“这个味道不错。”

    随着化妆品的与时俱进，除却效果外气味也是十分重要的因素，萧燃虽然没有经过特殊训练，但因为长期接触化妆品，已经可以通过气味来分辨化妆品内主要的某些成分。

    或许在许多人看来这是不可思议的一件事，毕竟化妆品内的通常会添加各类化学物质调节香味，基本掩盖了原本的味道。

    就像古代曾经有一个人善于射箭，很是自得，能中之箭十之八九，有一次他在射箭的时候旁边站着一个卖油翁，看到他如此绝技后也只是微微点头，那人有些不悦地问着卖油翁为何轻视他的技艺，于是老翁取过一个葫芦立放在地上，用铜钱盖在它的口上，慢慢地用杓子把油倒进葫芦，油从铜钱的孔中注进去，却不沾湿铜钱。老人说：“我这点手艺也没有什么别的奥秘，只是手熟罢了。”

    萧燃现在正是这种情况，虽然没有经历过专业训练，但因为家中开着造型设计室，萧燃从小就接触各种化妆品，日积月累练就了这样的手艺和嗅觉，曾经让风华身旁的莲风都十分诧异。

    苏蕊矜持地笑了笑，眼中闪过一丝肉痛和轻蔑，一方面似是轻视萧燃的大惊小怪，另一方面却又觉得有些可惜，好不容易淘弄来的东西就这样要送给别人，而且那个别人还是敌人身旁的关键人物，这种感觉真是微妙，以至于苏蕊没有发现身旁人有些诡谲的笑容。

    打开黑色盒子，萧燃看着内里粉饼笑容更胜，并不是纯然一片的惨白，而是柔和如象牙带着粉嫩光泽。

    轻轻用手指擦了点粉末在指尖搓了搓，萧燃更是感觉到这定妆粉货色上佳，看向苏蕊的目光也友好很多。

    “真不愧是好莱坞特供。”

    虽然早就知道萧燃会对这个东西感兴趣，但此刻苏蕊却终于将一颗心放回肚子里，笑容越发亲和羞怯。

    “萧燃姐，如果你喜欢的话就送了你了。”

    萧燃似是有些惊喜又有些手足无措地摇头“这怎么好意思，这…这太贵重了。”

    反复重复着这句话，萧燃似是都被苏蕊的大方震惊。

    看着萧燃如此表现，苏蕊眨眨眼“这有什么呀，我和萧燃姐姐一见如故，就不要在意这些身外之物，您就不要推辞了。”

    萧燃低下头，似是不忍心放下手中的定妆粉，却依旧没有好意思，过了好半晌才终于下定决心，将东西一股脑地塞入苏蕊怀中。

    “不要不要，这个真的太贵重了。”

    再次抬头眼中显然已经没有适才的戒备，似是讲苏蕊当成了至交好友一般“不过我没想到你能把这么贵重的东西送给我，有这份心就够了。”

    若是萧燃毫不推辞地就收下这样贵重的东西，那苏蕊心中恐怕还会有些怀疑，但现在看着对方这般表现，心中却越发镇定，扬起亲切的笑容将黑色盒子温柔却坚定地放入萧燃手心，对方想要抽手却依旧被苏蕊紧紧握住，最后“被迫”着拿了定妆粉。

    “您就别推辞了，推来推去若是被别人看到多难看啊，萧燃姐你今天若是不收下就是看不起我！”

    这句话的威慑力显然很大，萧燃犹豫半天终究没再将手中的东西推回去，只能悻悻地握在掌心，声音有些不好意思。

    “那…我就收下了？”

    苏蕊挥挥手显得十分大方“那去吧，宝剑赠英雄，这个放在我手中也是被糟蹋了。”

    萧燃挠挠头，露出平日不在外人眼前显示的一面，带着傻得冒泡的孩子气。

    “不瞒你说，我最近一直缺好的定妆粉，苏蕊妹子你可真是雪中送炭。”

    之前苏蕊已经自报家门，拿人手短叫对方妹子已经毫无压力。

    苏蕊听着心中更是得意，果然无脑，若是风华知道身旁的人就这样被自己攻破还不知道会被气成什么样，不过自己的目的可不是仅仅为了恶心恶心她……

    “萧燃姐姐，平常你用的都是什么化妆品，我可以看看吗？”

    因为有了定妆粉这样的缘由，苏蕊提出要看萧燃化妆箱简直是理所应当，甚至让人找不到拒绝的理由。

    萧燃点点头，声音很是热情“没问题，不过我这里的可没有好莱坞那么顶尖。”

    苏蕊腼腆羞涩地安慰着“哪里，萧燃姐的大名早就如雷贯耳，据说当初那个好莱坞大牌化妆师都对萧燃姐称赞有加，想来萧燃姐的珍藏也不会比好莱坞的差到哪里去。”

    萧燃笑嘻嘻地点头，显然对苏蕊声音中的崇拜十分受用“都是外界夸张，不过我这儿的东西也的确是从各种顶尖化妆品挑选收拢而来。”

    萧燃毫不避讳地讲化妆箱呈现在苏蕊面前，果然内有乾坤玲琅满目，若是寻常人看着就觉得头晕，只觉得女人一张脸为何能涂抹这么多液体固体，但萧燃看着自己这些宝贝却觉得很是得意，笑容灿烂似是看着自己的孩子一般，隐隐带着骄傲，口中却还要谦虚。

    “就是这些，不算很好哈哈。”

    “这还不好，我可是很少见到这么齐全的化妆品呢。”苏蕊连声赞叹，半是虚假半是真心，那真心的一半却也带着嫉妒，这样好的化妆师据说是风华从当初参加魅力之星时自电视台发掘，后面帮了她不少忙，她凭什么这般幸运，似是天下所有的好事都离不开她。

    两人就这些东西聊了会天，凭心而来苏蕊说话的技巧很高，若不是之前萧燃先入为主觉得她矫揉造作，恐怕现在也会被女孩的话语所吸引，对方显然知道聊天的规则，尽是选择萧燃感兴趣的方面当话题，几句话下来萧燃就一副将她引为知己的模样，当然萧燃口袋中那只定妆粉所占的比例有多大就不好说了。

    “萧燃姐，这一次华风姐姐要用到的化妆品是哪些呢？”苏蕊漫不经心地开口，似是刚才的提问只不过出自好奇心。

    萧燃也并未在意一般朝着苏蕊点了几个化妆品，毕竟半米长宽的化妆箱中不可能每一种都会用到，每次萧燃都会挑出最适合本次妆容的化妆品，风华一开始的少女装扮并不需要浓妆艳抹，需要的化妆品却并不比浓妆少，毕竟裸妆实在是一门博大精深的学门。

    看似空无一物，实则都是用各类护肤化妆品堆砌出的好皮肤，好在风华本身底子就不错，这才让萧燃省了不少事，当初她还曾经给满是痘痘的某个艺人化过妆，最后也照样弄出陶瓷般的效果，当然等卸妆后因为被厚厚一层粉闷得太厉害，那位艺人的痘痘更厉害了，这就是传说中的恶性循环。

    苏蕊暗中记下萧燃指认的几款化妆品，眉头微挑换了个话题，好似刚才不过是偶然一问，萧燃也点点头配合着换了话题。

    等两人离开化妆间到外面剧组众人正在忙碌的地方时，风华和柳泉已经拍完定妆照，准备让剧组中造型师再看看有没有什么疏漏的地方。

    摄影师却抱着风华的照片叽叽喳喳和旁边人炫耀着，口中尽是什么绝对镜头感，黄金分割点，靳青在旁边听着眼中就带了笑意，风华的天赋越来越被众人熟知，这样一块璞玉慢慢在自己手中成型被打磨（被打磨成型）的感觉真是不错。

    柳泉在旁边听着却只觉得浑身不是滋味，虽然在争奇夺艳的方面男明星向来比不上女星，但他总觉得自己是老人，似是就应该处处压一头，毕竟影帝被新人夺走关注度的感觉还真不好。

    “那不是风华的专属化妆师吗？”柳泉的声音将众人注意力引到款款走来的萧燃和苏蕊身上。

    但众人早就对风华带专属化妆师免疫，谁让人家是真的有手艺，剧组中自带化妆师比不过对方，倒是没有如柳泉想象中那般在意风华“耍大牌”的事。

    只是有些人却注意到萧燃身旁长相不俗的女孩，那不是剧组中饰演戚夫人的配角吗？怎么和风华的化妆师走得这么近。

    苏蕊要的就是这般效果，若是能挑起萧燃和风华的矛盾，到时候自己下手，旁人也只会觉得是二人之间狗咬狗，不会联想到自己身上。

    “小燃。”风华笑容温柔，似是并没有什么特殊想法“没想到你这么快就和蕊蕊打好关系了。”

    “蕊蕊？”萧燃早就看清了女孩眼中的狡黠，经过这么多次的配合她早就熟悉了风华偶尔腹黑的性格，却依旧故作不解地挑眉“你们认识？”

    生怕风华说出什么话，苏蕊抢先开口“我们家和陈家是世交，所以之前认识。”

    世交……脸皮真厚，风华唇角笑容玩味却并未反对，旁人听着就对苏蕊高看一眼。

    竟然和陈家是世交，没想到这个配角竟然也是出身豪门。

    苏蕊似是对旁边的目光十分享受，眉宇间带着几分得色，风华没有戳穿，只淡淡地看了眼萧燃。

    萧燃在旁人不注意的时候眨眨眼，似是传递着某些讯息。

    苏蕊眼中有着得意，在她看来这目光别有深意，证明二人之间已经有了嫌隙。

    “华凤妹妹，你不要生气，我和萧燃姐姐只是一见如故，多说了几句罢了。”

    苏蕊似是生怕风华责怪萧燃，先行跳出来说话，风华颔首，看着苏蕊急切的模样声音淡淡。

    “你们能相处愉快自然是好事，我又怎么会怪罪呢。”

    总是一副被人欺负的模样，真是让人讨厌的感觉……虽然比不上她的母亲，但的确是比张诗诗更胜一筹，起码张诗诗可是不会总在众目睽睽下做出这幅模样。

    果然是有对比才能显得出彩，当初那令人厌恶的张诗诗若是站在苏蕊旁边恐怕也会变得可爱起来。

    “好了好了，不过是一件小事，大家就不要认真嘛。”

    柳泉拍了拍手，以“前辈”姿态说这话，但萧燃却忍不住皱眉，这是什么意思，柳泉看似打圆场，但却直接定了风华的罪，好似女孩真因为这种小事生气似的。

    果然周围人看向风华的目光也带了探究，旁人都说一夜成名就容易带了暴发户的感觉，难道风华已经被这名气冲昏头脑，随随便便因为这样的小事对旁人发火。

    不少人想到风华的身份，那可是陈家大小姐，能没有点脾气吗？这可是豪门之后从小在蜜罐子里泡着长大的。（不符合上次说的钻石罐子）

    面对周围质疑或者畏惧的目光，风华却岿然不动，只轻笑着开口。

    “柳泉前辈说的是哪里话，我和蕊蕊本来就是故交，自然不会生气，您这样一说反倒显得我小气了似的。”

    众人恍然，对啊，刚才苏蕊不是说和风华是旧识嘛，两人想必也不会为这样的事闹不愉快，何况之前都听说风华在剧组中从来没有过耍大牌的丑闻传出，他们身在圈内掌握的都是第一手消息，自然不会像外面的记者那般捕风捉影。

    不过这柳泉前辈看起来有些不怀好意，倒像是故意打压新人。

    “柳泉以前的名声本来就不太好，估计也是觉得华凤成名太快，嫉妒呗。”

    “我也觉着，之前两人见面时柳泉就一股子火药味。”

    周围的声音并未逃过风华的耳朵，女孩微微一笑看向柳泉，后者虽然听不到那些刻意压低的声音，但却能感受到旁人鄙夷的目光，不禁眉头大皱。

    他还是小看了华凤，没想到这轻飘飘的一句话不但能给自己解围还反将了他一军，果然不是个容易欺负的货色。

    萧燃冷眼旁观着心中却哈哈大笑，什么时候风华能吃亏，那才是太阳打西边出来了，不过这件事说到底还是因为两人的名声有差异。

    相比起之前受到众多演员和导演交口称赞的风华来说，柳泉就像跳梁小丑般留下一个踩着他人向上爬的的臭名。

    这样尴尬的情况自然要由导演出面，靳青笑着看向二人，声音晴朗带着稍稍严肃。

    “怎么样，剧本看好了吗？准备试试水吧。”

    风华点头，朝着柳泉微微鞠躬“请前辈手下留情。”

    眸光抬起却有着不着痕迹的挑衅，柳泉双手紧握想要冷哼一声，却惊觉自己又受到风华情绪的影响，这个女孩不但是演技的高手，更是玩弄人心的高手。

    强笑着点头“你可是后起之秀，我们这些前浪都要被你拍死在沙滩上了。”

    虽然这样说，不少有心人依旧能看到柳泉那似笑非笑的僵硬唇角，窃窃私语的声音更大。

    苏蕊眉头微皱，只觉得一切和她想象中有些不太一样，演艺圈向来是一个排资论辈的地方，按理说风华应该会被男人压得死死的，但现在看来反倒是柳泉被风华四两拨千斤的太极手法打得晕头转向。

    不过好在……萧燃并未出口声援，看来自己的确已经取得了萧燃的友情。

    若是风华能看穿苏蕊的想法必定会冷嗤一声，萧燃对于这样的事情向来不屑于发表评论，毕竟她并不是剧组中的演员或者正式工作人员，顶多也就私下里发发牢骚罢了。

    这边暂且不提苏蕊可笑的想法，那边风华和柳泉已准备开拍，因为是开机后的第一场戏，周围的人自然格外注意，三三两两都围了过来。

    靳青选择的这一幕戏也十分有技巧，并没有台词，只有二人之间肢体动作的互动，这才是最为考验演技的。

    “你们觉得两人谁会更胜一筹？”

    “这……虽然我很看好华凤小姐，但是柳泉这个影帝的确不是浪得虚名。”

    “是啊，虽然柳泉的名声不太好，但这演技的确还不错。”

    “按照柳泉的性格，过一会肯定会打压华凤，真是可怜……”

    风华不动声色地将这一切收入耳底，心中却也有着慎重，毕竟无论柳泉人品如何，他的演技的确是不争的事实，否则也不会在演艺圈屹立这么多年，虽然之前自己看似信心满满，但这都是为了在心理上给对方压力。

    要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

    柳泉自然是信心满满，虽然之前对风华有许多忌惮，但他看过对方的戏，毕竟知己知彼才能百战百胜，在风华这个年龄的确可以称得上是一个天才，一个令自己羡慕嫉妒的天才，但可以清楚看到对方这种演技还未到羚羊挂角无声胜有声的绝佳境界。

    靳青将周围人的表情看在眼中，又观察着风华和柳泉的细微差异，看来两人都知道对方不是一个好对付的人。

    不过那句话怎么说来着，是骡子是马拉出来溜溜，自己选的这一幕戏的确很有技巧，就让他来看看两人的演技吧。

    靳青的笑容越发和善，经过这些日子的忙碌奔波，能够再投身于自己喜欢的拍戏真是再好不过。

    不过通过这件事他之前的桀骜不逊也收敛许多，现在他才明白之前的自己是多么幸运，因为身后华奇兄弟总是帮着他拉拢投资商、租场地，他很少亲自去跑场，但现在亲自做这一切才知道柴米油盐贵，怪不得不少导演都一副笑面弥勒的模样，这都是被练出来的，毕竟要和四面八方的人打交道，想必日后退休当一个街道办事处的主任也绰绰有余。

    “准备开始。”靳青朝着旁边的摄影师点点头，周围人的目光聚集在风华和柳泉身上，两人对视一眼，笑容中的挑衅只有对方能明白。

    这是一场战争，一场没有硝烟不见流血却更加危险的战争，输的一方日后虽然不一定会被全面压制，但在剧组中的地位和面对对方时的勇气都会降低。

    不能输！

    “action！”打板打下，柳泉所饰演的刘邦面色微醺，似是喝醉一般。

    风华在造型古朴的屋子内还未出场，现在正是刘邦表现的机会。

    旁边人声音中带着几许叹息，柳泉本就是具有影帝实力，无论在谁看来都是风华占弱势，何况现在他还先行出场，更是令人扼腕，毕竟戏份多表现的力度和空间就更大，风华能赢得可能性就更小。

    有人用眼睛不着痕迹地撇了撇靳青，对方这是什么意思，难道是看风华太过顺风顺水，故意让柳泉这个影帝来磨一磨女孩的锐气？

    无论众人心中怎样想，柳泉那边已然用实力告诉旁人自己的影帝地位。

    摇摇晃晃看似不稳，但走路时依旧龙行虎步令人感觉到一股豪迈，宽大的衣袖微微挥动表现出刘邦的狂放不羁和随意。

    这一幕戏正是刘邦在吕父家做客，却无意中走到后厢冲撞了吕雉。

    毕竟按照史料，当初二人成亲时年岁相差很大，并且刘邦还有一个叫刘肥的私生子，但吕雉却毫不在意一副贤妻良母的模样，其父更是毫不在意刘邦的身份地位和疲懒性子，一心认定“此人日后必有作为”，实在有些不科学。

    因为靳青在尊重历史的基础上加了一幕两人在后厢相遇，吕雉对刘邦暗生情愫的场景。

    毕竟大仲马曾经说过一句话，历史不过是我用来挂小说的钉子。

    靳青加了这样一幕自己的揣测并不会让整个剧情黯然失色，反倒多了几分“自由恋爱”的浪漫。

    不多时柳泉已经将吃醉酒后的刘邦饰演的活灵活现，就连靳青也不由得在一旁喝彩。

    脚步踉跄着来到后院，目光迷离却带着狂放，虽然至今还没有一句台词，却能让人身临其境般察觉到柳泉此刻状态。

    摄影机内柳泉的身影并不高大，站在井旁却恰如其分地占了那制高点，陪着旁边疏落的树杈枝桠，带着属于男人的豪爽。

    看到这番景象柳泉心中冷笑，天时地利人和，自己已经将众人的视线引在自己身上，华凤那个小丫头就算有万般技巧也不过是一个后来人，怎么能和自己争。

    事实告诉柳泉，梦想是丰满的，现实是骨干的。

    门口被清风吹得摇晃的帘子刷一声拉起，所有人目光所向，一双顾盼生辉的眸子自帘后而（探？）出（眼睛出不来的==），微风轻轻摇动门帘，众人越发期待那帘后的美人真容到底如何。

    纤纤细腰扶风摆柳，风华娇美的面容刹那间吸引了众人视线。

    之前柳泉的表演虽然令人惊叹，但毕竟只凭借动作没有声音，似是在看电影刚出现时候的默剧一般，但此刻空荡荡的院子内响起帘子的声音，人们的目光不由自主地就会看了过去。

    柳泉面色阴了阴，似是没有想到风华竟然会借助这样的手段，但他很快打起精神，看向风华的目光带着好奇，又似是探寻。

    女孩惊讶地眨眨眼，似是没有想到循声而出竟然会碰到这样一个陌生人，柳泉面容虽然不算十分俊朗但也有棱有角，对一个大门不出二门不迈的小丫头的确有些吸引力。

    风华的表情灵动之极，一时之间竟然没有人舍得移开双眸，柳泉没想到风华自从占得先手后竟然这般出彩，一时之间就连自己都压不下这份出众。

    眉头微皱，柳泉抚须似是想要说什么，旁边工作人员有些讶异地挑眉，剧本中可没有台词，难道柳泉竟然想要改剧本？

    改剧本在华夏演艺圈向来也是说不清的一码子事，演员大牌后想要给自己加戏份，往往演着演着就联合旁人或者单枪匹马地就改了动作和台词，往往将编剧气得火冒三丈，但若是寻常演员自然有办法斥责，只是换了那名气大人气高的演员就不是那般容易，而且有时剧本改得好了导演也满意，只有编剧（就）吃黄连一般有苦说不出。

    但众人等了半晌，却只听见咕一声，却是柳泉打了个酒嗝，但配合着他面上有些窘迫的表情不但不让人责怪，反倒多了些许笑料，更是让人觉得这刘邦直率可爱，旁边本以为柳泉要私自加戏份的编剧眉头微松。

    这下轮到风华为难，这柳泉果然不是一个省油的灯，自己凭着撩帘子营造出一种犹抱琵琶半遮面的氛围，让人对那帘后美人更是期待，没想到柳泉竟然又用这样的方式夺回主动权，令人又是诧异又是惊叹。

    柳泉用宽大的袖子掩住嘴唇，眼中却带了几分窘迫笑意，在摄影机内的他先显出几分不同于适才的可爱。

    不错，正是可爱，之前的柳泉只让人觉得十分大男子，但现在这种猛地被自己酒嗝吓到的表现却令人觉得这个男人有几分可爱。

    风华心中皱眉，果然因为之前的对手太弱，自己取胜也胜得轻松，但现在换成柳泉这样的对手就有些危险。

    但……自己这么多年的演技难道是白练的？

    风华眸中带笑，似是没想到对面那陌生男人有着这样顽皮的一面，小口微张露出惊讶地表情，被修得细长的柳眉蹙在一起，似是想笑又不敢笑让人忍俊不禁。

    柳泉看着风华含羞带怯的表情，一刹那间也有些微微失神，风华等的就是这一刻，在柳泉所饰演的刘邦还未反应过来之时，风华嘤咛一声转身便走，那门帘微风而动轻巧掀起，被女孩走路所带的清风吹起，只留下那纤腰窄臀无限美好的身影在帘中若隐若现。

    “过！”

    靳青的声音惊起无数发呆中的人，一时之间众人甚至不敢相信自己的眼睛，虽然不少影后影帝都能凭借自己的演技影响对手，但他们身在戏外却不由得感觉这是一段真实发生过的历史，他们悄然通过时光隧道，见证了这样一场浪漫却又有些滑稽的相遇。

    柳泉的狂放却带着不似年龄的可爱，果然是吃了酒后的微醺，女孩引人遐思的身段和那双似是会说话的眼睛，尤其是最后那若进却退的身影，更是让人清晰能感觉到女孩心中的害羞。

    似是对面前人生出些许兴趣，却又恍然觉得这般于理不合，最后只能化作满腔羞涩转身而走。

    两人看似棋逢对手但风华却明显更胜一筹，这样的对决哪怕是靳青都没有想到。

    他虽然让柳泉先出场，但目的并不像众人想象中那般为了打压风华，而是给予风华更大的压力。

    有的人是弹簧，你给的压力越大，她越能爆发出无穷潜力，风华正是如此，在《纯爱》时靳青看到了风华的孤傲冷清，但在《最后一支舞》中却显出她的倔强温柔，靳青也开始期待女孩的未来将如何，对这样一位似是有些无限潜力的人，靳青所能做的就是给她更好的空间，更强大的对手，这也是为何他明知道柳泉来者不善却依旧同意他担纲男主角。

    只因为他对这个女孩有信心。

    但就算再有信心他也没有想到女孩竟然能做到这个地步，那欲语还休的眸子和掀帘而出、破帘而退的奇巧构思足以让人为她鼓掌喝彩！

    很快就有人开始鼓掌，开始只是一个人，但这掌声似是瘟疫很快开始蔓延，直到最后整个剧组都开始拍手，他们只是围观者，却不由得被影响了心绪，这才是真正精彩的演戏。

    苏蕊在一旁差点咬断银牙，因为柳泉和风华两人相争的心思，竟然让人看似平平的一幕戏变得如此精彩，足以令人回味良久，周围人看向风华的目光更是不同，他们本来已经够高看风华了，但现在才发现这个女孩似是一本如此精彩的书，没有翻到下一页永远没有人能预测到下一个情节。

    柳泉面上一阵青一阵白，似是没有想到自己真得输给了这样一个后辈，但到了最后听到周围人的掌声，他却也如释重负般轻叹一声，加入鼓掌的行列。

    风华看向柳泉，眼中带了惊讶，似是没有想到对方竟然这般大度，但她很快也回以微笑，笑容多了几分真诚。

    如果没有柳泉的针锋相对，这幕戏也不会这般精彩，演戏就像打篮球一般，一场完整的好电影或者电视剧需要整个剧组的配合，电影不是一个人的电影。


第一百一十六章 暗夜惊魂

 靳青看向柳泉和风华，二人一起飙戏后竟然能产生这样一加一大于二的化学反应实在令人意外，风华果然没有让他失望，柳泉也的确拿出了影帝应有的实力。

    “非常好，下一场戏，准备。”

    靳青朝着风华竖起大拇指，看着导演翘起的拇指风华简直有种受宠若惊的感觉，毕竟以往靳青可是号称演员克星，很少对演员的演技表示赞赏。

    但周围人却不觉得丝毫意外，风华适才的表演绝对能称得上栩栩如生四个字，自然能当得起靳青称赞。

    下一幕戏是风华和父亲的交谈，吕公和沛县县令关系极好，沛县的官员为巴结上司，纷纷前去祝贺吕家乔迁之喜。主吏萧何负责排定宾客的座次，他叫仆役把贺礼不到一千铜

    钱的都安排坐在堂下。亭长刘邦认为沛县诸官吏也没什么了不起，就填上献礼为“贺钱一万”，其实根本就没带钱来。吕后父亲知道后，本是带些怒气出来准备将他赶走，一见却大吃一惊，觉得刘邦将来定是个不凡人物，因此引入堂内就座。萧何告诉吕公，刘邦只会说大话，没什么成就。但吕公不以为然。刘邦坐在上宾座位后，就大声调侃其他沛县官吏。

    而风华所饰演的吕雉在宴席后和父亲在书房交谈，言语中吕父告诉女儿，自己准备将她许给刘邦，认为他有龙虎之象，日后必定贵不可言，但作为自然不同意，只觉得作为掌

    上明珠的女儿如何能嫁给这样一个年龄足以做她父亲的男人，二人便在书房内争执起来。

    正是一样一幕戏，扮演吕父和吕母的虽然不是影后影帝这样级别的演员，但也均是在各大剧组混了不少年，演技不俗的老演员。

    风华看了眼柳泉，适才和男人飙戏让她感觉到许久都没有遇到的快感，棋逢对手四个字只有碰到了合适的演员才觉得有价值，否则就算胜利也变得索然无味，正如在《纯爱》

    中力压张诗诗的居高临下，在风华看来也不过是借助了前世十几年的经验，让人打不起精神。

    “action！”

    先是吕父在书房内来回踱步显得十分焦躁，吕母坐在椅子上只用手帕蘸着眼角，显得哀哀凄凄。

    风华从门口进入后看到的就是这样一幅景象，她不禁一愣，而后却十分从容地开口。

    “不知父亲找我有何事。”

    虽然看到母亲哭泣，但风华却并未多问，反倒显得很是沉稳，更是突出自身的大气，吕父眼中明显带了赞赏，吕母看着身姿窈窕端庄温婉的女儿却是悲从中来，眼泪如泉水般

    涌出，吕父不禁皱眉，毕竟在古代出嫁后以夫为天，妻子这般哭哭啼啼显然是质疑他的决定。

    吕父眉头皱得越来越紧，很快随着妻子手帕被打湿的痕迹怒火越旺，张了口就准备斥责。

    “父亲。”风华却声音清朗地打断了吕父未出口的话语，看着女儿珠玉般的面颊和眼中对父亲的崇敬，他心中的怒火只能如潮水般退下。

    “今天叫你来，是……是商量你的终生大事。”

    寻常来说父母之命媒妁之言，哪有女子自己相看夫婿，但这句话在吕雉身上却没有效果，毕竟是千古奇女子，吕父问出这句话后风华也并未露出娇羞或者跺脚而出，面色依旧

    淡淡显得很是镇定，吕父看着眼中就生了几分满意。

    不愧是他的女儿，平日里捧为掌上明珠的女儿。

    “但凭父亲安排。”风华面色恭敬顺着父亲的话继续说着“父亲所安排的夫婿自然是人中之龙，女儿没有意见。”

    这句话一方面给足了吕父面子，让他之前的不快恍若云雾般散去，脸上表情也微霁。

    但下一句话却是隐晦地询问着自己未来的夫婿，毕竟若真是鹤立鸡群般的英雄人物，母亲又怎会哭成这般，现在都停不住啜泣。

    吕父听到女儿后半句话也是面色一僵，显然有些语塞，半晌后才开口。

    “女儿，你知道为父向来喜欢相面，这人虽然现在落魄，但面相奇特不凡，行路时龙行虎步绝非池中物，虽然一时虎落平阳……”

    吕父的话没有说完，吕母已经呜呜地打断丈夫的话。

    “什么虎落平阳，那分明就是一只癞皮狗，您不要欺负妾身在后宅中不知世事，那人只不过是一个小小亭长，此次来宴席也为了混吃混喝，还虚报贺礼，这……这岂是寻常人能做出来的，刘邦明明就是个泼皮无赖。”

    吕父被驳了话脸上不由得生出几分怒气，但听到妻子的话后却也有些心虚，只能皱着眉将双手负在身后没有开口。

    风华一惊却忽然开口询问“母亲，您说谁？”

    吕母呜咽着抽泣，声音都变得断断续续“刘邦……别说他比你大了十五岁……单说他无媒苟合还有一个私生子就已经够不成体统，当初沛公县令求娶于你，你的父亲都未

    曾同意，本以为是准备好好挑选，但竟然选了这样一个男人，老爷您若是执意如此，我不如和娥撞了柱子，也免得日后碍您的眼。”

    娥是吕雉的字，吕父听到这句话后更是怒不可遏，手指颤抖地指向吕母“好好、现在你竟然敢威胁我，不过是妇人之见，那刘邦日后定然贵不可言，我在雉儿出生时就看过她的八字，日后定然会母仪天下，现在岂能被你这个妇人限制。”

    父亲的怒喝和母亲的呜咽声中，吕雉却面容恍惚似是想起那个吃醉酒后闯入后院的男人，当初让婢女专程打听，知道他就是那大名鼎鼎的十里亭长，但这名声却不是什么好名声，常戴一顶自制的竹帽到处闲逛，骗吃骗喝，虽然交游广阔但所交都是狐朋狗友。

    只是一想到那双带了笑的眼和他走路时的英姿，吕雉那颗少女心却不由得砰砰直跳，虽然对方的年龄已经足够做他的父亲，但这些日子那张脸却时时出现在自己梦中。

    “女儿，你说呢？”

    吕父的询问终于将吕雉拉回现实，女孩微微一怔，又转眼看着哭哭啼啼的母亲。

    “女儿，你今日若是不同意，母亲就算拼死也不会让你嫁过去。”吕母起身紧紧抱住风华，声音呜咽“到时候就让旁人看看，你那心狠的父亲是怎样逼死了你的母亲。”

    这句话说的已经有了几分任性，毕竟古时婚姻嫁娶全凭着父母之命，而在家从夫虽然这是内宅之事，但只要父亲插手哪里还能让女儿自己决定。

    但此刻吕父却是满面无奈地看向吕雉，足以看出他对这个宝贝千金的看重。

    咬了下唇，风华忽然轻柔地推开母亲，掏出手绢将其脸上泪珠擦拭干净，而后果决开口，声音中带着坚定。

    “父亲，但凭您做主！”

    转身掀了帘子，留下满脸喜色的吕父和怔怔吕母。

    “OK！”

    靳青的声音响起，众人又是从呆愣中醒来，萧燃在旁边看着就忍不住想要喝彩，风华虽然台词不多但面上的表情已将心中所想表现的淋漓尽致，虽然吕父严厉焦躁、吕母心系女儿的呜咽哭泣，都算得上即抢镜头的动作表情，但在风华淡然的眸光下却依旧被生生压住。

    “华凤妹妹好棒。”苏蕊上前道贺，声音清脆“不愧是新人中最厉害的演员。”

    这句话说得有些过了，毕竟自古文无第一武无第二，虽然这个新人第一的名号已经被不少人暗中认定，但这样明晃晃说出来无疑是将风华推到所有新人的对立面，毕竟枪打出头鸟，第一这个命好代表的可不一定是荣耀，还有数不清的麻烦以及明里暗里的挑战。

    风华虽然不怕麻烦但也不愿意主动招惹麻烦，闻言后淡淡瞥了眼苏蕊，声音略微抬高。

    “饭可以乱吃话不能乱说，我的上面还有不少前辈，蕊蕊将他们置于何地？”

    这句话点出苏蕊的不怀好意，众人目光从风华流转到苏蕊，似是在打量着这个女孩的用心，之前不是说和陈家事旧故，但现在看来却有几分不怀好意。

    苏蕊拉住风华的袖子微微松开，似是受到惊吓一般红了眼眶“是……是我没注意，我不是故意的。”

    将一切说成无心之失，苏蕊的目光看向柳泉，似是想到对方解围。

    柳泉眉头微皱，却转而看向靳青“导演，回放看看刚才那一幕吧，大家都等着呢。”

    呼啦一声摄影机旁边围满了人，刚才风华的表演精彩异常，众人都想再看看回放，毕竟亲眼所见和摄影机内还是有偏差，不少明星长相不俗但入了镜头后却显得很是一般，也阻碍了他们的星途。

    苏蕊咬牙地看向柳泉，指甲陷入掌心，虽然柳泉这句话的确为她解了围，但并未如她所向那般将风头转向风华，反倒将众人目光集中在风华精湛的演技。

    镜头回放，其中风华听到自己即将嫁人后挣扎的心理以及睿智表现在镜头中被表演的活灵活现，而后知道那人是上次在院子里冲撞了自己的醉酒男子后又觉得心动。

    但这心动并不似寻常女子般娇柔和羞怯，反倒显得异常果决，三言两语就决定了自己的一生，这份果决在风华身上并不像莽撞，短短一分钟不到的时间风华面色几次变化，目光在父母间流转，而后才下了最终决定，声音铿锵有力。

    看了回放后大家都变得缄默，之前他们曾经听说过风华分秒不NG的名号，但当这样的奇迹真的在眼前出现后众人都觉得无论用什么言语都有些苍白。

    适才苏蕊说道新人第一时还有人迟疑，但现在回想起来，似乎……或许……可能还真没有哪个新人能超过风华。

    “你觉得如何呢？”

    风华却看向柳泉，这位之前和她一直不对盘的影帝眼中明显有着异样情绪，刚才的挫败似是并未打垮他的信心，反倒让他更是有了争胜之心。

    这是棋逢对手的期待，风华能清晰读懂男人心中的感觉，正如自己刚才那般，虽然之前讨厌柳泉，但却不得不为对方的演技喝彩。

    “我在你这个年龄的时候，上镜都紧张的忘了台词，更不要说这般自如地站在镜头前。”柳泉说着不由得笑了起来，虽然没有直接夸奖风华，却显然间接承认了风华的了不起。

    “只因为那时候的影帝没有担纲主角的机会。”

    风华笑了起来，柳泉愣了愣而后面上也带了毫无芥蒂的笑容，不但没有为风华的语言生气，反倒像是释然。

    “是啊，我当时可没有你这样便利的条件。”

    靳青看着两人相处时候的氛围，心中也安宁几分，毕竟若是真的主演不和那可是很让人头疼的，他还不想随时预防着剧组中的腌H事，当初听说邹雪儿那个剧组中甚至钢丝曾经走断过，若不是有人救场说不定都会出人命，这样危险的场景可不是自己愿意看到的。

    一场场戏很轻松地就过了，本来按照靳青这般名号，很容易就让人感觉到恐慌，毕竟是演员克星，但看着男女主角似是比赛一般一个比一个表现的好，余下的人自然不能当那滥竽充数的南郭先生，只能拼命努力地一起努力。

    就连严肃的靳青也笑得合不拢嘴，想到当初《最后一支舞》首映式时张继然曾经说过风华是剧组之宝的话语，当初他还觉着这是夸赞风华演技好，但现在看来恐怕是说这个女孩的演技很容易折服旁人，尤其是这种拼命三郎的工作态度，更是令人肃然起敬。

    不少大牌因为自己有了名气，平日里工作时也是三天打鱼两天晒网的态度，时常让导演气的一肚子火却也没有办法，谁让华夏追星最厉害，总是喜欢看演员不看剧情呢。

    风华这种比旁人名气大却还要比旁人更努力的天赋加刻苦型演员绝对是导演最爱，靳青恨不得将她捧在手心。

    因为是历史大剧，所以难免有在野外拍戏的场景，绝对是让演员最为苦恼的类型，毕竟野外没有影视城的好条件，需要住帐篷，就连吃饭喝水都需要用车运来，甚至出恭，咳咳，经常都直接弄个坑，分出男女直接用，正是传说中的就地解决。

    而且很多演员因为在野外拍戏时很苦，经常水土不服脸上身上出痘痘，而且蚊虫鼠蚁也很多，令人有些无奈，绝对是女演员最讨厌的场景没有之一。

    最近两天将影视城中室内的某些戏拍完了，终于到了野外戏，在一片哀嚎中靳青大手一挥，准备挪坑。

    莲风早就将准备好的帐篷送来，虽然外表普通和市面上看起来差不多，但风华一摸料子再看看骨架就知道不是寻常帐篷，恐怕是经过特质的，甚至不少蚊虫都绕道而走，连着一起送来的还有些水土不服时吃的药以及某些防蚊虫的药品和医药箱。

    风华本来以为是莲风一起送来的，没想到却是秋若冰让陈氏影视的人带来的，甚至萧燃都打趣风华找了个细心温柔的爱人。

    风华想到某人总是面无表情的脸，心中腹诽，细心倒是真的，至于温柔……好吧，也是真的。

    孤零零的苏蕊看着风华那一大包东西某种就带了几分妒忌，转眼又看了看萧燃，心中有了几分计较。

    让你得意一时，不代表你能得意一世。

    郊外并不像众人想象中那般令人无语，靳青早就准备好了一切却没有告诉大家，等一群人马到了后发现场景已经准备好，还搭建了简单的小厨房，甚至最令人关心的洗手间也是时下流行的流动自动厕所，并不是简简单单的粪坑。

    众人看向靳青的目光带了感激，风华心中也感慨着男人经过这次挫折后成熟很多，不像以前那般冷硬，现在这种环境显然是在野外所能接触到的最好环境，演员和工作人员都笑开了花。

    “你们不用谢我，这可是用陈氏影视的银子，我不心疼。”靳青哈哈大笑，朝着风华挑眉，似是在说我这每一分钱都是物有所值。

    风华的笑容也更加璀璨，朝着靳青点了点头“还是导演细心，要不然也不能早早安排了这些，还让我们半点风声都没有听到。”

    看似责怪但实际上却是夸奖靳青，旁边的柳泉忍不住笑着打趣。

    “你们两个人就不要互相夸，赶快准备开始工作吧。”

    经过这段时期的相处，柳泉和风华的关系也改善许多，两人之间因为飙戏的原因，都不禁有了惺惺相惜的感觉，风华虽然一开始得胜一筹但却并不自傲，只觉得柳泉这个影帝也的确实至名归，令人敬佩。

    “什么时候柳影帝也成了工作狂？”靳青话语中带着挪揄，毕竟以往柳泉在其他剧组可不是劳模般的人，这一次看来也是被风华影响了。

    柳泉含笑不语，看向风华的眼中却有着感慨，和这个女孩飙戏的感觉真的很好，若不是亲眼所见很少能想象到风华的演技竟然强大若此，之前觉得她不过尔尔，只因为没碰到合适的对手，显得越发一枝独秀，但现在身旁有了自己，恐怕会更上一层楼。

    苏蕊在旁边差点就咬破了嘴唇，这些日子她并没有和风华单独对上的戏，只是远远看着她已经感觉到自己并不是那个女孩的对手……不过好在她一直盼望的野外戏很快就要开始了，自己的计划并不是在演戏上压倒风华啊。

    女孩的目光又看向柳泉，眼中有着怨愤，这些日子柳泉和风华越走越近，甚至自己几次明示暗示柳泉都在装傻。

    之前她和柳泉对戏时男人也分毫不让，虽然并未用抢戏之类的手段，但明眼人一看就知道影帝光辉下苏蕊的存在感被无限弱化，气得苏蕊火冒三丈，她想要找柳泉理论，但对方看向她的目光反倒先一步带了失望，似是觉得她不如风华。

    但有几个人能达到风华那样的水平？苏蕊将火气咽回肚中，面上丝毫不露心中却越发将这愤怒发酵成仇。

    “今天大家都有些累了，放一天假怎么样，我们准备野炊。”

    靳青一句话让众人大呼万岁，柳泉却施施然站在靳青面前大呼众卿平身，绝对的汉高祖范儿，笑得众人直不起腰。

    因为提倡环保，靳青所用的煤炭都是无烟环保型炭火，一看就是早有准备，众人三三两两分了组，有的去准备食材，有的串烤签，有的拿了锡纸和酒精块，风华和萧燃在一旁

    准备蔬菜，旁边一个演员抓了条鱼过来，扑腾扑腾溅得周围人一身水，但旁人却没有一个生气，反倒觉得有趣。

    这些人大多不会下厨，更别说这种野外烧烤，此刻体验生活倒觉得有别样韵味。

    “鱼、鱼，谁会杀鱼。”抓着鱼的人游行似的将手中鱼朝着旁人身上凑，得到的却都是否定答案。

    正在和靳青搭着烧烤架的柳泉实在看不下去，挽起袖子就过来帮忙。

    “来来、我来弄。”

    风华正准备去帮忙，听到柳泉毛遂自荐后不禁微微一笑，重新蹲了下来继续洗菜。

    “萧燃姐姐，我不太会弄这个，你能不能帮我一下。”

    萧燃转眼看向苏蕊，女孩有些为难地指着地上放在盆中的肉。

    烧烤时为了让肉制品均匀受热，通常会用锡纸包起来，别看这个很简单，包的好看美观却是一个学问，而且讲究的还会用小刀将一整块肉割成小块小块包起来，比较容易熟，

    此刻看苏蕊的模样似是很为难，好像手中的不是小刀而是狼牙棒一般，甚至很难举起。

    萧燃有些失笑地看了过去，只觉得女孩有些小题大做，但近日苏蕊一直和她拉近关系，倒让她不能直接拒绝，可是这边她正在和风华洗菜，又不想耽误了。

    “没事，去吧。”风华却十分豁达地开口“这里有我。”

    萧燃点点头“行，那我先去了。”

    风华颔首并未太在意，前一世她可不是什么豪门之后，家中甚至够不上小康水平，当然只能自己动手丰衣足食，做这些事熟的不得了，自然不需要萧燃担心。

    苏蕊看着眼中就闪过得意，携了萧燃的手转身离开。

    “你好像做这些很熟练。”柳泉的声音在耳畔响起，风华偏头，一张成熟男人的脸颊就这样跃入眼中。

    “彼此彼此。”风华若有所指地看向柳泉手中已然被敲晕的鱼。

    “但我可不是陈家的人。”柳泉笑着开口，打趣的成分更多，但风华却有些奇怪，柳泉很早就入了圈子，虽然此前十几年没有获得影帝名号，但出镜率也还算得上频繁，不至于穷困到这个地步吧。

    交浅言深是朋友间交往的大忌，风华虽然心中有疑惑却并未开口，只笑盈盈地洗着手中蔬菜，很快一样一样东西洗好，风华将其井井有条地摆放在菜盆中，顺手将叶子择好。

    看着风华熟练的动作，柳泉一边刮着鱼鳞一边更觉得好奇，按照风华的身份，根本不需要亲手做这些东西，毕竟她可是陈家最为宠爱的小女儿，但看对方这种表现，显然不是苏蕊所说飞扬跋扈恃宠而骄的千金小姐，尤其最近相处下来，他发现风华的性子虽然不是悲天悯人的圣母类型，但却带着令人惬意的温柔，寻常人都会很容易对她产生好感，而且这种温柔还不是给别人看的，柳泉很多次看见风华对着剧组的保洁阿姨也笑言以对。

    “其实我并不是旁人眼中忘恩负义的那种人，你信不信。”柳泉忽然开口，让风华愣了愣，不知道应该怎么回答。

    正如这段时间柳泉对风华所生出的好感一般，风华也感觉到面前这个影帝性格虽然有些奇怪，但却不像是那种急功近利随意打压新人的演员，娱乐圈本来就是流言传言聚集地，流言误人这种事风华也不是第一天才明白。

    “信。”虽然风华不知道男人的用意，却依旧开口，柳泉看向女孩，却发现风华面上满是真诚，并不是随意敷衍。

    柳泉眼中就有了更为真切的笑意，似是喃喃自语，又像是对着风华开口。

    “别人都说我大器晚成，但很少有人知道，其实我也是天赋型选手。”这句话尾音上扬，看似自夸却带着自嘲。

    风华点头并未开口，她知道柳泉不过是想要找个人说说话，并不是需要自己回答什么，果然，男人继续自顾自地开口。

    “他们都说我抛弃了以前那个公司，甚至成名后就和之前同甘共苦的经纪人一刀两断。”柳泉唇角带了苦涩笑容“但若不是他们刻意雪藏我这么多年，我又怎会四十岁才拿到影帝。”

    风华一惊，没想到自己竟然能听到这样的辛密，或许在柳泉看来不算秘密，但他以往也从未谈起这些过往，生生将牙齿打碎了放在肚子里。

    雪藏并不一定是让艺人无法出演角色或者接任通告演出，有时候故意让他们走穴跑一些不重要的小角色、小龙套，既磨了锐气又让他们自身丧失信心，这才是最令人发指的行为。

    怪不得柳泉得了影帝后第一时间离开以往公司，似是不愿意多呆一秒似的，怪不得当初的公司猛地攻击柳泉，说当初重金挽留都没有成功。

    并不是忘恩负义，只不过一报还一报，甚至这样看来柳泉非但不急功近利，反倒多了几分仁义，这样的行为无论是谁都要说那个公司的不是，但柳泉或许是念着知遇之恩，或许是有着憋得什么打算，竟然让这件事烂在肚子里没有传出分毫。

    风华看向对方，没有怜悯和同情，只有赞许。

    是啊，柳泉在那样的冷藏中竟然还能获得当初那个影帝角色，可想而知付出了多少努力，这其中的泪水不为人知，但其中的汗水却令人动容。

    柳泉显然很满意风华的表情，站到了他现在这个地步，已经不需要别人的怜悯同情，他要的是理解，风华给了他尊重。

    这个女孩果然如自己想象中那般善解人意。

    “你要小心苏蕊，来者不善。”

    柳泉忽然低低地说了一声，虽然风华本来就知道这件事，却也不禁有些奇怪地看向柳泉，虽然谁都有可能提醒自己，但柳泉为何要这样做……她本以为柳泉应该和苏蕊目的

    相同，现在看来两人也不是一条心。

    看着风华诧异眼神，柳泉微微一笑，属于成熟男人的刀刻面容因为这笑意点染别样光辉，若是寻常女孩单单看着就会脸红，有时候大叔的成熟魅力可是比奶油小生更具有杀伤力。

    “华奇兄弟的水也很深，我虽然来了，却并不愿意当那提线木偶。”

    男人这般说着眨了眨眼，又显出大叔般的狡黠，风华笑着接口。

    “在这个圈子里，又有哪里水能浅呢？”

    “这倒是。”柳泉微微一笑，两人似是达成了某种默契一般闭口不语，风华将书中蔬菜平稳地穿在被磨得光滑的竹签上，柳泉用菜刀平稳的剖开鱼腹，细细寻着苦胆。

    苏蕊在那边和萧燃聊着天，声音清脆询问着对方平日的作息。

    “萧燃姐姐最近好像没有睡好的模样，都有了黑眼圈呢。”

    萧燃似乎有些大惊失色，毕竟黑眼圈眼袋神马的绝对是女性大敌，她急忙指着自己眼腹“是这里吗？”

    “是呢。”苏蕊似是有些同情“最近的工作强度有些大，萧燃姐姐要一直给华小姐化妆，难免会有些疲惫吧。”

    明明是萧燃的职责，但在苏蕊口中倒像是风华无理取闹。

    萧燃眉头微皱，也不知是因为苏蕊的话语还是自己的境况。

    苏蕊笑容更甚“我那里有安神美颜的花茶，过一会送去给姐姐吧。”

    “最近你给了我不少东西，我哪里还好意思要。”萧燃面色微赧，有些不好意思，这些日子为了拉拢萧燃，苏蕊林林总总送了不少好东西，但苏蕊却做出不开心的样子。

    “萧燃姐姐，你这样是不是看不起我。”

    “别、你这是说的哪里话。”萧燃细心地讲肉切成整齐地小块，手指显得十分灵巧，而后用锡纸包起来。

    “那我过会就把茶叶送来。”苏蕊摇了摇萧燃手臂“姐姐你也帮了我很多忙，要不然我现在都不知道该怎么弄这些东西呢。”

    萧燃被摇的头晕，只好点头“好吧好吧，下不为例。”

    苏蕊眼中出现冷光，自己可就是为了今天才算计了这么长时间，这段日子这般讨好这样一个化妆师，还下不为例，自己不像送东西反倒像要东西。

    总体来说烧烤的气氛还是愉快的，众人也暂时忘记了荒郊野外的不便利，兴高采烈地一起烧烤，有人失手将东西弄糊了也不觉得难堪，反正大家平日里什么没吃过，烧烤注重的毕竟是过程。

    柳泉在一旁吃得满嘴油光还大呼与民同乐，旁边甚至还有不少人凑趣说吾皇威武，这些日子他们也发现柳泉不像传说中那般不近人情，反倒挺率性可爱，风华在旁边看着忍不住扶额，见过吃得满脸食物渣渣的皇帝嘛，简直是惨不忍睹。

    风华偷偷拿出手机拍了张照片，唔，日后若是落魄了说不定还能用这个照片换点银子，咳咳，就像当初张继然那个编剧那般，手机中可是存了张继然不少醉酒视频。

    大家满载而归，每个人吃得都是肚圆胃胀，靳青体贴地备了健胃消食片，风华吃得也不少，毕竟是自己亲手做的，当然别样好吃。

    眼看着深夜降临蚊子出没，所有人都大呼小叫急着离场，好不容易做好善后工作，不少人身上都有了红色小包。

    风华老神常在步履悠闲，身上却没有丝毫蚊子盯得肿块，这还要感谢之前秋若冰送来的驱蚊水，和市面上买的不同，味道清淡泛着不甜腻的薄荷味，但显然十分有效，简直让蚊子止步虫子后退。

    不多时众人已经都回了各自的帐篷，或许是因为白日劳累，众人都显得有些疲惫，虽然精神很兴奋但不多时就沉沉睡去，颇有种兵荒马乱的感觉，在这种情况下苏蕊给萧燃送去花茶这样的小事自然不会引起多少人的注意。

    月黑风高杀人夜，某女贼健步如飞上了城墙，而后以身附地闻着各人帐篷之声，黑面黑布下不知是一张清秀亦或者绝色面颊。

    当然，这是武侠小说中的剧本，而现实生活中却是苏蕊目光沉沉朝着萧燃所在帐篷中走去，手中紧紧握着一个小瓶，若不是在月光下隐隐折射出玻璃光泽，按照这个瓶子只有

    五六厘米的体积恐怕不容易被人发现。

    剧组所围的营地中几乎没有人走动，加上苏蕊行动是十分小心地隐蔽了行踪，一路走来虽然说不上畅通无阻，但也没有遇到什么困难。

    对方喝了自己的花茶，现在想必已经沉沉睡去和死猪一般了吧。

    这些日子苦心经营等的就是现在这一刻，苏蕊眼中含着冷芒这些日子越是接触风华她的心中越是被嫉妒多塞满，上天总是这般厚爱某一类人，似是要把所有好的东西给给她似的。

    好的家世好的天赋甚至连女朋友都是世间难寻的顶尖女人，自己这次虽然被那个女人安插了找钥匙这样的任务不许节外生枝，但嫉妒心却不可遏制地掐住了她的喉咙，让她辗转反侧就是在梦中都不安稳，失去了往日那般畅快地呼吸。

    上一次她身上涨了红疹是因为陈家的人，这一次就全数还给陈家小姐吧，苏蕊冷笑着捏紧小瓶，那些红疹虽然面上已经好了，却深入骨髓地提醒着她之前所受到的待遇，这瓶药放在化妆品中无色无味，接触到皮肤后也不会骤然发作，却具有很强的腐蚀性，随着那化妆品风干越发厉害，恍若失了水的浓硫酸会将皮肤变得乌黑一片，再也无法恢复，日后看那风华还怎么见人，只要一想到那粉瓷般的肌肤毁在自己手中，苏蕊就畅快地想要大笑出声。

    所以嫉妒是原罪，苏蕊本来还算娇媚的面容带着扭曲，在月光下恍若夜叉般扭曲。

    只是在接近萧燃帐篷时她却总觉得心绪有些不稳，她似是想到什么，转身蹑手蹑脚地走到风华帐篷前，内里灯光早已熄灭，隐隐约约还能听到沉睡的呼吸声。

    心中略微安定下来，苏蕊长出一口气，转身又到了萧燃帐篷前。

    这段时间的努力就在这一刻即将成真，手中的汗水越发滑腻几乎握不住掌心小瓶，苏蕊勾起渗人的笑容，在这一刻反倒镇定下来，她轻轻敲了敲帐篷，内里却没有回应的声音。

    苏蕊等了一会慢慢用手中准备好的特质小刀划破帐篷，布料有些厚，划了好几次才终于划开，好不容易才弄出能通过一个人的空间。

    苏蕊悄无声息地进入帐篷，正对上风华似笑非笑的一双眼。


 第一百一十七章 苏蕊之觞

苏蕊目光有着几秒钟的怔忪，似是没有想到风华竟然会出现在这个地方，她甚至有种想要退出去看看铭牌的冲动。

    为了防止有人走混，帐篷上都贴了铭牌，只是为何李逵却换成了李鬼，苏蕊看着风华淡定的眸光忽然感觉到自己落入了圈套，她的声音带了几分颤抖。

    “陈小姐，我不小心走错了帐篷，希望您不要怪罪。”苏蕊在外人面前向来只叫华凤，这次称呼陈小姐算是交底和示弱，但风华却未必愿意敷衍了事。

    “怪罪，怎么会呢？”风华浅笑着开口，眸光却没有离开苏蕊手中小刀，和另一只手紧紧捏住的某个东西。

    两人僵持着，苏蕊甚至有着拔腿就逃的冲动，她向来知道陈家的人不好对付，但只要一想到这些日子和萧燃厮混，给了她不少好处，自以为瞒天过海却只是在陈风华眼皮子底下行事，她就觉得火冒三丈似是被当成小丑戏耍，但再看看风华此刻的表情，却让她这无名之火犹若被冰水当头浇下，不但全部熄灭，连青烟都冒不起来。

    “那你想怎么样？”苏蕊眉头紧皱，似是硬骨头一般仰起脖子挑衅地看向风华，似是在说你能奈我和，只有眼中露出一丝心虚。

    “你觉得呢？”风华笑容越发甜美“你这般处心积虑想要接近陈家接近我，我应该如何报答你呢？”

    苏蕊冷哼一声，不着痕迹地将手中小刀丢在地上，一字一顿地开口，却避开了风华的话语“这是萧燃的帐篷，内里出现的人却是你，现在地上又有一把刀，若是我夜晚消食散步来看到这样一幅景象，惊叫一声会怎么样？”

    “会怎样？”风华倒觉得有些可笑，某种带了几许玩味，隐隐有着失望，没想到苏家的女儿只有这样的手段，也不知如何配得起当女王和自己的对手“你不如试试好了？”

    眼看着风华不受威胁，苏蕊自然也不是太蠢，知道对方肯定留有后手，何况自己现在出现在这里的说辞也有些解释不通，萧燃距离自己的帐篷可是有一段距离，何况……苏蕊眼中有着阴霾，若不是之前的萧燃一直给自己一种“自己人”的假象，她又怎么能这么快就进行到这一步。

    没想到那个女人看起来直爽没有心机，却也不是什么好货色。

    看着苏蕊眼中恨色，风华只觉得有些无聊，揉了揉鼻尖，女孩轻声开口“拿下吧，让我们好好聊聊。”

    “是，少主”也不知是从哪里传出来的声音，苏蕊只觉得脖上一阵疼痛，脑海中漆黑一片就晕了过去。

    不知过了多久，苏蕊忽然觉得脸上有些凉意，悠悠转醒后只觉得脸上衣襟上都是冰水，睁眼后只看到居高临下打量她的风华，身旁还有个面色冷酷的女子，如果没有记错的话应该是那个叫莲风的人吧。

    “你想怎么样。”苏蕊只动一动脖子就觉得有股撕裂般的疼痛，几乎让她无法呼吸，但那高坐在床上的人却笑意盈盈地看着她，没有什么别的表情。

    对了……床，苏蕊眼珠转动只见周围景象似是在帐篷中，但却不是萧燃的帐篷，倒像是风华本人的地盘。

    “长夜漫漫，我们可以做很多事呢。”风华眸中带了寒光“何况你害得我又赔了一顶帐篷，你说这笔账应该怎么算呢，嗯？”

    最后一个字却带了点缠绵意味，但在苏蕊耳中不啻于鬼魅之音，她双眼瞪大似是想到暗夜中的不少手段，心中慌张眼中已经带了泪水。

    “陈小姐，我们并没有什么深仇大恨，何必……”

    “是啊。”风华叹息着开口，却袅袅站起身，走到苏蕊身边，捏了对方小巧的下巴。

    “我真的很好奇，看资料你的母亲是多么聪慧。”风华顿一顿“或者说狡猾，这个词更配得上她，但是她竟然让你来陈家，啧啧，真是出人意料。”

    说话时风华紧紧捏住苏蕊脸蛋，不让她转开分毫，细细观察着对方面上表情。

    当风华说到狡猾时苏蕊眼中有着愤怒神色，提到她是被母亲派来时眼珠又转了转。

    看来还真是苏颖弄到陈家的，只是为何花了这么大代价却弄过来一个蠢货，毕竟当初为了防止自家两位老人太过善良被旁人乘虚而入，龚芳玲可是花了大价钱隐瞒他们的行踪，苏家恐怕也动用了不少关系和金钱才终于安下这个棋子。

    只是棋子似乎有点太无能……倒像是故意牵制住众人注意力一般，风华眼中闪过冷芒，忽然朝着莲风开口。

    “不要弄残了，毕竟还是剧组中的演员。”

    莲风点头，恬静的脸蛋没有多余表情，却让苏蕊不寒而栗地开始发抖。

    风华坐在床上，手指却有些不由自主地蜷起，刚才的念头只要在脑海中生了根就拔不出去，蔓延着长出一片荒草，苏蕊的手段并不高明，甚至就连这些计谋都显得十分可笑，似是用雕虫小技四个字都侮辱了。

    这种没有头脑又喜欢跳腾的人就如同先鲜明而夺目的旗帜，在明处炫耀似的飘扬时，却很容易让人忽略旗帜下的阴影……

    似是证实风华的想法一般，梢头明月带着血腥红痕，仿若挥之不去的伤疤，血淋漓让人看着就觉得胆寒，野外不知名的虫子发出呜呜之声，似是悲怜自己短暂的生命，秋后的蚂蚱自然蹦Q不了多久。

    风华的手机开始疯狂振动，深更半夜接到电话，想必定然是什么紧急的事，女孩双眸微眯看着手中电话，一个不认识的电话号码。

    按下接听，风华没有开口，只沉默着等着那边的人出声。

    一阵银铃般笑声在耳畔响起，娇媚妖娆带着勾魂气息，尤其在这静谧深夜更是有些诡异，似是随时要从电话那端爬出个什么东西，当然在风华看来更像是应召女郎的呼唤。

    “陈家的小东西，是不是很喜欢我送的礼物？”

    礼物？风华似笑非笑地看向苏蕊，适才女孩手中的红色小瓶已经被莲风拿下，据说内里的化学药剂可是毒得很，就连帮派中都很少用。

    “是啊，很喜欢呢。”只是风华不知道这礼物是苏蕊亦或者苏蕊手中的小瓶。

    “那个丫头现在应该在你身边吧。”那边的女人似是有些感慨，单单从电话中很难想象这是一个徐娘半老的女人，倒像是二八年华。

    风华没有承认或者否认，眸色淡淡却多出几分诡谲“谢谢你的大礼，我很喜欢。”

    “喜欢就好，不过不要玩死了哟，我会随时派人去接收的。”

    风华在接到电话时就走到苏蕊身旁，电话那端的声音虽然不高，却能清晰被苏蕊听到。

    莲风似笑非笑地看向苏蕊，眼中有着怜悯，却又像嘲笑对方不过是一枚弃子。

    苏蕊眼中闪过绝望，虽然从小没有见过母亲，只能低声下气地在舅舅家养着尝遍人情冷暖寄人篱下的滋味，但她心中却是骄傲的，因为她的母亲是一个很伟大的人，否则苏家怎么会成为当初的四大家族。

    因此苏颖时隔多年找到她让她帮忙时，苏蕊心中的充盈着巨大惊喜，尤其当她知道苏颖口中的“真相”后，更是觉得陈家不要脸，竟然是窃取苏家果实踩着苏家上位，枉费当初母亲还将龚芳玲当做闺中密友。

    但现在苏颖的话却似是在她脸上狠狠地扇了一巴掌，一滴泪水顺着苏蕊的面颊流在衣襟，和刚才身上的水渍混在一起，却显得分外晶莹。

    原来自己……只是一颗弃子。

    痛苦吗？难过吗？是不是绝望地想要杀人，风华看着苏蕊面上的表情，想到自己前一世发现Lina给自己下药时的心情。

    自以为身边的人是依靠，没想到却是诱人的陷阱、肮脏的坟墓，只是她很想知道苏蕊接下来会怎样。

    是哀莫大于心死，亦或者从九幽地狱爬出，和她一般向那背叛者复仇？

    不，或许不是背叛，只不过是愚蠢的心看不透彻这世界纷扰，天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往，从一开始你就是他人手中棋子，她用感情这根线让你变成提线木偶。

    不同的是当你转身发现支撑你的不过是一剪就断的丝线后，是会主动扯断牵连，亦或者倒地不起，成为垃圾桶中的珍藏品。

    那边的苏颖久久得不到回应却也不焦躁，声音中的娇媚分毫未变“亲爱的陈小姐，你猜猜我们下一步会怎样呢？”

    风华看着苏蕊痛苦却空洞的矛盾表情，轻笑一声喉中声带颤动，却有着几分不相上下甚至更甚一筹的娇媚“看来苏阿姨志不在钥匙啊。”

    “钥匙？”那边人的声音终于带了冷意“只要陈家到手，难道我还会在乎钥匙？能吃到肚子里的东西才让人放心，钥匙不过是水中花镜中月，是那虚无缥缈的藏宝图，在我心中远远没有陈家的财富来得可观。”那边顿了顿，而后似是察觉到自己情绪的波动，掩饰似的笑了笑。

    “对了，不要叫我阿姨喔，我长得可是比你母亲年轻多了。”

    “贪心不足蛇吞象，吃自己能力范围之外的东西，可是很有可能被涨破肚子。”

    “这就不需要你操心了，小丫头。”那边说着就准备挂断电话，风华却出声阻止。

    “苏阿姨，您不如和您的女儿聊聊天？”

    风华将手机放在苏蕊耳畔，苏蕊面颊忽然又有了期待，是的，她的母亲一定是诱敌之计，一定会来救自己的，她甚至不需要苏颖说别的，只有一句嘱咐，或者问问她好不好就可以。

    她一定会回答让母亲不要管她，只要能拿回属于苏家的东西，她就死而无憾了。

    脑海中回荡着苏颖娇媚的面庞，十余年没有出现在眼前的母亲是那般妩媚，和自己想象中母亲的长相几乎一模一样，那个人看起来这样温柔，一定会顾着她把，苏蕊现在甚至有些害怕母亲因为她放弃大业，甚至会奋不顾身地跑来救她，不，不行，她就算死了也不能连累母亲。

    风华看着女孩面上的表情，眸光闪动含了嘲讽，是啊，一次次地期待着那人回心转意，期待着那人能温柔地牵着自己的手。

    风华也曾经有过这样的情绪，不同的是风连荣和Lina早就断了她的奶，让她明白这世间一切唯有自己更可信。

    风华等着那端人的回答，苏蕊也等着母亲的答案，就连站在一旁还未来得及动手的莲风都将目光放在手机上。

    “陈丫头，刚才我说过不要叫我阿姨，还有，我不想和苏蕊多说什么，这个没用的东西，若不是看着她这次还能当个靶子，我也不会再见她。”苏颖声音轻佻“当然，我倒是很欣赏你的手段，你这性子当我女儿还差不多，只可惜是龚芳玲那个贱人的种。”

    风华眉宇间无悲无喜，苏颖却呆呆地看着天花板，她千想万想都没想到母亲、不，应该说没想到那个女人竟然会说出这样的话。

    没用的东西……是说自己吗？

    想到当初自己见到那个女人时的欣喜若狂，如今看来只觉得是一个笑话。

    风华静静端详着苏蕊瞪大的眼睛，虽然睁着内里却空无一物，只能印出帐篷顶的倒影，似是破旧的娃娃被主人遗弃，孤零零地躺在地上。

    “少主。”莲风看向风华，似是想要请示接下来应当如何。

    风华摆手“松绑吧，想必苏小姐应该会乖巧很多。”

    莲风有些犹豫，却依旧将绑住苏蕊双手双脚的绳子接开，苏蕊却浑然不觉，就算身上没有了束缚却依旧仰着身子躺在地上，似是魔怔了一般。

    莲风微微皱眉，而后却又松了一口气，正如少主所说，这苏蕊果然很乖巧。

    虽然之前觉得苏蕊手段本来就低劣，伤不了少主分毫，但现在能除去一个定时炸弹，心中也觉得安稳了些。

    只是那苏颖手段颇高，令人不得不防。

    风华蹲下身，看向苏蕊的面容带着同情和怜悯，苏蕊眼珠动了动，不再像刚才那般放空到没有焦距，她看向风华，从嗓子中发出咕咕笑声，狂风吹过干瘪树杈将那叶子敲打地瑟瑟发抖，在这暗夜中苏蕊的表情只让人觉得分外可怖。

    “陈风华，你很得意对不对？”她只觉得风华眼中那些怜悯格外刺眼。

    “得意？”风华冷笑着，手上却动作温柔地拽过一件外套披在女孩身上“我没有什么好得意的。”

    毕竟当初的我也曾遇到过至亲和最信任的人背叛的灾难，我又有什么立场去嘲笑你，只不过觉得你很可怜，和我当初一样可怜。

    苏蕊仔细打量着风华的神色，似是想要寻找这句话的真实性，但对方的眸中只有漫无边界的同情，没有讥讽、没有嘲笑、没有得意。

    站起身将身上尘土尽数拍下，苏蕊淡淡的看向风华，面无表情地从帐篷中走出，只在门口时身影顿了顿，一声谢谢轻飘飘而下，似是云雾般捉不到痕迹，转眼间就风吹散，没有丝毫力度，风华却在苏蕊看不到的背后点点头，似是应和。

    “少主……她为什么。”莲风却有些看不明白，近日少主将她绑来，又拆穿了苏颖的真面目，按理说苏蕊心中应该越发痛恨少主，为何会道歉。

    难道是想要让少主麻痹大意？但根本没有必要吧，若是她道个歉认个错少主就能将她当成自己人，那也不配称为暗夜未来的女王，现在的少主。

    “你不懂。”风华摇了摇头，转身脱去身上外衣，现实就像包裹着糖衣的苦涩药汁，她帮着苏蕊戳穿了那甜蜜外表，苏蕊的病才能痊愈。

    盲目无知是病、看不穿现实是病、欺骗自己是病，我们在芸芸众生中都带着疾病，却终有一天会被现实治愈。

    选择愚昧而幸福的活着亦或痛苦却清醒地活着，每个人有不同的活法，但风华却能看出苏蕊眼中的倔强，虽然这份嫉妒阴狠的个性和自己不同，但那种孺慕之情被背叛的绝望却如出一辙。

    大病初愈后苏蕊究竟会怎么做呢？风华抿起唇角，忽然很想看看苏蕊日后到底是从此新生还是真的病入膏肓。

    看着少主一颗颗解开纽扣的模样，莲风却偏了头有些口干舌燥，虽然听不懂风华话语中的深意更看不懂今日的一切，但她却从未质疑少主的决定。

    只是现在风华的模样在她眼中却带了别样妩媚，纤长的手指和上衣纽扣交缠，莹莹如玉的脖颈在夜色中染了别样月辉，一双眸子因为刚才的事变变得冷清疏离，看向自己时却带了暖意。

    “莲风？”风华偏着头看向呆呆看着自己的下属，口吻中有些疑惑。

    莲风被这声音惊醒，急忙转脸，似是解释般开口“少主，我、我去联系白豹，看看事情进展地怎么样了。”

    说后半句话时人已经到了帐篷外，简直像落荒而逃，莲风的脸蛋早已红透，心中暗骂着自己的龌龊心思。

    “是啊，我们忙了这么久才将苏阿姨引出来，一定要好好款待。”风华声音上扬带着讽刺，但莲风知道这讽刺全是朝着苏家而去，少主应该还未曾发现自己的心思。

    是啊……自己的这份心思怎能被发现，莲风只要一想到这份爱恋被公布在阳光下的后果，以及少主可能拥有的鄙夷眼神，就恍若一盆冰水当头浇下，少主不在意同性相爱，但也永远不会接受自己。

    不、她要永远呆在少主身边，就算看她相妻教子，看她在秋若冰怀中巧笑嫣然，她都不愿让少主察觉这份感情，不愿玷污了少主那般的人。

    莲风走得越来越快，脸上的红晕已变成苍白，风华在帐中摇了摇头，似是对莲风这般急切离开的行为有些不解，难道今日有什么触动了她？风华摇摇头，实在想不到缘由，更无可能将这与自己无意识解开外衣的动作联想到一起。

    这一夜注定不是一个平静的夜晚，风华剧组中的人睡梦沉沉，白豹却站在暗夜和自己手下身前，笑弥勒似的脸庞弥漫着浓浓杀气，身后帮众默不作声，只用畏惧的目光看向他。

    暗夜的人也被莲风划分在白豹名下，虽然对这个男人有些忌惮，但他们对豹爷的命令无一不敢从。

    虽然身后人影憧憧摩肩接踵，但偌大的场中竟然没有一人敢发出声音，他们在等，等待猎物上门。

    暴虐的目光在眼中流转，此刻的白豹因为这不加掩饰的杀气反倒多了几分硬朗，脑海中的记忆恍若走马观花般浮现，越是愤怒面上的表情却渐渐柔和，但这平静面色却更是让人感觉到风雨欲来的压抑。

    暗夜总部前那期盼中的身影终于出现，白豹看着那和记忆中没有变化的波浪长发在地上透出诡谲而扭曲的影子，双眸眯起手掌狠狠挥下。

    “杀！”

    第二日清晨，风华起得很早，周围帐篷中大多还熟睡一片，但经历了昨晚历经大半夜闹腾的风华却觉得精神餍足。

    在剧组中走走看看，靳青也早已起床，毕竟作为导演通常是早上第一个起，晚上第一个睡，怎一个辛苦了得。

    因为特地建了小厨房的原因，大伙不必早上起来饿着肚子等那盒饭。

    风华领了份自己的早餐，萧燃却过来朝着风华笑了笑，话语中有着调笑。

    “昨夜过得如何？你们太激烈了，弄坏了我的帐篷呢。”

    萧燃嗅觉灵敏，早就察觉那花茶气味不对，似是在其中加了点什么东西，只不过用花香掩盖那味道。

    风华便让萧燃以怕黑为借口和剧组中的化妆师挤在一个帐篷，两人谈论了半宿化妆心得，今天一早看到自己被划破的帐篷，萧燃只觉得风中凌乱，这是什么场景，昨晚导演连夜加了一场打戏吗？

    若不是莲风找人送来一顶一模一样的帐篷并在众人还未来得及发现时帮她换上，恐怕今早剧组中到处都是进了强盗或者小偷的传言。

    “是挺激烈的。”风华抿唇一笑，却并未否认。

    萧燃撇了撇唇刚准备说什么，身后却传来淡淡一声早安。

    苏蕊端着早餐盘面无表情地坐在风华对面，萧燃看了看风华又看了看苏蕊，只觉得更是奇怪。

    难道昨天争斗的不是这两个人？她本来想着就算不闹出什么大事，但日后的关系必然也会变得水火不容，怎会像这样这般相安无事地坐在一起。

    尤其看风华的表情竟然还没有反对，苏蕊也不再像往常那般带着虚伪或者讨好的笑容，而是专心致志地吃着盘子中的东西，一碗稀饭和一碟小菜，一只雪菜肉丝包都能让她吃得津津有味，似是喝着琼浆玉液吃着满汉全席。

    风华看了苏蕊一眼，她比自己想象中更加坚强，新生的感觉……应该还不错吧。

    苏蕊一口一口将盘中食物吃完后长身而起，淡淡地扫了眼风华，眼底却压着仇恨与……感激。

    风华在悠闲的时候吃饭一直很慢，莲风在她还未吃完的时候到了剧组。

    “华小姐。”莲风客气地开口，如同寻常助理那般。

    萧燃也恰好结束早饭，拍了拍风华肩膀。

    “等化妆的时候来找我。”

    风华点点头，对对方的体贴很感激，莲风在少主开口后才坐在桌旁。

    “少主，计划成功了……基本。”

    风华挑眉“只有成功和未成功，基本的意思是？”

    “苏颖逃了，但她手中的某些势力已经暴露，我们将其连根拔起。”

    苏颖逃走了？风华对这个消息丝毫不感到意外，按照自己情报或者秋若冰收集的情报看来，苏颖向来是一个未雨绸缪狡兔三窟的人，若是她没有退路自己才会觉得危险。

    “白豹应该出了不少力吧。”风华淡淡开口，莲风不知道少主的意思，却依旧点头。

    “是，白豹截了他们不少人。”那边的损失也不少……莲风虽然见过白豹的嗜血，但从未见过白豹这般残忍的一面，甚至似是想要将苏颖手下所有人都粉身碎骨，手段血腥到令人发指，隐隐却带了悲伤。

    悲伤，莲风很难将白豹和这两个字联系在一起，但事实却是那个男人眼中涌动着某种令人难以理解的痛苦。

    风华却了然地颔首，似乎预料到了这一切，毕竟很少有人知道，白豹的父母可是被苏家所害。

    那个男人的残忍个性正是因为亲眼见到自己的父母在眼前用细长的特制铁条一层层刮去身上的肉，最后失血过多而死，锋利的边缘从上而下一层层，将那个疼爱自己的父母变成凄惨血人，甚至认不出原本形状，那铁片形状和苏颖带着冷笑的面容被白豹深深印在灵魂最深处。

    最后那些人留下白豹，不是看他年幼的恩赐，而是惩罚，让他一闭眼就能想到父母的惨状。

    偏偏据说那对父母为了保护白豹，甚至在受刑过程没有出声，生怕让自己儿子有效的心灵再蒙上一层挥散不去的阴影。

    但白豹却并未如他们想象中那般闭上眼，假装什么都没有看到，正相反，他睁大眼睛将父母身上的每一处伤口都记在心中，千刀万剐，白豹第一次如此深刻地认识了这个词的含义。

    苏家的人本以为这个幼小的男孩会吓破胆子成为畏畏缩缩的自闭症儿童，却没想到他成了龚女王最为锋利的一把刀，直指苏家，他日日夜夜都念着苏家的血海深仇，只要他在一日，苏颖就永远要东躲西藏，永无宁日。

    苏家覆灭的如此之快，白豹绝对功不可没。

    这一段历史莲风并不知道，风华也并不打算将这件事告诉别人，在白豹差一点成为自闭症儿童的时候，是龚芳玲念着白豹父母的惨状，亲自抚养这个与众不同的可怜男孩，不求回报不计报酬，一点一点灌输他知识，教他成人，陪他度过那些最为艰难的时光，所以就算白豹性格再扭曲暴虐，却永远不会对女王出手，不会对陈家出手，不会对风华出手。

    “走吧，我们将这个消息告诉苏蕊，毕竟她也是苏家一员，有资格知道这样的事。”

    莲风眉头微蹙，似是不明白风华的意思，但按照她的想法，若是被苏蕊知道苏颖逃脱，恐怕又会愚蠢地去当棋子。

    风华似是看穿莲风的想法，眸光带着意味不明的光泽“很多人虽然记忆力不好，但却能记住疼痛的感觉，痛了一次后便会想方设法不再痛，甚至先发制人让别人痛。”

    就让我们看看苏蕊到底属于哪一种吧。

    风华浅笑着将餐盘放到小厨房，转身来到化妆间，苏蕊果然在上妆。

    说起来他们今天还有一场对手戏。

    风华脑海中转过念头，却并不开口，只让萧燃给自己化妆，这一次却是梳了妇人的圆髻，显得有些成熟，眉梢不若以往那般拉长若柳叶，而是微微加重显出几分英气。

    这时的吕雉已经不同于之前那般在加重相夫教子，而是真正上了战场，带着女将军般的英姿飒爽。

    “真不知道你是怎么长得，怎么化妆都好看。”萧燃看着镜中人忍不住感慨道，风华虽然姿色不俗，但最令人称道的却是她身上千变万化的气质，这是许多老戏骨都不曾做到的。

    “化妆若是画不好看，岂不是辱没了小燃你的手艺？”

    萧燃抿唇一笑“我倒是忘了你这张巧嘴，什么时候都不忘夸别人。”

    正在给苏蕊化妆的化妆师闻言也面带笑容，华凤小姐虽然家世出众又是大牌明星，但为人和蔼温柔，剧组中谁提到都要竖起大拇指夸赞一声。

    苏蕊却并未像往常那般露出嫉妒或者不悦的神色，只从镜中看着风华英气勃勃的妆容，而后瞥开眼。

    两人的妆容画完后，苏蕊先行从化妆间走出，风华眸光一动也随之而出，萧燃本来画完风华的妆容后就可以休息，但看剧组中的化妆师们有些忙碌，她便也留下帮忙，或许正是萧燃这种行为，也给风华赚来不少好名声。

    化妆间外，苏蕊并未走远，风华的脚步声将其惊动，转身看了过来。

    “昨晚睡得如何？”风华看向苏蕊，声音中没有嘲笑奚落，似是只是单纯的询问。

    苏蕊看向风华，似是要看到对方心中，半晌才开口“还不错。”

    是啊，还不错，自己终于明白了作为棋子的身份，虎毒不食子，以往只单纯认为母亲没有时间，母亲很忙，母亲要去拿回属于自己的东西，这些自欺欺人的谎言终于在昨日被打破。

    她应该恨着风华，却忍不住生出几分感激。

    “那就好。”风华似是闲话家常一般，说出的话语却令人震惊“对了，昨晚苏颖逃脱了。”

    苏蕊猛地瞪大眼睛，之前的淡然的面具咔嚓一声裂开“逃脱？”

    那个女人什么时候会用到逃脱这样狼狈的字眼，何况听她昨晚的意思，明显胜券在握，到底发生了什么事。

    “昨晚不过是一个陷阱，你，是诱饵也是错误的讯号。”

    风华声音淡淡，从旁人角度看来只觉得两人在聊天，根本想不到二人口中的内容这般血腥。

    风华最擅长的不是鬼蜮害人之术，而是将计就计谋定后动，往往能后发先至，在对方最为得意时将其打入尘埃。

    苏颖将苏蕊当成鲜明旗帜，却也容易麻痹自己的视线，她自认为万无一失，却不知道风华和秋若冰早就去查了苏家根底，根本不会因为苏蕊这把劣质手段而放松，反倒此次苏颖损失惨重。

    看着风华表情，苏蕊眼中竟然掠过一丝快意，那个说自己是废物的女人，终究也会沦落到这个地步。

    聪明反被聪明误，机关算尽，反误了卿卿性命，真是大快人心。

    苏蕊低低地笑了出来，转眼间眼中却溢出泪水，风华不着痕迹地挡在她身前，同时挡住旁人窥探的视线，若是被别人看到苏蕊因为和自己说了几句话就哭泣，还不知道会说出多难听的话语。

    《华凤耍大牌，逼哭新人》、《牝鸡司晨剧组不和》，这种新闻绝对只需要标题就能朝着自己泼脏水，若不是风华知道对方落泪的演员，恐怕会以为苏蕊是故意的。

    “好…好…她也有今天。”苏蕊掌心紧握，不多时便出现深深痕迹。

    “你准备怎么办？”虽然按照风华的立场并不应该出口询问，苏蕊却话题一转，似是无意地开口。

    “你是不是很看不起我？”

    风华看向苏蕊“要听实话？”

    “是。”

    “有点。”

    “是因为我野心太大，欲望太强？”苏蕊笑容中带了几分苦涩“而且不择手段？”

    风华简直有扶额的冲动，自己最近身上是加了亲和光环吗？怎么总是有人来给她诉衷肠……柳泉如此，就连苏蕊都这般。

    但她还是开口回答“是，也不是，欲望、野心人人都有，只不过多少而已，每个人都是用自己的一部分和别人交换。”

    风华顿了顿“但每个人手段不同，你的手段太拙劣，拙劣到我没有办法看得起你，当你的手段不足以支撑你的野心时，还是韬光养晦的好。”

    “是吗？”苏蕊轻笑一声，偏头看向风华“但我已经习惯了呢，之前我说我在舅舅家过得不好，恐怕你们都以为我在博取同情，但事实上。”女孩眸中就带了寒光“你尝试过去讨好亲戚才能体面点的生活吗？你尝试过从小没有父母被骂野种的生活吗？你尝试过被母亲当成棋子的生活吗？”

    风华看向苏蕊，女孩面颊满是不甘心，她咬着下唇一字一句地开口“你是陈家女儿，兄宠母爱，你不懂，你没有经历过这样的生活，就不能理解我的不甘心，不能理解我的怨恨。”

    风华没有开口，目光也转移到了地面，几株杂草随着轻风招摇“陈家的女儿……”

    呵，难道她觉得自己的境遇已经是最悲惨的，所以就可以玩弄手段，狠辣妒忌？

    风华轻声开口“你自认深陷困境，但有没有遇到过家徒四壁，母亲重病父亲卷款而逃的情况？你自认被母亲当做棋子，但有没有碰到过被父亲暗害，甚至想要找人毁你名节的事？你有没有为了亲人大雨中跪着求院长不要将母亲赶出医院？你有没有走投无路以至于跳楼？”

    风华笑容变得冷冽“你不过是将自己的贪念和野心归结于自身不幸罢了，这才会让他人更看不起你，今来古往多少伟人身残志坚却做出大成就，你这种自暴自弃的人也怨不得被当做棋子。”

    苏蕊怔怔看着风华，她从来没有听到过这样一席话，尤其是风华刚才所描述的境况，恍若亲身经历，但怎么可能，她是陈家小姐，豪门之后，从小锦衣玉食……

    风华淡淡看一眼苏蕊“你若是继续自怨自艾，就坠入那尘埃之中好了，当棋子都抬举了你。”

    女孩转身便走，只留下苏蕊独自一人站在原地，眸中有着深思。

  
第一百一十八章 风华生日

“少主，你这是在指点她吗？”莲风从风华身后走出，眼底有着淡淡青色，显然一夜未睡。

    风华笑容多了几分玩味“或许是指点，或许……谁知道呢。”

    转眼看向莲风，女孩虽然看起来面色还不错，但总有些苍白。

    “去睡会吧。”

    “少主，我不困。”

    风华故意作出生气模样“别说困不困，快点睡，这是命令。”

    莲风深深看了眼风华，对方眼中的关心显然击中了她心中最为柔软的地方，似是冬日暖茶令人忍不住想要捧在手心，熨烫着身体的每一个角落。

    “好。”虽然很想看那少主演戏的模样，但莲风向来知道风华的说一不二，倒是没有继续争取机会，转身回到风华的帐篷中。

    助理的帐篷通常自备，但风华身旁的莲风却是例外，剧组中不少人都认为这个助理有些疲懒，时常三天打鱼两天晒网，不一会就看不见人影，甚至有些热心人想要给风华再介

    绍一个助理却被风华婉拒。

    莲风所做的就是帮她打点好暗夜，自然不需要在剧组中另搭帐篷，否则旁人看她经常不在，恐怕心中疑惑更甚，因此莲风只能在风华帐篷中睡觉。

    轻手轻脚地脱下鞋袜，重新换了一身衣服后莲风才舍得躺在风华的床上，若不是现在条件不允许，恐怕她甚至会斋戒沐浴后才睡到上面。

    莲风脑海中回想着少主的话语，所有来自于那个女孩的关心和温暖都在心中反复回荡，似是温柔摇篮曲让莲风越来越瞌睡，轻轻蹭了蹭柔软的被子，莲风终于沉沉睡去。

    这份爱意越加浓重，莲风对少主的爱恋随着岁月递增，似是一杯越来越香却苦涩的浓茶。

    “刘邦，准备上戏。”靳青开玩笑似的看向男人，柳泉自然摆出一副皇帝架子走了过去。

    只是风尘仆仆的造型却让这位“皇帝”显得有些灰头土脸，众人不禁哈哈大笑。

    因为现在拍摄的主要是战争场面，所以影帝自然没有他日在金銮殿上的风度，反倒要显出刘邦之前的落魄模样。

    要知道当初秦末天下已乱，全国各地烟火峰起，刘邦所拥有的在当时不过是一个小小势力，甚至没有引起多少人注意，但身旁却已经聚集了一批不离不弃忠心耿耿的人员。

    风华脑海中想着历史知识，不过上一世因为要进入演艺圈的关系早早就辍了学，这件事一直被风华引以为憾，不过好在之前是文科生，对这些还是有些印象。

    “华凤，好好看着影帝大哥的演技。”靳青半是玩笑半是提点地开口，风华点点头，十分认真地看向场中。

    有句话叫做真正的演员浑身都是戏，每一个动作每一个表情甚至就连走路的步伐都有着特殊含义，真正会演戏的人浑身都是戏，就连打个喷嚏都是为了塑造人物形象。

    风华知道这句话并不夸张，上一世她曾经和某个在国际上扬名的女星合作过，对方当时饰演皇后，只要居高临下的一瞥就让你不由得窒息，当日风华不过初出菜鸟，自然处处被压制，好在那位天后级演员十分喜欢提携新人，面对被导演骂的狗血淋头的风华不但没有落井下石反倒施加援手，也为风华日益精进的演技奠定了基础。

    不过可怜的是那位影后在两年后被检查出乳腺癌，若是切除那一块应该还能至少活十余年，但她性格倔强，宁可死都不愿意做手术，最后只能香消玉殒。

    风华当初只觉得扼腕叹息，甚至在该演员葬礼上生生哭了不少时间，当日哭泣的人也不在少数，可见受其提点地后辈不知凡几，德艺双馨指的就是这一类演员。

    当初那位天后去世后其出生所在地满城哀戚，甚至有人将其定位为文化故居，虽然最后这个决定没有批下来，但也足以看出该天后影响力。

    虽然在风华看来柳泉未必比得上那位天后，毕竟当初那位天后被誉为百年难得一见的天才，但却也没有输多少，风华越加肯定当初柳泉所说不假，之后她找了不少柳泉早年饰

    演的电影，虽然不过是其中小龙套小配角，但却足以看出其演技已初具规模，为何会籍籍无名一直到最后大器晚成，果然是那家经纪公司的“雪藏”。

    “若不然，众人就散了吧，也不需为我枉送了性命，那人不过想令我投降，但我刘邦可降，众位兄弟不可为我坏了名声！”柳泉声音响亮，虽然说出口的话语有些打击士气，

    但面上却一片视死如归的表情，却让周围人十分感动。

    很快就有人摇头“大哥，我们追随您多年……”

    风华看向柳泉，即使在镜头没有照到他的时候，柳泉依旧没有放松面颊表情，恰如其分地渲染气氛。

    尤其是柳泉的坐姿，虽然和众人一起坐在土堆上商议，但柳泉隐隐坐在上首，不但能表现出自己的身份地位，更能给人一种主心骨的感觉。

    他的背一直挺得笔直，似是无论何种困境都无法压倒他，令人想起铮铮铁骨这个成语。

    但他说话时却总是环视众人，似是重视每一个人的意见，尤其当有人开口时他的目光就会随即转去表示尊重。

    风华看着都觉得佩服，自己来做也不过如此吧，靳青用目光看向风华，似是在询问感觉怎么样。

    风华点点头，不得不承认柳泉的演技并不弱于她，是她来到这个世界后遇到的最强对手，但是对手也是朋友，正是因为两人间激烈交锋和追逐飙戏，才能营造一幕幕精彩戏剧。

    靳青看了看柳泉又看着信心满满的风华，女孩虽然很推崇柳泉的演技，但却始终只说不弱于……也就是不比风华强呗？

    女孩的信心并不是因为自大，而是建立在自身才能的基础上，若不是亲眼看见，会有几人相信这般年轻的演员就能掌握镜头黄金分割点这样的大杀器？

    “我想通了。”风华还未来得及和靳青继续沟通，身旁就传来一道声音。

    靳青淡淡地扫了眼而后继续盯着摄影机位没有说话，只是心中有些疑惑。

    这苏蕊之前一看就和风华有过节，但现在看两人表情毫无芥蒂，难道真的是故交，是自己猜错了？

    风华看向苏蕊，两人默契地走出围观圈子，周围人都集中在一起看着柳泉演戏，没有多少人注意到她们。

    “苏小姐什么意思？”面对苏蕊的示弱风华只做不知，眸光微闪看向对方面庞。

    苏蕊咬牙，心中涌起一股不甘心，但看着风华眼中的神色，那份不甘却又很快烟消云散“我的意思是，我输了。”

    风华摇头，若对方想说的只有这个，那真是浪费了自己的时间“苏小姐，我并不关心你输了还是赢了，我本来就没有想要争个胜负的意思。”

    “我……”苏蕊想要说什么，风华却打断了对方话语。

    “我向来秉承人不犯我我不犯人的原则，苏小姐既然调查过我的资料应该明白这一点，因此您若是日后不想与我为敌，最好的方法就是永远不要来招惹我，永远。”

    两个字说的轻飘飘，但苏蕊却忍不住打了个寒蝉，虽然他们并未得到关于风华手段残酷或者狠辣的资料，只是每一次看和她作对的人都没有什么好下场，自己可不愿意当那零落成泥碾作尘的残花败柳，最为重要的一点。

    风华和她是一类人。

    苏蕊不知道自己为何会得出这样的结论，甚至让自身都觉得有些荒谬，但想到风华之前看向她的悲悯神色和说出的话语，都让她产生一股亲近。

    对自己的敌人有亲近感觉，无异于将自己送入虎口。

    但苏蕊只要一想到日后不用再和风华作对，和陈家作对，心中就涌出一股轻松。

    说起来苏家虽然和陈家有仇恨，但这仇恨根本没有必要蔓延到自己身上，苏颖从小将她抛弃在舅舅家，难道真的将她当成苏家的人？

    唇角露出讽刺，苏蕊看向风华的目光却带了严肃“她找我了。”

    风华很快明白苏蕊所说的她是谁，但只挑了挑眉一副意料之中的模样，苏蕊忍不住开口。

    “你、你知道？”

    风华没有否认“猜到一点罢了。”毕竟按照苏颖的习惯，既然已经将苏蕊当成棋子，何况这枚棋子还距离在敌人最近的地方，又怎么舍得这般轻易舍弃。

    想必这位“合格”的母亲今早知道苏蕊安全出现在剧组众人面前的消息后，就已经开始重新谋划，准备借着苏蕊重新将她一军。

    只是她太过自信，难道苏蕊就一定要做那提线木偶？凭什么，难道就凭着她身上一半关于你的血液？

    不知为何风华却想到那个早已死去的风连荣，是啊，这个世界上林子大了什么鸟都有，总是有一个两个的奇葩亲人，让你就连称呼他们父母都觉得羞愧。

    被自己随意丢弃的棋子掉头一枪，不知道那以狡猾著称的苏颖又会是什么感受。

    虐待宠物的人可是会受到严厉惩罚，何况在苏颖眼中苏蕊恐怕连宠物都不是，毕竟这么多年也没见苏颖来看看这个女儿，临到有事了才想起来慰问慰问，真是令人觉得可笑，

    还不如时常喂食的宠物。

    “你准备怎么做。”风华静静地看向苏蕊，从对方眼中看到一丝恨意，只是这恨意不是对着自己，而是对那位母亲的“孺慕之情”。

    “我现在站在这里，不是很能说明问题？”

    苏蕊不复以往骄傲中带着自卑的模样，倒让风华眼中闪过欣赏，看来心死过一次的人总能开窍，当初的自己不也是这样一步一步成长起来的。

    只是不知道苏蕊又能成长到哪一步。

    这一天的戏拍摄的亦是格外顺利，甚至就连风华本来期待已久的一场戏亦是因为苏蕊的退步显得索然无味，胜利只不过是枝条上垂下的果实，一伸手就能摘到，就显得有些无

    趣，就算果实缤纷，入口也有些酸涩。

    戚夫人和吕后对上后，苏蕊虽然平日里也因为想要进军娱乐圈经历过一些培训，但终究比不上风华的老道，自然节节败退，加上她甚至刻意退让不愿意争镜头，更是显得镜头中风华独占花头美艳不可方物，而那戚姬太过小家子气，周围人看得连连摇头，风华却觉得对方进步了。

    若是苏蕊使出什么抢镜头的方法风华自然也不会惧怕，甚至不需要多花费什么功夫就能再抢回来，反倒将自己烘托出来。

    苏蕊这样变得聪明，也不知道对自己是好是坏，风华勾起唇角，无论如何只有聪明人才能更好的办事，苏家内斗，真是令人期待啊。

    最近因为苏蕊的投诚和苏颖事件暂时告一段落，加上风华剧组中的顺利，简直幸福到天怒人怨，唯一让风华有些不满意的……似乎就是秋若冰那个家伙最近竟然失踪了。

    其实说失踪也不尽然，毕竟每天两人会通过电话汇报情况，只是有些不习惯没有见到那个女人，让风华心中有些失落。

    好在随着剧情推进，柳泉和风华的戏份越来越重，风华忙得昏天黑地的时候也就渐渐将儿女情长稍微放到脑后，只有偶尔在背剧本的空隙诅咒那个冰块被人绑架。

    当然……绑架她的人很有可能会落到个抹脖子自尽的下场，毕竟实在很少有人能受得了秋若冰那强大的气场和君临天下般的威严。

    不愧是真正的太子女。

    风华平日里的职业是演员，寻常人很难看出风华心中的失落，但莲风最近却能明显地感觉到这位主子的心不在焉，而且作为女人的第六感很准确地告诉了她少主到底为何如此。

    这种认知让她羡慕，却不嫉妒，秋若冰大人的确是良配。

    场中央正是风华和柳泉戏剧高潮的地方。

    风华的发髻早已散开，正倔强地撒在耳畔，在狂风中多了几分凌乱唯美，那一双眼睛却英气十足，虽然周围追兵不少，但她却岿然不惧，只定定站在原地，偶尔看向夫君的眼中含着柔情。

    “夫人你先行一步，为夫帮你断后。”柳泉紧紧握住风华的手，脸上满是坚毅“只要你日后将我们孩儿带大，我就算在九泉之下也能瞑目。”

    “夫君不可。”风华伸手捂住柳泉的唇，在这恶劣情势之下更是显得毅然“要死一起死，我们二人夫妻同心，就算在下面也有个伴。”

    “夫人……你、你糊涂啊。”柳泉摇头，脸上满是痛色，但握住风华的手却微微用力显然十分感动“现在可不是妇人之仁的时候，你若是不在，那我们的孩儿又该怎么办！”

    柳泉看着那寸寸逼近的追兵，双眸圆瞪就要冲出去，风华却不肯放手，泪珠顺着面颊滚落，恍若珍珠般圆润剔透，令人感受到无言的悲戚。

    “夫君，您若是抛下妾身，妾身还不如一头撞死在旁边，何况您大事未成怎会折辱在此，不若让妾身暂时断后，等夫君日后再来接妾身。”

    “夫人不可。”柳泉吓得大惊失色，似是被风华的言语震惊，但他的面色却渐渐阴沉，似是在考虑这件事的可行程度，历史上的刘邦并不是一个纯粹的大丈夫，而是毁誉参半，不少人认为刘邦不如楚霸王，但在审时度势和用人方面，刘邦的确更胜一筹。

    风华看着丈夫犹豫的表情，心中咯噔一声，此刻追兵遍地满目疮痍，吕雉却没有放弃，但面对丈夫犹豫的表情，她似是明白了什么，耳鬓厮磨的爱恋比不上生存的机会，果然郎心似铁，在这一刻吕雉不知是否想到这个被父亲认为日后必定不凡的人物在此刻却有了抛妻求生的举动。

    “但、但夫人说的也有理，那项羽小儿自认英雄盖世，向来不屑于玩什么阴谋，夫人若是落在他的手中，应该也能求个周全，不必随我颠沛流离。”

    男人期期艾艾地开口，风华却只觉得犹如雷劈，脑海中轰隆一声，面前丈夫尴尬的表情被无限放大。

    惨然一笑，风华终于松开那一直紧紧握着的手。

    “好，夫君保重，来日再见。”

    正如当初决定嫁给这个男人一般，这一次吕雉亦是头也不回地走了，再也没有转身，她的眼泪虽然在眼眶中却不曾落下，她的裙角沾着泥土但身姿稳重只见高贵不见狼狈，她面如美玉身段优雅似是面前不过是一个普通宴会，而不是动辄就会丧命的战场。

    柳泉咬牙看着那身影，最终亦是决然离开。

    风吹裙动秀发翻飞，面上的表情没有视死如归也没有寻常妇人的恐慌，她站在原地却恍若流云，令人看得见却似是摸不着，那一抹纷飞衣袂刺痛眼球，一滴泪水不知何时落下已然滚在泥土里，镜头拉近那眼中却没有丝毫水雾。

    马蹄NN声几乎在耳畔响起，四野之中出现不少身负长弓的骑兵，他们面色凶狠目光警觉，一看便知是精英队伍。

    “停！”似是发现异常情况，为首者一声令下，几乎所有骑兵都勒住长绳，胯下战马几乎仰起半个身子，却依旧稳稳停驻，没有一人从马背摔下，更没有一人让那畜生再向前一步，风华冷眼旁观这令行禁止的一幕，似是明白为何他们会落到如此狼狈的地步。

    追兵们似是诧异面前竟然有一个妇人袅袅婷婷站在这荒郊野外，行军路上除了那营妓之外很少见到女人，尤其是长相这般出众的女人，但当他们仔细看那女人面容后却又忍不住大吃一惊。

    那人虽然国色天香，但那双似是不含任何感情的眸子却让人无所遁形，只不过一会的功夫风华的双眼已从柔情满满变得冷硬孤寂，好似深井般令人望不到尽头。

    就算天天在战场上抛头颅洒热血的士兵们也很少见到这样一双眼睛，为首的人更是发现那妇人穿着不凡，想必不是普通人物，适才脸上的淫邪也消弭不见。

    “准备。”为首之人一声令下，拉弓之声不绝于耳，风华冷眼看去周围尽是明晃晃的箭头，只要那人一声令下自己就将成为满身是箭的刺猬。

    但她不怕，向来被认为是英雄的夫君临阵脱逃，将她弃之不顾，风华心中没有恨但也不再有爱，她的双眼带着死寂，甚至在听到对方头领的话语时唇角扯出一个嘲讽的弧度，似是嘲讽自己，又像是嘲讽他人。

    “来者何人，速速通报姓名。”

    一声厉喝响彻四野，风华却面色如常不见丝毫惧怕，甚至颇有闲心地整理着下摆被树杈刮破的裙子，而后淡淡开口，声音不大却带着令人胆寒的威严，配合着肃然面容更是那些追兵不敢妄动。

    “我乃单父县，吕氏！”

    “好！”

    靳青喜不自胜地看向镜头，风华的出演越来越出彩，尤其是最后道出身份时的铿锵有力绝对能带出震撼效果。

    靳青已经开始想着要将这一段单独剪辑出来作为预告片，简直太精彩了。

    这句我乃单父县吕氏代表吕雉彻底对丈夫失望，甚至没有报出刘邦名号，这是一个分水岭，在这之前吕雉是相夫教子贤能大度的妻子，甚至是亲自陪着丈夫上战场的贤妻，但在刘邦临阵脱逃甚至将妻子扔下断后的睢水之战中，吕雉却渐渐转变成日后众人熟知的那个阴毒吕后。

    在这荒芜战场吕雉终于明白一个道理，世界上没有绝对的依靠，只有绝对的手腕。

    风华将这份转变饰演的淋漓尽致，相信每一个观众都能清晰看出这份转变，却只会觉得刘邦胆小如鼠，而不是那吕后天生狠辣。

    “我这次可真的当了下脚石啊。”柳泉摸了摸鼻子看向风华，眼中的欣赏不加掩饰，女孩的演技本就力压新一代演员，这些日子更像是海绵一般如饥似渴地吸收着更多养分，

    将自身演技打磨地更加纯粹如刀，令人单单看着就将其中情绪植入骨髓。

    “影帝要认清事实啊，你这后浪要被拍死在沙滩上了。”靳青这段日子也和众人混熟，此刻正肆无忌惮地施展着毒舌本性。

    “导演不带你这样挑拨离间的。”风华那边准备进化妆师卸妆，听到二人话语后不由得转身看来。

    “啧啧，早就发现这丫头的耳朵灵着呢，现在被抓住了吧。”柳泉笑吟吟地看向风华，轮廓鲜明的脸庞散发着属于成熟男人的魅力。

    “怎么样，难道还敢炒导演？”靳青却有峙无恐地看向风华，眼中满是挪揄，尽是一片“有本事你咬我啊”的嚣张。

    风华看到这样活泼的靳青实在有些不习惯，想当初这少年颓废的时候还是挺可爱的，毒舌起来真是令人想要……痛揍他一顿啊。

    “炒导演倒是不敢，不过作为陈氏影视的第二大股东，我想有必要和导演好好商议第二期投资哟。”风华眨眨眼，一派可爱模样，却让毒舌靳都无话可说，只能傲娇地转过头装作和摄影师讨论场景的模样，周围人哈哈大笑，萧燃在旁边看着真是想为靳青默默点一炷香，你们什么时候见风华吃亏过，无知的人类啊。

    风华吐舌继续朝着化妆间走去，花季年华自然显得分外可爱，只是……余光看向周围，只觉得众人目光有些奇怪，似是在谋划算计着什么似的。

    “小燃？”风华含笑看向萧燃“不和我一起进去吗？”

    萧燃摇头，笑容可掬地回应着“化妆需要我，卸妆你一个人就可以嘛，作为一个有手艺的化妆师也是需要休息的。”

    风华摇摇头，心中只觉得越发奇怪，萧燃平日里可不是这般偷懒的人。

    但若说萧燃会背叛她，风华却是不信的，并不是因为相信那虚无缥缈的忠诚，而是相信没有人能给出那背叛的筹码。

    这般想着风华又将心放回肚子里，安心地进入化妆间。

    然后……然后就没有然后了。

    一只修长的纤手在化妆间大门打开时就从中伸出抱住女孩柔软的腰肢拉到门内，风华眉头紧蹙还未来得及多想原因，转身想要脱离那不知是谁的怀抱，另抬脚毫不客气的朝着来人下身踢去。

   管你是谁，是男是女，敢惹我就要做好准备。

    只是那人却像是早有防备似的将女孩轻轻一拽抱在怀中，不但用双手禁锢了风华，薄唇也毫不客气地压下，顺脚踢上了化妆间的门，让一众想要看好戏的人发出失望叹息。

    口腔内充盈的气息如此熟悉，风华身子渐渐变得柔软，很快双眸紧闭窝在那人怀中。

    过了半晌二人才分开，风华有些气息不匀地喘息，用眼瞪着女人，一睁眼就是一双飞扬跳脱的狐狸眸，偏偏她的主人却一本正经满面严肃，女孩声音中有着自己都没发现的哀怨。

    “这段日子你到哪里去了？”

    秋若冰看向女孩面容，正是古时妇人装束，显得那脸盘如玉眉梢含春，更因为适才二人的举动越发娇艳好似春雨后的含露杏花，看得秋若冰心神荡漾忍不住又俯下身子。

    一根手指挡住秋若冰薄唇，女人眼中闪过一丝懊恼，又来……

    反观风华眼中却含了得意，招不在多，有用就行。

    “小狐狸。”秋若冰低低说了声，却又像上次那般含了风华的手指，酥酥麻麻的感觉自脊椎窜了上来，风华急忙抽回手掌，其上还有个浅浅牙印。

    “你属狗啊。”风华忍不住娇嗔着，面容更见娇美，秋若冰伏在女孩肩头低低地笑了起来。

    “那你也是。”

    秋若冰素来被认为沉默寡言，但一开口却命中红心，目光准确堪比洲际导弹，风华哑口无语只恨恨地看向秋若冰。

    是啊，自己未来要和这个女人成为一家人，若她是狗那自己岂不……

    风华冷哼一声，主要想到这个女人许久不出现，好不容易出现后不但轻薄自己还这般气自己，风华更是觉得气愤难平，转了身不去看那张妖孽般的脸庞。

    饶是秋若冰再笨都知道风华在生气，她叹息一声将女孩温柔地转了过来面对自己，用鼻尖顶着对方鼻尖，二人鼻息可闻只要再向前一步就能贴到对方嘴唇，风华又忍不住红了脸，心中怨愤竟也消散了些。

    “丫头，别气。”

    风华刚准备说话，手指却被那人握住，十指交缠的暧昧姿态让风华脸上一片醉红，只恨自己竟然这般轻易就原谅了秋若冰。

    女孩若是这样不矜持，说不得就会被旁人看轻了，以后一定要“欲擒故纵”、“推三阻四”才能原谅她。

    这般下定决心，风华看向秋若冰的目光却只剩害羞，还未来得及再开口摆摆架子，指尖却传来一阵温润触感，隐隐间带着些许冰凉。

    顺着感觉朝着手指看去，一只玉戒指就这样被套在无名指指腹，风华有些惊喜地看向戒指，不是那种水头清亮的玉质，而是温润丰暖，内里却蕴藏七彩的彩玉。

    最妙的是那彩色痕迹隐隐竟然出现一个风字，再看却又像凤，无论是风华还是华凤都配的上这玉佩，端的是巧夺天工鬼斧神工。

    风华只看一眼就觉得心都要酥软，最感动的不是这戒指显而易见的高昂价值，而是秋若冰的用心至诚，只要随便想想就知道这样的玉并不好买到，但秋若冰却已然将其套在自己指腹，其中付出的时光和心思让风华刹那间泪盈于睫，秋若冰俯下身细致地讲女孩面颊泪水舔舐干净，柔软似是一片羽毛。

    “别……脏。”风华急忙想要推开秋若冰，女人的手却始终坚定地放在女孩腰肢不曾离开，只固执地看向女孩的眼，一定一顿地开口。

    “不脏。”

    好吧……被打败了，风华羞怯难忍只能低头，过了半晌后忍不住询问。

    “这……这是为什么？”

    伸出无名指，风华看向秋若冰的眼中带着感激，但她知道女人骨子里很传统，若非到了重要节日，是不会这般郑重地送东西。

    是的，郑重，不少人或许认为送戒指就应该单膝跪地或者作出什么其他仪式，但风华太了解秋若冰了，对方眼中的紧张没有瞒住女孩。

    若不是因为什么节日，秋若冰又如何会紧张，甚至小心翼翼先打散了她的注意力才送出礼物，分明生怕她不喜欢。

    但自己又怎会不喜欢呢，就算秋若冰送来的是一片叶子一枝花风华都会好好珍藏，更何况这价值连城的玉戒指。

    听到女孩的声音，秋若冰眸中带笑地点了点风华鼻尖，伏在对方耳畔轻声开口。

    “今天十九号，准备迎接成人吧。”

    ……

    风华面庞刹那间变成了一个熟透的番茄，甚至在这一瞬间想到很多，包括女人的承诺，最近这段日子太忙了，甚至自己都遗忘了生日这件事。

    明天十一月二十号，自己就已经成年了，无论是心理亦或者……生理。

    秋若冰话语中带着暖意，抱着小番茄般的风华心中满足地似是拥有了全世界。

    风华这才想到之前那些人的眼神为何那般奇怪，原来都在等着看自己的反应，这是秋若冰给自己的惊喜吗？

    风华看向秋若冰，在外人看来冷酷地阎王竟然也有这般柔情和细心地一面，唔……不过现在还不是互诉衷肠的时候。

    “我们先出去吧，外面那么多人呢。”风华在秋若冰耳边轻声开口。

    这些人若是看自己和秋若冰这么长时间没有出来，说不定现在已经将所有发生的还未发生的都脑补完整了，恐怕都认为化妆间内此刻春色无边，人类的八卦能力可是很强悍的，当然……虽然事实也差不了多远，就算没有到最后那一步但大家唇齿相依也让室温升高了好几度。

    “嗯。”虽然向来我行我素的阎王大人不太明白外面这么多人和早点离开有什么关联，但今晚十二点后就是自家女孩的生日，她自然不会提出什么异议，妻奴可不是陈家才有的，这秋家也不缺。

    快速地卸了妆，好在萧燃准备的卸妆油卸妆效率很高，风华很快就完成这一切，再打开大门后果不其然对上了众人看戏一般的脸庞，每个人目光都隐蔽地朝着化妆间看来。

    风华一开门室众人急忙转头假装忙碌自己的事，看得女孩只觉得有些好笑，尤其是面对那些转头太快扭到脖子的人。

    “导演，您这是怎么了？”风华故意走到靳青面前，看着对方捂着颈脖不住痛呼的模样，只觉得分外好玩。

    靳青看了眼风华又看了眼旁边一看就知道有些不好惹的女人，只能讪讪收敛了毒舌“咳咳，我这是昨晚没睡好，落枕了。”

    “是……嘛。”风华勾起唇角“昨晚落枕到傍晚才发现，导演您这反射弧也够长的。”

    靳青气得一连串咳咳咳，本来就扭到的脖子更觉疼痛，想要反击回去吧但只要撇到旁边那个女人，靳青也只能偃旗息鼓，秋家的人我们可惹不起啊。

    看着女孩小狐狸一般的模样，靳青差点就眼泪汪汪，这是标准狐假虎威有木有，不对，应该是一只小狐狸借着另一只大狐狸的威风。

    靳青看向秋若冰，女人一双狐狸眸恍若琉璃潋滟，精致脸庞似是罂粟，妖异却有毒。

    年轻导演眼中有着羡慕，这些日子相处下来，隐隐约约心中也对风华有过别样心思，毕竟这个女孩无论长相亦或者性格都容易令旁人变成那扑火飞蛾，想要前赴后继地追逐，但现在看着这个女人，自己所有竞争的勇气都似是失去了一般。

    这个念头刚刚升起，靳青怎么觉着这个女人看向自己的目光……和平了很多？不复刚才的冰冷，难道是错觉咩？导演只觉得自己向来敏锐的感觉大概出错了。

    或许也只有这样的人才能配得上风华吧，靳青很快抚平心中失落，笑意吟吟地看向一对璧人“你女朋友没有进入娱乐圈太可惜了，简直生生剥夺了不少男女的福利啊。”

    风华看向秋若冰，女人的眉眼无一不精致，周身冰冷不但无损于原本的美貌，更是因为距离感衬得她愈加出众。

    “我是怕她进入娱乐圈后将审美档次拉开好多档次，日后六宫粉黛无颜色。”风华眨眨眼，周围见多识广认识不少大明星的工作者们都对女人露出花痴表情，若不是秋若冰周身霜冻效果太强烈，又已经名草有主，恐怕早有人想要过来要电话了。

    “果然是情人眼里出西施。”柳泉啧啧两声，之前他只听说过风华有一个了不得的女朋友，但从未见过真人，现在看来只觉得生了一副好皮囊，甚至可以称得上妖孽，风华果然没有夸大其词，这样一个女人就算靠着长相也能吃遍娱乐圈，还是男女通吃，幸好她志不在此，否则我们这些老男人怎么混啊，柳泉似是心有余悸般摸了摸自己脸庞，唔，看来最近有时间又要去美容院做做保养了。

    几个人互相调侃笑闹了一会，很快靳青就大发慈悲地放人，生日特权嘛，临走前风华已抱了一大袋子的礼物，无论贵贱都是一份心意，风华笑着收下，身旁女人两只手也拎得满满当当，足以见得风华的好人气。

    剧组中所有人都催促着风华快点离开，萧燃甚至开玩笑般地说“春宵一刻值千金”，本来只是调侃的话语，却让有着某种心理准备的风华差点将手中东西扔出去，只能害羞地低下头当没听见，靳青更是第二天直接给她放了个假。

    心中带着感激，风华将手中礼物小心地放在秋若冰后座，而后看向女人。

    “今天……去哪里吃饭，吃什么？”

    女人看向风华的眸中满是柔情，轻轻俯下身啄了女孩的唇，笑得像一只真正的狐狸。

    “吃你。”


第一百一十九章 战况激烈

对于这个不知道说意料之内还是意料之外的答案，风华只能红着脸娇嗔似的看了眼秋若冰，唔人依旧是那副一本正经的模样，只有那双神采飞扬的狐狸眸泄露了女人的好心情。

    “总是这样……”风华心中腹诽着，也不知道能有几人像她这般认真严肃地说出那番让人脸红心跳的话语，简直堪比能看透人心的特异功能，都有一样……无耻。

    莲风从帐篷中走出，看着少主一脸羞涩地坐在副驾驶，心中百般滋味都化成一声叹息，手机中的震动提醒着她某条信息的到来，莲风低头，是铁狼的讯息。

    苏颖再一次出现。

    转眸看向苏蕊，莲风脑海中想起少主曾告诉她的话语，苏家若是真的到了这个局面，说不定那个女人还这能有点作用。

    风华本想着会先去吃饭庆祝神马的，没想到秋若冰还真的将女孩带回家，让风华心中又是羞涩又是期待，不知道秋若冰的那句吃你是不是真的。

    不过白日宣淫总是不好吧，女孩这般想着，抬头依旧是女人那张认真脸，不禁翻了个白眼，秋若冰这种冷清又一本正经的模样的确很具有欺骗性，若是寻常人看到她这幅模样，恐怕怎么也想不到这样一个女人竟然谋划着怎么将还未过门的小娇妻一口一口拆吞入腹。

    秋母一干人不知是不是为了给两个年轻人留下空间，早早就离开了，风华推开门后却只看见满屋子粉色，不禁有些惊异地眨眨眼。

    之前秋母在的时候是喜庆的红色，现在竟然都是少女的梦幻粉色。

    浅粉、深粉、桃粉、凉粉、荧光粉，风华看着眼前各种类型的粉红色心都要碎了，自己这心理年龄都要超越三十的老女人实在不适合面对这满屋子粉丝，似是提醒着年华不再的事实……虽然这一世的她只有十七，过了今夜就十八，但也没办法抹去风华根深蒂固的感觉。

    看着风华纠结的表情，秋若冰微微皱眉，似是有些不解地偏了头，之前路易斯说过女孩最喜欢粉色，难道又是错了？

    想到这里风华的眉头皱的更紧，决定让某个人去好好看看南极风光……

    新仇加旧恨，之前的兔子睡衣虽然逃过一劫，但此刻因为粉色攻势依旧被“迁怒”到了某人身上，若是风华知道恐怕会默哀三分钟，为他点一炷香。

    一般和自己同龄的女孩们喜欢粉色的确是无可厚非，但是让一个三十的老女人还沉浸在这种粉色的梦境中，咳咳，除了鲁奇以外应该再没有几个了吧。

    “不喜欢？”

    秋若冰轻声开口，风华一愣，而后看到女人眼中淡淡的失落，连忙开口“挺喜欢的，就是有些惊喜过度。”应该说惊大于喜。

    “真的？”女人认真的看向风华，作为演员风华实在太会骗人了，不但语言无懈可击，就连表情都天衣无缝，就算秋若冰也看不出端倪。

    “真的！”风华点点头，甚至用一双大眼和秋若冰对视以示真诚，看来这些日子秋若冰的忙碌时一直在准备这些东西，必须要好好夸奖，否则那百炼钢成绕指柔后得不到安慰，说不定又会成为那沉默冷硬的铁块，所以风华必须要摸摸毛安抚安抚，免得没了下次。

    看风华“情真意切”地保证，秋若冰唇角勾起带了些许笑意“喜欢就好。”这东西虽然看似普通但按照秋若冰尽善尽美的性格，为了让这些粉色搭配在一起既不艳俗又不轻浮可下了不少功夫，有几种粉色很难找到合适的色度，秋若冰寻了不少地方才找到。

    在风华看来梦幻似是童话般充满公主气息的粉色实际上却花费了秋若冰不少功夫，风华握住女人的手，轻轻在秋若冰脸颊亲了亲，柔软的唇带来极为奇妙的触感，女人还未来得及反应，那温香软玉却又离开脸庞，笑意盈盈的看向自己。

    看来……很喜欢的样子，秋若冰看向风华的眸光更加温柔，女孩偏着头松开女人手，自行走到楼上参观。

    唔……果然如她想象中那般，绝对是少主最想要的装修类型没有之一，看到那粉色公主床和顶上挂着的轻柔华丽的帐子，风华就有些忍俊不禁，只要一想到那个冷清的女人睡在这样充满着粉色气息的地方就觉得十分有趣，唔，那双潋滟桃花眼配合粉色床单，啧啧，以前怎么没有发现这样的组合真是绝配啊。

    这般想着风华对这粉色的容忍度就高了不少，秋若冰进入卧室后就看见风华对着大床发呆，看着女孩面颊变幻的表情她不禁觉得十分有趣，俯下身偷了个香。

    风华看看床再看看秋若冰，眼中倏尔出现玩味笑意。

    “嗯？”秋若冰看着风华表情，忽然觉得有些毛骨悚然，却不知道自己这份感觉是从何而来，似是……似是被算计一般。

    但转眼间风华眼中戏谑的光泽就恢复正常，快得像是一缕流光，快得让人抓不住。

    秋若冰却不认为自己刚才是一个错觉，微微眯起眼看向风华，她怎么觉得……这个小丫头似是有些不对劲。

    “走吧，我看去参观其他房间。”风华抱着女人胳膊，半推着将其带出门外，临走前又看了眼圆形公主床，将脑海中的画面YY一番，心情怎一个爽字了得。

    粉色公主床和狐狸不得不说的秘密。

    女人俯下身看着风华笑盈盈地眸子，心中只觉得有些狐疑，却没有询问，只能归结于大概风华真的很喜欢粉色吧。

    风华却没有想到，因为这一时得意，竟然让她日后的家一片粉色，简直闪瞎狗眼，暗夜女王、阎王殿之主的家竟然是梦幻粉，这个消息传出后多少组织都派人来查探，不是为了窃取情报或者伤人，就是为了验证传言的真实性，实在是好奇心害死猫，这件事也成了S市十大未解之谜之一。

    “准备吃饭。”秋若冰看向风华，女孩眨眨眼，一股热气从脸庞蜿蜒而下，到最后整个身上都觉得滚烫。

    虽然早就知道会有这一天，上次秋若冰中了药，风华要了她之后，风华本已做好心理准备，但现在听到这句话仍旧觉得莫名害羞，只想找一地缝钻进去。

    之前还在想着女人和粉色床单在一起的和谐画面，但若是床上还有一个自己，风华可就有些羞赧。

    咬了下唇风华抬起头，刚想说要不咱等晚上再来，却见女人进了厨房。

    风华愕然，没想到还真是……吃饭。

    难道真的是自己思想太不纯洁了吗？风华有些无奈地敲了敲脑海，却没发现女人眼中的笑意，老实人也是有幽默感的，显然面对风华羞涩的模样，秋若冰心中十分受用。

    之前风华早就尝过秋若冰的手艺，自然知道自家女人是能上得了厅堂下得了厨房的绝世好女人，只是今日食材准备的格外精细。

    窝鸡丝汤、海参汇猪筋、海带猪肚丝羹、鲍鱼汇珍珠菜、淡菜虾子汤，风华看着一道道色味俱佳、摆盘精致的菜品被上到桌上，心中对秋若冰的叹服更上一层楼。

    “这绝对是满汉全席的节奏。”风华朝着女人竖起拇指，秋若冰带着围裙的模样颇有种居家的感觉，平日里的冷硬消弭无形，剩下的只有浓重的好妻子的气息。

    朝着女孩轻笑，秋若冰流水般将准备好的凉热菜一一端上桌，风华看着只觉得目瞪口呆，之前还想着自己做菜也不差，幸好没有鲁班门前弄大斧，现在看着桌上菜肴，只觉得秋若冰足以胜任五星级酒店的掌勺大厨。

    “你喜欢就好。”看着风华小馋猫般的表情，秋若冰笑容更甚，心中有着满满成就感。

    一瓶年份久远的红酒被打开，看着高脚杯中荡漾的温润液体，好似石榴般带着诱人光泽，风华透过酒杯看向秋若冰，那张本就完美无瑕的脸蛋也似是染了一层淡淡红雾，越发显得妖异精致。

    “冰冰。”风华脑海中开始发晕，但偏偏是要醉未醉的感觉，眼前一片朦胧世界都在飘忽。

    前一世自己号称千杯不倒，和导演、投资商和其他演员酒桌过招练得一手太极推拿，但这一世不知道是不是换了身体的缘故，竟然这般轻易就变得醉眼朦胧，似是猫儿般蜷缩着身子懒洋洋斜睨着秋若冰。

    女人有些诧异地看着风华面色酥红的模样，似是没有想到女孩竟然这般轻易地就醉了。

    夜幕四合一片静谧，秋若冰早在水晶架上架上几根蜡烛当做烛光晚餐，晶莹剔透的盘子熠熠生辉，更让风华那娇媚脸蛋多出几分魅惑，女孩看着那烛火印在水晶上的倒影，影影绰绰的橘色烛火带着温暖气息，不时爆开的烛花带了泪滴而下，二人对视，眸中带着默契。

    风华走上前看着女孩，端详着无名指上的玉戒指，忽然捧起那玉手，落下浅浅一吻。

    “相信我。”

    没头没脑的话语从女人口中说出，声音真挚带着执着，风华只觉得脑海一片混乱，心脏却跳得越来越快，几乎要蹦出胸腔盛到盘子里递给对方，以誓真心。

    “嗯。”虽然处于半眩晕状态，但风华似是很清楚接下来会发生什么事，也知道女人想要做什么，却只微笑着看向对方“我信。”

    二人之间的承诺无人知晓，或许正因为她们才聪慧，所有都知道对方要什么，也明白自己要什么。

    卧室中粉色公主床，二人相互对视。

    “别怕。”女人的声音极尽温柔，风华看向秋若冰，潋滟的狐狸眸满是爱意。

    “你……是本人吗？”风华脑子一抽，只觉得面前女人太过温柔，和平日里的她大相径庭，听到女孩的话语秋若冰额头出现三条黑线，薄唇压下。

    缠绵，求饶，一直到夜半时分。

    看着沉沉睡去的女孩，秋若冰薄唇勾起露出笑容，怀中是一片旖旎风景，但她却怜香惜玉地将风华抱回卧室，轻轻放在床上，盖被睡觉。

    细水长流这个词秋若冰向来很赞同，如果第一晚就把她吓坏了的话，日后再吃起来想必很艰难，某腹黑女看着风华恬静的睡颜浅浅笑着，却不知自己已经吓坏了某人。

    “晚安。”抱着温香软玉，秋若冰餍足地闭气双眸，在女孩耳边轻声开口“生日快乐。”

    所以悲催的风华在自己生日的时候还被当成礼物送了出去咩……

    睡梦中的风华只能感觉到一个怀抱紧紧抱着自己，半夜征伐半夜美梦，一夜缠绵。

    第二日清晨风华按照往日习惯睁眼，却只觉得身上有个什么东西压得喘不过气，属于女人的、修长纤细但有力的胳膊正放在胸口，因为不习惯面对这样的画面，大脑一片空白的女孩差点尖叫出声，却在转眼看到那张脸蛋后生生止住。

    这个女人埋头苦干一夜后也会觉得困倦嘛，昨天还以为是铁人来着。

    好吧，风华承认自己邪恶了，想要动一动却只觉得浑身疼痛，像一万匹草泥马呼啸而过，转眼看向那罪魁祸水，对方却依旧没有睁眼，似是睡得很安稳。

    “臭不要脸。”风华轻哼一声，只觉得自己吃了大亏，却忽略了女人唇角悄然勾起的弧度。

    怪不得靳青要给她放一天假，绝对是过来人，风华腰酸背痛被刚起来的时候更甚，她似乎听到节操君说再见的声音呢。

    当然也有可能是贞操君说的，咳咳咳。

    面对罪魁祸首一脸悠闲而且严肃的模样，风华只觉得气不打一处来，当初她的第一次，自己都没有这么折腾她。

    “我生气了！”

    女人思考着，这似乎是女孩第一次直白地说生气两个字，按照她的观念只觉得这是十分严重的事，虽然她想不到自己究竟是哪里得罪了心爱的人。

    秋若冰无辜地看向风华，绝对有化身妻奴和忠犬的潜质“对不起……”

    若是阎王殿的人在这里恐怕要碎了一地的眼镜，老大什么时候会说对不起，所有惹毛老大和被老大惹毛的人只有一个下场，他们坟山的荒草恐怕加起来都足以绕地球一圈。

    “所以……下次我在上面。”风华坚定的开口，秋若冰点点头，认错态度十分良好。

    “不用下次，就现在吧。”

    “……”

    风华表示她的腰已经不想要了，精力这么旺盛真的好吗？

    只是面对她这样的问题，秋若冰却回答的理所当然。

  “忍了20多年，没找过男人也没自己动过手指，而且你又那么美味……”

    谁来告诉她为毛这个女人一夜之后竟然变成这幅模样，难道是解开什么封印了吗？腹黑加扮无辜。

    “你这样让我怎么出门。”看着镜子中脖子上的点点红痕，风华毫不怀疑自己会被嘲笑到死好嘛，万一今天晚上再照相，那绝对是保留一辈子的把柄啊把柄。

    或者说笑柄更恰当一些？

    不过似乎风华忽略了一个非常重要的东西……手机。

    平日里路易斯的手机都有特殊提醒功能，为了随时提醒风华信息，甚至和耳坠相互呼应，能够用轻微震动提醒风华。

    但因为昨夜和今日一直处于“震动”状态，风华觉得自己都要变成一只手机了，哪有时间去管短信的事。

    所以开机后手机持续震动两分钟的效果的确让风华吃惊了……积攒了一晚上的短信在同一时间挤了进来，若不是这只手机是路易斯独家设计，恐怕直接回生生卡得关机了。

    其中有不少合作过的演员和导演发来的信息，也有暗夜人一片少主之声，更有来自父母亲人的温暖，风华一一回复者，没有复制粘贴，只有一字一句的感动。

    当然……产生了某个因为没有深思熟虑而出现的后果。

    风华看着冷光的短信，忽然发现自己似乎弄错了什么东西。

    “小妞，昨晚人呢？零点准时发的信息下午才回，啧啧，战斗不要太激烈哟，今晚见。”

    还未来得及反应，龚女王大刺刺的话语再次伤害了风华脆弱的小心灵。

    “注意节制，我这里有美国研发的药哦，如果你们愿意，早点给我生个外孙玩我也不介意，晚上见。”

    外孙……玩，这是说生就生的嘛，外公外婆知道您这么开放嘛，风华暗暗觉得自己生了孩子后真的会被女王大人当成玩具的。

    “咳咳，不知道战果如何，看来晚上小花花要穿高领晚礼服了呢，老大的很猛烈吧，亲爱的东方美人，我们晚上见。”

    来自路易斯的话语更是让风华无地自容，这……这简直一语中的，风华看着脖子上的痕迹，自己的生日还能不能好好过了。

    一连串的晚上见让风华感受到了深深的诅咒和压力，她可怜兮兮地抬头看向女人，话语中带着娇嗔“都怪你啦，我们取消晚上的宴会好不好。”

    秋若冰看向女人此刻恍若讨食小猫般的模样，眼神一暗又扑了上来，风华的声音还未来得及出口就在唇齿间消弭，某人的手也开始向某处滑去……

    “秋若冰你不要脸！”

    
第一百二十章 生日宴会

 傍晚时刻，风华只觉得手脚发软，甚至连开车门都开了好几次才终于推开，一落地就觉得膝盖忍不住弯下。

    “小心。”秋若冰握住风华的手腕，女孩这才堪堪站稳。

    但这份殷勤不但没有得到表扬，反倒换来风华小刀子般凉飕飕的眼神。

    “都怪你，让我怎么见人。”风华强打精神，明明今天是十八岁成人宴，但她却不得不穿着件纽扣一直扣到脖颈的晚礼服，脚下踩着的还是平底鞋。

    “我扶你。”秋若冰还是那副严肃脸，让风华反倒有些无语，好在那狐狸眸中满是关心，算是让风华心情好了不少。

    “下次不准这样了喔，太过分了。”只要一想到昨日自己被吃干抹净的模样，风华就觉得有些无语，这个女人完全是把她当食物了吧。

    “嗯。”秋若冰点点头，眼中却有着和平日完全不符的狡黠光芒，风华骗了女人这么多次，恐怕忘了一句话，在江湖混迟早要还回来的，所以当她一次次腰酸背痛腿软的时候，脑海中总是回想起秋若冰当时的保证。

    真是……一点信誉度都没有的保证啊。

    进了大厅后就听到一阵surprise的声音，一进门就看到艳光四射的冷女王肚子微凸手中拿着彩带，身后的的夜予枫扶着老佛爷似的搀着冷光。

    “啧啧，瞧我们小寿星来了。”冷光朝着风华走去，身后夜予枫小心翼翼地跟了上去，脸上满是惶恐之色，风华差点都认不出来那是狂傲的夜影后了。

    “您这肚子都显出来了，还天天乱跑呢。”风华也急忙上去扶住了冷光的胳膊，心头一阵心惊胆战，这真是祖宗，看得人都害怕，头三个月最不稳定，算算时间冷光这刚刚快过第三个月，也不好好在家休养着。

    “我这不是看到了你的生日嘛，小白眼狼。”冷光点了风华的额头“要是别人的我还不来呢。”

    风华这一次却没有让开，生生受了冷光的热情，反正这力道也不重，免得冷光一击不中身子前倾。

    “行行，那你来了快去坐下，我看着心里都害怕。”风华和夜予枫一左一右将冷光搀扶到座位上，周围还有不少朋友笑盈盈地看着这一切。

    到了桌上风华才发现秋家和陈家的人都到了，龚女王正在和秋母斗嘴，陈t鑫和秋晴两人腻歪着，陈t革又在和秦月打情骂俏，自从陈家两兄弟脱离单身以后，简直化身为妻奴恨不得将自己拴在女朋友的裤腰带上，寸步不离，女王大人在家里经常嘲笑着两人，陈氏两兄弟的目光就集中在了母亲身上。

    这叫做上行下效嘛，有这样的好榜样自然要时时刻刻学习。

    龚女王听见这句话后也极为少见的红了脸颊，看向一旁的丈夫，陈沂冉每到这个时候自然贴心地搂住爱妻，继续给小辈们秀恩爱。

    风华放眼看去，来的熟人还不少，看来靳青大方地给不少人都放假了，柳泉和萧燃也在其中，魅力之星的选手也到了一些，段九月跟在哥哥后面似是一条小尾巴，总是嘟着嘴看向那些和哥哥说话的女人，冯鑫鑫据说发展的很顺利，随着减肥的颇有成效五官也渐渐张开了，和以前的小胖妞判若两人，若不是因为她的工作档期被排得很满，恐怕有不少人都会质疑她曾经整容，但在风华看来变化最大的还是她的气质，从以往的小家碧玉隐隐朝着更加大气的方向转变，看来最近华奇兄弟对她的悉心培养让她成长不少。

    虽然早就想到凌心施会到场，但当风华真正看到那温柔的身影后还是觉得有些惊喜，作为一个不折不扣的工作狂，凌心施能够来参加她的生日宴会绝对是把她当真朋友了，正如上一世那般。

    鲁奇正在和季然聊天，两人也是旧相识，说说笑笑看起来十分融洽的模样。

    天晴头上的呆毛无论何时都似是竖立着，正坐在沙发上喝着饮料，目光却像是宠物看着主人一般紧紧盯着风华，只是偶尔扫到她身旁的女人时却又带了几分黯然。

    张继然的大嗓门就算在偌大的包厢也显得十分清晰，邹雪儿满脸通红地看着对方，和两人关系都颇为熟悉的编剧正笑意盈盈地在旁边看戏，整个画面瞬间就有少女漫画的既视感了。

    “好久不见。”风华听到声音转身，看到身后的男人后心中更是惊讶。

    “何飞，你从澳门来了？”

    “是啊。”何飞笑着递来一只包装精美的盒子，其上以金色绣线缠绕成一条凤凰的性状，其下有火焰喷发，带着蓬勃的活力，似是浴火重生的凤凰。

    “送你的礼物，我和我父亲的一点心意，请你务必要收下。”

    何飞看向风华无名指处秋若冰送的戒指，眸光中涌动着不明情绪，但……只要没有结婚，一切都有可能不是吗？何况就是结婚也还有离婚这一说。

    当场打开锦盒以示尊崇，内里是一只勾勒成凤凰性状的玉佩，玉佩只有婴儿巴掌大小，难得的是水头极好内里纹络分毫毕现，一看就知道不是凡品，风华有些吃惊地看向何飞，这礼物的贵重程度可不是普通人情能送的出手的，最难得的是玉佩上本应该是瑕疵的红色小点，不但没有被当做疵品切除，而是被巧妙雕琢在凤凰头部，似是宝石般的血红眼睛让整个凤凰更是显得栩栩如生，反倒让价值更升高了不少，风华看着锦盒只觉得有些烧手。

    “这太贵重了，我不能收。”

    风华摇摇头将玉佩放回锦盒，递回给何飞“麻烦您帮我转告何伯父，我心领了，阿飞你能这么远过来看我一次已经很好了，这东西太贵重了。”

    何飞不由分说地将锦盒重新放回风华手中，语气中带了几分强硬“不要拒绝，这是我们送出去的东西，怎么可能再拿回来，你若是不喜欢，就丢掉好了。”

    风华只能被迫着将礼物收了下来，但这只是一个开始，而后众人的礼物无论珍贵程度亦或者用心程度都让风华吃惊，随之而来的还有浓浓的感谢，重生一世风华想要的并不多，无非是继续演戏而已，但这个世界太厚待她了，给了她亲情，给了她爱情，也给了她友情。

    看着周围人热切的目光，风华心中暖洋洋的，朝着四周看了眼，将所有人的容貌深深刻在脑海中。

    “陈小姐，门外有几个人要见你。”

    服务员一路小跑着来到风华身边，女孩有些诧异的偏头“怎么了？”

    作为陈家五星级酒店的服务生，都是经过专业培训的，很少会出现这般在会场或者包厢中随意跑动的现象，而且看对方急切的模样，似乎还不是小事。

    “呃…来得几个人有些奇怪。”

    风华刚准备开口询问，但她很快就不用问了，因为双眸前已经出现几个黑衣人，统一带着黑手套黑墨镜好似黑客帝国般那些人一般，周身带着高傲嗜血气息，就差在脸上写我是黑社会，你们来打我啊。

    尤其是这几个人目光沉稳，完全不像乌合之众，就算在暗夜中也绝对是领头般的人物。

    “你们是？”风华轻声开口，并没有恐慌或者害怕担忧的模样，只是在阐述一个事实，在生日宴席看似平静的底下实际上有暗夜的人在四周分散，潜伏在暗处，随时等待捣乱者上钩。

    “我们是来送礼物的。”

    众人松了一口气，风华满头黑线，送礼物就送礼物，干嘛这般杀气腾腾好似要打劫一般，风华看着对方手中半米长宽的箱子，额头有冷汗滴下，现在对方就算给她送一个血淋淋的头颅她都不会吃惊，这些人打扮的就像来找茬的。

    “谁的礼物？”风华不着痕迹地摸了摸耳坠，藏在暗处的人随时待命准备上前拿下这些人。

    身着黑色西装的彪形大汉们似是没有感觉到一触即发的危机形势，反倒不紧不慢地打开手中箱子，风华刹那间觉得眼前一亮。

    这并不是什么形容词，而是真真切切的眼前一亮，半米长宽的箱子中有一套钻石项链、戒指和手链，一套翡翠的，一套羊脂玉的，还有两套金银的，在灯光下明晃晃闪得人眼晕，就连那些随时准备出动的暗夜雷部人员都不禁呆了呆。

    虽然内里不是自己想象中满是鲜血的人头，但风华看着珠光璀璨的一箱子却也觉得烫手，那边领头的男人气沉丹田，声音绕梁三日让包厢中所有人都听了个真切。

    “霜爷恭贺陈小姐十八生辰。”

    尧霜？风华看向那些男人，黑西装、黑墨镜，的确是尧霜喜欢的派头，但这人为什么会送自己这样价值不菲的礼物？

    思绪还在半空中飘着，那些黑衣人却齐齐分站两边，一条红毯从门口笔直地滚了进来，尧霜就这样踩在红毯上一步一步地走到众人面前。

    还是那般喜欢将脸藏在阴影中，尧霜带了一顶礼帽，身着白色西服，骚包到简直像来相亲的一般，偏偏没有被礼帽遮住的另一半面颊完美而精致，恍若神之手最细致地希腊雕塑，俊美妖艳。

    风华眉头皱了皱，看向尧霜的目光并不怎么友好，对方却拿着手杖越走越近，不和谐的装束在他身上却是相得益彰，在一旁向来以奇装异服著称的石头叔都有些自愧不如。

    “好久不见，陈小姐。”与何飞一模一样的开场白，却是截然不同的两个气场，在一群黑衣中的白色西装如此醒目，尧霜抬起下颌，一双眼睛恍若黑曜石般幽深。

    何飞皱了皱眉，金丝眼镜后的一双眼闪过锐利光芒，面前这个骚包男给他一种十分不好的感觉。

    但显然这样的感觉是相互的，尧霜看向何飞时眸中也闪过讥讽，看来喜欢这只小猫的人还挺多，只是未必有人知道这看似乖巧的猫咪其实是一只小老虎呢。

    “今天你生日。”尧霜目光转向风华，眼中却是我很给面子的得意表情“所以我来了。”

    又不是我让你来的，扫把星，风华心中腹诽着，尧霜每一次出现都带不来什么好消息，在女孩心中一直不是什么好东西。

    尧霜看着风华的表情，又想继续发表什么感言，却眼珠一顿看向风华身后。

    一个女人站了出来，潋滟的狐狸眸中含着冷意，所有人都不由自主地让开一条路，那高挑的身影挡在风华身前，恰巧挡住了尧霜的目光。

    尧霜之前花了这么多心思准备了这么多的铺垫，先是大手笔的礼物震惊众人，而后在所有人开始猜测他的身份时又以踩着红毯的方式出现，如此夺人眼球，但他所做的一切都比不上秋若冰这简简单单的出场。

    面无表情地看向对面，秋若冰似是吞没一切的黑洞，让人看着就将目光葬送进去，再也拔不出来。

    总是这样抢自己的风头，真是该死啊，尧霜眉宇紧皱地看向秋若冰，更是想要透过他看到那个女孩。

    所以，自己更想夺走她的东西了呢，那该死的美好像阳光，让习惯隐在暗处的尧霜羡慕又嫉妒，一定要放在身边才觉得安心啊。

    “也同样好久不见了呢，阎王。”

    这个称呼瞬间恍若飓风般席卷整个包厢，知情的不知情的人都看向秋若冰，这个女人在外人面前或许严肃了点冷漠了点，但却总是因为在女孩身边，显得安静甚至无害。

    不少人知道阎王这个名字所代表的血腥，但更惊讶这个名字的归宿竟然是秋家的人，这简直像光和暗一般对立着不能糅合。

    虽然在场的人也有不知道阎王这个称号，只是听着就觉得狠辣，阎王要你三更死，谁敢留你到五更，人们印象中的阎王总是冷酷无情判人罪孽，将那些人打下层层地狱，永世不得超生。

    “太多嘴了。”秋若冰冷冷地看向尧霜，按照规矩多嘴多舌的人不应该拔掉舌头吗？

    尧霜却笑着看了过去，露出的一双眸闪烁着残忍光泽“你果然是秋家的人，真是瞒的我好苦，以前我还真以为，你是组织中的一条狗。”

    毫不客气的话语并未让秋若冰动容，反倒让不少人目光看向秋家的人，秋母、秋晴和秋荀却似是没有听到这句话，反倒风华眼中出现一丝杀意。

    若不是场中的人实在太多，风华甚至想用自己的手机击毙尧霜。

    路易斯给风华设置的手机不但有基本通讯功能以及其他一些电子产品的功能，还能够从手机侧面射出毒针，据说这个毒还是他当初从非洲的某些部落收集而来，若说见血封喉真是一点都不带夸张的。

    尤其还能通过手机屏幕调节高度，更是因为毒针尾部的特别设计有自动定位功能，寻常人若不是早有防备，绝对不可能避开，因为发射毒针的是一个手机，动作看起来也像是发短信一般，绝对不会引起多少人怀疑。

    但今天是她的生日，风华并不想见血，尤其在众目睽睽之下出手，虽然重生一次但她并未变得残忍无情视人命为草芥，实在是尧霜这句话戳中了她的底线。

    这个嘲讽几乎拉来全场的仇恨，所有人看向尧霜的目光都不太友善，毕竟对于华夏人民来说，秋这个姓在他们心目中的神圣不可侵犯。

    “尧霜，今天你如果是来砸场子的，那我们就没有什么好说的了。”风华冷笑一声，终于开始发难，若是尧霜还不识相，她不介意趁此机会将晋组织的人留在暗夜的场子里。

    尧霜眉宇中闪过阴霾，却很快露出笑容，越发显得那张脸艳丽无匹，他和秋若冰不同，秋若冰是个女子虽然拥有潋滟狐狸眸，不过自身的气息却是冰冷，狠辣的，也因为如此霸道帅气有十分，而尧霜身为男人却显得更似是女子般妖娆，还是那种倾国倾城的女子，或许正是因为这个原因，尧霜大多并不愿意在人前露出真容，反倒喜欢将面容隐在黑暗中。

    “真是护犊子呢，和女王大人一模一样。”尧霜看向龚芳玲，虽然称呼其为女王，话语中却没什么敬意，更像嘲弄。

    只是这个美妙的小东西护着的却是那个家伙，真是让他不爽。

    尧霜舔了舔唇角，心中忽然期待着若是那个能被风华如此维护的人是自己又会如何。

    这种英姿勃发的倔强模样真是招人怜爱啊，如果……她保护的人不是秋若冰的话。

    “我们走。”尧霜冷哼一声，转身就走，所有黑衣人都没有动作，却隐隐用自己身躯挡住尧霜，同时警惕地看向风华等人。

    女孩手掌握紧又松，眸中的杀意几乎凝成实质，但一直到了最后都没有吩咐暗夜的人动手，这一次却是因为尧霜的性格。

    那个家伙可不是一个喜欢轻易冒险的人，就算这事实上是空城计，风华也不愿意有一丁点中了陷阱的可能性，上一世微小谨慎的习惯一直埋在她的骨子里，在关键的时候能够救命。

    尧霜安安稳稳地走了出来，就这样将后背暴露在风华和秋若冰眼前，但自始至终二人都没有动手。

    直到从电梯走出，尧霜看着外面晴朗地天空，口中发出嘁的一声。

    这两人真是胆小的过分，害得他安排的饕餮盛宴都没有用武之地了呢。

    “霜爷，我们的人还需不需要留下？”

    头领模样的男人在尧霜耳边询问，尧霜转身，眸光却像是穿透墙壁看到了那个女孩。

    “都滚吧，一个也不要留，留在这里难道准备让暗夜一网打尽吗？”

    “是。”男人身躯一抖，很快按照尧霜的话语离开。

    尧霜将礼帽压低了点，尽可能地遮住自己面容，这太阳真是太刺眼，不过自己的手下什么时候变得这么愚蠢，陈家应该会有人发现自己这边的异常，尤其是秋若冰……和那个女孩。

    “搜查周围，有可疑人士直接拿下。”风华朝着耳坠开口，声音压低，不接近一米内的人根本无法听见，只能看见女孩拂过耳坠，风情万种的模样。

    宴会照常进行，其中不少人看到刚才的场面，心中对风华的评价更上一层，显然这个女孩不是常人看来的千金小姐，而是有着别的身份。

    风华看向众人，表情亲切一如往常，众人不禁朝着她笑了笑，心中对她的敬畏却已然和龚芳玲相差仿佛。

    这样隐藏最深的通常被人称为大BOSS，此刻的风华表现的越是平静，在所有人心中的评价就越加出彩。

    “哎呀，不愧是我的儿媳妇。”秋母看向风华的眸光带着赞赏，而后又看向龚芳玲“青出于蓝喔，当初你十八岁的时候应该还没有这样镇定吧。”

    “这明明是我女儿，什么时候成你儿媳妇了，别忘了还没结婚呢。”

    “这不是迟早的事嘛。”秋母笑眯眯地看向风华，越看越觉得满意，啧啧，秋若冰这丫头平常看起来冷冰冰的，没想到找了这样有一个乖巧的媳妇，瞧瞧刚才那气势，不愧是我秋家的人。

    “迟早？”龚芳玲美目流转，看向女儿的目光也带着淡淡得意“说不定日后我让女儿把你家丫头踹了，找个更好的。”

    “这话我就不喜欢听了，世界上有几个男人女人能比得上我家……”

    两位母亲在那边斗嘴，莲风却不知从何处出现，悄然贴近风华，轻声开口。

    “尧霜把所有人都撤走了。”

    风华勾起唇角，眸中闪过冷意，却似是钻石一般折射出千般光泽，令人移不开眼“他倒是聪明，呵，只是不知道能聪明到几时。”

    这一局她和尧霜都没有输，若是风华之前随着尧霜追出动手，迎接她的就是晋组织的围剿，若是尧霜走后还想浑水摸鱼，没有撤离人马，那这批人势必会被增援而来的暗夜人马吃掉，两人都深深了解对方的机警，心中的忌惮也更深一层，秋若冰在旁边看着这一切，却忽然开口。

    “尧霜不会这么轻易离开。”

    风华挑眉，忽然脸上绽出笑容“对，因为我还有你。”

    这没头没脑的对话或许一般人不能理解，但旁边的莲风却叹息一声。

    是啊，晋组织就算再厉害，尧霜毕竟只有一个，暗夜加阎王殿联手，虽然不能完全吃掉晋组织，但尧霜想走却不那么容易。

    果然不一会秋若冰那里就传来晋组织折兵损将的事，尧霜虽然侥幸逃脱，但却有不小的损失，二人相视一笑，眼中有着旁人不能比拟的默契。

    莲风默默地离开，正如她来时那般没有丝毫声息，风华却轻轻开口。

    “将尧霜送来的首饰扔了。”而后想了想“卖了了做慈善吧，也算帮他积德，我看尧霜五行缺德，帮他补一补。”

    秋若冰无声无息地露出笑容，尧霜就算在这里恐怕也会被气得吐血，在她读取的思维中，尧霜可是对自己的女人起了不该有的心思，因此秋若冰这次才会这般用雷霆手腕。

    “你这丫头，好久不见真是变了个样，什么都不告诉我是不。”风华刚走到沙发上就看到冷光那张气鼓鼓的脸蛋，此刻柳眉倒竖地看向风华，好似她做了什么天怒人怨的事一般。

    风华自知理亏，只能轻轻拍了拍冷光的背“你这还发脾气呢，可别气坏了身子，气坏你的没关系，气到我干儿子可怎么办。”

    “好啊你，现在对我这么冷漠。”冷光说着就红了眼眶“果然是有了新人忘旧人，当初我们两那些日子你都忘了。”

    风华连连咳嗽，这句话说的简直太有水平了，冷光此言一出众人的目光都朝着这边隐蔽地看了过来，其中似乎还有不少人开始谈论风华和冷光以往的关系，从冷、陈两家以往的亲密说起，什么两小无猜青梅竹马都用上了，而后又是魅力之星，最后甚至说到《纯爱》中的角色是冷光让出来的，一方面是怀了身孕，另一方面却是为了让心上人出名。

    风华无奈扶额，虽然那些人声音不大，但风华却将其一一收入耳中，自己俨然成了陈世美一般的负心人，而冷光却是那苦守寒窑的王宝钏。

    这群众的想象力也实在有点太丰富了，一个个都是当编剧的料子啊，而且冷光这是不是作为孕妇，情绪也变得喜怒无常起来，还是因为别的什么原因。

    风华看向冷光，却发现对方眼中一闪而逝的狡黠“故意的是吧，啧啧，果然嫁了人以后越来越不一样了，这心眼都朝着姓夜的方向发展。”

    风华摇摇头，冷光被说得满脸通红，却又不能反驳，倒是夜予枫看着娇妻这般模样，不禁用手肘碰了碰秋若冰。

    “瞧瞧，快管管，你女人竟然欺负我的女人。”

    秋若冰眸光悄然转动，又开始释放冰霜魔法“你说什么？”

    夜予枫缩了缩脖子，毫无平日里的纨绔范儿，心中只能腹诽着，难道自己这一家子都要被欺负嘛，以后生的孩子一定要厉害点，不能再被压迫了，我们要反抗，要揭竿起义！

    风华和冷光聊了会天，很快冷光就有些瞌睡了似的闭了眼，似是昏昏欲睡，夜予枫早就不顾旁人目光将爱妻拢在怀中解释着。

    “最近一直这样，说几句话就没了精神，想要睡觉，胃口倒是渐渐恢复了。”

    风华点点头“大概是精神太倦了，要不然我安排房间，你们先进去休息会养养精神，等结束了直接回去，要不然这里这么吵，小光也睡不好觉。”

    夜予枫看了看困倦的妻子，哪里还有什么不同意的，也不管他人会怎么说，打横就抱起冷光走去电梯，准备到高层客房休息。

    风华看向冷光，虽然对方已经嫁做人妻，但显然还保持着少女的天真稚嫩，看来夜家虽然位高权重，但对冷光还真是没得说。

    一个女人幸福不幸福看脸就知道了，和家人相处和谐、与爱人温柔缱绻的女人脸上总洋溢着幸福光泽，远远看去就像一个发光体一般夺人眼球，不幸的女人脸上却总是带着哀戚与自怨自艾，甚至有的泼辣刁蛮，眉头紧皱尖酸刻薄，看起来就令人生厌。

    风华之前一直担心夜家位高权重，或许会让冷光受委屈，但现在看来自己的担心是多余的，也幸好是多余的。

    作为今天绝对的主角，风华自然受到最多的关注，不时有人来和她寒暄，女孩上一世虽然不喜欢社交场合，但却早在娱乐圈摸爬滚打出七窍玲珑心和左右逢源的手段，见人三分，笑话语也尽是选着对方感兴趣的说，一圈人走下来谁都觉得女孩极好相处，和寻常豪门之后截然不同。

    冯鑫鑫看向风华的目光有些复杂，昔日魅力之星的伙伴却一跃成为凤凰，而自己虽然不是麻雀但有生之年大概永远也打不到风华这样的高度了，冯鑫鑫眼中有着淡淡羡慕，却并没有嫉妒，因为她早就看到过女孩的认真和刻苦，她只觉得这样的人太过美好，美好到令人产生不真实的感觉，让她不敢接近。

    尤其现在陈氏影视和华奇兄弟虽然不能说势同水火，但因为对方接了靳青的通告，自己这边的人难免对她有想法，虽然场中似乎并没有八卦记者，但冯鑫鑫却保持着素日的警惕，在犹豫要不要过去给女孩送个祝福。

    正在她犹豫的时候，却发现对面隔了不少人的风华冲着她浅浅一笑，温暖而明媚，走动时清风撩起她的发，露出珠玉般小巧耳垂，那笑容越发显得迷人，正如那天自己受到排挤时，风华将自己的床让出一般时所露出的笑容。

    下定决心冯鑫鑫朝着风华走去，眼中有着真切的感激和……担忧。

    “越来越漂亮了呢。”没有生硬的称呼，没有尴尬的表情，风华笑容不减十分真诚地看向冯鑫鑫。

    “谢谢夸奖。”冯鑫鑫看着风华，离得近了才发现眼前的女孩愈加耀眼，当你看着她的时候似是在看婉约圆月，月亮虽然美好，却距离太远，就算在水中有清晰倒影，也不过是水中月镜中花，没有人能真正摸到“你也是，很美。”

    两人轻笑着，风华眼中有着对冯鑫鑫的欣赏，在她看来女孩是一个十分有潜力的人，甚至可以说半个天才，另外半个局限于她的路线，按照以前冯鑫鑫恐怕只能演笑星、谐星类型的人物，但随着女孩的发展，这个缺陷显然会被慢慢弥补，终有一天或许冯鑫鑫也会被人用不可限量四个字来形容。

    “柳泉……最近好吗？”冯鑫鑫忽然开口“你要小心，他的演技很好。”

    风华眸中有了暖意，冯鑫鑫这般不顾公司规定地提醒她，显然是将风华当做了真正的朋友。

    “柳泉是前辈，能和他对戏很荣幸，不过，我也会努力。”风华的生意十分真诚，冯鑫鑫有些惊讶地看向风华，这样说来，两人难道相处的还不错？

    但柳泉的演技她是知道的，若不是因为柳泉是后来才加入华奇兄弟，资源并无明显倾斜，否则按照柳泉现在的实力早就是华奇兄弟的一哥了。

    当初华奇兄弟就是为了用柳泉打压风华，才专门让他参与拍摄《牝鸡司晨》，现在这种情况可是和公司当初预想的不太一样。

    果然风华向来是一个神奇的人啊。

    冯鑫鑫这般想着，垂下的眼中就带了几丝黯然，本以为自己的进步也很明显，但就像追月的人一般，往往看似一抬头就能追上的距离，往往摔得头破血流都握不到。

    风华看向冯鑫鑫，眼中有可惜，按照自己之前得到的资料，冯鑫鑫此刻在公司内的资源虽然说不上太过恶劣，但也有些尴尬。

    自从陈氏影视这件事后，国内的不少经纪公司都受了影响，有浑水摸鱼的，有偷奸耍坏想要得到好处的，也有某些经纪公司两耳不闻窗外事。

    华奇兄弟却是从金色年华和岩岚娱乐生生分了一杯羹，不少艺人在脱离公司后都选择了华奇兄弟，毕竟是老牌公司，让人感觉更加稳妥。

    在这新老艺人交接时刻，冯鑫鑫却因为不算那些立刻蹿红的选手那般有着立竿见影的回报，因此并没有得到太多重视，现在的待遇虽然也不差，但在风华看来却配不上冯鑫鑫的天赋，这个演员的戏路属于越走越快，一开始或许只不过和普通有天赋的艺人一样，但当戏路打开后她的未来就将是一条康庄大道，没有曲折没有泥泞，能够笔直地通往那最耀眼的地方，这是一块被埋没的璞玉啊。

    “来陈氏影视吧，我能给你更好的待遇。”风华轻声开口，冯鑫鑫不禁愣住，怎么也没想到对方竟然这般直接拉人。

    “咳咳……这个我要考虑考虑。”因为突兀地听到这个消息，冯鑫鑫差点被呛到，但她完全没有想到风华竟然会这般说，毕竟按照风华的性子，既然能说比原来更好，那必定就是好得多，只是自己在新一代艺人中并不算优秀，冯鑫鑫虽然自认为成长的很快，但不可否认这个圈子中长相好演技好或者性格更适合生存的人太多了，自己在其中虽然不会被湮灭成不起眼的小草，但也当不了那独占鳌头的牡丹，何况真正的百花之后可是自己面前的这个女孩啊。

    “若是你愿意来，我可以让心施姐带你。”风华又抛出一个冯鑫鑫几乎不能拒绝的诱饵，她的目光看向温柔的凌心施，瞳孔猛地缩紧，那可是新一代王牌经纪人，而且口碑和Lina截然不同，凌心施无论性格还是对艺人的方式都是楷模一般的存在，多少一线明星多削尖了脑袋想要挤进凌心施旗下，风华为何会将这个名额给了自己。

    似是看出冯鑫鑫心中所想，风华淡淡一笑“给你，因为你值得。”

    这个女孩现在还不知道自己的天赋和价值，不过圈子里也很少有人能看出来，毕竟这种厚积薄发的天才在前期并不适应娱乐圈，早就被淘汰湮灭一大半了，若不是冯鑫鑫有魅力之星积攒的人气，现在恐怕也会因为频繁变化戏路被观众遗忘了，正是因为这种例子太少，所以没有引起太多人注意，但风华因为格外关注当初一起从魅力之星出来的选手，因此注意到了她。

    “给我点时间。”终于下定决心，冯鑫鑫咬了下唇，狠狠点头“我会想办法离开华奇兄弟。”

    冯鑫鑫现在的名气并不高，脱离公司还算得上一件比较容易的事，但日后当她的才能真正呈现雏形，想必华奇兄弟中只要不全都是傻子，一定不会舍得放人。

    和冯鑫鑫商量好细节，风华转过身后的双眸已笑成弯弯柳月，看一眼就觉得心神荡漾。

    “啧啧，你竟然这么轻易就将我卖掉了，我也太廉价了吧。”凌心施之前本来就站的不远，何况风华说话的时候又稍稍抬高了声音，显然是故意让自己听见的，算是征询意见。

    “你就偷着乐吧，我不信你看不出来她的潜力？”风华故意鄙视地看向凌心施，这绝对是得了便宜还卖乖的典范，她就不信凌心施这么多年摸爬滚打，还看不出冯鑫鑫的天赋。

    “咱这不是肥水不流外人田嘛。”凌心施脸不红气不喘，丝毫不觉得自己适才的行为有什么矫情“我这多带一个艺人，也是为陈氏影视多出一分力嘛，多么高风亮节。”

    风华被这句话雷得里焦外嫩，凌心施这中行为是比捧着金饭碗要饭还要丧心病狂的炫耀行为，面对这种人，风华只能说。

    “我怎么舍得心施姐受累呢，我看还是换别的经纪人吧。”风华眨眨眼，一派为凌心施打算的模样。

    “咳咳……我苦点累点没有关系，只要能为陈氏影视做出贡献就好，我就是一颗螺丝钉，组织让我在哪里，我就一定在哪里。”

    风华简直被这种大义凌然矫情堪比样板戏的话语刺激反胃“不不不，心施姐您是这样高尚，但身体要紧，我不能为了一己之私……”

    旁边的人看两人假模假样地说话，都不由得纷纷离远了点，一股虚伪的风朝着四面飘荡，来往的人都觉得有些好笑。

    向来温柔大方的凌心施和豪门之后的大小姐，二人来回讽刺着，偏偏说出的话语令人不禁捧腹大笑。

    已经算天后的季然远远看着不禁摇了摇头，却忽然觉得这幅画面有些熟悉……真的很熟悉。

    只是那个人早已香消玉殒，从高楼坠下被摔得惨不忍睹，唉，若是她现在还活着，知道Lina倒台的消息恐怕会很开心吧。

    要知道那个人的演技，并不比自己差啊。

    调戏完冯鑫鑫和凌心施，风华只觉得腰又有点酸痛，昨夜和某个女人真是打了一场持久战啊，虽然自己后面大部分都是半昏迷状态，但依然改变不了腰肢酸软的命运，若不是之前有刺猬他们帮自己这个暗夜少主进行过体能训练，恐怕今天还真的就下不了床了。

    “老女人，体力不行了吧。”熟悉的声音在脑后响起，风华转身就看到段九月深褐色的眼。

    “这谁家的熊孩子，快点牵走牵走。”风华挥了挥手，眼中却露出笑意，这么久过去了，段九月的这份纯真依旧没有被娱乐圈打磨，反倒越发显得珍贵。

    “什么牵走啊，我是狗嘛。”段九月气呼呼似是一只炸毛的猫咪，风华笑眯眯地看了过去，手掌毫不犹豫地朝着比段九月头顶伸去，揉揉，手感还真是不错，柔软的发丝在掌心摩挲着，带着微微的痒。

    “讨厌讨厌！”段九月摇了摇头，却始终无法摆脱风华魔掌，挣扎了一会小姑娘满是憋出满满一泡泪水，睫毛忽闪忽闪看得人有些心疼。

    长得矮就没有人权了嘛！

    韩磊急忙过来牵走，不对，拉开段九月，笑容阳光地朝着风华道歉“九月就是这个性子，总是和小孩似的。”

    韩磊眼中也闪过惆怅，段九月不知道风华捶腰是为何，自己却是明白的，一步差步步差，当初在风华当龙套时没有把握机会，谁知就早也没有机会了，何况两人的身份差异实在不小。

    只要一想到当初自己差点将风华当成笼子中的金丝雀，韩磊就觉得有些好笑，怪不得看起来不在乎钱财，因为她可是真正的天之骄女啊。

    所以现在的自己应该再也没有机会了吧，韩磊看向风华，眸光中满是真诚的祝福“祝你幸福。”

    一定要幸福啊，因为承载了这么多人的希望，尤其是那个女人，若是得到所有人都想得到的，却没有珍惜，就算她是阎王自己也不会放过她的。

    就这样一路走一路寒暄，秋若冰始终在后面跟着，一言不发却令人无法忽视的耀眼存在，张继然大嗓门地向风华约戏，邹雪儿争抢着说自己才是风华最默契的导演，两人争吵也顾不上之前的暧昧情愫，一个二个抬高声音就差拍桌子，看的风华哭笑不得只能问旁边的编剧他们到底喝了多少酒，得到答案后更是远远遁逃。

    酒鬼的威力可是很大的。

    石头叔若无其事的和风华打着招呼，一旁的天晴看着秋若冰的目光有些呆滞，秋若冰也和他对视着，感觉分外诡异。

    风华还未来得及说什么，天晴就走了过来，眸光认真地看向风华，石头叔也顾不得秋若冰身上冷硬的气息，站到天晴身后接过了对视的责任。

    “生日快乐，然后，这是礼物。”天晴手中有一盘光碟，应该是专门为风华录得歌，女孩点点头接了过来，心中却有些淡淡的尴尬，若是旁人的爱恋还会遮掩，但天晴纯粹就是一根筋走到底，炽热的目光让人无处可逃，但风华却只能轻叹，自己心中可是一直将天晴当做弟弟般的存在，呆萌可爱。

    “谢谢，一定很好听。”

    天晴开心地笑了，咧着嘴笑得像一个孩子，头上的呆毛都似是在随风雀跃，周围人都不由得看了过来，果然是极品天然呆。

    “等我，我一定会追上她的。”天晴看向秋若冰，向来对什么事都不在乎的瞌睡脸此刻满是执着。

    秋若冰点点头，算是接了挑战，石头叔目光中却露出喜色，难道这个孩子终于愿意回去了？

    渐渐到了傍晚，天下无不散的宴席。

    风华这场生日宴会虽然有尧霜不知道算不算搅局的出现，但整体大家玩的都是非常开心的，尤其不少人甚至觉得尧霜的出现更像是抢新娘的类似剧码，虽然那个男人看起来霸道又嚣张，但现在不少八点档电视剧中的男二甚至男一不就是这样的骄狂性子嘛，多有感觉。

    当然有这种想法的人都被某阎王的三百六十度无死角冷冻热线冻成渣渣。

    作为主角的风华自然是众人调侃的对象，按照传统惯例吹蜡烛吃蛋糕抹蛋糕后，风华因为秋若冰的保护身上蛋糕并不算多，反倒是向来被人惧怕的秋阎王满脸满身蛋糕，看的风华大笑不已，拿出手机拍照片，冷光本来也想参与，但却被众人一致阻止，作为一个孕妇来说参加这样危险的运动真是……令人胆战心惊，偏偏已经下午睡饱精神不错的冷光本人完全没有意识到自己就是一颗定时炸弹。

    “唱首歌吧，唱歌唱歌。”冷光眼馋地看着抹蛋糕情节过去，一定要让风华表演作为余兴节目。

    风华有些无奈地看向冷光，好吧，对方这种性格才符合她一向唯恐天下不乱的性子嘛。

    风华索性落落大方地站在台子上，拿起话筒一派巨星模样。

    “来来来，各位观众想要点什么歌，小的自当从命。”

    “来个十八摸？”某个不和谐的声音响起，冷光眨眨眼，伸手将旁边的夜予枫拉到身前，仿佛这句话是出自她老婆之口。

    夜予枫只能苦笑着看向秋若冰，这真是躺着也中枪，咳咳咳，不过到底是谁教坏了她的小娇妻，回去后一定要好好调查下，最近娇妻似乎总是窝在家里看一些穿越小说，据说这首歌简直是里面每一个色痞子都要学习的必备技能。

    风华在台上也觉得一群乌鸦飞过头顶，这也能行，冷光自从怀孕后的口味似乎越来越重了，简直令人惊叹，风华不禁有些担心日后自己怀孕了的模样。

    “葬花吟吧。”在宴会上默不作声完全没有符合平日主持人风范的鲁奇忽然开口，众人看去，鲁奇新剪了一头被打薄的短发，利落而干脆。

    《葬花吟》是《红楼梦》第27回之中林黛玉所吟诵的一首古体诗。此诗通过丰富而奇特的想象，暗淡而凄清的画面，浓烈而忧伤的情调，抒写了黛玉在冷酷现实摧残下的心灵世界，表达了她在生与死、爱与恨复杂的斗争过程中所产生的一种焦虑体验和迷茫情感。《葬花吟》与第78回中的《芙蓉女儿诔》，一诗一文，堪称《红楼梦》一书中诗文作品的巨制双璧。

    但鲁奇点这首歌的原因却不是如此，或许就连她也不知道自己为什么点了这样一首歌，华凤曾经在魅力之星的舞台唱过，一开口就让观众陷入震撼，更是得到了当时评委席的京剧名家称赞，鲁奇念念不忘却是因为这首歌的原作者，那个深深埋在心底的朋友，虽然她知道二者并不是同一个人，但心中却总是有一种冲动，或许，那个人也活着，正在某一处幸福地活着。

    鲁奇知道自己的想法很荒谬，但实在是面前这个女孩给自己的感觉和她太像了，若是当初风华有这样的条件，是不是也不会落得那样的悲剧收尾。

    正如葬花吟中的花一般，质本洁来还洁去，就这样从枝头坠落。

    风华看向鲁奇，微笑着开口“好。”

    没有配乐，风华就这般清唱，唱着属于自己独有的葬花吟。

    “花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无释处。手把花锄出绣帘，忍踏落花来复去？柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞。桃李明年能再发，明年闺中知有谁？三月香巢已垒成，梁间燕子太无情！明年花发虽可啄，却不道，人去梁空巢也倾。”

    缠绵的京腔带着青衣独有的旖旎哀戚，场中不少女性听着竟怔怔落下泪来，花开四季各不同，却终归落得个零落成泥碾作尘的下场，闺中女儿就像那花朵一般，就算有着再艳丽的开花盛景，终究抵不过时光岁月变迁，满头青丝尽成雪。

    “一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。明媚鲜妍能几时？一朝漂泊难寻觅。花开易见落难寻，阶前闷死葬花人。独倚花锄泪暗洒，洒上空枝见血痕。杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门。青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。怪奴底事倍伤神？半为怜春半恼春。”

    风华想到自己前一世，就算拥有再强大的天赋，却终究蹉跎岁月，被Lina带入歧路，半红不紫无缘于那奖杯，当初的自己年近三十依旧周旋在娱乐圈之中，要的难道就是成名二字？或许是，或许不是，但当这一世自己真正手拿奖杯，成为一线明星时，风华却觉得自己所要不过是简简单单的演戏而已，正如自己最开始那般，虽然是因为母亲的医药费，但却被那饰演他人人生的感觉所吸引，却没想到现在的自己真正开始饰演陈家大小姐，南柯一梦还是庄周梦蝶，风华不知道，她所知道的却是将这条路走下去，一直走，不能回头。

    “未若锦囊收艳骨，一g净土掩风流。质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知有谁？试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”

    一曲唱罢，场中默然无声，半晌后直到风华低头谢幕的动作，众人才似是被解冻，适才压抑着的掌声恍若潮水般爆发开来，席卷全场。

    风华走下台，在鲁奇耳边轻声开口“落红不是无情物，化作春泥更护花，死亡或许是为了更好的新生。”

    鲁奇不可思议地看向风华，眸中闪烁着意味不明的光芒。

 
 第一百二十一章

 生日宴结束，鲁奇看向风华的目光却带着久久的惊异，女孩笑了笑没有开口，只淡淡地点头，似是达成某种默契，却没有再戳破那张纸。

    鲁奇有些疑惑地看了看自己手中的酒杯，不知道这个陈家大小姐到底是开玩笑，亦或者真的和那人有什么关系，香槟色折射出自身充满疑惑的眼神，转身又看了看女孩风情万种的背影，鲁奇自嘲地笑了笑。

    自己真的是喝多了，此风华非彼风华，二人的身份地位有着云泥之别，怎么可能是一个人，难道是借尸还魂？那也太荒谬了，就算喝多了鲁奇也不会有这样的想法，何况陈家对女儿的保护如此周密，怎么可能让她受到生命危险，死都不可能死，又怎么会复生呢。

    风华走到门口转首看了眼鲁奇，对方唇角的笑容带着苦涩，女孩心中轻叹一声。

    世界上最远的距离不是生与死，而是我站在你面前，你却不认识我。

    这句话直到现在风华才终于能明白内里的无奈，晚风袭来一阵清凉，风华不由自主地抱紧双臂，但这寒冷还未来得及钻入脖颈，一件充满温暖的外套已然被披在肩上。

    秋若冰默不作声地看向风华，身上只穿了一件单薄衬衫，却能显出那曲线优美的身材。

    风华轻笑一声，适才心中刚刚升起的悲凉也似是这晚风一般，还未充分感觉到，就已经被驱散了。

    毕竟是上一世的事了，现在身边这个女人，如此优秀细心，从来不多话却能感觉到自己的想法，正如这外套一般，披在自己肩上的感觉如此自然，没有说出口的关心，只有默默的体贴，风华不由自主地开始相信，或许自己的重生，就是为了遇见这个女人吧。

    握住秋若冰微凉的手，风华仰起脸绽放出一个大大的璀璨笑容，好似电影中的最为难忘的近景般，秋若冰瞳孔中满是女孩柔和的脸颊，她不由自主地将手放在风华脸蛋上，感受着那细瓷般的肌肤在手中的触感。

    刚才的风华给她一种好单薄的感觉，似是一阵风就能吹走，那环胸取暖的姿态更让人觉得怜惜，而现在的女孩又像往常那般重新露出这样的笑容，一颗心就这样重新落回肚中，秋若冰勾起唇角，眼中满是温柔。

    “回家吧。”

    “嗯，回家。”风华笑容越发明媚，轻轻抱住女人的胳膊。

    感受着贴在胳膊上的柔软，秋若冰狐狸眼中闪烁着潋滟的光，就算秋若冰这种老实人也觉得这种偶尔吃豆腐的感觉真的很棒，所以她并没有多什么，只是悄然放慢脚步，将两人走到地下车库的时间不着痕迹地拉长。

    陈t革和陈t鑫同样从包厢中走出，看到这一幕只觉得心都要碎了，小妹不知道，他们怎么会不明白秋若冰的想法，两人对视一眼撸起袖子就准备动手，管她是不是阎王，敢吃妹妹的豆腐，先揍了再说。

    只是二人还未走多远，就不约而同地被身后人一左一右地拉住。

    秋晴轻柔地十指紧扣住陈t鑫的右手，笑容甜美“亲爱的，我们今天也要早点回家喔。”

    这几日的她脸上多了几分之前没有的明媚，古典的瓜子脸越发显得俏丽迷人，尤其大概因为上一次婚姻的失败，这时的她说话做事都更加温柔体贴，让那些本来知道内情后有些担忧的人纷纷竖起大拇指，夸赞陈t鑫运气好，找了这样一个贤惠的好女人，陈t鑫自然是得意万分，过日子嘛，当然就需要一个知冷知热的。

    “呐呐，当哥哥的可不能去打扰妹妹的幸福喔。”秦月也笑着挽住陈t革的胳膊，作为风华的好友，她自然能看出女孩正在热恋期，可不能让陈t革破坏了。

    陈t革还在试用期，哪有大哥平日里处处方便，现在美人在旁，还前所未有地将小手放在自己臂弯中，陈t革顿时七魂丢了三魄，哪里顾得上别的事，只知道咧嘴傻笑。

    旁边的龚芳玲有些无奈地扶额，对自家孩子露出无奈表情，这两个笨蛋和自家老公一样是妻奴就算了，向来精明的女儿也被某个冰块拐走，啧啧，自己这优秀基因怎么就变异成了这个模样。

    “我们也早点回家吧。”女王大人肩膀一沉，熟悉的声音在耳边响起，在众人没有注意的时候，龚芳玲的脸颊竟然悄悄的红了。

    天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。

    宴会散了后用最通俗的话来说就是各回各家，各找各妈，只是对暗夜和苏家来说，并不是一个平静的夜晚。

    风华还未和秋若冰归家，就接到莲风的电话，对方声音带着急切。

    “少主，苏颖现身了。”

    风华自然知道这意味着什么，苏颖这样的女人狡猾如狐，就像上次引蛇出洞，风华等人为了引出她已经尽可能示敌以弱，假装已经将目光转移到了苏蕊身上。

    饶是情况对自己这般有利，苏颖却也依旧留了后手，最后竟然从白豹手中逃脱。

    这才是最让风华惊讶甚至有些“佩服”的地方，白豹对苏家的仇恨只能用血海深仇来形容，在这里的情况下苏颖竟然多能逃走，这到底是有多狡猾才能办得到。

    怪不得当初苏颖就算有龚芳玲这样的对手最后都能苟延残喘地活下来，而且现在看起来，活得还相当不错。

    “你们现在坐标，我立刻赶到。”

    莲风很快报上位置，秋若冰没有说什么，只是立刻改变了行驶路线。

    “对不起……”风华握住秋若冰的手，二人本来都期望在过一个温馨的二人世界，只是没想到却要遇到这种事。

    “不怪你。”秋若冰微微摇头，眼中却含了冷芒，苏颖这种跳梁小丑，还真是不安分。

    打搅了和佳人相处的时光可是很罪过的，这个时候的苏颖肯定没有想到，正因为她选择了错误的时机，竟然让阎王殿的阎王直接出手，所以说出门一定要看黄历，行动的时间要选好啊。

    秋若冰的车开得一如既往的稳，但风华却能感觉到周围景色急速倒退，来往的车辆好似蹒跚学步的小孩一般被秋若冰超越，这时风华才发现秋若冰的车虽然开的稳，却也开的很快。

    一百三的速度在城市中足以随意穿梭，尤其是晚上的车并不是很多，风华想到路易斯当初提到秋若冰飙车时的恐惧模样，不过现在看来，似乎也没那么可怕嘛。

    当然若是路易斯在这里肯定有咬舌自尽的冲动，这种龟速对老大来说也能叫飙车？这绝对是侮辱秋若冰的技术有木有，所以说秋若冰还是很怜香惜玉的，只是可惜这香和玉都是特定的一个人罢了。

    硬生生将原本应该花费的时间缩短了一半，等秋若冰的座驾稳稳停在莲风所提供的坐标后，很快就有一群人围了上来，虽然知道这是谁的跑车，但众人却并没有放松警惕。

    就算秋若冰有阎王称号，但也难保不会阴沟里翻船，若是有人借她的名号而来，但凡众人松懈了点，那迎接他们的恐怕就是真的阎王。

    任务中一不注意，就没有重来的机会，不但暗夜中的人如此，所有地下势力都是这般，狡诈而小心，在非必要时很珍惜自己的生命。

    “莲风，是我。”风华比秋若冰先一步打开车门，姣好的面颊在黑夜中亦是熠熠生辉恍若明月，玲珑有致的身材在夜晚有着诱人犯罪的资本，若不是暗夜的人知道这是少主，恐怕会有不少人大吞口水想入非非。

    但是他们不敢，甚至连亵渎的眼神都不敢有，莲风从后而出，目光灼灼地看向少主，似是找到了主心骨。

    很多人觉得风华没有莲风出色，但因为莲风对少主一如既往的尊重，让他们也不敢放肆，甚至不少曾经建议或者暗示莲风篡权的人，已经好好领教了一遍暗夜的刑具，莲风甚至让暗夜不少有着同样想法的人来观刑，不少人还记得，那一天刑堂的地板被血液浸湿黏黏糊糊连着一周都没有彻底清洁干净，那一天暗夜总部总是传出野兽般的哀嚎，也正是那一天之后，暗夜没有任何一个人再敢对风华不敬，因为他们终于明白莲风绝无可能取代风华，她将和以前的白豹那般，化身为暗夜最锐利的刀。

    众人的目光也看向莲风，后者却嗤之以鼻，这些蠢货根本不懂少主的智慧，若不是少主在暗中运筹帷幄，现在的暗夜早就不知道被多少人窥伺，而后吞得连渣渣都不剩。

    风华自然也知道这件事，她知道莲风这是唱黑脸，用自身成为挡箭牌，日后众人对风华这个少主有的是敬畏，但不少人对莲风恐怕就恨之入骨。

    但莲风却只是回答她不在乎，是啊，她只在乎少主，若是少主被这些混蛋伤了，那她一定要用百倍的残忍和血腥还回去，少主被他们拔掉了一根头发，所有人就用大好头颅来赔罪吧。

    秋若冰默不作声地看了眼莲风，眉头微皱却终究没有开口。

    “现在情况怎么样，计划进展到了哪一步。”风华朝着莲风开口，他们一开始的计划本来就是连环计，利用了苏颖极为记仇的个性，那人虽然逃走了，但一定会回来，风华已经做好面对苏颖报复的准备，当然同时作为回馈，自然会准备一份丰厚大礼。

    当然……风华却没想到苏颖来得这么快，这么急切。

    或许是因为知道今日是风华的生日，苏颖特地挑选了这样的“好日子”，女孩抬头看了看月亮，弯弯银月挂在天空，闪烁着迷人可爱的光泽，但若是仔细去看总能看到一层血色薄纱罩在上面，似是半帘血月。

    是啊，今天也是送人上路的好日子呢。

    “苏颖这一次直接联系了苏蕊，希望对方再帮她当棋子。”莲风眼中闪过嘲讽光泽，苏颖大概是觉得苏蕊这样的人只要哄哄就会毫不犹豫的为她卖命吧，毕竟是流着自己血液的女儿，却没想到上一次她抛弃苏蕊后，少主就早已点拨过她。

    莲风不禁再一次想到，难道少主早就预料到会有这一天，所以才刻意想要收服苏蕊？

    “苏颖答应下来了吧。”风华眉眼弯弯，笑意却多了几分冰冷。

    “是。”莲风点头“苏蕊假意答应，而后转手就将苏颖的行踪卖给了我们。”

    “查明会不会是陷阱。”风华淡淡开口。

    若是陷阱的话倒有两种可能，第一是苏颖早就料到这个女儿不会一直蠢下去，所以早早留了后手准备用假情报引诱暗夜上当。

    另一种可能就是苏蕊依旧被苏颖所骗，甘愿当做内应，同时受苏颖指点成为彻底的双面间谍。

    这两种都有可能，但，可能性也都不大。

    若是第一种可能，那苏颖应该会花费更长的时间和精力去布置，就未必能这么快出击，毕竟现在苏家已经凋零，直系的就剩下苏颖和苏蕊，苏颖没有了往日的地位，大概也只能想藤蔓般吸附别人，自然不可能创立超越暗夜的组织，毕竟一个组织的建立、完善乃至于最终成型至少也要通过十数年的努力，苏颖没有那个精力，也没有那个财力；相比之下第二种可能性就大得多，当然，如果风华没有看到苏蕊之前那心灰意冷的绝望眼神，恐怕现在早就怀疑苏蕊还在继续犯傻。

    “报告少主，应该不会是陷阱，毕竟我们已经查明了情报真伪，和苏蕊说的几乎不差分毫，看来苏颖也是走投无路，所以才会选择依赖自己这个女儿。”毕竟苏蕊自身是没有什么能力的，苏颖联系她大概完全就是习惯性将这个女儿当棋子使用罢了，只是她却没有想到，被丢弃次数多了后，棋子也会想要反噬主人呢。

    “还是谨慎点好，不过无论是那种行动，我们都有计划B，随时注意跟进，不能马虎大意。”

    “是，少主。”莲风深深鞠躬，风华数次的谨慎都救了他们一命，毫不夸张地说若不是风华的这种小心翼翼总是如履薄冰的态度，恐怕暗夜中这些人早就成为冷透了的尸体。

    无数事实证明，少主的多此一举却是完全有必要的，毕竟未雨绸缪的人总是能看见更多。

    风华看着莲风郑重地表情，终于长长出了一口气。她和尧霜不同，尧霜自负乃至于自大，自诩神机妙算智商过人，才会一次次在风华身上吃亏，而风华能次次胜利，尧霜这种轻敌态度也功不可没。

    风华其实很难想象，这样一个男人到底是如何统领晋组织，若是他继续这样轻敌的话，恐怕早晚有一日会死无葬生之地，何况当她了解到尧霜近些年竟然只在她一个人身上吃过亏后，更是觉得匪夷所思，到底是他的敌人太过弱智亦或尧霜本人平日里有机智光环。

    “对了，现在苏蕊在哪里。”风华轻声开口，目光在人群中搜寻，不过似乎没有看到那个熟悉的影子。

    “苏蕊跟在苏颖身旁。”莲风欠了欠身，恭敬的回答着。

    “苏颖身旁？”风华摸了摸下颌，按照苏颖到时候狗急跳墙的心境，跟在她身旁绝对不是什么明智之举。

    “少主，这是苏蕊自己提出来的。”莲风眼中闪过一丝怀疑“您说会不会是她们串通好的。”

    若是苏蕊和苏颖早有预谋，让苏蕊当了双面间谍，那似乎更能解释现在这种情况。

    风华想了想，脑海中回忆起当初听到苏颖说自己是废物时苏蕊的眼神，随即轻笑着“谁能说得准呢，让我们拭目以待吧。”

    秋若冰眼神微暗，又有些无奈，果然她的女孩又要选择冒险了嘛。

    “走吧，让我们跟上去看看，到底是苏蕊提供了正确的情报，亦或者就等着我们羊入虎口。”

    “是。”莲风对少主的命令向来没有质疑，朝着下面的人打着手势，很快所有人以风华为核心，朝着前方进发，动作敏捷有力，似是一群准备捕食猎物的豹子。

    莲风有些担心地看向少主，毕竟在她的了解中少主开始训练也不过短短半年时间，自然不会有什么太大成就，但转眸后脖子差点僵住，风华在暗夜中虽然不是最为出众的，但动作却也差不了多少，至少看不出掉队的痕迹，身旁更是有秋阎王的保护，若是真的遇到什么事也不至于作为累赘。

    不少知情人交换着眼神，只觉得少主果然是奇才，半年就能达到这样的程度，让他们中最出众的天才都有些自愧不如。

    事实上，若果只有刺猬和铁狼的训练，风华远远达不到这样的标准，问题是当风华开始习武后竟然发现自己的身体很轻易就适应了这种感觉。

    她只是稍稍一想就明白了其中关键，龚芳玲从小给风华安排的家教中包含了舞蹈和基本的强身健体，其中有着对这方面刻意的培养，只不过当初的陈风华并未发现，倒让现在的这个灵魂捡了个便宜，一练武就发现身体格外的适应。

    当然空有天赋和基底是无用的，其中还有风华所付出的巨大努力，若不是如此恐怕也达不到现在这种效果，那些流下的汗水甚至血水，终有一天堆砌成厚实的砖块，将女孩送上那顶峰位置，稳稳傲立。

    前往出现岔路口，莲风有些迟疑，毕竟苏蕊到了苏颖身旁后就无法准确地报上自己的位置，暗夜的人只知道大概方位，很难猜测出具体坐标。

    风华耳尖轻动，隐隐听到了某些声音，这声音带着熟悉“左。”

    暗夜毫不犹豫地跟随着少主的命令，就连呼吸声都被压得极低，虽然是一群人移动，却悄无声息恍若鬼魅。

    在距离这里不远的地方，“啪”一声响起，苏蕊捂着脸颊，眼中隐隐有着愤恨，面颊却十分有演员素养的换成楚楚可怜的表情。

    “妈妈，为什么。”

    苏颖冷笑一声，将苏蕊脸颊抬起，弯曲手指细细抚摸“啧啧，我亲爱的小蕊儿啊，在妈妈面前这样是没有用的呢，这可是妈妈用惯了的招式。”

    苏蕊面上的委屈很快消失殆尽，只用冰冷的目光看向苏颖，那眸光恍若锋利的刀刃，可惜苏颖的脸皮却堪比城墙，没有造成丝毫攻击效果。

    “今天我们为什么会被暗夜阻击，难道不是女儿你的功劳吗？”苏颖将苏蕊面颊抬高，审视着对方面颊每一个细微表情“我应该如何奖励你呢。”

    苏蕊毫不畏惧地和她对视，看着那张看过无数遍的脸颊，以往只能在照片中看到，只有寥寥几次能见到真人，真是和自己想象中一样“温柔体贴”。

    岁月真是厚待她，这样一个连自己亲生女儿也能抛弃的女人，却容颜不老和自己梦中出现的那张脸一模一样。

    “你在说什么，我听不懂。”

    “听不懂，是吗？”苏颖毫不客气地又给了苏蕊一巴掌“不要用那张和我相似做出虚伪的表情，我看到就觉得恶心。”

    苏颖皱眉，不可否认这个女儿和她长得很像，但导致的后果并不是来自于母爱的缱绻，而是仇恨，世界上有一个苏颖就够了，不需要第二个，尤其这个以往看起来蠢笨的女儿最近这段日子似是变得聪明了，更是让苏颖不喜。

    或许不少父母会将孩子当做生命的延续体，万般疼爱，但苏颖永远忘不掉，正是因为当初怀孕的不便，她才最终输给了龚芳玲，那种一边躲藏着生产一边要恍若耗子一般到处打洞逃避龚芳玲的生活，苏颖再也不愿意回忆起。

    若不是因为那时月份太大，强行引产的话会伤身体，恐怕现在的苏蕊早就不存在了。

    正是出于这样那样种种原因，苏颖才将刚刚出生不久的苏蕊送给和自己关系一般，甚至可以说恶劣的弟弟家中，导致苏蕊从小就受到不少虐待、

    苏蕊目不转睛地和苏颖对视，脑海中一幕幕流转过自己儿时的画面，撒娇换来的只有冷眼，吃不饱饭穿的衣服也是姐姐的旧衣裳，为了活下去或者说更好的活下来，苏蕊只能动用那从小来自于母亲的虚伪，无论何时都对那些亲人笑脸相迎，而后挑拨离间让他们家中乱成一团，也没有人有心思来虐待自己。

    果然是有其母就有其女啊，苏蕊这般自嘲着想着，来自暗夜的资料终于让她清醒，这么多年母亲并不是没有能力接她回去，而是根本不愿意，在苏颖眼中自己是废物，是没有丝毫能力的累赘，是一看到就会想起不愉快回忆的、失败的见证品，当然，有时候或许也是一颗好棋子，好靶子。

    “母亲，我并没有做出损害您利益的事啊。”苏蕊说着就带了哭腔“您是我的母亲，我从小就希望能在您身边，怎么可能出卖你，但这一次的确是暗夜的人对我不信任，说不定……”

    苏颖目光中有些疑惑地看向苏蕊，她毕竟年纪也大了，判断力和敏锐程度都大不如前，尤其苏蕊这份继承于她的演技又这样出众。

    苏颖是明白苏蕊这蠢货心中渴望母爱的程度，在童年无数次受到虐待时，苏蕊都会拿着自己的照片倾诉，这样一次次类似于祷告的行动，使得苏蕊早就将那未曾见面过的母亲当成信仰，当成精神支柱，若说一夜之间苏蕊就背叛了自己，她是不太相信的。

    难道是因为暗夜那些人对苏蕊早有防备，所以故意将计就计，形成这样的局面。

    若说这样想的话不少事情都有了合理的解释，苏颖手指拿下，不着痕迹地在袖子上擦了擦，眼底闪过厌恶光泽，但无论如何这个女儿看起来还真是讨厌，一看到她自己就不禁回忆起那东躲西藏的腌H日子。

    她以为苏蕊不会在意这些细节，但从小就敏感的苏蕊早将苏颖的动作收归眼底。

    心中嗤笑，这个母亲果然和资料上说的那般，恨不得自己去死啊。

    转眼间苏颖就换了一副表情，面上满是慈爱“蕊儿，是妈妈错怪你了，不要生气喔，实在是今天的事情有些太凑巧了。”苏颖暗中筹备的人马几乎折损一半，若不是苏颖见机行事早早逃跑，恐怕连自己都要再次搭进去。

    苏蕊脸上也随之变幻成孺慕之情“只要母亲不怪我就好，暗夜的人太狡猾了。”

    “是啊，当初知道陈家那个小丫头最擅长的就是将计就计，现在看来果然诡计多端。”苏颖狠狠咬牙，两人互相对视，藏起眼中的算计，一派同仇敌忾的模样。

    “亲爱的苏阿姨，没想到您对我的评价这么高。”风华的声音在夜中显得这般清晰，苏颖眉头一皱，就看见风华和一群人从远处走进，浩浩荡荡的暗夜帮众，越发显得苏颖身旁的人马势单力薄。

    “陈风华？”苏颖脸上第一次出现可以被称为惊慌失措的表情，她在那张年轻的脸蛋上几乎可以看到龚芳玲的影子，该死的，竟然栽在一对母女手中。

    她又转脸看向苏蕊，这一条退路她事先告诉过苏蕊，难道是她透露给暗夜的人追上来的？苏颖眼中闪现杀机，却发现苏蕊面上亦是一片惊恐，尤其是看向风华时，眼中更是射出仇恨光芒。

    难道暗夜在苏蕊身上留下了引子，可以随时追踪过来？这样想着似乎更合理，苏颖脑海中很快形成计划，如果这样的话，过会逃跑的时候倒是可以将苏颖当成诱饵，让他们追踪到错误的方向。

    只是这个女儿的死活，她就完全不会关心了。

    “阿姨，我觉得束手就擒或许比较适合你现在的状况呢。”风华轻笑一声，身后人马整齐划一地掏出家伙，直直朝向苏颖那方。

    苏颖很快从惊慌中平静下来，面上带着嘲讽和冷笑“我说过不要叫我阿姨。”

    虽然是黑夜中，但风华依稀能看出苏颖的轮廓，果然依旧是年轻貌美的样子，一点都不像中年女人，怪不得讨厌别人叫她阿姨，但这种不符合自然规律的逆生长，也只能让风华想到那些喜好吃少女的心来保持青春的老妖怪，不像自己的母亲，就算有细微皱纹却更是显得端庄，恍若岁月沉积的美酒，越发显得香醇浓厚。

    风华轻笑一声，声音被风吹散，却依旧传到苏颖耳中“所以，苏阿姨，您是想要投降了吗？”

    真是和她母亲一样可恶，苏颖指甲深深陷入肉中，显然风华戳中了她的逆鳞。

    “呵，比起投降，我更喜欢和平谈判呢。”苏颖不愧是龚芳玲的宿敌，很快就从暴怒中平静下来，似笑非笑地看向风华“难道，你就不好奇钥匙在哪里？”

    “难道在苏阿姨身上？”风华挑眉“那如果能拿下苏阿姨，我岂不是不费什么力气就能得到钥匙，何必与阿姨您谈判呢？”

    “这样贵重的东西，我怎么会放在身上，不过若是这一次网开一面，我倒是能告诉你钥匙的线索。”苏颖眼珠转动规划着逃跑路线，在被龚芳玲追的东躲西藏恍若丧家之犬的那些日子里，苏颖早就将逃跑当成了必备技能，脑海中很快规划处一条路线，当然在她的计划中，有可能被追踪到的苏蕊自然是弃子一枚。

    “钥匙对我来说只有有或者没有，我没有当海贼王的想法，自然不会无聊到拿着线索当藏宝图满世界寻找。”风华偏头，用嘲讽的目光看向苏颖“苏阿姨，您不觉得您的行为有些太幼稚了吗？”

    “你……”苏颖恨恨咬唇，还未来得及多说什么，风华已不耐烦地朝着身后挥手。

    “动手！”

    苏颖拽着苏蕊很快转身逃跑，旁边的男人很快当做肉墙一般堵在前面，毕竟他们的家人都在苏颖手中，牺牲自己或许还能让家人过得好一点。

    风华虽然真的有些担心将苏颖弄死，就得不到银行钥匙，但对这些人可没什么怜悯，莲风指挥着暗夜的人动手，风华和秋若冰转眼间就绕过这混乱的地方，朝着苏颖方向追去。

    苏颖不愧是逃跑的高手，很快就七拐八拐将身影隐没在黑暗中。

    “蕊儿，我们分开逃跑吧，对方的目标是我，不能牵连了你。”苏颖说的情深意重，但眸中却有寒光。

    苏蕊冷笑，看来对方又是准备将她当做棋子，但面上却偏要表现出一副感动模样。

    “母亲，我……”

    “别说了，走吧，日后妈妈如果能活下来，一定会去找你的。”只是那时候你未必能活下来了。

    “可是母亲，我想你是走不了了呢。”

    苏颖还未反应过来时，脑袋一凉，余光就看到一把手枪顶在太阳穴上。


 第一百二十二章 鼻子理论

“宝贝儿，你这是什么意思。”苏颖的声音带着颤抖，她看向苏蕊，似是从未见过她一般，这个女儿此次行动给她带来的冲击力实在太大，刚才她还想着怎么将其当做弃子，现在却被人用枪顶上了脑袋，虐与被虐真是一念之间，这情节转换地就连追赶而来的风华和秋若冰都未曾想到。

    “亲爱的母亲，我只是想让你感受一下被抛弃的滋味，不过你应该还是不能了解吧。”苏蕊靠近母亲，在女人耳边轻声开口，声音温柔甜腻“你根本不明白被自己深爱的家人抛弃的滋味，恍若坠入地狱，永不超生，你只是将我当成手上的棋子，却没有想到我也是活生生的人，我的心会痛，在母亲您说我是废物时变得好痛好痛，它在滴血，您听到了吗？”

    风华脑海中想到之前在帐篷中那人双目无神的表情，哀莫大于心死，现在的苏蕊又会是怎样的心情，苏颖一定不会想到有一天好用的棋子会变成最后一根压死骆驼的草，就这般让她输的一败涂地。

    风华不由自主地看向苏蕊，女孩果然走火入魔般红着眼睛，苏颖眉头微皱，话语中多了几分无奈。

    “蕊儿，我怎么会把你当弃子呢？当初我知道你被陈风华捉住时是多么急切地想要飞到你身边，但我不能，若是我出现你将会面临更大的危险，所以我只能装作不在乎，这样你才会安全，才能见到明天的太阳不是吗？”苏颖声情并茂地开口，风华几乎要忍不住为她鼓掌，古时舌战群儒的诸葛孔明也不过如此吧，若苏颖不是她的敌人，恐怕风华也会不由自主地相信她的说辞。

    秋若冰眸光微闪，自然看穿了苏颖的想法，眼中带着蔑视。

    女人的脸上通常很少出现面无表情外的表情，此刻那一抹蔑视更是说明了苏颖的厚颜无耻，不但用女儿做筹码、棋子，更是到这个地步都不忘用谎言装点自身。

    风华看向苏蕊，她并未忘记苏蕊当初是多么希望母亲能给自己一点爱，哪怕是用施舍的态度，在旁人看来最伟大也最正常不过的母爱，却是苏蕊求之不得的赏赐，这种违背人伦的行为却并未让苏颖觉得愧疚，甚至认为自己既然赐予了苏蕊生命，对方就应该为她卖命。

    面对改变了态度，哪怕是表面上改变了态度的苏颖，苏蕊又会怎么抉择？

    风华忽然很想知道答案，同时悄无声息地做出防备，毕竟现在苏蕊手中有枪，自己等人也并不在危险范围之外。

    “真的吗？”苏蕊看向苏颖，眼中有着期盼。

    苏颖点头，面上一片诚挚“当然是真的，亲爱的女儿，虽然这些年我没有去看过你，但母亲的心却是时刻朝向你的啊，实在是因为太忙，真的。”

    所有的疏忽都能得到完美解释，苏蕊沉思着，似是也被这话打动了。

    “蕊儿，天下哪有父母不爱自己的孩子呢，妈妈怎么会对你不好啊，妈妈都是有苦衷的。”苏颖目光灼灼，似是预感到自己再加一把火就能再度让苏蕊成为以前那个听她话的“好孩子”。

    哪有父母不爱自己的孩子，这简直是一个最大的谎言，苏颖心中只有自己，何时有过他人。

    “苏阿姨，您不要浪费时间了。”风华有些不耐烦，苏颖这般无非就是以血缘亲情来欺骗自己的女儿，人可以无耻，但不能无耻到这个地步。

    “小蕊，你肯定是被他们蛊惑了，你好好想想，妈妈一切都是为了你好啊。”

    苏蕊听到这句话后，唇角倏尔露出讥诮笑容“为了我好，那我被别的孩子欺负时你在哪里，我天天晚上哭泣着想要找妈妈却因为吵到舅舅一家人睡觉，最后被罚跪整夜的时候你在哪里，当我被骂野种却无法还嘴的时候你在哪里？”

    “我……”饶是苏颖辩才了得在这样真凭实据面前也终于无话直说，呐呐重复着“妈妈真的都是为了你好啊，以后一定好好对你，妈妈所有的财产都是你的，以前是有苦衷啊。”

    风华和秋若冰对视一眼，面对这个直到黄河都心不死的女人报以深深鄙夷。

    苏蕊冷冷一笑，只淡淡开口“我不想知道你的苦衷，希望你在暗夜能过得愉快。”

    苏颖浑身颤抖地看着风华一步步走近，似是心惊胆寒。

    风华看着这样的苏颖心中有些疑窦，不得不承认苏颖虽然无耻，但以前能让苏家晋升S市四大家族，自然有着过人之处，起码胆识绝对不会少半分，现在这种表现实在太反常。

    若说是因为女儿突如其来的反目才引起这样的异常，风华只想说……别逗了好嘛，若说苏颖真的会在意苏蕊，当初也不会将她抛下那么多年，一去不复返。

    正在风华迟疑间，秋若冰的声音却准确传来“小心！”

    风华的听力和反应力都比旁人更快一点，正是因为刚才没有立刻靠近的犹豫和这比旁人更快的反应力，使得风华躲过了苏颖临时发难。

    “砰。”

    只不过是三两下的时间，苏蕊手中的枪竟然到了苏颖手中，而那第一时间开枪的方向不是苏蕊，而是风华。

    毕竟在苏颖看来自己这个女孩向来是个蠢货，没有什么大危险，而这个陈家最小的女儿反倒因为一系列的丰功伟绩成了苏颖眼中的大敌，绝对是SSS级别的，只差一步就和龚芳玲拥有一样的排名。

    躲过了。

    在千钧一发时风华直接卧倒在地，秋若冰刚刚出声时风华就已然感觉到了什么，没有丝毫犹豫地趴下，而秋若冰因为看出了苏颖的心思，自然比她的动作更快一步。

    因此风华有惊无险地躲过了子弹，而苏蕊却被苏颖抓在手中，用枪顶着脑袋。

    只不过刹那之间情势就完全反转，快的令人几乎反应不过来。

    “亲爱的女儿，再教你一招哟，握枪的时候手不能抖动，否则会很危险呢。”

    苏蕊毕竟不像风华这般得到过强化训练，更不可能从小培养，甚至枪的保险都没有打开，苏颖冷笑着看向苏蕊，眼中只有蔑视。

    “小蕊儿还真是一如既往的废物呢，不过这才还要感觉你的愚蠢，和你做敌人果然比做队友更开心呢。”

    苏蕊狠狠咬牙却没有开口，风华看向苏颖，这个总是将自己女儿当做筹码的人面上表情也有些狰狞，现在的她终于明白过来自己输在哪里了，之前的信息果然是苏蕊放出来的。

    虽然是废物，但折损了自己这么多手下，还真是不能饶恕啊。

    “那你准备怎么样呢？”风华冷冷开口，连表面上的宁静都懒得维持下去，这个女人大概只能用人面兽心四个字形容吧。

    “我，当然是要借助人质逃出去。”苏颖看向苏蕊“陈小姐，我了解过你的资料，你很出众，能力也不错，就是有一个缺点。”

    “是吗？愿闻其详。”风华目光寒冷，一阵轻风飘来，白玉般小巧耳垂上的水晶耳坠随风飘荡。

    “你的心太软了，和棉花似的，当初的龚芳玲可没你这么心软。”苏颖看了看风华，又看了看自己的女儿“既然苏蕊透露过我的信息，在你心中就不会见死不救，所以呢，我这个不争气的女儿，应该还是一个不错的筹码。”

    风华沉默着，苏颖越发得意“我说的没错吧。”

    苏蕊闭上眼，不想让眼眶中的泪水落在地上，是啊，亲生母亲将自己当做人质，反倒是原本的敌人为了自己的安全而沉默着，真是天底下最大的讽刺。

    “你赢了，苏阿姨，一路走好。”风华终于开口，苏颖露出得意表情，挟持着苏蕊离开。

    女孩面无表情，却站在原地不肯挪动，苏颖恼羞成怒用枪托砸向女儿脑袋。

    “快走，别以为你是我女儿我就不敢开枪，惹恼了照样毙了你。”苏颖眉头紧皱，平日里保养得体的脸庞带着凶狠，丝丝不显眼的皱纹被挤出，风华看着心中就多出几丝讽刺。

    “砰。”

    这一声不是枪声，而是脑袋被击打的声音，苏颖昏迷前倒仰下眼中最后一个画面就是白豹冷笑的面颊。

    “来晚了一点喔。”风华摸着水晶耳坠，朝着白豹浅笑。

    “来得早不如来得巧，您觉得呢？”白豹虽然朝着风华开口，目光却没有片刻离开苏颖。

    这个女人终于落到了他的手下，呵，杀父之仇不共戴天，他一定会好好招待这个女人的。

    风华笑着转身，白豹应该会处理好这件事的，无论是钥匙还是其他的什么，只有苏颖落到了白豹手中，想必多少秘密都能吐露出来，毕竟从刚才一系列表现来看，苏颖并不是一个坚强的女人，只不过狡猾了点而已，运气之神不会眷顾一个抛夫弃子的女人，瞧瞧，她现在不是安安静静地在地上“沉睡”吗？

    女人的目光如此温柔，二人对视着，视线缱绻温柔，今天可是风华的生日呢，被打扰的烦恼也因为终于捉住苏颖这样的结局显得异常欢欣。

    只是风华没走几步，一个身影却从身后追逐而来，秋若冰没有阻拦，只看见苏蕊直直地跪了下来，跪在风华面前。

    女孩有些不解地看向前方，苏蕊的表情在月光下显得冷清执着。

    “谢谢你，救了我一命。”

    “呵，你不用感谢我啊，不过是各取所需罢了。”风华摇摇头，顺势就将身前的苏颖拉起，但对面的姑娘却似是被钉在地上一般，拉了几次都没有站起身。

    “不，你救了我。”苏蕊认真地开口“我愿意加入暗夜。”

    风华没有开口，白豹却忍不住发出冷嗤，暗夜难道是随便的阿猫阿狗都能进入的？如果没记错的话，自己赶到的时候这个小妞正被苏颖劫持在手中当人质，这种拉后腿的行为绝对是帮派大忌，若是他手下的兄弟被劫持为人质，恐怕二话不说就先咬舌自尽，免得他豹爷还要受别人威胁。

    何况苏蕊是苏颖的女儿，虽然知道当年那些仇恨和她无关，但白豹心中却对苏蕊没什么好感。

    “求你。”苏蕊垂下头，手掌握拳，或许是因为刚才风华那一份犹豫带给苏蕊的温暖，或许是因为现在的她已经没有依靠，也或者是别的什么，她想留在暗夜并不是一时兴起，只是因为暗夜的少主不是别人，是风华。

    当初的嫉妒现在只剩下羡慕，两人差距不大时或许还能嫉妒，或许年级第十的会嫉妒年级第一，但却不会嫉妒比尔盖茨，经历了这么多事后，苏蕊终于明白风华和她的差距，何况……苏家本来就不是自己的归宿。

    “既然想跟着，那就来吧。”风华绕过苏蕊，头也不回地离开“只是进了暗夜就没有退堂鼓，你可要记住这件事。”

    苏蕊脸上满是惊喜，怔怔地看向风华离开的方向，莲风从暗处悄无声息地出现，默不作声地打量着苏蕊，半晌才开口。

    “跟我来吧。”

    苏蕊点头，从地上站起后甚至没有拍拍身上的尘土，就跟着莲风方向走去。

    或许谁都没有想到日后的苏蕊会成为暗夜中重要一员，直到很久以后苏蕊依旧会想到这个夜晚，那个同时被曾经最重要的人背叛，以及被后一个最重要的人救赎的夜晚。

    风华和秋若冰之间的一夜缠绵自不用说，直到早上起来风华只觉得差点走不动路，只用眼波横一眼秋若冰，却显得越发妩媚，少女青涩逐渐显出娇媚，恍若雨后蔷薇般热烈而明亮，看得秋若冰食指大动，差点就继续享用这份美味早餐。

    风华终于认清现实了，只觉得前面女人好似一头永远都没有餍足地妖精，魅惑又不知满足。

    好在因为风华今天还要继续工作的事，秋若冰倒也没有太过分，算是浅尝辄止，但饶是如此当风华来到靳青的野外拍摄基地时也差点迟到，若不是看着旁边的女人冷气太过充足，恐怕靳青早就吹胡子瞪眼开始骂人了，虽然他没有张继然那样的长胡子，但骂人的气势绝对有过之而无不及。

    风华有些心虚地吐了吐舌头，似是没看到靳青眸中无言的怒火一般，干笑着朝化妆间走去。

    萧燃早就等在里面，看到风华进来后也没有生气，反倒眼中露出八卦的光泽。

    “果然是新婚遐迩，两人真是好的蜜里调油一般，要小心哟，还没有到拿证的年龄，一定要做好准备，不要咳咳，你懂吧。”

    风华有些无奈地翻了个白眼“小燃，你也有点太八卦了吧。”

    “我这是为你好嘛，啧啧，瞧你这黑眼圈，看来我今天上妆又要多费一些功夫了，你可要知道我可是一片好心，不能让你被某个女人无知无觉地就拐地带了球，你要知道演艺圈女人生完孩子后那身价可就不一样了，瞧瞧那么多影后天后怎么不生孩子，还不就是为了保持身材，当然也就是保持身价。”

    看着萧燃喋喋不休的那张红唇，风华有些无奈地扶额，自己这黑眼圈明明就是因为昨天晚上的事操心太多嘛，何况按照萧燃这种说法，那娱乐圈岂不是都要湮灭人伦不能生育？这不科学。

    虽然风华很热爱演戏，但若是到了那一步，肯定是孩子更重要嘛。

    不过被萧燃这样一说，风华脑海中不禁开始幻想，若是身边有一个小包子，也有一双跳脱的狐狸眼，却总是想她母亲那样板着脸家装小大人的在自己身边，又会是怎样一副景象。

    这般想着风华的心都快要化了，手掌不由自主地开始抚摸肚子，萧燃看着眉头大皱，一伸手将风华的手掌拍掉。

    “你这不会真要怀上了吧，现在这个年龄可不能留啊，你才刚满十八，若是被查出未婚先孕的消息，不知道多少粉丝要对你失望。”

    风华从幻想中醒来，毫不在意地伸了个懒腰，但到一半就感觉到腰肢的酸软，忍不住哎哟一声。

    “你这想的也太多了，何况我又不是走玉女路线，怀就怀了呗。”

    萧燃忍不住挑眉“看你这说的轻松，虽然不是玉女，但你也不是欲女路线啊，凤凰们可是都将你当成一朵滴露百合呢，你千万别让他们失望。”

    风华不置可否地眨眨眼，没有多说什么。

    却不妨腰肢旁忽然伸出一只狼爪，轻轻一捏，风华那里本来就酸软，现在被萧燃这样一捏哪里受得住，忍不住又叫了声，声音却多了点软绵。

    “看来那个阎王体力不错啊。”

    “就你多嘴。”风华娇嗔着将萧燃手掌打开“还是快关心关心你自己吧。”

    萧燃连连摇头“此言差矣，你知道吧，和男人一样，对于一个做攻的女人其实最要紧的不是长相好，不是钱多，也不是地位高。”

    “那是什么？”风华很少听到萧燃关于择偶方面的言论，不禁感兴趣地询问着。

    萧燃得意洋洋地看了眼风华“当然是活好！”

    “你这也太……”风华忍不住翻了个白眼，萧燃的声音不小，化妆间内的其他化妆师都朝着这边看了过来，风华羞得无地自容，差点想找个地缝钻进去，偏偏萧燃还继续说着自己惊世骇俗的言论。

    “我告诉你啊，据说这个看鼻子是可以看出来的，那山根要明显，要大，你知道当初某个以武打巨星出身的演技天王吧，他那个酒槽鼻刚出道的时候被多少人吐槽，结果呢，身边风流韵事不断，不就是因为活好嘛，嘛，女人不能看这个，不过嘛，那个阎王手型不错啊，修长有力啊……”

    “咳咳。”风华忍不住转脸，一副我真的不认识这货的表情。

    “不说你家女人了，就说其实我们导演的也不错。”萧燃笑眯眯地开口“我上次看他的鼻子……”

    萧燃话只说了一半，忽然觉得周围人眼神有些不对劲，转头一看正对上靳青咬牙切齿的一张脸，导演本来趁着秋若冰离开想来敲打敲打风华，免得日后真的迟到被人诟病，没想到还能听到这样“新颖脱俗”的言论。

    “萧小姐，请问您对我的鼻子有什么高深见解吗？”

    萧燃飞快地一缩头，有种议论当事人被抓包的感觉，心虚地垂下眼，却又忍不住再看一眼靳青的鼻子。

    “没有没有，导演你的鼻子……很好，很雄伟，不是不是，我的意思是很高，很大，也不是，我的意思是……”

    风华看着靳青的脸和调色盘似的从白变青，最后都要发红发紫了，眼看着萧燃再说下去这张脸都要凑出彩虹的颜色，女孩急忙拉过萧燃，强忍笑意地开口。

    “靳导演，我们这准备上妆了，您在这多不方便，要不先回避下？”

    靳青哼了一声转身就走，到了大门口又转头看了看萧燃，将这个模样清秀却口无遮拦的化妆师深深印在脑海中，别以为萧燃是风华的专属化妆师他就不敢整她了，得罪了他靳导，日后就等着吧！

    萧燃急忙躲在风华身后，不敢和靳青对视，口中还小声说着。

    “我这是夸他，靳导演还这么不开心，难道是我看错了，其实导演的那个很咳咳，名不副实？”

    这句话声音虽然不大，但靳青听力显然也不差，本来一只脚已经迈出，一听这句话后差点摔倒在地，只能踉跄着离开。

    “我真是服了。”靳青离开后风华忍不住朝着萧燃竖起大拇指“你这一张嘴足以抵得上千军万马。”

    萧燃咧嘴大笑“过奖过奖，实话实说嘛。”

    这就是传说中的一根肠子通到底？风华有些无奈地坐直身体，任由萧燃给她上妆。

    不一会帘子又被掀开，苏蕊带了微笑地看着风华“早上好。”

    风华因为在化妆不方便开口说话，只能轻轻点头示意知道了。

    萧燃在旁边看着有些大惊小怪地朝着风华低声开口。

    “你和她关系什么时候这么好了？”

    风华没有说话，目光中却透出一股你才知道姐魅力大吗的得意，萧燃忍不住摇摇头。

    “啧啧，看你能得意到什么时候，你还不知道今天你的戏份吧？今天你可是要和那个饰演项羽的演员碰面了，昨天我们都不在，今天一早我听说临时换角了，饰演项羽演员被换成陆域了！”

    风华虽然不能开口，却忍不住双眸瞪大，什么，陆域？那个曾经在国内达到顶峰，而后去好莱坞发展的演员？

    他什么时候回国了，又怎么会愿意自降身价，接任这样一个小角色？

第一百二十三章 强势对决

说到陆域，那简直就是不得不说的传奇人物，十六岁一经出道就成为万众瞩目的超级新星，凭借帅气俊朗、充满辨识度的外形以及周身特殊气质吸引无数粉丝，甚至被冠以国民王子的称号。

    这仅仅是陆域的起点，虽然谁都知道他日后的前途不可限量，但却没有人能够想到他的实力超乎了所有人的想象，当然，他的努力也远远不是寻常人能够达到的标准。

    一年内拍摄一部电影加两部电视剧，如此大的工作量直接导致陆域因为劳累过度频频传出住院消息，引得众多粉丝心疼不已，甚至千万粉丝联合签名，希望陆域能够爱惜身体，不要让爱他的人担心。

    面对这种在其他演员看来是绝对荣耀的事件，陆域只有一个回答。

    “我不是王子，我要当国王。”

    如此霸气而又直白的宣言，毫不掩饰自己充满野心的欲望，亦或者是对自己的实力有信心，这样的陆域充满着令人心折的王霸之气，粉丝也因此越发有凝聚力，虽然渴望他们的偶像能够得到充足的休息，但另一方面却又希望他们的王子能蜕变成为国王，因此都不遗余力地在偶像身后默默支持着，他们有当时娱乐圈中最强大的号召力、最强大的凝聚力，当然也有最令人感慨的土豪之气，甚至有粉丝做出为陆域一掷千万这种令人瞠目结舌的举动。

    这些粉丝被称为陆豪，一开始只是不少人带着羡慕嫉妒恨的称呼，意味着那些陆域的粉丝都是土豪，本来带着浓浓的讽刺意味，但偏偏那些粉丝却觉得极为贴切，日后往往用陆豪来形容自己。

    正因为有着百万陆豪的鼎力支持，在他人看来陆域的星途走得极为顺利。

    只是有句话叫做人红被人黑，陆域在拍完第二部电影后被不少演艺圈中的“前辈”批评狂傲，不懂合作，妄自尊大，而后引起演艺圈一场风暴，若不是陆豪们大都有着一颗极为坚挺的红心，恐怕也会被那些言论打击的体无完肤，但那一年却不是陆域的幸运年，各大颁奖典礼颗粒无收，明明是人气最旺的当红炸子鸡，偏偏拿不下一座奖杯证明自己，或许陆豪们不在乎，但在他人眼中陆域果然像那些前辈们说的那般没有实力还妄自尊大，活该被打脸。

    从那次以后陆域似乎沉寂下来了，一年之内没有接拍任何通告，在演艺圈这样日新月异的圈子中本应该让别人遗忘他八百遍，甚至半年后除了当初那些陆豪外，很少有人还记得这个曾经红极一时的演员。

    陆域回来了，他狭裹着一部《万紫千红总是春》以王者之势归来，饰演其中左拥右抱游戏人间的花花大少，偏偏在这种万花丛中过片叶不沾身的外表下，有着一颗敏感专情的内心，这本来是陆域最不擅长的感情戏，却一上映就受到完全好评，甚至连最为古板的华夏电影金奖都认可了他，影帝名号加身，从此以后再无一人敢说陆域是外貌党。

    从王子变身国王的路程，陆域只走了一年。

    或许他人看到的是陆域出色外表和无与伦比的幸运，能够签约当时最大的影视公司，拿下最好的电影。

    但在风华看来最令人敬佩的还是陆域本人的决心和毅力，在风口浪尖抽身而退，将万千粉丝所给的荣华抛在脑后，沉心磨练演技，最终宝剑出锋，成为当之无愧的天王巨星。

    此后陆域在国内绝对是一帆风顺，只要有他出演的电影绝对票房飘红，电影院场场爆满，不知又引起多少人的嫉妒，但陆豪的团结是圈内共知的，无论是谁想要在陆域身上泼脏水，不但不会让他的粉丝离心离德，还要准备好承受陆豪们的愤怒，甚至当初有几个老艺人就是这样倒下的。

    有了前车之鉴后，更是没有人敢将陆域看做软柿子，票房保障加国内影帝奖杯拿到手软，在不少人看来陆域绝对已经在国内登顶，但这位国王却依旧没有满足。

    他已经不再想要当一个国王，他要当统一世界的皇帝。

    就这样陆域甩下国内忠心耿耿的影迷，毅然离开一心想要从他身上压榨出更多油水的经纪公司，款一款包袱只身一人来到好莱坞。

    没有普通天王巨星那般小心翼翼地试探，更不按照大多数明星进入好莱坞的流程：小戏试水，大戏龙套，打戏配角，这样一步步混到主演，而是大刀阔斧地将自己展露在所有好莱坞导演的面前，没有畏惧没有恐慌，他早已不再是当初那个刚入演艺圈青涩的毛头小子。

    可想而知，在国外籍籍无名的陆域，又是这般单枪匹马地战斗，自然被那些有着天然歧视的导演们拒绝，一次又一次，似是约好了一般齐齐给了陆域闭门羹。

    国内的形象因为在国外发展不顺受到猛烈攻击，不少人说他窝里横，更有人骂他只会赚华夏人的钱，面对国内铺天盖地甚至有些无理取闹的舆论攻击，陆域没有解释，没有理睬，甚至所有人都明白只要陆域回来说一句话，自然有无数粉丝愿意为他前赴后继去帮他洗白名声。

    但他没有，正如当初那个受到攻击的少年新星一般，陆域潜伏着，似是一头寻找猎物的狼，用自身嗅觉小心翼翼地找着食物踪迹，在上风口没有露出丝毫马脚，只等待着那搏命一击。

    他等到了，谁都没有想到，斯皮博格先生竟然会让他在好莱坞饰演主角，是的，S级制作的电影中饰演主角，以华夏人的身份成为主角。

    这一次不但陆域被骂，连带着赫赫有名的斯皮博格一起被骂，所有人都说他们这是一对糊涂搭档，斯皮博格荣耀一生竟然在晚年用一个黄皮猴子当主演，简直滑天下之大稽，就连华夏国内也是一方面骄傲着，另一方面又不禁开始担心。

    但当这部承担了完全骂名的电影横空出世后，就以锐不可当的姿态迅速占据了全球票房榜首，不是哪一个国家，而是全球，当初所有和这部《王位上的男人》相碰撞的同档期电影都惨遭滑铁卢，输的体无完肤，那些曾经会激烈言辞反对这部电影的人们终于知道什么是耳光响亮！

    陛下这个称号终于落在陆域身上，在这个男人拿下奥斯卡小金人的时候。

    但是这个神一样的男人为毛会来《牝鸡司晨》饰演这样一个小配角，若不是发现萧燃眼中满是认真，加上旁边人不住朝着这边打量的眼神让风华终于相信这一切是真的，恐怕到现在她还在想今天是不是愚人节。

    就像一个博士生导师想要参加高考一般，这种东西对国内人来说或许有些难度，但陆域是谁，那可是演技帝王，扮演项羽绝对小菜一碟。

    所以最主要的问题是这个神一样的男人为何会来剧组打酱油？风华脑海中回忆着上一世对陆域的印象，可惜回忆半天也想不到二人有什么交集。

    毕竟一个是天上星辰，被认为要用演技征服整个宇宙的男人（毕竟这个世界已经被他征服了），另一个却是徒有其表的花瓶，两个人的身份差距在外人看来恍若云泥之别，陆域是从出道就只接大制作的钻石男，那风华就是一直在三流电视剧和电影中摸爬滚打的草根女。

    “算了，无论如何过会见到本人就知道了。”风华心中叹息，若说心中没有压力是不可能的，陆域能在异国他乡都取得这般大的成就，自然是有真才实学的，风华虽然自认为演技很好，但却并没有老娘天下第一的狂妄自大。

    萧燃眼中闪着红星，那可是陆陛下，已经征服了整个世界演艺圈的男人，所过之处无数陆豪用金钱铺道，毫不夸张地说，如果陆域想要转行做歌手，就算他的歌声烂到一定程度足以达到魔音灌耳的程度，但只要他开一场演唱会，那外围票价都绝对会被抄到上万一张，更不要说内圈了，甚至当地必须派出足够安保力量，防止踩踏之类的事件发生。

    陆陛下就是有这么大的魅力，那个想要当国王的少年现在已三十出头，却完成了不少演员毕生都不可能达到的地步，他不是国王，他是陛下。

    “都好了没，今天这场戏很重要，你们快一点。”靳青在化妆间外开口，却终究不敢再进来，怕碰到萧燃那张嘴。

    毕竟谁都知道陆域的强大，众人哪有不战战兢兢的，但不少人也用眼看向风华，毕竟今天是这个女孩要承受陆陛下的压力，众人的目光又是羡慕又是同情，复杂的拧成绳子，若是风华稍微有点玻璃心，此刻恐怕早就被这绳子勒死了。

    看来之前靳青进来应该是准备说这件事，只是可惜还没来得急开口就被萧燃惊世骇俗的理论重新塞回肚子里，之前还以为是来批评自己迟到的，风华眨眨眼，看着镜子中带着古韵气息的自己，脑海中回想着过会的剧情。

    项羽和吕雉见面，一个是敌人首领，另一人却是宿敌刘邦的正妻，二人见面自然没有什么暧昧旖旎气息，反倒多出几分肃杀之气、

    虽然向来自认英雄的项羽未必会做出什么过分的事，却定然会将吕雉当成一枚重要棋子，吕雉日后将要面临的悲惨生涯可想而知，但吕雉又岂是能被随意打压的女子，面对项羽的咄咄逼人，吕雉却淡然处之恍若春雨般徐徐化解对方敌意，到了最后项羽甚至感慨刘邦有一个好妻子。

    能让项羽当着虞姬的面这般称赞，吕雉的魅力可见一斑，因此在这场戏中风华要尽可能地周旋，一方面要表现出自己有价值的一面，不至于遭到悲惨的凌辱下场，另一方面却也不能显得太过优秀，否则定然会引起对方警觉，早早斩除后患。

    这种尺度本就很难把握，何况风华所要面对的并不是一般人，能在陆域手下走过三招的都不是普通人，而风华在剧本中可是要和项羽分庭抗礼，为了表现出主角的身份地位，甚至还要展现出不弱于陆域的气势。

    这简直是在作死啊……萧燃从指缝中看着风华，似乎不忍心眼睁睁地看着女孩跳入火坑，所以只能闭上眼等着她跳了。

    苏蕊也朝着风华方向看了眼，只是目光中没有以往的嫉恨，而是带着纯粹的担忧。

    陆域的名气太大，甚至在表演课上几乎是老师讲课的必备正面教材，似是语文课本中鲁迅的文章一般，每一个标点符号都要被解剖出不同蕴意，陆陛下的举手，抬眉，甚至是有时因为拍戏产生的黑眼圈都会被导师讲解成为演技的标准规格，只要想到苏蕊就忍不住无奈，在名气这般大的对手面前，风华还能像对面自己或者柳泉那般轻松吗？

    答案当然是否定的，风华重活一世混得风生水起，靠的不是自家背景，而是自身努力，或者说前一世早已登堂入室的演技，但这份自信在面对陆域后却被大打折扣，甚至可以说不堪一击，陆域的演艺生涯大起大落，演技早就被磨练的炉火纯青，更何况他可是从一出道就进入大剧组中磨练的种子选手，和风华这种游荡在各大泡沫剧组的选手自然是不好比的。

    “无论怎样，总不能不战而退吧。”风华长身而起，朝着萧燃微笑“再怎么说陆域也是个人，又不是什么妖怪。”

    萧燃犹自在嘀咕着“陆域这可比妖怪恐怖多了，啧啧，绝对是几十年出一个的超级妖孽。”

    身后有着陆豪的鼎力支持，每年都有人叫嚣着希望陆域能回来，粉丝们愿意出资帮陆域打造一部属于自己的影片。

    要知道一部电影从制作到最后出炉，期间的工序足以让外行人愁白了头发，偏偏陆豪们能大放豪言说这都不是事，足以看出陆域粉丝的能量之大。

    风华听着萧燃的声音，忍不住揉了揉她的头发“那就试试吧。”

    其实算下来陆域只比风华早出道两年而已，但二人路线轨迹完全不同，甚至这一世当风华被称为新人王，不少人都将她和陆域相提并论，认为日后的风华能达到陆域水平，但不少陆豪却并不这样认为。

    现在正是一个机会，一个能证明自己的机会。

    风华深深呼出一口气，绽放出最自信的笑容，然后――掀开帘子。

    动作优雅美丽一如往常，萧燃单单看着那背影就觉得炫目，周围本来准备看一场前辈碾压新人好戏的工作人员都张大了嘴，难道陆域一点压力都没有带给风华？这个女孩此刻不应该有些垂头丧气吗？

    风华眸光在剧组中搜寻着，远远就看着靳青正在和一个男子说话，那人正对着她看不清容貌，背影却挺拔如松，给人一种气场强大的感觉。

    “唔，不愧是陛下啊。”风华摇摇头，真正的明星要成为一个发光体，就算在千万人中也要让人能一眼认出，陆域这一个背影似是黑洞一般，剧组中所有人的目光都击中在那高大身影上。

    虽然其中有陆域名气的因素，但更多的却是因为陆域自身气质魅力，如果说眼前的场景是一幅画，那无论何时陆域都是那点睛一笔，让整幅画变得活色生香，如此鲜亮。

    风华走上前，黑丝如墨在脑后成坠，素白的面颊并未有过多装饰，毕竟下一幕场景中的吕雉是阶下囚，自然不会是光彩照人的模样，但饶是如此风华此刻的优雅依旧令人心折。

    似是感觉到了什么，陆域转头，正对上风华的视线，一个貌美如兰，一个俊朗若竹，二人视线交缠着似是有火花碰撞，这一男一女都是万众瞩目的明星，不说开口说话，不用做过多的动作，二人站在一起的画面就已然能引起人们尖叫的冲动。

    当然，这是在外人看来的结果，当风华看到那张眉飞入鬓轮廓阳刚的男子后，只觉得对方眼中满是兴趣，风华心中讶然，忽然明白陆域这次来的目的。

    陆域虽然在好莱坞发展，但时不时能听到他回国扶持新人的事，在成为真正的天王巨星，付出种种高昂代价脱离曾经的经纪公司后，陆域就开了一家自己的工作室，因为规模不大和寻常的影视公司构不成竞争，但却质量颇高，近些年来据说倒也培养出不少新人，而这个老妖怪最喜欢的就是测试新人演技。

    圈子中甚至开玩笑似的传言陆域要集齐七位最有潜力的新人，然后召唤神龙通往宇宙，这位陛下准备开始全宇宙演艺圈的征程。

    风华心中默默吐槽，不会这一次自己成为陆域的考察对象了吧。

    这样想起来还真有可能，魅力之星黑马杀出，《纯爱》爆红斩获金鹰，张继然钦定女主演夺下票房冠军，现在的风华在他人眼中已然是新人王，就算远在好莱坞的陆域应该都会听到什么消息。

    “前辈好。”风华伸手，晚辈姿态做足，毕竟无论如何陆域的成就和年龄摆在那里，风华自然不会露出什么狂傲自大的痕迹。

    陆域伸手，眸中带笑，却给人一种无言的压力“我听说过你，你很不错，好莱坞都能听到你的名声。”

    声音果然如风华想象中那般悦耳，辨识度也极好，听着就觉得一股海风迎面吹来，温润沉稳带着碧海蓝天的悠然，怪不得不少人说陆域有歌手潜质，这把嗓音真不错。

    “好莱坞？”风华本以为陆域是从国内听说，但没想到会是这个答案，周围人也有些不可思议地交头接耳，想着风华什么时候有了这般大的名气。

    陆域笑容温和“当时玛丽兴冲冲地来问我是否认识你，还拿出当时SK风衣的定妆照，两张照片有着截然不同的气质，好莱坞不少同行们都向我打听这个百变东方美人是谁，我夸耀这是我们美丽的古典美人，我和她关系很好。”陆域眨眨眼“为了谎言不被揭穿，我只能亲自来看看，将谎言变成真实。”

    陆域说话时风趣幽默，不似传闻中那般目空一切，很容易引起他人好感。

    靳青毒舌发作，朝着风华咧嘴“啧啧，小花花，你可不要辜负我们陛下的隆恩，古典东方美人的称号一定要保住了。”

    风华还未开口，一旁的柳泉却笑了“在这个剧组陆兄可不能被称为陛下了。”说着他抖了抖身上的衣服，大有我才是正牌的气势，周围人都忍不住哈哈大笑起来。

    陆域在旁边观察着暗暗点头，虽然人在好莱坞，但陆域对国内的形势却也知道一二，柳泉本是华奇兄弟派来捣乱的，但看他刚才为风华解围的模样，倒让人觉得二人关系不错。

    无论是因为风华魅力高亦或者亲和力好，对一个演员来说都值得被加分。

    几人交谈片刻，风华越来越觉得心惊，面前这个男人的确气质出众谈吐不俗，最惊讶的是能够在不知不觉中引导他人情绪，这种超级大招在演戏中似是作弊器一般，足以让演对手戏的演员沉入陆域营造的氛围中而不自知。

    风华不着痕迹地打量一眼陆域，男人恰好在此时看来，二人目光都都带着试探。

    只是不知道和自己的镜头黄金分割点比起来，哪一个技能更胜一筹？

    风华忽然有些期待，或许能和这样一个超级大神对上，反倒能提升自己止步不前的演技。

    靳青眼看着二人之间擦出“火花”，又看着布景什么的都差不多了，朝着工作人员们吆喝一声。

    “下一幕戏准备开始，让我们看看新人王和曾经新人王之前的对决好不好。”

    “好！”周围群众纷纷响应，风华和靳青有些无奈地看着靳青，这是唯恐天下不乱的节奏咩？

    靳青笑嘻嘻地看了过来“其实我也很想知道，你们二人到底谁胜谁负呢，虽然结果显而易见。”

    风华眯起眼，周围带着股危险气息，结果――显而易见？

    
第一百二十四章 首次失利

显而易见四个字当然“显而易见”地刺激了风华，虽然……很有可能是事实。

    靳青饶有兴趣地看向风华，女孩恍若被激怒的幼狮，虽然并未完全成长，但骨子中的王者之气已然初露端倪。

    而陆域更像正当壮年的森林之王，正带着笑意看向自己的晚辈，只是若是被这头小狮子闯入地盘，陆域并不介意告诉对方，什么叫做威严。

    二人的目光没有挑衅，却带着对对方的兴趣，说一句毫不客气的话，风华无论前世亦或者这一世都没有碰到过真正的对手，当然这和风华所处的剧组有关，前一世的风华混迹于三流剧组，自然碰不到棋逢对手的演员，这一世风华的倒是运气不错，但所处的剧组却一直为典型新人剧组，风华在新人中就好像进入羊群的狮子，就算幼狮对羊群也是有着绝对的威慑力。

    “既然如此，准备，开始吧。”靳青脸颊带着不怀好意的笑容，招呼着忙碌的摄影师们“随时注意机位，今儿我要四个机位同时拍摄，不同角度都给我选好了。”

    摄影师们看向濒临疯狂的靳青，脸上露出无奈笑容，这一幕戏并不是剧本中的重头戏，但看靳青这模样显然是准备将二人的相遇排成小高潮，你这让吕后的正牌老公刘邦情何以堪，让被做成人彘的姬夫人情何以堪。

    但是对于这件事众人却觉得理所应当，若是自己大概也会做出如此选择，毕竟这可是曾经的新人王，现在的天皇巨星和这一届新人王的对决，若是在漫画中必然是充满燃点的存在。

    “action。”

    打板叔的打板都显得如此激情，面积不算很大的屋子中藏着四个机位，无论是远景近景都有涉猎，不但主演紧张，旁边饰侍卫之类的群演也觉得全身冒汗，一个是因为见到陆域这般超级巨星的激动，另一个则是因为此刻摄影机恍若探照灯一般闪烁，令人看着都觉得冷汗直冒，他们只是小小群演，能不能不要这般高标准严要求，若是因为他们的存在破坏了这场对决，靳青那个毒舌导演一定会活剐了他们，并且天天当做反面典型念叨一百遍啊一百遍。

    陆域站在地图前，只在镜头中露出一个背影，双手负在身后，那背影却显得如此挺拔，身姿如松。

    靳青叹了口气，柳泉走上前在导演耳畔轻声开口“果然是名不虚传。”

    靳青点点头，陆域那可是十几年出一个的天才，就算年到四十的柳泉这种老戏骨都比不上，虽然只是一个随意的站姿，却能让人感觉到这人的不凡，周围这么多人，摄影机因为多机位拍摄并未厚此薄比，但陆域无论从那一个角度看去都绝对是最闪耀的一个，只一眼就移不开目光。

    “风华危险了。”靳青叹了口气，忽然觉得请陆域来到底是不是一件好事，他知道对方只不过是想考察风华的天赋，但若是差距太远，很有可能对女孩的信心造成不可逆转的伤害。

    虽然靳青一直觉得风华是弹簧选手，给她的压力越大日后所能获得的能量就越大，但这种情况却有一个前提条件，那就是二者悬殊不大，正如柳泉若是给风华施加压力，只能让风华愈加努力认真，先不说二人旗鼓相当，就算柳泉比风华出众，那也出众的有限，只会让女孩爆发出更强大的力量，但陆域却不同，陆域是单枪匹马征服好莱坞的男人，差距太大造成的压力只会让弹簧彻底坏掉。

    风华，到底是能承受多少压力的弹簧呢。

    靳青心中有着后悔，陆域并不是第一次考察新人，能通过他考验的人少之又少，曾经有个一夜成名颇为狂傲的新人，正是因为和陆域演了对手戏，最后失却信心退出演艺圈，成为芸芸众生中的一员。

    虽然心中转过百般念头，但事已至此靳青自然不可能无缘无故喊停，何况所有人的目光都集中在陆域身上，对方火力全开表现的如此完美，自己实在没有喊停的理由。

    陆域转身，负在身后的手缓缓举起，衣袖在半空中划出完美弧线，众人齐齐吸了一口气，只觉得这个男人的动作在眼中被无限放大，显得如此优雅。

    “带上来。”

    飞入鬓角的浓眉稍稍皱起，出口的话语虽然声音不大，却让那个人不由自住地想要臣服，扮演侍卫的人单膝跪地，脸上满是狂热地崇敬，面前的人是自己心中的英雄，是王，是力拔山兮气盖世的项羽！

    “这不是演技，这是被影响的情绪。”柳泉叹一口气，之前虽然听说过陆域的名声，但柳泉机缘巧合并未和他一个剧组过，当初只觉得言过其实，陆域大概幸运元素更多，但现在看到才终于明白盛名之下无虚士，自己就绝对做不到这般出众，陆域简直是操纵人心的高手，唇角的弧度眉梢上扬的痕迹都是陷阱，引诱着猎物一步步上前，而后被吞噬殆尽。

    萧燃的目光也变得狂热，她本来就是陆豪中的一员，现在亲眼看到更觉得心潮澎湃，她曾经听过有一种会吃小昆虫的植物，会分泌一种香甜可口的气息，小昆虫嗅着就觉得进入天堂，却不知这是死亡陷阱，最后会让自身在这种极度迷幻的气息中被拆吞入腹。

    陆域就是这制造假象的狡猾植物，若是在古代就是帝王级别的人物，让人心甘情愿为他献出生命，虽死不悔。

    风华没有出场，却已经被所有人认定结局，陆域没有什么多余的动作，更没有说出太多话语，但只是一个背影、一个转身、三个字，就已然将项羽的强大气场展露无余。

    “大人，人已带到。”

    一身素衣的风华低头进入，身旁是两个小心翼翼的侍卫，随时提防着不能让她靠近陆域。

    “抬头。”陆域居高临下地看着风华，说出话语带着不容置疑的命令。

    一动不动，风华始终低着头没有动作，恍若未闻，周围侍卫的面上出现忿然，看那摩拳擦掌的动作似是想要好好教训这个不知道天高地厚的女子。

    靳青却在心中忍不住叫好，适才在陆域的命令之下，若是风华抬头或者作出退步，那必然破坏了吕后的人物形象，毕竟作为千古流传的恶毒太后，吕后的心智和胆识都不是一般女子所能比拟，若是这般容易妥协那根本就不是吕雉。

    陆域唇角勾起，眼中闪过几丝玩味，这是项羽对吕雉产生的兴趣，亦是陆域对风华产生的兴趣，这个女孩到底会走到哪一步，今天这场对决，她又会表现的如何？

    “抬头。”

    随着再次开口，镜头外的剧组中忽然传出尖叫，发出声音的女性工作人员并未引起众人围观，因为此刻所有人都目瞪口呆地看向场中，陆域站在距离风华只有一步之遥的地方，高大的身躯微微俯下，目光灼灼地看向对面。

    似是轻佻的戏弄，但眼中却是一片清明，更像是试探。

    不少人已经开始想着风华此刻的反应，是害羞地将头埋得更低，亦或者惊慌地退后两步，甚至可以破口大骂陆域的轻佻。

    靳青皱眉，若是害羞或者惊慌，那这一局风华就彻底输了，但若是破口大骂似是又显得有些泼妇，吕雉虽然在历史上留下骂名，但其本身并不是一个容易动怒的浅薄女人啊。

    一时半会他也很难想到风华到底会怎样做。

    万众瞩目中，风华却一点一点地抬头，看向陆域的目光带着嘲讽“吕雉，刘邦之妻。”

    简单的六个字被说得铿锵有力，面对对方的轻佻举动，风华只是简简单单地抬头，但这种行为无疑拉近了二者的距离，使得两人鼻息可闻，口齿间似是能感受到对方的热度。

    适才所有人都没有猜测风华抬头的原因正是如此，二人的距离实在太近了，这也是陆域刻意做出的，若是女孩抬头必然会让二人之前距离过近，但无论项羽亦或者吕雉都不是轻佻随意的人，因此风华定然会从他处寻找出口，但其他人无论如何也没有想到，在这种情况下风华竟然还有勇气抬头，不但如此，她的态度是如此沉稳，她的眼中满是讥讽，这种因为距离而稍显暧昧的旖旎刹那间被击得粉碎，剩余的只有吕雉的果断与冷笑，似是嘲笑着项羽。　　我是何人，与你何干。

    镜头中风华因为这一个动作却占据了制高点，素白的脸颊并未因这嘲讽而扭曲变形，反倒越发显得刚才夺目，要想俏一身孝，素衣衬托之下那巴掌大的小脸是如此晶莹耀眼，只让满室生辉，近景中那张脸颊带着勾魂动魄的魅力，足以让靳青产生定格这一瞬间当做剧照的想法，远镜头中更是显得风华孑然一身，在敌营却有着别样傲骨。

    “真是令人惊叹的潜力。”柳泉苦笑着摇头，只觉得自己真是老了，此前和风华对戏时他以为自己看到了女孩的极限，但现在有了更强的对手，风华却发挥出了更大的潜质。

    现在的年轻人难道都这么厉害了？柳泉忽然对自己年到四十才终于拿到影帝的事没那么遗憾了，若是当初自己的对手是风华这种年青人，恐怕早就没什么悬念了，比起这样的天才，自己还是差距甚远啊。

    “是吗？”陆域眸光深邃，似是闪烁着银河般的光泽，星星点点好似流萤的星云，旋转间甩出无数光点。

    “刘邦竟然有这样的妻子。”项羽倏尔看向吕雉，话语中听不出情绪，男人却渐渐直起腰，不复适才的刻意挑逗，而是威严，属于楚霸王的威严，风华呼吸一窒，只觉得前面是一头随时能将自己撕成碎片的野兽，周身泛着的威严气息扑面而来，似是历史中的楚霸王从书中走出。

    就在所有人都以为风华会被这气势压迫地抬不起头时，女孩却向前一步，更是拉近了二人间的距离，若不是陆域皱着眉朝后退了一步，想必此刻的风华鼻尖已然装上了陆域胸口。

    “吕氏可让楚王失望了？”风华冷笑着，借着这一步的距离气势高涨地看向陆域“楚霸王亦不过尔尔。”

    四下无声，众人都被风华的言论所震惊了，侍卫们目光凛厉地看向风华，似是只要楚王一声令下，自己等人就上前将这个狂妄的女人拖下去执行军法。

    但……没有，因为刚才那一步，虽然陆域是为了躲避风华迎头撞上，但在镜头中却显得自己退步了，气势和节奏的掌控权已然到了风华手中，陆域不慌不忙，知道此刻的自己若是多说什么也只会显得心虚罢了，镜头中的一步看似简单，但退步与不退的方寸之间却带着天壤之别，看似霸气的楚霸王在镜头中被弱化为前倨后恭的伪君子。

    但陆域能成为陛下，自然不会因为这小小失利而紧张，毕竟对付一个新人，他也没有拿出自己的全副本领，否则他完全可以压制地风华抬不起头。

    只是自己的目的是考察，不是找茬，当然不需要做的这么绝情，陆域看向风华，目光灼灼从上位者的威严转化为满满兴趣，周身气势也转变为戏弄，似是刚才一进一退不过是无伤大雅地试探，而不是询问犯人的质疑。

    陆域转身便走，潇洒的背影配合着不羁的哈哈大笑，气质的完美转变足以让人惊叹。

    “吕氏，你真是一个有趣的女子。”

    风华眼中嘲讽更浓，舌尖翘起带着冷意“谢楚王看重。”

    “不如留在本王身边如何？”陆域浓眉稍抬，饶有兴趣地看向风华，下一句话却将这份淡淡的暧昧彻底打破“不知道刘邦这个懦夫看到他的家人在我手上时会有什么反应。”

    风华面色煞白，似是被集中软肋一般久久不能回神，半晌后终于开口“您不会得到想要的答案。”

    陆域点头，转首似是询问着两旁侍卫，目光却悠然地落在风华面庞。

    “不如我们打个赌？看看那个懦夫会怎么做。”

    陆域坐在桌前，唇角的笑容消散不见，眸中透着森然的冷意，似是一只看似无害、五彩斑斓的毒蛇，倏尔突出了嘶嘶作响的信子。

    “过！”

    靳青叹口气，看向风华的目光带着惋惜，风华表现的很出彩，非常出彩，甚至比往常更加出色，其中几次夺回镜头，将自身的沉稳大气表现的很不错，当然，如果不是在陆域身边的话。

    其中风华虽然凭借那一进一退的动作占了上风，但随后陆域的转身，回首，表情变换，却让这优势变得荡然无存。

    风华看向陆域，眼中有着旁人隐隐看不懂的光泽。

    似是昂扬战意，又像是遗憾。

    是啊，差一点，只差一点自己就能获得胜利，但陆域毕竟不是吃素的，随随便便的举动就轻而易举击碎了自己所营造出的氛围，风华终于明白自己不能再凭借上一世的演技横行霸道，自己面前的这个陛下，才是真绝色啊。

    但她却不知道此刻陆域心中的震撼更大，风华的资料他也特意调查过，在短短一年内蹿红的豪门之后，按理说此前并未接触过这些东西，但却拥有镜头黄金分割点这种千锤百炼才能获得的技能，此刻见到只觉得名不虚传，甚至给自己造成了威胁。

    虽然只是威胁并不是真的困扰，但也足够陆域惊叹，要知道陆域是站在娱乐圈金字塔顶端的男人，征服了整个世界的影迷，传说只要有人的地方就有陆豪。

    “我输了。”风华大大方方地承认，心中也有着遗憾，或许……或许只要时间再长一点，自己还是有机会能重新夺回镜头。

    但风华向来不是自怨自艾的性格，虽然有着这样的想法，但风华还是明白自己和男人的差距，陆域显然没有用尽全力，但自己却不得不绞尽脑汁想着抢回镜头，这对于向来能轻松占据镜头中最点睛之笔位置的风华十分感慨，演员之前果然还是有差距的，没想到有朝一日自己竟然也会尝到这样的滋味。

    “你，你没有输。”陆域定定地看向风华“十八岁时的我比不上你。”

    周围人似是记起，陆域十六岁出道后人生并不是一帆风顺，十八岁正是他沉寂一年没有任何档期的时候，有人传言那时的陆域在世界各地体验生活，因此才能获得对人生的感悟，也有人说陆域是在暗中进行魔鬼训练，甚至有人说他是扶着某个老爷爷过马路，然后那老人是绝世高手，帮助他打通演技的任督二脉。

    众人看向风华的表情又是不同，之前无人提示，众人不由自主的将风华提到和男人同等的位置，但现在想来风华也不过是十八岁的女孩，等她到了陆域的年龄，定然也会闯出一片天地。

    风华摇摇头，笑容中多了几分苦涩，或许在他人看来自己还是十八岁的青春年纪，但事实上自己的实际年龄却不比陆域小多少。

    看着女孩表情，陆域俊朗的面颊出现和蔼笑容“不要担心，我们的对决并不只有这一次，玛丽告诉过你吗？过两个月好莱坞有一场试镜，你和我，或许在那部影片中还能再次交锋，我等你！”


第一百二十五章 寻找演技

 没有对手的战场不再是战场，陆域目光灼灼地看向那个站在树荫下的女孩，身体中血液开始沸腾。

    有多久没有感受到这种气息了，一览众山下的陛下实际上不过是一个孤家寡人，他渴望对手，渴望足以和自己一战的那个人。

    但这个世界让他失望太久了，现在的娱乐圈不是急功近利的新人就是天赋平平纯靠外貌的花瓶，自己的对手实在太少太少。

    今天在这样一个十八岁女孩的身上，自己竟然感受到了那种热血，和她对戏的时候身体都似是开始燃烧，脑海中的渴望叫嚣着，这种奇妙的感觉已经多久没有出现了？上一次还是在斯皮博格的电影中和那个被称为好莱坞之眼的男人对戏时有过这种沸腾，只是可惜，那个男人在拍完《王位上的男人》后就宣布息影，和他的小娇妻环游世界去了。

    真是混蛋啊。

    陆域想到那个男人临走前嘻嘻哈哈的口吻，唇角就只能露出无奈地笑容，真是寂寞太久了，用一句武侠小说中的经典话语来说，那就是我的大刀早已饥渴难耐了。

    自己这么多年寻找着有天赋的艺人，就是为了培养出一个对手。

    或许不少人会觉得这样的话语太过可笑，但却是陆域的真实想法。

    他终于找到了，寻寻觅觅这么多年，他第一次见到这样的天赋，何况根据资料来看，华凤是一个极为努力的演员，这就更让人珍惜这份天赋。

    “陛下，你觉得怎么样？”靳青有些不忍心地看向树下，风华垂着头，总是给人一种落寞的感觉。

    “很棒。”陆域称赞着“不过靳青导演是否在心中责怪我太过刁难新人。”

    “咳咳，岂敢岂敢。”面对陆域，靳青也不得不收起自己的毒舌，虽然心中腹诽陆域的确有些手下不留情，但演戏本就应该这样，难道自己还能责怪对方太过敬业不成？

    唇角笑容更加温和，陆域目光不转地看向树荫下“那个女孩，不是你想象中的那般脆弱。”

    此刻被二人谈论着的风华正低着头看向自己脚尖，在外人看来落寞的身影事实上却在微微颤抖，风华眸中带着可以称之为狂热的神情，让整张脸陷入一种奇异的妖娆美感。

    “太棒了，竟然能遇到这样的对手。”微微闭眼，反复回想着适才陆域的一举一动，风华只觉得似是陷入一种奇妙的静谧之中，似是身在外太空，整个身体在半空中飘荡着，没有重力阻挠，灵魂都在肆意飞舞。

    陆域不愧有着陛下的称号，作为一个征服世界的男人，虽然没有看到他拿出看家本领，但这一举一动都蕴含着戏，风华似是看到历史中的项羽活在眼前，带着单手举鼎的霸气，看向自己时只觉得灵魂都被吸引。

    “少主，你没事吧。”莲风和往常一样悄无声息地出现，看着风华颤抖的身躯，目光中有着担心。

    “唔，不知道应该说有事还是没事，只是这种感觉真是太棒了，淋漓尽致的演戏。”风华转身，面上不似莲风想得那般满是沮丧，正相反，此刻的风华似是找到新玩具的孩子一般，双眼亮晶晶有着难掩的光泽。

    莲风转眼，不敢直视这样风情万千的少主，只心中长出一口气，看来少主没有被陆域打击到，幸好如此。

    眼底有着一闪而过的凌厉光泽，莲风手掌悄然握拳，若是少主因为这件事留下什么阴影，就算那个男人是演技之王，自己也要好好让他明白，少主不是他人能随意欺压的。

    风华似是看出莲风的想法，不禁微笑着用手指推开莲风紧皱的眉头。

    “不要多想，我现在真的很开心呢，从他的身上终于能找到再进一步的方法。”

    对风华来说，演戏就像吃饭喝水那般简单，或许正是因为这一世太过顺风顺水，凭着上一世的经验纵横在各大剧组之中，饶是风华自己不觉得，但内心也会不可遏制地生出几分得意吧。

    好在陆域及时给了自己一个当头棒喝，本以为自己已是崇山峻岭，而后却看到远处的珠穆朗玛，这种差距不但不让风华气馁，反倒让她熄灭了之前的沾沾自喜，变得更加谦逊。

    “不过，一直被打压并不是我的性格”风华手指在脸颊轻轻摩挲，适才陆域所给予的压力似是化作热气挥散不去。

    莲风目不转睛地看向风华，只觉得认真的少主真的好美，只是虽然她身在局外，也能看出陆域演技如此撼动人心，他就像玩弄人心的老妖怪一样，一不小心就让人掉入陷阱，少主到底会怎么做呢？

    虽然说得很有信心，但风华明白自己并没有什么有效手段，毕竟演技很多时候就像学武功一般，除了天赋、平日的努力外，还要看顿悟。

    很多演员正因为某一部戏触碰到身体中关于演技的那个开关，从此以后演艺之路变得无比通畅。

    自己最为关键的开关，没有开启。

    一直到晚上秋若冰接她回家，风华还陷入自己的思维中不可自拔。

    秋若冰看向女孩，眸中有着担心，她已经唤了好几声，但风华却依旧神游太空一般看着前方。

    “呃……你说什么？”半晌后风华才似是魂归来兮，眨着眼懵懂地看向女人。

    看向女孩此刻的呆萌模样，秋若冰忍不住揉了揉风华的秀发，心中有些无奈，看来她的未婚妻真是拥有陈家的血统，果然是工作狂。

    “在想演戏的事？”秋若冰的语气带着关心，自从和风华生活在一起后，她的性子也改变很多，不像以往那般冷冰冰几个字几个字朝外蹦，而是能用语言表达出自己的关心和爱意。

    “是啊。”风华长出一口气，脑海中不禁想到那个男人的模样“你知道陆域吧。”

    秋若冰想了想，虽然他对娱乐圈的事并不关心了解，但陆域的粉丝实在太多，秋晴就曾经是陆豪的中坚力量，耳濡目染之下秋若冰也认识了这个男人――从自家姐姐房间的海报中。

    “知道。”

    “今天我和他演了对手戏。”风华看向秋若冰，女人飞扬的狐狸眸满是担忧，女孩不禁放软了语气“别多想，我没什么事，只是今天才知道世界上真是人外有人天外有天。”

    秋若冰并不因为风华语气的轻松而放宽心，风华骨子里一直是一个很倔强的人，看似随意实则坚韧，若是寻常不相干的人或事，她绝对不会露出刚才那般表情，好似整个人都放空了一般。

    “他也在剧组？”秋若冰语气中带着疑惑，当初靳青的不少手续都是秋若冰去办的，自然也顺带了解了演员名单，陆域这样重量级的人物似乎不在名单上。

    “临时换角你知道吧，他演的，真的很好。”风华露出苦笑，若是旁人临时换角，想必会引起轩然大波，就算是一个小小配角也会让不少等待的粉丝愤怒，但现在这个被换上的人是陆域，众人就忽略了这个问题，是啊，陆域就相当于演艺圈的王者，所到之处都是一片理所应当的气息，自然不会有人去关注那个被换下来的人。

    这一次靳青的电影就算没有自己，只要有陆域这个名字，就算是个小小配角，想必也会凭此咸鱼翻身，打破华奇兄弟的枷锁。

    “你也不差。”秋若冰看向女孩，眸中满是认真，风华看着就忍不住勾起唇角，面前女人的坚定语气令她莞尔。

    虽然向来知道秋若冰这样的女人不会用夸张的语气说话，但“也不差”这样的话语怎么听也不像安慰吧，你是陆域派来打击我的卧底嘛。

    看着风华的表情，秋若冰似是有些急切地解释“我的意思是，你……你很好。”

    很好两个字想必秋若冰很少亲口说出，说着就红了脸，风华看向女人，第一次觉得女人脸红是这么可爱，忍不住从副驾驶微微挪位，将脸颊朝着秋若冰越凑越近“很好，是吗？”

    看着女孩俏丽的鼻尖和一双盈盈大眼朝着自己越靠越近，秋若冰思索着，是不是自己又说错了什么，面上的表情因为这一走神显得分外呆滞，有些蠢蠢可爱的感觉，风华忍不住笑出声，尾音恍若春日柳梢扬起，红唇轻轻贴近，啵一声印在女人面颊。

    今天隐隐的郁闷变得一扫而空，风华坐回原位，看着秋若冰还未反应过来却已然绯红的脸庞，觉得自己真是恶趣味十足，调戏美女什么的真是太有爱了。

    秋若冰用之前轻轻碰触脸颊，那蜻蜓点水的一吻似是让肌肤刹那间升高温度，女孩身上特有的馨香气息还萦绕在鼻尖。

    转头，看向女孩调皮的笑容，双眼弯弯似是出芽新月，秋若冰有些无奈地拍了拍风华小脑袋，身子探了过来。

    “等……等等，你，你要干嘛。”风华有些惊慌失措，自己这算不算引火上身，前两日因为某女的需索无度，这两天以休养生息的借口将其冷在一旁，晚上睡觉也只能局限于抱抱，不能更进一步，否则风华就用控诉的眼神望着秋若冰，女人虽然想化身为禽兽，但面对这种目光，虽然知道这属于演员的演技，却也无可奈何，只能暂时当和尚，风华看秋若冰这绿油油的眼神，心中有着不妙的感觉。

    气息越来越近，几乎能嗅到女人身上好闻的气息，风华认命地闭上眼，却听到咔哒一声，安全带被重新系上，睁开眼却看到秋若冰的狐狸眼近在咫尺。

    “唔，宝贝，你好像在期待着什么。”秋若冰很少用这般语气说话，此刻配合着那张天下无双的绝美脸颊，更是拥有无比巨大的杀伤力，什么演技，什么陆域，什么剧组都被风华统统从脑海中扫除，只能看着那张脸越来越近。

    “为了不辜负宝贝的期待。”

    秋若冰薄唇缓缓离开，风华看着对方唇上还残有浅粉唇膏，只觉得天昏地暗。

    秋若冰这是被什么东西附体了吗？什么感觉她现在这么奇怪，竟然会用这样调侃的狡猾语气说话，啊啊啊啊，真是好奇怪啊。

    风华忽然有些怀念那个冷冰冰秋若冰，至少不会这样作弄自己。

    看向身上的安全带，再看看那个坐在驾驶位上一脸正经严肃认真的女人，风华怀疑，这是要闹哪样，明明已经到家了，难道今天这个禽兽想要换换口味玩捆绑诱惑？要不要这么重口。

    虽然猜不出风华的想法，但看着对方惊慌失措好似小白兔一般的眼神就能知道女孩脑海中大致想法，秋若冰有些哭笑不得“别想太多。”

    看着跑车再次发动，耳畔传来秋若冰的声音，风华只觉得面色通红，难道是自己思想太邪恶了嘛，这是被鄙视了还是被鄙视了？

    好吧，秋若冰果然继续开车了，是自己想得太多，风华打开车窗让凉风灌了进来，许久才平复面颊足以煮鸡蛋的热度。

    “咳咳，我们这是准备去哪里。”风华咳嗽两声，而后才假装不经意地开口。

    看着女孩故作轻松的表情，不复平日里的沉稳，秋若冰悄然勾起唇角“帮你找演技。”

    风华一时没反应过来，有些呆滞地回道“岩季？那是谁，我认识吗？”

    “咳。”秋若冰有些无奈，看来风华还沉浸在刚才被调戏的羞涩中，一时半会难以反应过来“演技，演戏的演技。”

    风华哦一声，却忽然转头盯着女人，似是观察着对方是不是在发烧。

    “帮我找演技，你？”

    秋若冰点点头。

    “这……”风华想到女人当初的演技，只觉得啼笑皆非，明明是个彻头彻尾的外行人，却要帮着自己提高演技，这简直是本年度的最大笑话“没想到你也会说笑话了。”

    秋若冰没有开口，继续向前开车，面上一片认真，风华观察半晌后终于确信，秋若冰没有生病也没有发烧，但这种行为，也实在太奇怪了吧，就像一个教体育的有一天告诉你，我要去帮你造导弹，风华相信大多数人会回答这个体育老师。

    “麻烦您还是教数学吧，这个更靠谱一点。”

    跑车在一间酒吧前停了下来，风华看着酒吧装潢，只觉得分外眼熟。

    “这……这是当初我们相遇的那间酒吧？”风华瞪大双眼看向秋若冰“冷光家的那个？”

    秋若冰点点头“没错。”

    风华双眼就变得亮闪闪，全然忘记刚才秋若冰所说提高演技的事，或者说压根觉得那句话是开玩笑而已。

    “好浪漫哟，冰冰，我觉得你越来越像一个人了呢。”

    秋若冰额头瞬间出现黑线，什么叫像一个人……敢情她这二十多年都不是人？

    风华似是察觉到自己说错了什么，不禁解开安全带，笑着靠在女人肩上“以前是个大冰块。”

    秋若冰看着撒娇的风华，知道对方是误会了自己的意思，也没有解释，下车后和以往一样，颇有绅士风度地帮风华打开车门，女孩笑着牵了秋若冰的手，二人走入酒吧。

    一进门就遇到上一次的服务生，那人看向风华，显然认出了这个女孩。

    “陈小姐，您来了？”自从当初记者发布会以后，几乎所有华夏人都知道风华的背景，在外称呼时有的依旧叫她的艺名华凤，有的却称呼陈小姐。

    风华点点头，小鸟依人地靠着秋若冰，服务生的目光自然而言地转向女人，忽然想起，这不是当初在酒吧打架的那个美女吗？这一双狐狸眼太令人印象深刻了。

    难道她们正是之前在酒吧认识的？服务生面上出现惊喜表情，隐隐觉得自己似是见证了什么了不起的事一般，笑着给二人带路，抬头挺胸十分自豪。

    “给二位准备一个包间吧。”

    “不用了，我们坐在吧台。”秋若冰拒绝了服务员的提议，带着风华轻车熟路地坐在吧台前，女孩眨眨眼，有些看不懂秋若冰今天这一系列行为的用意。

    调酒师很熟练地给二人调了一杯据说叫做百年好合的粉色鸡尾酒，颜色靓丽带着少女般梦幻气息，却让风华看着那颜色有些恶寒，又是粉色啊。

    不过为什么是一杯而不是两杯，这就要看向苦逼喝果汁的风华，因为这个身体刚满十八岁的年龄，被硬生生剥夺了喝酒的权利。

    只是感觉到秋若冰这种霸道的行为下的关心，风华的唇角却忍不住上扬，心头一片甜蜜。

    “虽然我不懂演戏，但我知道，世界上的人大多都是口不对心。”秋若冰扬起精致的下巴朝着距离吧台最近的卡座“那个女人，你看她的外表，能猜出她的想法吗？”

    风华看向那边，长相妖娆的女人坐在某个男人膝盖上，笑容妩媚眼线浓重，手指正在对方身上画着圈。

    “大概是想着怎么从这个凯子上多弄点钱？”风华偏头想着，丝毫不觉得自己说出来的话惊世骇俗。

    秋若冰摇摇头，认真地看向女孩“她心中想的是，怎么给病重的妹妹挣医药费。”

    风华愣住，看着那边扭着水蛇腰卖力工作的女人，忽然觉得对方脸上的笑容并不像自己想象的那般暧昧。

    “我不懂演戏，但我知道，这个世界上每个人都在伪装。”

    秋若冰看向风华，狐狸眸带着温柔“或许你可以从她们身上找到灵感。”


 第一百二十六章 苏颖之死

 “那个男人心中想的是什么？”

    “唔……收保护费？”风华咬着手指，实在觉得人心难测，以前只觉得演戏很困难，现在才发现这个世界上没有几人不在演戏，除了面对家人之外的我们，或多或少都扮演这别人的角色，带着好好先生或好好小姐的面具成为芸芸众生中的一员。

    秋若冰手指在女孩面颊摩挲，指端穿来的细腻触感，总让她觉得面前是一方暖玉，如此温润滑腻。

    “不，这是他第一次来酒吧，他在想着怎样遮掩心中的恐慌。”

    这……这么可能，风华看向那边的彪形大汉，左青龙右白虎中间纹了个米老鼠，看起来就像黑社会老大，没想到竟然徒有其表。

    “那，他身上的纹身呢？”风华咬着吸管，恶狠狠地喝着饮料似是泄愤，从刚才开始自己已经连续猜了十几个，但竟然没有一个能猜对。

    听到女孩的问题，秋若冰似是发现什么有趣的东西一般低低笑了起来“傻丫头，那是画上去的。”

    真是民间出人才啊，风华看向男人，那身上的“刺青”栩栩如生，完全可以达到以假乱真的水平，没想到只是画上去的。

    那个被认为是黑社会的男人莫非只是一个画家？

    本以为拳打南山猛虎脚踢北海蛟龙，没想到实际上却是拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园的人物。

    “那边的那个女孩呢？”秋若冰眉头一抬，风华顺着男人目光看去，正看到某个长相青涩举止畏缩的女孩，看起来很不习惯这里的环境，听着这震耳欲聋的音乐似是随时有捂耳的冲动。

    “应该……附近的大学生？”风华有些犹豫的说着，经历了刚才一系列判断的错误，风华已经觉得全世界都是演员了，自己引以为傲的演技在这些现实生活中的演员面前简直不堪一击，碎成渣渣啊。

    秋若冰摇头“不，她的经验丰富或许超乎你的想象。”

    这句话的意思是……风华忍不住红了脸，怪不得有句话叫做人不可貌相，这演技简直绝了，登顶影后的节奏啊，要不要过去给那个妹子凌心施的电话号码呢，看着畏缩畏脚的模样，谁能想到她的经验如此丰富，果然不一会就有某些色欲熏心的酒鬼朝着女孩走去，面上还一副捡到宝了的表情，过会给价时想必也会更高一些。

    “所以说我不懂演戏，但我能看穿人心。”秋若冰指点着风华，说出口的话语也比往常更多。

    “刚才那个男人双手环胸，这是对旁人有戒备的经典举动，而后是他的眼睛，时不时看向别人，却又在别人回看时转开眼，说明他想要观察甚至模仿他人，却又不愿意被看穿。”

    风华随着秋若冰的话语点头，这都是自己很难观察到的细节，自己平日里虽然会注重演戏，但却很难具体到这种地步，但现在想起来，陆域似是就凭借这一点点的小动作，例如抬眉，例如手指看似无意识的动作。

    或许在平常人与人的交往中，这些动作大多是平日里不会在意的习惯，但在镜头中却会被无限放大，在观众眼中自然会被记住，对塑造人物形象有很大帮助。

    秋若冰看着女孩似是有所触动，继续开口道“还有刚才那个女孩，你注意到了她的动作，但也要注意她的眼神。”

    风华看向女孩，那看似拘谨的眸中果然眼珠乱转，看向朝着自己走近的男人，眼神中带着打量。

    “那……这个人是怎么想的呢？”风华忽然指向距离不远处某个朝着这边看来的男人，那人眼神冷硬，肌肉高高隆起，无袖背心外露出的胳膊简直比风华的大腿还要粗，让胳膊拧不过大腿这句话变成一个笑话“我怎么觉得，他好像要对我们动手呢。”

    难道今天自己因为一直猜错，现在心中竟然有了这样滑稽的想法，风华有些无奈的看向秋若冰，等着女人继续批评自己的猜测。

    却没想到秋若冰淡淡地扫了眼风华，倏尔开口。

    “不，这一次猜对了。”秋若冰脱掉身上外套交给风华，露出修长纤细的身躯，正如二人第一次见面时那般，女孩还未来得及叮嘱什么，就看见秋若冰直挺挺地朝着那人走去。

    那边的人还想继续装傻，却不知自己的一切想法早就暴露在秋若冰眼中，无所遁形，只听一声惨叫响起，秋若冰干脆利落地踢断了对方膝盖，毫不客气地将对方双手反剪在身后，比专业的警察还要警察，周围人甚至还没来得急发出惊呼声，就看见那个男人已经转换为标准犯罪嫌疑人姿态蹲在，或者说跪在了地上。

    秋若冰眉头微皱，直觉这件事还没有完，只能吧台那边传来玻璃破碎的声音，女人狠狠皱眉，顺便踢断小混混的另一只膝盖，让对方只能趴在地上哀嚎，自己一纵身朝着吧台而去。

    风华那边只听到耳畔一阵风声，女孩听觉极为敏锐地低头，就看到一个棒球裙擦着头发挥了过去，一个男人正目光猥琐地看向自己。

    “嘿嘿嘿，果然是个大美人。”

    虽然这般说着，但手上的动作却丝毫没有怜香惜玉，毫不客气地朝着风华继续挥去，女孩现在身体的敏捷早就和之前不可同日而语，虽然不能说干脆利落的反击，但起码也能躲闪，只听乒乒乓乓的碎玻璃声响起，女孩一闪身那棒球棍就落在吧台上，男人狞笑着欺身上来，却只觉得脖子一痛，身子不由自主地软倒在地，视线逐渐变得模糊，眼睛一黑最后的画面就是女孩似笑非笑的表情，带着妖娆而肆意的美丽，唇角的笑容似是嘲笑。

    “没事吧。”虽然眼睁睁看着风华在眼前，但秋若冰却依旧忍不住担心，左看右看只觉得自己动作太慢，看着那边的棒球棍，秋若冰竟然有着些许后怕的情绪。

    “不要担心喔。”风华晃了晃手机“路易斯制造还是很有用的。”

    尤其是那根毒针，据说看起来像是心脏病发的模样，风华食指和中指并拢压在男人脖子上，半晌后开口。

    “死了。”

    语气却有些随意，好似面前的不是一个生命，而是枯萎的植物一般，之前躲在吧台下的调酒师忍不住瞪大了眼睛，实在难以相信自己的耳朵，明明看起来如此温柔善良，竟然能这样轻易地判定他人死亡。

    风华唇角笑容分毫不减，或许第一次是害怕的，但看到死人的次数太多，便也觉得没什么大不了了，尤其面前的这个人实在不是什么好货色，看那棒球棍的显然是朝着自己脑袋砸下来，就算不砸的脑浆迸溅，起码也是裂成几块，似是西瓜一般。

    想要害自己的人，向来都没有能全身而退的呢。

    秋若冰打了个电话，语气恢复平日的冷漠，电话那端的人保证以最快速度赶来调查，风华朝着调酒师眨眨眼“呐，这件事不要告诉别人哟。”

    “但、但是……”调酒师打了个冷颤，却强撑着脖子“但是我。”

    “只有一种人可以保守秘密哟，你知道是哪种人吗？”风华目光幽深，头顶似是长出恶魔尖角，说出的话语带着丝丝邪恶气息，调酒师只觉得温度骤然降低，浑身颤抖着开口。

    “我、我一定会好好保密的。”

    今天我为什么要来酒吧啊，刚才竟然会觉得这个女孩很温柔很可爱，真是多瞎了眼才能说出的话语，呜呜呜好可怕，男朋友快来救我啊，咦，是不是好像暴露了什么。

    秋若冰懒得管暴露性取向的某调酒师，挂了电话用只用无奈却又宠溺的目光看向风华。

    “活学活用？”

    “是啊，试试刚才学到的演技好不好用。”风华眉眼弯弯，目光流转比月光更动人，调酒师的下巴差点掉下来。

    所以说……刚才自己被威胁，都是女孩在吓唬自己？

    风华轻笑着“不要担心，会有人来处理这件事的。”

    呆滞的调酒师目送着两个女人走出，在那高挑的身影下，女孩的身形显得格外小鸟依人，如女王如公主，如墨黑发在脑后披散，随着走动轻轻飘荡，似是在空中摇曳出奇异字符，带着水墨画特有的潇洒飘逸。

    不愧是新人王，这演技简直是绝了，调酒师感慨着，还未来得及多加赞叹，耳畔就传来主管的声音。

    “别发呆了，快点把这里收拾掉，还有，小王，你刚才看到什么了？”主管说道后半句话时似是带着试探，被称为小王的调酒师忽然想到女孩之前的话语。

    什么人最能保守秘密，当然是――死人，自己可不要做一个死人啊。

    “咳咳，我什么都没听到没看到，之前一直躲在吧台后。”也没有不小心看到陈小姐出手的过程，那根针啧啧。

    不过调酒师多余的一个字都不敢说，主管满意地点点头，大有孺子可教的感觉，拍了拍年轻调酒师的肩膀，笑容带着几分真诚。

    “小王最近工作很努力，做的也很好啊哈哈，看来我这个位置很快就能到你手里了。”

    秋若冰和风华走得很干脆利落，或许这就是传说中的老大特权，不一会路易斯打来电话，经过一系列的拷问，终于明白这次来的两个人是苏颖的人，他们的本意是希望能捉住风华最后换回苏颖，但出手的那个男人对苏颖爱慕极深，因为恼恨风华，所以出手很重，显然希望用棒球棍好好“教训”风华，生死不论。

    “说到苏颖，我们似乎很久都没有看到她了呢。”风华笑着看向秋若冰，眼中闪烁着别样光彩，盈盈大眼水波流转，看得人心痒难耐。

    秋若冰浅笑着搂过女孩“现在？”

    风华点头“现在。”

    秋若冰和风华二人一路驾车来到白豹的地盘，来往的小喽显然颇有白豹笑里藏刀的风格，看到两个陌生人后先是客气地询问来意，而后知道是来找他们头领后殷勤地请二人进入待客厅坐坐，他们会尽快通报，好似里面的不是地下势力，而是普通小公司一般。

    风华看向秋若冰，二人都是感官灵敏之人，自然知道身处之地不像表面那般平静。

    “至少十五人？”风华挑眉看向秋若冰，女人摇头。

    “至少二十人。”

    “我似乎还听到拉开保险的声音？”风华轻笑一声，秋若冰点头“有监控，如果我们继续这样说下去，说不定真的会尝到白豹的子弹。”

    “哈哈哈，岂敢岂敢，暗夜少主和阎王殿之主能来我这草堂，绝对是蓬荜生辉。”白豹的声音从门口响起，他将暗夜少主放在阎王殿之前，显然是强调暗夜，或者说风华在他心中的地位。

    “豹爷。”风华颔首示意，秋若冰不动如山，白豹也丝毫不以为意，毕竟阎王什么个性他们都是知道的，若是真的和自己打招呼他才会觉得奇怪。

    “叫我白豹就好。”男人看向风华，却似是在找寻着什么似的，风华蹙眉刚准备询问，白豹却先一步开口。

    “暗夜管事呢？”

    风华愣了愣，而后才反应过来对方说的是莲风“今天我们临时起意，并未叫上莲风。”

    “原来如此，是我这个问题太唐突了。”白豹摇摇头，似是有些遗憾的模样，风华眨眼和秋若冰对视一眼，眼中满是八卦讯息，白豹这专门询问莲风，是几个意思？

    不过风华倒是不准备当这个媒人，毕竟张诗诗那个前车之鉴还摆在眼前，虽说当时她和白豹是各取所需，风华还是不由得担心，男人心肠软不是好事，但若是硬的过头，那才真是郎心似铁，对从未经历过恋爱的莲风来说并不是太值得托付的人。

    倒是秋若冰眸光闪动，似是看穿白豹想法，而后心中有些好笑，若是白豹知道他心中有好感的女人其实喜欢的是自家媳妇，不知道是什么感觉，会不会有心理阴影呢。

    白豹很快从莲风没有跟着一起来的落寞中走出，摆出一贯和蔼或者说虚伪的笑意看向风华“不知您这次来是为了什么事？”

    风华看向白豹“您可别忘了，我还在您这寄存了一个大活人呢。”

    白豹哦一声，显然明白风华说的是谁，而后点头“你们跟我来吧。”

    二人随着白豹穿过长长走廊，白豹虽然有些奇怪嗜好，但在审美情趣等方面却很正常，长廊两侧有着摇曳翠竹，风一吹就哗啦啦碰撞出清脆响声，长廊下面显然是镂空的，白豹穿着木屐从长廊而过，发出类似于弹钢琴般的音阶声，十分悦耳，尤其若是有敌人来的话也能示警。

    周围摆放的花瓶带着历史的厚重感，一看就是有些年头的真物，空气中弥漫着不算浓烈的香气，袅袅婷婷地从香炉中脱出，在空中肆意飞舞，看着就觉得优美动人。

    “您果然是一个很会享受生活的人。”风华不由得感慨道，寻常人就算误闯进来，肯定也只觉得这里是个大户之家，并不会联想到白豹本身的血腥行当。

    “我和我手下，都是亡命之徒，整天要把脑袋别在裤腰带上，不知道什么时候就被抛尸野外，自然要趁着还活着的时候多享受享受，总不能人死鸟朝天，财物分两边吧。”

    风华被白豹的话逗笑，却能感觉到内里浓浓的辛酸，看来他也是一个好演员，起码不像外表那般豁达。

    虽然走廊雅致，但风华不指望看见一个还雅致的苏颖，白豹的手段都是出了名的狠辣，属于你瞪我一眼，我灭你全家的狠角色。

    况且白豹还和苏颖有不共戴天之仇，自然不会轻饶了她。

    只是风华没有想到，竟然会看到这样一个苏颖。

    之前也曾预想过，说不定会看到另一个张诗诗，亦或者白豹以其人之道还其人之身，也用类似于凌迟的方式将苏颖千刀万剐，但无论哪一种设想，风华都不指望见到一个完整的苏颖。

    但事实上，风华不但见到了一个完整的苏颖，还见到比之前更“大”的苏颖。

    “这……你确定没给我看错人？”风华只觉得被白豹深深地逗了下，面前的女人圆润地好似一个皮球，就连手指头都肉呼呼好似一个个小圆球一般，脸上亦满是横肉几乎看不清表情，只能依稀分清眼睛和鼻子，毕竟因为脸上脂肪太多，使得五官都被肉挤了下去，脸部似是被打了一拳般下陷，分外狰狞可怖。

    “是啊。”白豹冷笑着看向苏颖“我可没有动她一根指头，反倒是好好招待了她，所有的饭都拌上猪油，饥荒年间的人可都是想着要这么一碗饭。”

    “……”风华无语地看向苏颖，实在很难想象这是之前那个青春不老的妖怪“她怎么会吃这些东西？”

    无论怎么看，都很难在脸上那团软肉中找寻到以往那精致的无关，偏偏房间四周都是镜子，无论苏颖怎样都能看的自己此刻的模样，对一个爱美如命的女人来说，还有什么比这样的惩罚更严重。

    “饿极了甚至可以和猪抢食，吃这些东西算什么。”白豹冷嗤一声，看向苏颖的目光带着蔑视“我现在这样对她，已经是仁慈的了，若不是为了逼问钥匙所在，现在她身上哪还会有完整的一块？”

    风华看向苏颖，对方似是从自己进门后就陷入假寐之中没有开口，风华以前听别人说，一个人若是突然肥胖起来后，脑袋经常因为供血不足会变得痴痴呆呆，现在看来这个传言倒也有几分可信度。

    “苏阿姨？”风华轻声唤道，或许是苏颖对这一声的印象太过深刻，竟然猛地抖动起来，抬起肉呼呼的脸看向风华，声音也不复之前的细腻，变得恍若厉鬼般嘶哑。

    “贱人，不要叫我……阿姨。”这是她的脸刚刚抬起，就看到风华身后那面镜子上的自己，身子似是圆球一般，无论怎么看都觉得恶心。

    “啊。”似是被自己此刻的模样吓到，苏颖伸长了手想要拽住风华，但身子还没起来，就砰地一下摔在地上，甚至滚了两圈。

    “她……怎么了？”风华看着此刻的场景，虽然没有见血，但怎么看怎么诡异，却比见血还要可怖。

    “呵，身体太过肥胖，她的腿支撑不住，之前一次想要逃跑的时候骨折了。”白豹轻描淡写地开口“我让人好好给她治疗了，但伤筋动骨一百天，就算我再怎么悉心照料，一时半会也很难好啊，我只能继续让人精细地照料着，好吃好喝地伺候。”

    好吃好喝和悉心照料两个词从白豹口中说出，风华只觉得毛骨悚然，不过只要一想到之前苏颖的所作所为，还有自己刚才在酒吧中差点被苏颖的手下爆头，风华心中仅有的怜悯就杳然无踪了。

    何况白豹能变得这样，全都是拜苏颖所赐，若不是当初她手段残忍地活剐了白豹的父亲，又故意留下白豹观刑，今日也不会落到这样一个下场，所以说善恶终有报，不是不报，时候未到。

    “那苏阿姨就由您精心照顾了。”风华抬起头，微笑着看向白豹，没有被眼前的状况吓到，白豹看着风华，眼中就流露出欣赏。

    “放心，我一定会好好照顾她的。”

    三人走出房门，只留下那圆球似的女人和被抛在身后的惨叫。

    “钥匙最后的线索是哪里？”

    白豹饶有兴致地抿了口茶“少主怎么知道钥匙只有线索，或许正好在苏颖手中呢？”

    风华轻笑“若钥匙真的在苏颖手中，那她不会安心逃亡这么多年。”

    毕竟钥匙所代表的不但是富可敌国的财产，更是身份和地位的象征，瑞士银行中存着的到底是什么，除了当初的三个人外，谁都不会知道。

    正因为不知道，才会衍生出更大的野心，更多的幻想，苏颖如果真的拥有这把钥匙，就相当于有一个催命符一般，绝无可能活到现在。

    “聪明。”白豹打了个响指，悠然地看向风华“所以我从那个女人口中得到的消息是，她将钥匙送给米国第一大黑色家族――杰米诺家族，寻求该家族的庇护。”

    白豹顿了顿“也就是说，少主您很快就要面临这个家族的怒火了。”

    
第一百二十七章 演技压制

杰米诺家族？风华想了想，脑海中却并未搜寻到什么有用信息，转头看向秋若冰，女人眼中却染了几分暴虐。

    平日里总是冰封的瞳孔似是被什么东西炸开一般，氤氲着令人恐惧的怒气，上挑的狐狸眸越发飞扬，却多出些森冷气息。

    看见这样的秋若冰，风华不禁握住女人的手，声音轻柔许多“冰，你认识？”

    秋若冰点头，眸光看向远处，带着嗜血气息“不共戴天之仇。”

    风华忽然想到，当初秋家那位因公殉职的大人物，声音便卡在喉咙中，华夏官方给出的解释模糊不清，但看秋若冰此刻的表情，就不难想象罪魁祸首的嚣张，毕竟秋家到底是开国时候的大家族，最后这件事竟然没有引起两国纠纷，反倒就这样无声无息地被压了下去，看来那个什么家族势力不小，莫非还真能达到那一手遮天的地步。

    “我们一起复仇。”风华握住秋若冰的手微微用力，感受着女人略显冰冷的指尖，心中有着酸楚，从小没有父亲的日子很辛苦吧，自己也曾经历过相似时光，不同的是秋家站在风口浪尖，想必更难度过，就算一时半会没事，但很快就会有人打这些孤女寡母的主意，想必就是那时候秋若冰才一手创立了阎王殿，用自己的力量在暗中保护家人，所以，一个女生才会这么的冷酷……

    人们都喜爱阳光厌恶黑暗，但又谁是天生就应该身处黑暗呢，也只是为了将这层暗化作保护色，保护着自己在乎的人。

    “苏颖这女人还挺聪明的，还知道用钥匙换取平安。”白豹冷嗤一声，想到自己房间中的肉球，只觉得可笑“但她难道没想过这是华夏的财富？这个崇洋媚外的狗东西。”

    风华摇头“按照当初局势，既然母亲出手，国内还真没有多少人能够庇护苏颖。”

    余下二人皆沉默下来，虽然觉得风华说的有道理，但心中依旧不能接受。

    “如果我要拿到最后的第三把钥匙，看来就要去一次米国。”风华勾起唇角，看来自己和米国还真是有缘，玛丽和陆域所说的好莱坞大戏也在好莱坞准备开拍，加上秋若冰的恩怨，还有关于银行钥匙的线索，这些东西似是一条条交叉道路，最后却指向了一个方向――米国。

    “你要去？”白豹眉头微皱，心中却不太赞同，毕竟那里不是国内，在整个华夏，少主有暗夜、阎王殿和自己照料，甚至持有秋家这样的免死金牌，但到了国外，所有的事情都不好说了，米国本来就不是什么安分的地方，各种矛盾问题冲突频频发生，风华若是铁了心思想要过去，恐怕自己等人也无法阻拦。

    “是啊，先发制人，后发制于人。”风华颔首，声音中多了几分空灵“与其让那个什么家族来找我，还不如我到他的老巢闯一闯。”

    风华声音一顿，面上又出现了标志性的无害笑容。

    “咱华夏有句老话，不入虎穴焉得虎子，不正是这个道理？”

    素来天不怕地不怕的白豹听到风华轻柔地声音，却不由自主地打了个寒颤，什么不入虎穴焉得虎子，明明是羊入虎口，只是对上风华那明媚而青春的脸庞，白豹又在心中腹诽，不对，应该是龙争虎斗，若是真有人将少主当成那无害的猫咪，就要做好随时被烈虎反噬的准备。

    苏颖的事就这般解决，风华倒是不准备继续深究，只能在心中为那个女人默默点一炷香，当初是她一手将白豹推向地狱，使得幼小孩童成长为嗜血恶魔，现在落到这恶魔手中想必也是因果循环，无话可说。

    自作孽不可活。

    第二日到了剧组，风华因为解决了这桩事，面色显出几分轻快，那些想要看笑话的人都不禁一愣，本以为会看到那新人王垂头丧气的模样，没想到女孩却笑容温婉恍若朝阳，一双眸子仿佛雨后新叶，带着磬人心脾的鲜亮翠绿。

    “切，神奇什么，昨天还不是夹着尾巴灰溜溜逃跑。”一个长相中上的女子低声说着，和身旁的伙伴讨论着风华。

    昨日风华与陆域对戏后，因为一直沉浸在对演戏的思考中，所以沉默地低头离开，在旁人眼中自然显得垂头丧气。

    “别说了，被别人听到多不好，而且陆域本来就是世界级别的演技巨星，华凤小姐才刚刚出道不久，这样比较不公平。”旁边的女孩急忙拉了拉刚才开口那人的袖子。

    “切，你怕她我可不怕，本来就是嘛，实力差还不让人说？当初如果不是因为陈家，她怎么会一下子就这么火，肯定是请了水军。”

    女孩虽然一副不屑表情，眼中却迸射出嫉妒，声音也压得很低显然害怕风华听到，完全没有自己所说的那么大无畏。

    只是可惜，在听力很好的风华耳中，只觉得这个女孩十分可笑，果然是自己成名之路太过顺利，所以在某些人眼中就显得分外碍眼了吧。

    风华朝着刚才说话的二人走去，适才还趾高气扬的女孩不禁瑟缩了脖子，反倒刚才劝阻的姑娘没有什么反应。

    “你们叫什么名字，是剧组的群演吗？”风华笑容温和，给人一种亲切感。

    若是亲近的人在旁边恐怕又要嗤之以鼻，风华的笑容最易骗人，似是甜腻香气让人沉入其中，等醒来后却发现早已踏入陷阱，无法自拔。

    大概是偶然吧，要不然也不会给自己这样的好脸色，这般想着刚才说话的姑娘脸上多了几分谄媚。

    “我是胡忻晴，是剧组中的群演，华凤小姐，我一直是您的忠实粉丝。”女孩话说的很漂亮，也很……符合演员这个职业，风华眼底闪过可笑，好似面前是一只穿了人类衣裳的猴子一般，但她面上却没有分毫表情，亲切地点头后转向旁边另一个女孩。

    “你呢？叫什么名字。”

    “我叫白琴。”女孩有些怯生生地开口，看着风华的眼神有些紧张，话都有点说不利落“我、我也是您的粉丝。”

    风华看着眼神却柔和了点，虽然这个叫白琴的女孩性子有些不适合演艺圈，但就凭借她不在背后随意说旁人闲话这一点，就比胡忻晴强了不是一星半点，在这个圈子中，管好自己的舌头可是很重要的一件事。

    演艺圈虽然八卦，但她们这一类人注定只能成为别人口中的八卦，而不是爆料者。

    “你们跟我来吧。”风华朝着两人挥挥手，二人眼中都有着惊喜光泽，尤其是胡忻晴，更是朝着白琴投去威胁的目光，似是警告对方不要将刚才的事情说出去，心中也暗笑风华胸大无脑，想要提拔自己两人，却不知道自己在背后偷偷骂了她，只是自己被提拔就算了，这个胆小怕事的小丫头有什么资格一起跟着自己被提拔，切，看她那畏畏缩缩的模样就来气。

    白琴接触到胡忻晴的目光，被吓得脸色一白，不由得低下头。

    看着白琴这胆小怕事的模样，胡忻晴越发不屑，只觉得和这人站在一起都掉了身价，华凤一定是觉得自己长相漂亮才将两人一起叫来，旁边的小丫头肯定是沾了自己的光。

    风华用余光观察者胡忻晴的表情，心中越发觉得可笑，还未成名就已然这样张扬跋扈的性子，日后怎么能在这个圈子中混下去，很多地方的水可是比大家想象中还要深。

    那些在家中被宠坏了的小女孩，自认为有一张漂亮脸蛋就想来圈子中发展，结果可是会被剥掉一层皮，成为圈子中垫脚石一般的存在。

    既然如此，今天自己就好好给这个姑娘上一课，什么叫做演技。

    风华想到昨日自己在酒吧所见到的一切，心中感慨着，真正的演技不是去演某一个角色，而是相信，相信自己就是戏中人，你经历着她所经历的一切，感受着她所感受的一切，所以你的行为，也会变成她的思考模式。

    在思索间几人已来到靳青面前。

    “导演，我身后这两个丫头很不错，您看看要不要安排两个角色？”

    先不说风华是陈氏影视投资项目的负责人，单单就说女孩主演的身份，靳青也不可能不答应这样一个小要求，只是心中有些奇怪，风华向来不是那种用人唯亲的性子，转眼看到女孩眼中藏着的促狭，却忽然明白了。

    看来两个人中应该有谁得罪了风华吧，亦或者两人都得罪了？靳青想到当初《纯爱》中张诗诗的下场，啧啧，就连主演都能被风华饰演的配角比成路人甲，你们两个小丫头又能翻出什么浪花，乖乖接受一线明星的“教导”吧。

    靳青心中给二人点上一炷香，面上却不动声色，反正风华所要求的小龙套并不是什么重要角色，谁演都是演。

    “行啊，你自己看着安排吧。”靳青显然对风华很信任，并不担心女孩会弄坏了自己的“杰作”。

    风华点点头，朝着旁边场记开口“下一幕的剧本给这两个女孩一人一份。”

    “好的。”场记点点头，做事很是殷勤“这部戏的投资都是陈氏影视，陈小姐想要怎么做，还不是一句话的事。”

    风华急不可见地皱了皱眉，而后淡淡开口“虽然投资是陈氏影视，但最终拍板的自然还是靳青导演。”

    场记只觉得风华谦虚，笑着又夸了几句，靳青眼中露出满意神色，风华总是如此，不骄不躁能找到自己的位置，熟练地就像在演艺圈摸爬滚打多年的艺人，有时候他也在想，就算没有陈家这个大帽子，风华的演艺圈之旅想必也会很顺利，识时务者为俊杰，风华向来都是俊杰中的俊杰啊。

    但是这一幕在某些本就心存偏见的人眼中自然又有了别样含义，看着场记和旁边工作人员此刻的模样，感受着他们和风华说话时的小心翼翼，平日里对群演截然不同的两样态度，胡忻晴心中冷哼一声，果然是靠着家世的女人，若是自身真的有本事，怎么昨天被陆域打得丢盔卸甲，真丢人。

    女孩却没有想过，凭心而论昨日的风华和陆域不过是平手，并没有真的输到一败涂地的程度，何况这么多年来就算是老戏骨或者某些影帝影后，又有谁能不被陆域压制呢？她的评价根本不是在客观层面，但被这种莫名其妙嫉妒冲昏头脑的胡忻晴却不管这些，在她看来若是自己也有这样好的家世和更漂亮的脸蛋，自己也能成为一线明星，受到万千粉丝的追捧。

    风华将对方野心看在眼中，唇角挂了不置可否的笑容。

    没有和野心相匹配的实力，可是会死的很惨喔。

    “下一场戏是吕雉被项羽扣留，甚至拨出两个侍女伺候吕雉，而那两个侍女却仗着自己原是项羽的贴身丫鬟，而吕雉却是阶下囚，因此态度极为不客气。”

    风华看着剧本，只觉得十分贴切，那两个丫鬟还真挺适合两个人扮演，一个沉默一个嚣张，啧啧，自己运气不错，还能找到本色出演的演员。

    风华眼波流转，带着诱人光泽，阳光下女孩周身似是镀上瓷色，发光体一般吸引着所有人的目光。

    胡忻晴眸中嫉妒之色更浓，尤其想到自己今早在门口看到的美女，那令人沉醉的狐狸眼如此妖娆，却只对着华凤才会露出温柔神色。

    真是不甘心，上天怎么总是如此偏爱某些人，好的家世和长相还要加上完美爱人，简直让人不嫉妒都不行。

    “早上好。”

    风华转身，陆域的笑容带着和煦，周身浓浓的荷尔蒙气息却让身后的两个女孩瞬间红了脸，风华目光在周围转了圈，不止这两个群演，几乎方圆百米内所有女性人员都已经受到影响，呆立在原地没有动作。

    果然是影响人心的妖孽啊，风华直视着男人的双眼，深邃的眸子并不需要什么特别的情绪，却能让人一再沉迷。

    “陆天王早上好。”风华笑容璀璨，却多了几分疏离。

    陆域摸了摸鼻子，似是不知道自己什么时候得罪了风华，却不知道风华身上已经出现一种叫做“只有秋若冰才能骚包”综合症，一切不叫秋若冰的人在她面前耍帅都会被自动看做骚包，比如那个尧霜。

    不过女孩心中也明白，并不是陆域自己喜欢释放魅力，实在是明星做的太久，全身上下不由自主地就散发出璀璨新光。

    “下一幕戏加油。”虽然觉得女孩有些不待见自己，但陆域却上前鼓励性地朝着女孩做出鼓舞手势，毕竟是自己好不容易看上的天才，一定要好好培养啊，独孤不败的感觉真是不爽。

    风华点点头，对男人的好意倒是没有说什么，意味深长地挑眉“不会让你失望的。”

    陆域一愣，似是听出风华话语中的其他含义，却只觉得更加欢欣“你一直不曾让所有人失望，我很期待。”

    这句话明明很正常的韵味，但配合着陆域那张充满男人味的脸庞加上富有磁性的声音，怎么听都似是带了些暧昧，周围所有人都用某种目光看向二人。

    风华的魅力大向来是出了名的，没想到陛下竟然也拜倒在这个女孩的裙下，陆域似是没看到周围那些别有意味的视线似的，目光更是变得火热，当然，他的心中倒是没什么遐思，只是渴望一个对手罢了。

    他的大刀早就饥渴难耐，只等着一个合适的对手罢了，刀剑交锋沙场饮血，这才是想要征服演艺圈的王者心思。

    “去化妆吧。”靳青有些头疼，陆域和风华都不是会顾忌他人目光的人，虽然自己明白二人之间不会擦出什么火花，但他们魅力太大，站在一起的画面就能营造出美不胜收的效果，难免引起他人误会，若是再传出什么绯闻，先不说陆豪和凤凰们的反弹，单单是秋若冰来自阎王的怒火就不是他一个小小导演能承受得起。

    只不过拍一个想要冲破华奇兄弟的电影，为毛就这么多灾多难，在前期筹备碰到陈氏影视和岩岚娱乐的商战，自己影片也差点受到影响，而后又是柳泉加入剧组，好不容易风华和他的关系搞好了，又有苏蕊在旁边捣乱，现在一看苏蕊也不跳腾了，陆域却出来了，如果真的在自己剧组传出什么绯闻，那些遍布全世界的陆豪岂不是要把自己弄死，当初某个想要借助陆域出名故意散布自己和陆域绯闻的妹子，现在据说在街边卖茶叶蛋，陆豪们的怒火简直让人颤抖。

    就像打游戏一般，小怪们一刻不停地捣乱，好不容易要奔向幸福的大结局，却总是有个大BOSS会出来捣乱，泪流满面的靳青看向陆域，后者却一副无辜模样，这种瞬间散发的呆萌气息更是更周围女性工作人员想要尖叫。

    “麻烦您注意点，眼线重一点，这样才能显出我的眼睛更大。”胡忻晴朝着旁边的化妆师努嘴，虽然不是颐指气使的模样，却也让人生不起分毫好感。

    剧组化妆师微微皱眉“胡小姐，您过会的那场戏饰演的是一个丫鬟。”

    化妆师的本意是既然作为丫鬟，自然不能喧宾夺主，若是眼线画得太重反倒不符合角色。

    但在胡忻晴耳中无疑是说她戏份不够，没有资格画一个美美的妆。

    “切，狗眼看人低。”胡忻晴在心中腹诽，自己好不容易得到了一个角色，自然想要拿谱，反正只是一个小小的化妆师，等自己成名了，看她以后怎么献殷勤。

    她看向镜子中的风华，女孩正背对着她，一旁的专属化妆师十分仔细地给风华化着妆，手中粉底一看就是高档货，而不是自己面前好似地摊上随便买来的大路货。

    风华虽然没有睁眼，但听那声音就能想象到胡忻晴此刻表情，女孩不禁勾起唇角露出笑容，只是这笑容中却多了几分悲悯。

    真是不懂规矩的新人，化妆师是不能得罪的，这是一条铁律，真应该让她看看当初萧燃给那个叫姚娜娜的女孩画出来的妆容，绝对是惊天地泣鬼神，就算你是西施再世也能化成一滩稀泥。

    风华睁眼，从镜中能清晰看到胡忻晴的妆容，虽然比不上萧燃的手艺，但剧组中那个化妆师明显是个有节操的人，倒是没有动什么手脚。

    真是可惜啊，本来还以为能再见一回“创新”的妆容呢，风华摇摇头，笑容恢复亲切地看向二人，

    “怎么样，准备好了吗？”

    两人化好妆换好衣服，胡忻晴长相还不错，此刻也显出几分姿色，白琴虽然长得只能勉强够上清秀的标准，但却意外地适合上妆，尤其是气质很沉稳，话不多倒很像大户人家调教出来的侍女，这样比起来胡忻晴却有些跳腾，一看就觉得有些急功近利。

    但女孩显然没有意识到气质的反差，还嫌弃地看了眼白琴，似是觉得对方长相太过普通，不过转念一想，普通才好，要不然怎么能衬托出自己的美貌？

    眼珠一转，胡忻晴笑容中就多了几分讨好“谢谢华凤姐姐，以后就希望您多给我们介绍点角色，拉我们一把嘛。”

    这部戏是不可能再演下去了，毕竟上镜了就不能再出现，免得穿帮，但华凤现在是炙手可热的新人王，想要给自己介绍个小角色岂不是很简单的事？

    等自己成名了，日后说不定就能达到华凤的水平，甚至超越也不是不可能，胡忻晴心中这般得意地想着，却没看到风华眼中的冷意。

    华凤姐姐？好像自己还没这个女人年纪大吧，何况演艺圈中除非关系特别熟悉的人，否则很忌讳叫姐，一个是因为会显出年龄老，另一个就是因为每个公司中都有一姐称号，这种称呼容易让人想到一姐之争。

    “走吧。”似是没有听到女孩的请求，风华甚至懒得装亲和，只凉凉看了眼胡忻晴，而后转身就走。

    白琴急忙跟上，胡忻晴愣了愣，似是没有想到风华竟然没有搭理她，女人眼中闪过嫉恨，心中暗暗啐了声，呸，什么东西，等自己成名后总有一天要把这种不屑还回去。

    所以说有些人根本不值得施以援手，帮她千万次，只要有一次没有帮忙，对方就嫉恨上了。

    还不如一条狗，狗你给了骨头它不说报恩，至少也不会再咬你，但某些居心叵测的人就像毒舌，在怀中捂热了救活了，还会反过来咬你一口。

    农夫与蛇的故事在各个时代都会发生，风华可不愿意当那枉死鬼。

    “准备。”靳青朝着几人示意，周围的摄影师和机位准备就绪，风华点点头，坐在太师椅上。

    胡忻晴和白琴平日里都是在各个剧组跑惯了的人，自然对镜头不会陌生，作为资深群演的她们早就习惯了面对镜头，只是平日里需要做的是不遮挡镜头，努力成为一个合格的路人甲，但现在她们却要在镜头中展现出自己的身影，这种转变让二人有些不习惯。

    一个人面对不习惯的事物通常有不同反应，有的虚心求教认真观察，比如白琴；有的强撑着装作很懂的模样，却不知自己在他人眼中却只是一个笑话，比如胡忻晴。

    “导演，我们过会是从这里出场吗？”胡忻晴眨巴着眼睛，露出自认为最美的笑容，只觉得前面靳青导演长相如此俊朗，如果被这样的导演潜规则，一定也是极好的。

    当然，靳青那张冷冰冰的脸告诉胡忻晴，她真的想得太多，脑洞开的有点大。

    “就算你们之前是群演，但基本的规矩应该懂吧。”靳青冷硬地开口“不行就换人。”

    看着导演疾言厉色的模样，胡忻晴的脸色不禁难看许多，好多工作人员露出幸灾乐祸的表情，谁都知道靳青有个演员克星的称号，之前就算在华奇兄弟寄人篱下，也能生生将对方想要捧红的女主角骂哭，最近因为风华的出众表情脾气和缓很多，但也不过是暂时将棱角收起来而已，现在面对这样一个蠢货自然没有什么客气的。

    胡忻晴从小因为长得漂亮总是习惯被人捧在手心中，哪里有过这样的待遇，立刻就红了眼眶，只是看靳青严厉的模样又只能生生将眼泪逼了回去。

    “不好意思，我会努力的。”

    虽然心中不忿却还是不得不低头道歉，生怕对方真的将自己换下去，胡忻晴在靳青这里学到了所以演员必备第一课，也是至关重要的一课。

    在片场绝对不能得罪导演，因为对方有随时将你炒鱿鱼的资格。

    当然这个理论在哪里都适用，风华看向胡忻晴，眼中没有怜悯，若不是对方想要出风头故意多此一举地询问，又哪里会有这样的下场。

    “小晴，我们准备准备吧。”白琴到底善良，何况这个女孩也是和自己一起在剧组中的伙伴，她也就顺带给对方一个台阶。

    “哼，我不需要你提醒。”谁承想胡忻晴不但没有领她的好意，反倒觉得对方是来嘲笑自己的，一甩袖子就推开对方的手，弄得白琴手指僵在半空，不知道应该如何是好。

    “导演，可以开始了吗？”

    风华此刻出言算是解救了白琴的窘境，靳青点点头“各部门准备。”

    白琴感激地看了眼风华，胡忻晴却又嫉又恨地悄悄瞪了眼二人，刚才自己被导演骂的时候怎么不来解围，现在倒装好人！

    “action。”

    风华坐在椅上，身躯却挺得笔直，眼神悠然地落在墙上，丝毫没有阶下囚的觉悟，只是所有看到她的人却能感受到一股哀伤气息，明明那人唇角似是带笑，却总是觉得心中哀恸伤心不能自已。

    靳青皱着眉盯着镜头，似是不能理解自己所看到的一切，风华明明还是之前的风华，但总是觉得演技和以往不一样了，无论是风格还是……气场。

    不由自主地朝着旁边看去，靳青眼中一向波澜不惊的陆域脸上满是震惊表情，似是发生某种不可思议的事一般。

    “陛下……”靳青想要开口，陆域却将食指竖在唇上。

    “嘘，不要说话，我们继续看下去。”

    靳青耐着心中疑惑，继续看着镜头，风华所扮演的吕雉眸光微动落到门上，似是看到什么好笑的事一般，唇角笑意越发浓厚，但那笑意却没有到达眼底，眸中满是冷意。

    “夫人。”进来的两个侍女朝着风华行礼，第一个走进来的女孩甚至只膝盖微微顿了顿，下巴高高扬起，一副趾高气扬不将面前人当回事的感觉。

    “抢戏？”靳青眉头紧皱，这个叫胡忻晴的女孩抢戏痕迹太过明显，真当所有人是瞎子不成？

    何况她抢戏的手法太过拙劣，虽然按照剧本这两个侍女心中对吕氏有着鄙夷情绪，但按照大户人家的规矩，根本不可能调教出这样不懂规矩的侍女，就算再怎么心中不忿也不能表现出来，这才是封建社会的侍女，胡忻晴这一手玩得太恶心人，让向来追求镜头完美的靳青似是吃了苍蝇一般，咽不下去吐不出来。

    他狠狠皱起眉头想要喊停，却看到风华那带着寒光的眸，兀然停住了手上动作。

    他想看看华凤，不，是吕后会怎样做。

    抬眼似笑非笑地瞅了眼面前行礼的女孩，吕雉那眸光似是利刃，带着慑人光泽，似是倒映着夜晚静谧，但那黑暗气息却不由得让人毛骨悚然，胡忻晴忍不住朝后退了一步，面色煞白似是受到什么惊吓一般。

    眼神，只要一个眼神就全然地压制了自己，胡忻晴骤然觉得之前在背后议论风华演技的自己是多么傻叉，她从华凤的瞳孔中似是看到血雨腥风，带着自己从未接触过的压力，身子不由自主地后退，好似远离什么洪荒猛兽一般。

    靳青忍不住狠狠握拳，看着风华此刻的表情只觉得兴奋莫名，终于出现了，这就是他想要的吕后！多么令人激荡的感觉，吕后毕竟是在沙场人混过的人，周身气质自然不是小小的内宅侍女能够抵挡的住。

    “你们，是项羽派来的？”吕后收敛笑容，面无表情地看向二人。

    
第一百二十八章 安敢一战

“大胆，不可直呼楚王名讳。”胡忻晴眼中满是鄙夷，这种抢镜手法她虽然只看见别人用过，但现在轮到自己的时候却丝毫不觉得生疏，反倒心中充满快意。

    风华看向对方，不但没有生气，甚至不着痕迹地让开位置，靳青无语地看着镜头中的场景。

    “这个女孩是蠢的吗？”

    一般演员为什么要抢镜，不但是为了争夺镜头突出自身表现力，更是为了在观众心中留下一个好印象，此刻因为风华让开了位置，所有人就只能看到那张趾高气扬的脸颊，甚至还能看到两只好似河马一般鼻孔，绝对不是什么好形象，偏偏胡忻晴还自以为是，心中想着未来的锦绣前程，觉着自己在演技上力压华凤，全然不知在镜头中的自己已然化身为泼妇。

    “呵呵，现在的年轻演员大多都是这样。”陆域摇摇头，眼中闪现失望，其中还夹杂着果然如此的表情，新一代的演员们似是总觉得凭着一张长相不错的脸就能吃遍天下，真是可笑，演艺圈又不是屠宰场，需要靠着卖肉为生，演技才是硬道理，最后被大浪淘沙留下的艺人不是因为长相多么出众，而是因为自身实力过硬，当然，还要耐着性子研究规则。

    这种规则倒不是寻常人认为的那种见不得人的交易，而是人际交往间的规则，谦逊和保守秘密是第一要务。

    但显然镜头中这个蠢女孩没有一条能做到。

    算好时间，风华长身而起，长裙在椅上显出蜿蜒痕迹，金丝沟边的裙摆恍若流水泄地，带着令人心动的美好，也展现出吕雉并不像普通阶下囚那般被囚禁着，甚至拥有相当不错的环境。

    眼中闪现出真实的嫉恨，胡忻晴低头看了眼自己身上的丫鬟服装，她本就长得不如风华，现在这样一打扮更是显出云泥之别。

    “你哑巴了不成？”高傲地仰起头，却越发显出骨子里的自卑，胡忻晴冷笑着看向风华“在营地中还没有人敢对大王不敬。”

    风华转眸，淡淡地扫了眼女孩，眼中满是不屑，似是不愿和她多做交谈，本是极为寻常的一眼，但随着风华转身的角度和此刻站位，却勾勒出极为曼妙的画面，明明女子眼神是如此轻蔑高傲，却并不讨人嫌，反倒让人觉得如此理所应当，似是这天地间傲然挺立的霸王花，就应该汲取养分华丽盛开。

    周身长裙因为那金边显得如此华丽，只是这份华丽却被风华周身气质生生压住，胡忻晴高傲地下巴不由自主地垂下，那轻蔑恍若寒刀般刺入骨髓，将她身上的肉一寸寸刮了下来。

    女孩没有说话，但那眸光却在拷问，似是在批判，你凭什么问我，你有什么资格。

    “黄金分割点。”无论见识过多少次这样的技能，靳青依旧会发出惊叹的声音，果然是天赋异禀的上天宠儿，在镜头中的方寸之地，风华就能营造出自己独特的领域。

    她是神，无所不能的神。

    陆域眉头微皱，明显察觉到女孩已经和以往不同，上一次与他对戏时，风华虽然也一直在掌控镜头，或者说试图掌控，但这项千锤百炼出的技能并不是只有她才有，陆域这个天子骄子同样也能准确站在镜头中最显眼的位置，因此二人的演技比拼更像是拉锯战，风华还是处于下方的那一个。

    但此刻，风华的站姿，她的表情，甚至垂着的指尖无不在表示着自己的身份，她是刘邦之妻，是吕氏之女，这种与生俱来的高贵不是在扮演吕雉，而是表明身份――她，就是吕雉！

    以往的风华对镜头的掌控虽然炉火纯青，但更像是游泳的人，就算是游泳冠军也只能熟练掌握游泳的动作，如鱼得水，而此刻的风华却自身化作了鱼，天生就属于水，镜头中的风华不再想要掌控镜头，而是化为整个场景的一部分。

    陆域甚至可以想到，那些在荧幕上看到风华的人，一定会觉得这场面无比和谐，似是她天生就应该站在镜头中，而除此以外的所有其他人都变成了活动布景板，显得苍白无力。

    她进步了，是的，取得了比自己想象中还要好的进步，陆域忽然低低地笑了起来，笑声中有着快意。

    现在的这个女孩，终于有了和他一战的资格与资本，这一刻，他等得太久太久了。

    “你……”胡忻晴强撑着脖子想要开口，所有的话语却被湮灭在风华的眼神中，甚至发不出一个单音节，似是被掐住了脖子一般，就算再怎么吼叫也是模糊不清的呜咽。

    在一旁没有动作的白琴兀然瞪大眼睛，看着微微颤抖的胡忻晴，猛地明白了二人此刻所面临的困境。

    这是压制，绝对的演技压制。

    和胡忻晴这个一心想要出名所以到各大剧组碰运气的人不同，白琴是正儿八经从影视学院毕业的，她混迹各大剧组也只是为了见识更多艺人的演技，其中很多艺人都让她失望了，那些人急功近利八面玲珑，却只是将演戏当成出名的垫脚石，直到――她遇到了华凤。

    这个演员有着自己所羡慕的天赋和努力，她的确是华凤的粉丝，但没有想到今天竟然会看到老师上课时所说的，仅仅存在于理论上的演技压制，而且是绝对压制。

    演技压制通常会发生在影帝影后级别的老戏骨对上初出茅庐的新人之间，其中一人会刻意用演技将对方压制的完全无法发挥，最能成为木头一般的存在，就相当于网游中大神面对小白，已经满级的大BOSS只需要一个普通攻击就能让新手村的新人血槽清空，绝对压制的要求则更高，是指不需要借助台词，只通过眼神或者肢体语言就能让对手受到致命打击一般完全无法继续下去。

    但现在这个年代，影帝和影后也早已不如以前那般有含金量，何况风华的年龄如此年轻，虽然白琴心中早就将女孩当做偶像来崇拜，但无论如何都没有想到，对方竟然能做到这个地步。

    绝对压制，这是不可思议的压制，尤其她面对的演员还不是新人，而是经常混迹在各大剧组的群演，虽然向来没有正面镜头，但也绝对不能算新人。

    “这是，绝对压制？”靳青看向陆域，似是在寻求一个答案，目光却分毫不愿意离开镜头。

    陆域叹口气，答案其实已经很明显了，只是因为风华太过年轻，使得这个结论变得如此不可思议，就连靳青这个掌控镜头的导演都不敢确定。

    “是。”

    “怎么可能，这种压制，我以为只有你才能做到。”虽然得到了肯定答案，但靳青依旧是满脸诧异，陆域摇摇头，唇畔含笑，整张脸越发充满男人味。

    “不，现在的华凤，已经是和我一个级别的演员了。”

    “唉，我真是跟不上时代了。”靳青摸了摸脸庞，只觉得皱纹都要长出来了，有华凤在的剧组总是不能消停，动不动就要来点惊吓。

    看着靳青那张年轻的脸颊，陆域不禁笑了起来“导演，你现在还年轻着呢，比起来我似乎更‘老’一点。”

    靳青看向陆域，男人的笑容如此真挚明亮，恍若夏日烈日那般迷人，令人忍不住就要被这份炽热融化。

    啧啧，果然是陛下，越老越有韵味，靳青撇开眼，自己还是少看几眼，免得也变成陆豪中的一位，啧啧，陆豪们的战绩可是相当惊人，他还要省着银子娶媳妇呢。

    “但这样一来，这一组镜头却要重新拍摄了。”靳青感慨一声，风华能表现出这样的实力他自然很开心，只是绝对压制属于很早以前老一代演员教训某些没大没小不懂规矩的新人，被教训的人会彻底变成呆木头一般的存在，这一组镜头自然也废了不能用，所以绝对压制还有一个别名，叫做“谋杀胶卷”，现在很少有演员能显出这种实力，虽然胶卷被换成数码，但镜头想必也要重来了，风华向来是一条过的选手，这一次拼着浪费镜头也要教训那个小丫头，想必对方是真的将她惹恼了吧。

    这般想着，靳青举起手准备喊停，陆域却兀然将导演的胳膊拉了下来。

    “不如我们再看看。”陆域皱着眉，虽然看似已经走入死胡同，但他却总觉得……这个女孩还有其他的办法。

    对手都不能动了还能怎么演戏？靳青目光中露出不以为然的表情，但因为陆域的身份，他也不好多说什么，只能继续看下去。

    镜头中的胡忻晴目光呆滞，甚至隐隐有着涣散趋势，恍若溺水濒死的人，缺乏新鲜空气，只能张大嘴巴想要呼吸，此刻她的状态是绝对是不能出现在镜头内，摄影师心中轻叹一声，已经做好了重来的准备，瞳孔却猛地一缩，直愣愣地盯着那身子摇曳的女艺人，不由自主地将镜头推进。

    他说不清原因，按照多年的摄影经验，在场景中已经出现呆若木鸡的演员，唯一能做的就是重新来过，但此刻女孩的身影是如此耀眼，让他忘了常识忘了一切，只能按照本能行动，苏蕊在远处看着这一切，唇角露出苦笑。

    服了，她真的服了，若是以前还有和风华争胜的心思，但此刻却已经熄灭的无影无踪了。

    实在无法想象，竟然会有人拥有如此令人艳羡的天赋，不但能用演技影响对手，甚至能影响到周围的人。

    要知道演戏之所以是演戏，就是戏内和戏外的区别，站在外面看着的人通常都能清清楚楚明白这不过是戏，真正能影响到戏外人的演技，应该怎么称呼？

    一时间所有人的目光都看向陆域，毕竟面前这个被称为陛下的男人就拥有能够影响戏外人的本领，这个男人最得意的就是操纵人心啊。

    陆域看向风华，长长出一口气，口中喃喃自语说了句什么，旁人或许没有听到，但靳青却眸光一沉，看向风华的表情更是认真，隐隐带着狂热。

    风华身姿摇曳着走到胡忻晴面前，女孩呆滞地面容被风华的身影挡住，镜头自然而然地转到风华所扮演的吕雉面上。

    眸光冷凝，面颊虽然勾起笑容却更让人如坠地狱，随着步伐走动身后的长裙被清风灌入，飘扬成旗帜一般的存在，女孩葱削般的手指轻轻一压，那裙摆在空中轮转一圈，而后，悄然落地带起片片金色，好似随风飞舞的秋叶，更像是金蝶展翅，只是那笑容却越发森冷，让周身的耀眼都成了地狱最后的靡艳，风华恍若勾魂使者，绽放出死亡凋零前的美丽，令人不敢逼视。

    萧燃忍不住发出啧啧声，不愧是阎王的妻子，虽然没有沾惹上那冷气十足的感觉，但这勾魂本事却学了个一等一的像。

    此刻镜头再转向胡忻晴，对方那呆滞似是得到最完美的诠释，面对这般魅惑人心的女子，又有几人能面不改色，此刻胡忻晴的表情才更符合正常人面对此等美色后的表现。

    “大王的贴身侍女，嗯？”风华笑容越发魅惑，但那眼底的冷光更是冷人惶恐，最后一个字说的极尽缠绵，但所有人都能听的出其中蕴藏的危险气息，胡忻晴想要后退，身子却僵住一动不动。

    白琴眸光有些急切，若是真的这样下去，自己二人都会沦为镜头中的布景板，华凤是她心中的偶像，但正因为如此，白琴虽然明知道自己不敌，却也想要做点什么。

    好歹也要让偶像知道自己的存在啊。

    怀着这样的念头，白琴猛地跪倒，身子伏在地上瑟瑟发抖，倒是显出几分楚楚可怜，消瘦的手掌紧紧握住，声音因为哽咽和害怕有些模糊。

    “求求您放过奴婢们，小青、小青她不是故意冒犯您的。”

    哽咽的声音在空荡荡的房间内响起，从外面吹来的风将白琴长裙掀起一个角，越发显得那长裙空荡，女孩是如此瘦弱，很容易引起观众的怜悯。

    风华眉梢一挑，似是没有想到白琴竟然还有这样的急智，不过游戏要这样才有趣，不是吗？

    一枝独秀不是春，万紫千红才是春。

    自己一个人，就算绝对压制也显得分外无聊，演戏这种事果然还是棋逢对手比较有趣。

    风华目光穿透人群和正看过来的陆域相互碰撞，只是这一次女孩眼中却不再有犹豫，而是纯然的自信……和期待。

    安敢与我一战？

    陆域从风华眼中读到了这样的字句，微微颔首，眸中出现狂热神情，瞬间将整张面庞点亮，一双眼睛熠熠生辉，周围人顿时感受到一股热浪，靳青悄然将身躯离得远了点，果然是天王级别的影帝，虽然不是故意施展魅力，但周围人还是不由自主会受到他情绪的影响，还是离远点比较好，免得自己变成不正常的……那种人，自家老妈还等着自己传宗接代呢。

    下了战书的风华眸光只是一转，就回到伏在地上发抖的女孩身上，轻柔恍若杨柳的腰肢微微下弯，动作优雅而美丽，青丝如墨在脑后成坠儿，此刻随着那弯腰的动作露出一截

    白皙精致的脖颈，似是羊脂玉般款款动人。

    “姑娘请起。”吕雉动作并不强硬，但抬头后的白琴却不由自主地沉醉在对方的优雅之中，甚至随着风华手掌缓缓站起。

    “姑娘是楚王身边的贴心人，我自然不会如何。”风华对着白琴时很委婉，但口气中却多了几分嘲讽，偏偏似是绵里藏针般，看不到长针踪影，却总是在暗处扎得人难受。

    “夫人，您……”白琴还想要说什么，风华眼波流转，其中蕴含的冷意却让她悄然闭嘴，那眸光中的威严的确不是一个小小婢女所能挑衅地。

    “只不过今日我既然是楚王的客人，想必还不需要你们要调教。”风华说话毫不客气，甚至带着压迫，但却令人不由自主地臣服，似是这女人天生就该如此，二人不敢有分毫异议“若是你们有意见，随时可以去禀报楚王，将我发落为阶下囚便可。”

    风华一步步重新沿着来时的足迹走回原先的梨花木太师椅上，却走得很沉很稳，不同于来时的极尽艳丽，此刻的风华身姿挺拔带着不可侵犯的威严，恍若松木分毫不动，头上饰品闪闪发光，随着脚步走动一闪一闪，但两位侍女却无暇欣赏，均是眼观鼻鼻观心的老实模样，仿佛刚才不过是一场闹剧罢了。

    来时的靡艳与此刻冷硬形成鲜明对比，更是显出女孩柔嫩外表下已练就一颗刚石般的铁心。

    坐在位置上，明明茶已凉透，风华却依旧抬起茶碗轻吹一口，其上沉沉浮浮的茶叶轻轻荡向碗壁，女孩抬头后已是收起笑颜，眸光冰冷似是在不经意间露出带毒的刺“不愿意伺候，就滚吧。”

    这句话说的很不客气，甚至带了点嚣张韵味，明明在他人地盘却如此跋扈，只是经历了刚才那一系列的铺垫之后，所有人却都觉得这嚣张极为正常，甚至令人快意地想要在心头鼓掌。

    未来的吕后此刻的吕雉，就当如此！

    “好！”

    靳青终于开口喊过，镜头拉远，其中最后一幅画面是风华风情万千地坐在椅上，白皙柔嫩的手掌抬着白底描彩茶盏，漫不经心地抬眼，眸中含着的冷冽却让人不寒而栗，那两个丫头面色苍白显得有些狼狈，配合着风华此刻的表情更像是活动布景板，实在难有存在感。

    “这个镜头我准备当剧照，您觉得怎么样。”靳青看向陆域，眼中满是激动，回想着刚才陆域轻声念着的一句话，此刻心中更是确定。

    “风华，要当影后了。”

    是啊，就算《最后一支舞》中那个鲜明女孩的形象拿不到奖项或者提名，但这次凭借《牝鸡司晨》，风华也绝对能拿下影后桂冠，毕竟按照现在已经发行的电影中，绝对没有哪一个女主角的演技能够比得上风华。

    “那你岂不是要拿最佳男配角的奖项？”靳青笑着和陆域打趣，对方是拿奖拿到手抽筋的超级巨星，自然不会在意这种小奖项，甚至大概不少影迷还会觉得这是陆域的耻辱，作为国际大腕超级巨星，竟然要当配角，若不是陆域自己亲自赶来要求参演，陆豪们肯定已经把自己撕成碎片了吧，虽然靳青这个名号对不少演员有用，但陆豪们还真不在意一个新晋导演，或许在他们看来，只有那些已经扬名国外的导演才有资格让陛下当主演吧，靳青唇角露出苦笑，眼中却转而带了勃勃野心。

    不过这个称号，自己很快就能拥有了，契机就是――那个女孩。

    “真是期待我和她的对决啊。”陆域看了眼靳青，眼中的狂热越发浓厚，靳青翻了翻自己的记事本。

    “今天好像没有了，毕竟项羽和吕后的对手戏不算很多，明天安排一场，怎么样？”

    陆域摇头“不，我说的不是这种。”

    主角和配角的对手戏怎么能算真正的对手戏，陆域眸中闪过一道亮光，若是可能，他真的很希望和风华在那异国领地决一胜负，让全世界的人都看到华夏的演技之魂。

    只是不知道，女孩是否能拿到最基本的入场券，一切都是未知数，不是吗？

    靳青看向陆域，而后发觉自己真的没办法了解到这位陛下的心思，别的艺人都是生怕有人超过自己，掖着防着似是防贼一般，这位倒好，总是不计代价地扶持新人，生怕没有对手似的。

    不过陆豪或许也正是喜欢陆域这点豁达，才能这般死心塌地追随着他们的陛下吧。

    靳青脑海中回忆着所有艺人的粉丝，但悲哀地发现其中大多数无论凝聚力还是消费力，都远远比不上陆豪。

    眼珠一转看着下了戏后被不少工作人员围住的风华，心中忽然想到，近期内最能和陆豪媲美的粉丝们，不正是凤凰吗？这些人因为经历了一系列关于风华的丑闻事件后，反倒拥有了对风华忠贞不二的决心，并且大浪淘沙后现在留下的都是真粉丝，他们中间也有着自己独特的管理体系，风华名气能火的这么快，和这些粉丝自然也有关系，他们可不管你

    是哪家背景，能对上口味的才是好艺人好偶像，而风华无论长相亦或者性格，还有自身实力，无疑都是最令人崇拜的那一种，凤凰们的壮大也是情理之中的事，相信不假时日就能成为不输给陆豪的组织。

    这般想着，靳青越发觉得风华是炙手可热的潜力股，简直是注定升值的宝石啊。

    风华过来后被靳青这种充满市侩气息的目光看得心头发毛，不禁有些狐疑地摸了摸自己面颊。

    “我脸上有什么东西吗？”

    靳青笑容中多了几分猥琐“没有没有，看你漂亮还不行啊。”

    风华不禁双手环胸，只觉得一股冷意袭来，鸡皮疙瘩都快要冒出来了。

    “得了吧你，还看我漂亮，说点靠谱的行不。”

    靳青嘿嘿笑了几声，话题一转，指向那边的两个演员。

    “瞧瞧，把人家小姑娘都弄哭了，不上去安慰下？”

    风华看着不住哭泣的胡忻晴，面颊挂着的笑容悄然收敛“哗众取宠而已。”

    靳青虽然知道小姑娘这样一个是因为刚才丢脸了，另一个却是大概是想要博取剧组中所有人的同情，但却不知道这种幼稚又可笑的手段只能被当成笑话来看，自从你进了这个圈子后，就要时刻记得不要让你的自尊超过你的实力。

    “忻晴，你别哭了，好多人在看着呢。”白琴心中有些无奈，却早就将胡忻晴在肚子中骂了千百遍，这个人自己装腔作势得到惩罚也就罢了，偏偏还要做出这种事让所有人都下不来台，若是被记者看到还不知道会说出什么难听的呢。

    但二人来的时候是一起来的，早就被打上和胡忻晴一起的标志，可以说一荣俱荣一损俱损，她只能蹲在地上耐心地劝说胡忻晴。

    对方却并不领情地一挥手，力气大得令人吃惊，差点将白琴推倒在地。

    “我可不需要你猫哭耗子假慈悲，刚才不是表现好得很嘛。”胡忻晴不冷不热地嘲讽着，白琴下唇轻咬，只觉得自己这个“同伴”简直脑子有问题，她自己抢戏的时候不觉得

    什么，后来白琴随机应变想要弥补二人过失所做的举动却被胡忻晴认为是刻意想要出风头，白琴简直有些哭笑不得，刚准备说什么，身前就出现一双绣鞋。

    这鞋子做的极为精美，其上用明亮和暗淡的线穿插着营造出一副雀屏图，越发显得美不胜收，这是单单属于华凤的绣鞋，靳青专门让人按照史书记载制的样式用现代工艺进行

    打造，单单一双鞋就价值不菲。

    胡忻晴抬头，脸上还残留没有擦干净的泪水，却没有产生楚楚可怜的笑容，反倒因为眼中毫不掩饰的嫉妒光泽显得有些扭曲。

    “我的演技很差吗？难道只能通过陈家才能获得剧本？”风华嗤笑着对方，胡忻晴瞳孔猛地一紧。

    原来华凤早就听到了！


第一百二十九章 准备启程

胡忻晴看向风华，对方眼中并没有嘲笑或者讽刺，更没有幸灾乐祸，有的却是更令人痛彻心扉的蔑视。

    “你……”胡忻晴想要说你不过是仗着自己出身好又幸运罢了，只是接触到对方盈盈的眸子和面上冷色，所有的话却都憋在心中说不出口，适才风华的举动已然证明了一切，在对方精湛的演技之下，自己成了失去丝线的提线木偶一般，只能呆呆地立在原地，甚至失去了哭和笑的能力。

    “你是不是想说我很幸运。”风华似笑非笑地勾起唇角，眼中蔑视恍若探照灯一般让女孩所有的小心思都变得无所遁形“甚至你大概觉得，若是你有我现在的条件，说不定能比我更红，早就冲出亚洲走向国际？”风华并未压低声音，周围的工作人员听到这话语后都忍不住笑出声，看向胡忻晴的目光带着鄙视，虽然没有说话，但胡忻晴却能清晰从他们眼中读出这样四个字。

    痴心妄想。

    白琴看向风华，眼中只有见到偶像后的狂热，女孩虽然早就听到胡忻晴的话语，却并未生气或者将其开除出剧组，而是用实打实的演技给了对方狠狠一巴掌。

    胡忻晴认为风华只不过是靠着家世和关系才能得到女主角的位置，但在刚才的那一幕中却遭遇了绝对压制的劣势，从此以后想必胡忻晴会对演戏留下阴影，或许也能学着掂量掂量自己的分量，好好想想到底什么该说，什么又是不该说的。

    毕竟能被这样一个实力强劲的演员上课，机会可是不多见的。

    白琴忽然有些庆幸，感谢胡忻晴在背后嚼舌根的举动，才能让自己和偶像有着亲密接触的机会，也从此能够明白，什么是真正的演员，如此风华绝代风情万种，一颦一笑都带着魅惑气息，就算陆域也不过如此了。

    是啊，这是一个如此清晰的标杆，正是自己一直追求的方向，和胡忻晴的沮丧不同，此刻的白琴只觉得斗志勃勃，看向风华的目光也带着感激，虽然对方自己并没有这个意识，但事实上她却是自己真真切切的领路人。

    风华看向女孩，似是读出了对方心中想法，不禁微微一笑。

    “你很不错，很有潜力。”

    风华并不是为了打击胡忻晴才这般说，白琴是真的有潜力，刚才同样面对自己所施加的压力，一个处于绝对压制之中，另一个却能随机应变，甚至突出自身形象，其中固然有风华并没有直接针对白琴的原因，但更大一部分却是因为女孩自身的演技。

    胡忻晴听着只觉得心里酸溜溜的，此刻的她虽然不敢再瞪着风华，却忍不住用眼去看白琴，眼神中带着嫉恨。

    风华看着眉头一皱，看来还是没有吸取教训啊，不过这个圈子中最多的不就是胡忻晴这样的人吗？

    没有实力还想要出名，不去提高自身实力，反倒整天想着投机取巧见缝插针，也不考虑现实条件，就算给你一个主演，你若是没有相应的实力，不照样会全军覆没？

    亮闪闪不就是一个鲜明的例子，华奇兄弟不知为毛脑残想要捧红这样一个孤傲自大长相又一般的艺人，付出了无数金钱和精力，甚至与靳青这样的名导闹翻，最后反倒是换来亮闪闪被黑的越来越惨，简直不忍直视啊。

    她的所有剧照都被PS恶搞成各种各样的照片，成为网络上的著名段子，当艺人当成笑料，这本事也的确够大的，起码风华还是挺佩服人家的，若是自己落到了这样的境地恐怕都不敢在演艺圈继续混下去，但亮闪闪却大大方方地出现在众人面前，还是以一副天下皆醉我独醒的姿态出现，丝毫没有愧对她的外号，绝对是亮闪闪，要亮瞎众人的眼睛。

    风华看着胡忻晴，只觉得对方实在不可救药，这种人若是继续留在演艺圈，那绝对是拉低档次的存在，为了这个圈子的质量，风华绝对辣手摧花，“深入”地让某人了解一下这个世界的残酷。

    “姑娘，虽然我实在不想多说，但你这种坐在地上哭的行为让我不敢苟同。”风华的目光有着丝毫不加掩饰的不爽“撒泼打滚不但不能让你达成目的，反倒会成为第二天头版头条的笑柄。”

    胡忻晴目光闪了闪，似是反倒被风华提醒着想到什么了一般，风华冷笑一声。

    “我知道你心里怎么想的，大概是觉得还不如鱼死网破，毁坏剧组名声，顺便上报提升提升你的个人名气嘛。”

    胡忻晴眼中露出惊恐光芒，似是没有想到自己的心思竟然被面前这个年龄还不及自己的女孩猜了个准，风华竖起一根食指轻轻摇了摇。

    “No，没有人会觉得是剧组问题，毕竟我们若是要造新闻也不会选择你这样一个没有名气，没有长相更没有演技的艺人，甚至你可以试试，就算今天哭到死，明天也不会有一家报纸登上你的名字。”风华悠然一笑，露出洁白贝齿，在胡忻晴眼中却像鲨鱼利齿一般，每一口都咬掉了自己身上的一块肉。

    “真的，你可以试试，按照你现在的名气，就连上报纸造新闻都没有资格，天天想着如何投机取巧，还不如好好提高自己的演技，你现在的实力就准备当一辈子的龙套群演吧。”风华毫不客气地开口“送你两个字，再见，没有实力的艺人是无法再这个圈子内生存的，但比没有实力更可怕的是没有身材和长相。”风华上下打量着女孩。

    “显然，所有能在圈子中混下去的条件你都不符合，但是你符合别的条件。”

    虽然知道对方口中肯定没有什么好话，但胡忻晴却忍不住冷笑着开口。

    “什么条件？难道白琴就有长相有身材了？”

    躺着也中枪的白琴表示自己这个伙伴绝对是…猪脑子，不怕神一样的对手，就怕猪都不如的队友，话说猪宝宝还是很聪明的好嘛，人家至少知道趋利避害，就宰掉的时候也会大声哼唧，哪像面前这个小姐，简直是蠢到天理不容，自己都有些看不过去了，明明对方要举刀，她还生生将自己的脑袋朝着对方铡刀下凑过去，简直笨到一定程度了。

    谁都能听出来风华并不是想要将这个新人赶尽杀绝，反倒是在提点她，但风华却早就算到胡忻晴并不是那般容易改变想法的人，这种想出名想疯了的女孩在圈子中可并不少见，你就算说什么都是白搭，还不如一棍子将对方打昏了，起码还能让她知道你不是好惹的，免得被蹬了鼻子上脸，还想着让你拉她一把，风华可没有兴趣当一个烂好人。

    “白琴至少有演技，至于你所有你拥有的条件，那更是突出。”风华唇角勾勒出一个不怀好意的笑容，偏偏显得极为动人“你什么都不懂长了一颗缺乏营养的大脑，还喜欢在背后乱嚼舌根，天天不想着怎么提高演技，说不定还想着如何提高自己的爬床功夫。”

    之前风华可没有漏过胡忻晴对导演抛去的眸光，只是可惜靳青完全不吃这一套，何况就算喜好这一口起码也要找个能看得过去的吧，胡忻晴这长相先不说如何，气质就像个不良工作者的，实在让人下不去口。

    “你胡说！”胡忻晴恶狠狠地看向风华，似是想要狠狠上前咬一口，最难堪的心事被揭露出来的感觉就像身上极力掩饰的伤疤被撕开，如此丑陋却偏偏暴露在众目睽睽之下。

    风华摇头“我是否说错你自己心中明白，若是按照你这样发展下去，日后你的生平经历恐怕一大半都要打上马赛克。”

    “噗。”

    已经有反应过来的人忍不住笑出声来，这笑声似是连锁反应一般，接连着有笑声传来，最后噗噗一片简直令人不能直视，就连向来淡定的陆域都忍不住捂着肚子，感慨着汉语的博大精深。

    生平经历一大半都要打上马赛克，风华真是太有才了。

    “导演，看来您的毒舌称号要被抢走了。”陆域揉了揉肚子，强忍着捶地大笑的冲动，靳青心有余悸地拍了拍胸膛。

    “看来这丫头平常和我吵架还没有用上真功夫啊，幸亏幸亏。”

    胡忻晴本来还真想留在剧组继续撒泼哭泣，但听着周围人的嘲笑着，她终于忍不住站起身，猛地跑了出去，不时撞开几个挡在面前的工作人员，连一声道歉都没有说出口，捂着脸跑出剧组，想必应该没脸再回来了。

    “唉……”白琴看着之前的伙伴离开的身影，却没有想要追上前去，自作孽不可活，之前风华并未真的赶尽杀绝，是胡忻晴自己在这里哭哭啼啼，最后终于尝得恶果。

    “不作就不会死。”风华摇摇头，她的本意并不是如此，但大蛇若是不能打到七寸，那只蛇恐怕就会转过头来狠狠咬你一口。

    之前风华有一句话说的不对，那些八卦记者若是看到这样的场景，并不是放过不要，靳青电影加上华凤近日来崛起恍若火箭般的速度，多得是人想要在上面狠狠踩一脚，毕竟这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，两者结合已经不是一加一等于二的效果，不少人甚至预言，就算在华奇兄弟的封锁之下，《牝鸡司晨》依旧能获得极大的成功，尤其当那些记者隐隐约约听闻陆陛下也准备加入剧组中时，更是觉得这个预测非常靠谱，这样一来自然影响了不少人的利益。

    “你这丫头，真是够狠啊，这下是真哭了。”萧燃摇摇头，心中举得快意莫名，口吻也是带了幸灾乐祸。

    “这有什么办法呢，人不犯我我不犯人，但人若犯我，我总不能站着让对方欺负吧。”风华摇摇头，丝毫不觉得自己做的过分。

    “只是这个新闻若是被爆了出来，对公司和你自身形象都有不利的影响啊。”萧燃看到很清楚，毕竟也是混迹在这个圈子中多年的老人了，最起码的规矩还是知道的，现在陈氏影视俨然已经成了和华奇兄弟逐鹿影视圈的唯一竞争对象，金色年华和岩岚娱乐俨然成为二线影视公司，但与此同时不少新晋公司也想要乘机上位，因此陈氏影视就像靶子一般的存在，之前的竞争对手自然不会放过一切打击陈氏影视的机会，但就连那些新晋公司都想要上前咬掉陈氏影视的一块血肉。

    “不用担心，她不敢。”风华斩钉截铁地开口，刚才自己的一系列话语想必已经将那个女孩的自尊心打击到了极点，这也正是自己的目的所在。

    凭心而论，风华并不是认为自己是一个小肚鸡肠的人，更不可能做出你瞪我一眼，我灭你全家这样的事，只是胡忻晴一而再再而三地挑衅风华，无论是语言还是别的什么，尤其对方眼中那毫不掩饰的野心，总是让风华想到某些不愉快的回忆。

    野心需要有绝对的实力来支撑，之前的胡忻晴但凡有着稍微好一点的实力，也不至于被自己绝对压制，因此风华对付她可没有丝毫的心慈手软，自己这是为了提升圈子中的质量，虽然这样的害群之马并不少见，但总是见一个就灭一个吧，渣渣不熄，生命不止，俨然已经成了风华的座右铭，谁让她总是会遭遇到那些想要挑衅自己的人。

    “很不错啊，没想到不过一晚上，你竟然就能拥有这么大的进步。”陆域叹息着，话语中有着满足。

    “承蒙厚爱，还要感谢陛下体恤新人。”风华眨眨眼看向陆域，话语中不是调侃，而是真心实意。

    风华上一世的演技已经到达自己所能达到的顶峰，毕竟没有接过太好的剧本，自然也没有太强劲的对手，这种经验在平时会成为风华横扫一切的助力，但在遇到陆域这样顶尖的选手后却成了阻力，风华在陆域身上终于找到了再前进一步的可能性，也明白了对方的良苦用心。

    之前两人短暂的对戏时，陆域的每一个动作和表情都在提醒着自己，怎样才是真的演戏，你不要演，要用心，努力将自己当成剧本中的人物。

    这一切看似说起来简单，但做的时候却难比登天，毕竟每个人心中从小的习惯和想法都很难改变，骤然成为另一个人，在寻常人看来无疑是天方夜谭。

    但陆域却身体力行告诉风华如何才能做到这一切，用心，用细小的动作，用自身表情。

    扮演人物不是塑造人物，塑造人物不如成为人物，陆域看向女孩，眼中满是欣慰。

    “这是你自己努力的结果。”

    风华摇摇头“若是没有您的提携，现在的我未必能成长的这般快。”

    靳青在旁边差点酸掉了牙“行了行了，你们两人就别这样吹捧过来吹捧过去，反正都是我手下的兵，一定要好好演戏，不要给我老人家丢脸。”

    这是话还未说完，靳青就对上陆域悠悠的目光，似是看着晚辈的和蔼，但靳青却似是从这眸光中看到了某些不同寻常的信号，虽然没有刻意释放什么气势，但陛下的感觉却这样悄无声息地传了过来，靳青咳嗽一声，想到陆豪的战斗力，急忙打住话头，转身看向风华。

    女孩唇畔含笑恍若温润甜蜜的花蕾，红唇恍若蜜糖带着诱人光泽似是等着谁来采撷，但只要一想到那红唇能够吐出的字句，靳青又只能转过头，风华的毒舌绝对比自己还厉害，那可是宗师级别的，好在平常似是都处于尘封状态没有开启，否则自己平日里都要顶着锅盖拍摄了。

    想了想还是明确放弃了说教的心思，免得自己后半生也被说成马赛克，靳青无语望天，为毛受伤的总是我，导演不是片场中最大的存在嘛，就相当于斗地主中的大王一般，但自己面对的却是两个炸，实在不能惹啊，否则大王都能给你撩翻。

    “下一组准备拍摄。”靳青清了清嗓子，声音嘹亮中却显出几分无奈，风华和陆域对视一眼，眸中带着笑容。

    “我在好莱坞等你。”陆域朝着风华点头，眼中满是期待。

    女孩坚定地点头“等我！”

    白琴在旁边看着，只觉得热血沸腾，自己似是看到了一个足矣轰动华夏的赌约，名扬世界的陛下和新人之王的华凤小姐，到底谁才能成为最后的胜利者。

    若是寻常人看来肯定觉得答案是一定的，但白琴只要一想到适才风华那似是会说话的眼眸，忽然觉得或许很多事，结果也未必注定呢。

    而后和风华对戏的演员都打了十二分的精神，毕竟若是在众目睽睽之下被绝对压制那简直太打脸了，好在风华之前是为了教训胡忻晴，所以刻意火力全开，而后和其他人配戏更讲究的是配合，自然不会再出现这样的状况。

    甚至刚好相反，再和风华对戏的演员感受到的不是压力，而是如鱼得水一般的默契，风华的演戏在不知不觉中就能带动众人情绪，让他们似是也化作剧本中的一员，随着他们的心情起伏。

    直到秋若冰傍晚来接风华时，女孩俨然成了剧组中最为炙手可热的人物，剧组中几乎一半的人都跟在风华身旁，想要女孩帮着讲戏。

    要知道讲戏向来是导演所提供的待遇，而风华竟然凭着演戏能得到众人青睐，这本就是一件不容易的事，何况她的年龄此刻还这么小，越发显得前途不可限量。

    只是无论周围围观的人有多少，只要秋若冰出现的地方，所有人都不由自主地让开一条路，笔直地通往风华所在方向。

    女人面上明明没有什么表情，上挑的的狐狸眸也并不暴虐，但周身寒冷气息太过渗人，但凡是动物总是有着趋利避害的本性，所有人看到秋若冰后的动作绝对是身不由己，这是来自骨子里的恐惧。

    但最为奇怪的是女人面对风华后，周身寒冷而锋利的气息却像是收敛了一般，二人站在一起时却像是一幅美不胜收的名画，令人忍不住一看再看。

    风华看向女人，疲惫的身躯却像是浸泡在温泉中一般，刹那间就一扫而空，身子融化在那双眼眸中，再也拔不出来。

    “辛苦了。”秋若冰轻叹一声，用指腹轻轻碰了碰风华眼底的黛色，只觉得心疼莫名，明明知道这是对方的工作，也是她一生的兴趣，但每次面对女孩如此疲惫的身体，她总是想要让女孩得到更好的休息“我养你吧。”

    这句话不由自主就从口中倾泻而出，风华一愣还未来得及多说什么，靳青就脸色大变。

    风华日后前途不可限量，绝对是此刻靳青眼中活动的摇钱树，若是现在息影嫁人实在有点太可惜了，绝对是演艺圈的损失啊，只是这句话在碰到女人凉飕飕的眸光后却说不出口，只能生生咽在肚子里。

    “别闹，说什么傻话。”风华只觉得面前女人分外可爱，忍不住用手揉了揉对方头发，秋若冰的长发很软，摸起来总让人想起丝绢的质感，可惜每次想要摸摸时总是必须抬着脚尖伸长胳膊才能够到，要不然只能摸到发尾，伐开森。

    周围人忍不住捂着嘴，只觉得太可怕了，那个冰冷的女人竟然没有露出不悦或者别的什么表情，反倒看向风华的目光越发温柔，似是在看着寻找几生的爱侣一般，甚至带着享受，在众人看来不像之前的阎王爷，反倒更像一只被主人爱抚的大狐狸，分外憨萌可爱。

    “嫂子，你千万不能成为家庭妇女，那简直太毁形象了。”路易斯不知从哪个地方探出头，头上戴着鸭舌帽遮住金色短发，但那双蔚蓝的眸子和鲜明轮廓还是轻易地显出“非我族类”，风华看向对方，眉头轻挑。

    “路易斯，或许你和我的母亲会很有话题喔。”竟然敢看不起家庭主妇，龚芳玲女士想必会很乐意和他聊一聊的，甚至聊开心的话说不定能聊到医院，最不济也是暗夜的刑堂。

    路易斯显然听过龚芳玲大名，不禁有些畏惧地瑟缩着脖子。

    “亲爱的小花花，你不能这个样子，我说的不是你，是那种依附于男人生活，整天无所事事只想着怎么从男人口袋掏钱的女人。”

    风华忍无可忍地皱眉“路易斯，你说的那种是拜金女，我想你的中文造诣要提高了。”

    路易斯吐了吐舌头，明明有些娘的动作却显出几分大男孩的阳光“是吗，我大概记错了，中文真是博大精深。”

    风华翻了个白眼，这厮绝对是故意的，拜金女和家庭主妇明明是差很远的两个词好不好“你今天怎么来了。”

    路易斯露出可怜兮兮的表情“嫂子，你是不是不想见到我？”

    “嫂子，我今天来绝对是有正事。”路易斯在秋若冰眼神威压下变得一本正经“一个月后老大说您要去米国，那地界我熟悉啊，所以今天先来给您通个气，到那里就是我照顾嫂子。”路易斯说着甚至敬了个礼“保证完成任务。”

    风华看向秋若冰，似是在确定话语中的真实性。

    女人点点头“嗯，我们在美国也有分部。”

    从秋若冰口中说出的话自然要比路易斯可靠很多，风华露出安心笑容，而后看向路易斯“那麻烦你啦。”

    路易斯又进入委屈模式般惨兮兮看向风华“嫂子，有什么麻烦不麻烦的，老大的责任就是我的责任，老大的女人……”路易斯顿了顿，偷瞄下秋若冰的狐狸眼“那还是老大的女人。”

    “噗。”风华和秋若冰已经习惯路易斯的耍宝，倒没觉得什么，身后却有人笑出声来。

    几人转身，陆域那张丰朗俊逸的脸庞上挂着笑容。

    “你们的朋友真有趣，中文水平很不错啊。”

    路易斯瞪大眼，一眨不眨地看向陆域，口中惊呼着“陆域，Jonh陆。”

    就算在米国，陆域也属于天皇巨星级别的人物，在《王位上的男人》上映以后，好莱坞这个世人眼中羞答答难以攻克的女孩就彻底朝着陆域敞开怀抱，欲与欲求。

    陆域显然很习惯这种惊呼，面上并未露出什么多余表情，笑容依旧这般和蔼，虽然路易斯用帽子盖住了金发，但从这轮廓和眼眸颜色中陆域一眼就认出这个大男孩的国籍，心中惊讶对方说中文的水平，一点儿都没有外国人说话时的别扭，反倒清爽干净，似是清泉一般悦耳。

    “陆先生，您能给我签个名吗？”路易斯显然也是陆豪中的一员，眼眸中有着狂热“当然能合照神马的就更好了。”

    风华咳嗽一声，心中有些尴尬，陆域是一个十分爱岗敬业的好好先生，若是平常请他签名或者拍照，陆域或许很爽快就答应了，但平日在剧组中却是万万不能。

    风华正想着怎么打圆场，让路易斯不那么尴尬时，陆域却笑着看向对方，只觉得这个米国大男孩脸上洋溢着的笑容很是舒服。

    “好。”

    风华眉头一挑，其实没有想到陆域会答应，男人签名时似是给周围人解释一般轻声说着。

    “华夏有句古话叫做有朋自远方来，不亦说（yue）乎。”这是在解释自己的行为。

    周围人了然地点点头，路易斯作为外国友人，千里迢迢来到华夏，陆域这样破例给签名倒是不能理解。

    何况到了陆域这种身份地位，喜欢做什么早就不是旁人能够议论的了。

    合照时路易斯特意脱下帽子，金色发丝在阳光下显得神采飞扬，陆域面庞被这发丝轻轻挠着，身旁是路易斯充满欺骗性的阳光脸庞，陆域只觉得心头有个地方软软的。

    
第一百三十章 无愧于心

风华倒是没有注意到两个人的异常，只觉得秋若冰似是距离陆域离远了点。

    难道这是传说中阎王遇到陛下以后的反应？毕竟都是执掌一方的大人物，说不定就会有气场的冲突。

    这般想着风华倒是并未在意，只是回忆着上一次见面，两人之间似是没有这样的化学反应。

    当然没有……因为有化学反应的是另外两个人，路易斯笑眯眯地看着手机，和偶像合影的感觉真不是一般的爽，甚至没有发现自己偶像眼中涌动的某种光泽，眼底压抑着的色彩似是调色盘混在一起后的极致，明明看着是一团墨黑，但仔细看去更像是五颜六色的彩虹，泛着雨后的天晴。

    感受到某人的想法，素来天不怕地不怕的秋若冰不着痕迹地更远了点。

    “你很讨厌陆域吗？”风华忍不住开口，目光带着疑惑，如果没有记错的话秋晴似乎是陆豪中的一员，按理说秋若冰不会对陆域产生什么不好的感官。

    “不是……。”秋若冰闷闷开口，实在不知道应该如何回答，她只是觉得那边两个人，虽然一个毫无所觉，但还是有种再秀恩爱的感觉。

“陆域其实很讨人喜欢的。”风华无知无觉地朝着秋若冰开口。

“以后你就会知道了。”秋若冰意味深长的看了眼那边的两人，对风华说道，这种八卦的事情还是留给女孩自己发现才有乐趣啊。

风华也没深究，女人要说的话，总会说的……

    因为剧组已经开始收工，大家就自然而然地进入各回各家各找各妈的阶段，只有敬业的靳青还在一遍一遍地回放镜头，每看一次都会觉得风华魅力简直锐不可当，若是之前能被看做一块水润透凉的蘅良美玉，那现在的她就是一把锋芒毕露的无上宝剑，吹毛立断，渴饮人血，美玉是用来把玩的，但宝剑却能在战场杀敌饮血，绽放出自身锋锐光芒，只有最勇猛的英雄才能与之匹配。

    现在的风华和陛下也差不了多少，只是不知到底谁能更胜一筹，靳青看着镜头中的风华，所有人大概都会觉得陛下定然能斩敌于马下，只是看到风华如此精彩的表演，靳青的心也隐隐有些不确定了。

    可惜陛下在国内发展的时候，风华还未曾出道，否则两人若是能分演男女主角共唱一台戏，恐怕那部电影或者电视剧能成为永流传的经典之作，他们二人也会成为荧幕最佳情侣，毕竟两人均拥有着强大的气场与镜中的黄金分割点，甚至还能肆意影响周围人的情绪。

    想到这里，靳青忽然有些疑惑，陛下出道这么多年，身上为什么没有一件绯闻呢？甚至就连陆豪们都开始有些着急，虽然在那些粉丝，尤其是女粉丝眼中，偶像最好不要结婚才好，这样才是属于大众的嘛。

    所谓为何我的眼中满含泪水，因为我对偶像爱的深沉，大概就是如此了，但眼看着陆域以奔四的年龄竟然身边还没有一个知冷知热的女朋友，粉丝们又开始着急了，生怕这位陛下真的变成孤家寡人，奈何陆域洁身自爱，不要说绯闻，就算是母耗子都不能近身，粉丝们的状态已经从不要娶老婆变成我要嫁偶像，真是一把辛酸泪。

    甚至在某个网站中陆豪们以当仁不让的票数成为华夏好粉丝，他们的台词是。

    含辛茹苦二十年，只为偶像娶对象。

    真是见者伤心闻者落泪，绝对能大写特写成为陆域传奇生命中的又一传奇。

    摄影机镜头一闪，唯美的画面好似蜜糖一般吸引了正在沉思中的蜜蜂靳青，作为一个导演，捕捉好的画面简直已经成为本能一般的存在，只是这个画面……貌似不是剧本中应该有的镜头吧。

    貌似是摄影师看到秋若冰后忘了关镜头，毕竟秋若冰周身气场绝对让人无法移开眼，那种混合着冰冷和危险的艳丽，潋滟天下风情在那双眸子中，早就使得这种事故不是第一次发生，但靳青适才看到的画面并不是这个，镜头被靳青重新定格在路易斯和陆域合照的瞬间，一个是神采飞扬的金发少年，一个是沉熟稳重男人味十足的陛下，发丝轻轻抚过陆域脸颊，男人唇角露出浅浅笑意，目光看向路易斯时泛着甚至可以被称为甜腻的光泽，二人站在一起的画面竟然有种诡异的和谐，靳青脑海中甚至出现一个词――荧幕情侣。

    但他很快将这个不和谐的想法甩出脑海，怎么可能，陛下那个样子，一看就是纯直男……吧，不像阎王那个女人一看就不可能找个男人啊……联想到那么多年除了某些不开眼的女艺人刻意制造出的虚假新闻外，陆域身上竟然没有一件绯闻，再看看风华那一对，靳青本来坚定的心竟然隐隐有些不坚定了，咳咳，自己这是作死的节奏吗？若是被陆豪们知道在自己剧组中发生了这样惨绝人寰的一见钟情，那自己的皮恐怕都要被生生剥掉了。

    华夏好粉丝……在靳青眼中只能被称为华夏好杀手呃。

    偏偏在某人的跑车上，被靳青认为有可能导致他英年早逝的罪魁祸首还在不知死活地挑衅秋若冰。

    “老大，嫂子天天和我偶像拍戏，你吃醋不？”

    路易斯笑嘻嘻地在后座看向秋若冰，鸭舌帽早就被取下，一头金发随着窗外灌进的风显得如此轻柔，在车厢中肆意飘散恍若金粉。

    秋若冰从后视镜中凉凉地看了眼路易斯，懒得搭理这个笨蛋，自己已经成为别人眼中的可口食物还不自知，竟然还来担心她的女人。

    “你想太多了吧。”风华笑着接口“作为陆豪你应该知道，你们的陛下可是二十多年如一日，从出道以来一直没有靠谱的绯闻出现，冰冰又怎么会担心。”

    路易斯眨眨眼回忆了下，发现正如风华所说，陆域好像真的洁身自爱到有点过分，甚至可以被说成是洁癖。

    “啧啧，所以说不愧是我的偶像，就是干净，说不定练得是你们华夏著名的那个啥，童子功。”

    风华真是给跪了，这么好的中文造诣到底是和谁学的，问题还一点都不用在正道上，每每说出来的词语只能让人想喷饭。

    秋若冰看着风华表情和路易斯喋喋不休的嘴唇，忽然心中有了一个很调皮的想法。

    “路易斯。”

    “在。”路易斯一愣，自家老大可是很少连名带姓地叫他，周身不由自主地笼罩在一股危险气息这种，唔，好似落入陷阱一般。

    “陆域好像和住在米国，你们一起吧。”

    路易斯有些不太明白“老大，住在陛下家有些不太安全吧。”

    虽然能和偶像亲密接触是一件非常开心的事，但风华毕竟是暗夜少主，更是有着银行钥匙这样的定时炸弹，杰米诺家族可不是好糊弄的，住在陆域的地盘恐怕有些太不安全。

    秋若冰淡淡开口“陆域混得不好？”

    作为陆豪，路易斯怎么能让人虽然看轻自己的偶像，就算是老大也……咳咳，也要反驳，

    “陆域本身在米国也不是能轻易被欺负的主，但我们面对的对手也很强大，而且……也避免给别人带来不必要的麻烦嘛。”

    路易斯说的很含蓄，但说来说去还不是担心陆域的生命安全受到威胁，秋若冰恍若未闻地点头。

    “就这样决定了。”

    路易斯不是崇拜偶像嘛，那自己这个老大自然要好好优待下属，让路易斯天天面对偶像，至于最后是被拆吞入腹还是清蒸油炸，那都不是秋若冰会考虑的事。

    风华虽然不知道秋若冰深意，但仔细想想却也觉得在陆域地盘住是一个不错的选择，虽然秋若冰在米国的阎王殿也不是个小组织，毕竟杰米诺家族本土作战，强龙不压地头蛇，何况这个对手也不是小爬蛇，而是真正的庞然大物。

    陆域被称为陛下指的不仅仅是演艺圈的地位，更是在上层圈子中的地位，虽然在不少人眼中艺人都是下九流的玩意，但陆域绝对是个例外，陆家一直是豪门之家，何况陆域的粉丝遍布全球，地位超然，就算是杰米诺家族，想必师出无名，也不好对陆域动手。

    这个决定就这样从秋若冰口中吐出，彼时除了这个能看透人心的女子之外，恐怕就连陆域本人都没有想到，自己的媒人竟然是那个外界盛传冷酷无情的秋阎王。

    所以说阎王和月老，有时候只有一线之隔，不是吗？

    日子一天天匆匆而过，《最后一支舞》已成为当之无愧的票房冠军，甚至不少人愿意出钱看两遍三遍，只为再看一眼其中倔强而执着的少女和那濒死一舞。

    甚至当风华知道有几个舞蹈学院将这部电影当做入学典礼的观影影片后，也表示十分诧异，这代表着风华的名气并不会随着时间流逝而降低，正好相反，她将会成为每一个进入舞蹈界的新人最先接触的，这将会是无上荣耀，就连拍摄这部电影的张继然都没有想到会有这样的效果。

    甚至听张继然身边的编剧说，这个老家伙听到这个消息手舞足蹈，回去后又喝醉了，甚至还跳了脱衣舞，风华表示编剧手机大概又要新增一段视频了……

    “《最后一支舞》是不折不扣的文艺片，甚至是以悲剧收尾，但其中深刻的内涵和演员出众的演技却让这部电影开出无比曼妙的蔷薇之花，似是鲜血一般的颜色，带着蓬勃朝气却最终零落成泥，它将激励一代又一代的人，让那些准备从事舞蹈的莘莘学子明白坚持的含义。”

    这是第一位决定将这部电影当做入学电影的校长所作出的评价，风华面对这样的殊荣虽然惊喜，但却并未达到外人所认为的、喜极而泣的程度。

    当女孩站在华夏最高规格的舞蹈学院主席台上，望着台下一双双或是艳羡或是执着的目光，心中百味呈杂。

    这是该学府授予风华荣誉教授的典礼，女孩举着手中证书，发言的声音不算很大，却通过麦克风，足够清晰地传入众人耳中。

    “我并不是一个好的舞蹈家，也并不是一个合适的教授，但我，是一个称职的演员。”风华目光诚恳地看着台下，不管台下的那些骚动。

    学子们有些疑惑地看着台上的女孩，她是那么年轻，那么美丽，却又有着他们所不具备的优雅大气，从容地好似春日暖阳，你在台上总是有种被她瞩目的感觉，周身流淌着最为舒适的暖意，让你倍感惬意，只想沉沉睡去，阳光在面颊似是丝绸般流泻而过，女孩的声音如此柔软像是羽毛。

    有人注意到风华话语中的意思，主席台周围有些人的脸色不太好看了，毕竟是他们决定授予风华这个称号，现在女孩自认不算一个好的舞蹈家，这不是在打他们的脸吗？

    但风华却对他们的面色恍若未见，声音依旧这般轻柔。

    “是的，我是演员，你们看到我如此光鲜地站在这里，却不知我为了演戏流了多少汗，多少泪，甚至多少血，吊威亚的时候从空中摔下，五脏六腑好像都移了位置；为了让语气和剧中人物足够相像，整天地模仿那些语气词直到嗓子肿的说不出话；烈日下穿着棉袄拍戏，等下了戏整个身体都湿透，棉衣轻轻一拧就和水龙头一样哗啦啦地出水。”

    风华一字一句地开口，声音很稳很轻，台下的人却都沉默了，是啊，他们只能看到风华的优雅美丽，和她现在成为万种追捧的巨星身份，谁有曾关注过她所付出的努力和其中辛酸。

    台下学子中的不少凤凰已经捂着嘴忍不住想要啜泣，只要一想到自己偶像是这般一步一步走到现在的位置，他们就觉得莫名心酸。

    但风华却并未和不少说起往事的明星一样带着哽咽，她的声音如此轻柔，目光却愈发坚定。

    “所以，今天我站在这里，手中拿着这本证书，只能说四个字，无愧于心。”

    风华看着台下，身躯站起，明明如此单薄的身体却蕴藏着无比巨大的能量，被阳光镀上一层亮色，不少人目光幽深，恍然面前这个女孩和电影中那个濒死一舞的泉溪身影慢慢重叠，同样为了自己的执着显出生命的女孩，只觉得二者是如此相像，都是这般倔强执着，在常人看不见的地方付出了成倍甚至数倍的努力，不同的是电影中的泉溪被现实打败，而眼前的华凤却成为天之骄子，这也算是变相的弥补，将电影中的悲剧转化为现实中的喜剧，告诉所有人，努力，可以成功！

    风华看着台下因为她的话语变得狂热的眼神，心中有些苦涩，自己的成功也等的太久太久了，上一世那么多的付出努力，换来的是从高楼坠落的下场。

    但，或许也正是天可怜见，这一世才能绝路重生，变成陈风华，最终站到现在的高度。

    “是的，你们日后要面对的苦难很多，每天天不亮就要辛苦的练习，夏日挥汗如雨，冬日手脚冻僵，但请你们相信，今日的汗水将成为明日的辉煌，只有这样，日后当你们拿到应有的果实之时，才能堂堂正正指着自己的心说一句。”

    台下所有学子一起发出呐喊。

    “无愧于心！”

    “是的，无愧于心，无愧本心，祝大家一切顺利，千万不要哭鼻子喔。”

    话说到最后，风华俏皮一笑，让所有人忽然觉得她十分可爱俏皮，是啊，主席台上那个人毕竟比自己等人大不了多少，还是应该叫姐姐的年龄，台下的学子哈哈大笑，不少人甚至因为这份亲近喊出声来。

    “华凤姐姐，你放心吧，我绝对不会哭。”

    “我也不会！”

    “哭也要躲在被窝里哭啊，终有一天我也能说一句，无愧于心。”

    周围校领导的脸色好了许多，看向风华的目光甚至隐隐有着佩服，谁都知道现在的学生反叛心理很强烈，能让她们真真正正打心眼接受风华，足以看出女孩个人魅力之盛。

    风华没有用长断排比，更没有用那些华丽悱恻的句子，但她的朴实无华没有按照演讲稿说出的话语，却真实地印在每一个学子心上，他们也等待着有一天能够说出这四个字。

    无愧于心！


第一百三十一章 奔赴米国

女孩坚定的眸光好似东升旭日，如此夺目耀眼。

    这一刻在阳光下的风华显得如此美丽，墨发如娟，女孩周身肌肤泛着瓷器般细腻而诱人的光泽，风华恍若从古代仕女图中走出，裙摆被清风扬起似是盛开的花瓣，不知是从哪里传来的咔嚓快门声，这一幕被定格成永恒。

    风华转身离去，下台后将手中被许多人视为天大荣耀的证书轻轻放在莲风手中，女孩秀发在风中肆意挥荡，勾起唇角，柔嫩的手指轻轻将多余的发拢到耳后，露出白玉似小巧诱人的耳垂，微风都似是为她停滞

    风华看向远方，柔声开口。

    “这不是终点，是起点。”

    莲风点点头，一副深以为然的模样，以十八岁的年龄破格成为荣誉教授或许对别人来说是无上荣光，但对于少主来说，不过是旅途中的一处风景，虽然山清水秀，却只能作为暂时歇脚的地方。

    翌日陈家大宅内。

    龚芳玲拿着最新的S城早报，风华成为荣誉教授的事不但被放在娱乐版头版头条，甚至在社会版也可以见到，其中那张照片被放在最显眼的地方，女孩身后的背景有些模糊，却能清晰看到那双满含倔强和坚韧的眼，越发显得身影光辉，配着《无愧于心》的标题和旁边足够煽情的文字描述，俨然将风华推到了一个新的高度。

    “这臭丫头。”龚芳玲唇角噙笑，眼中带了赞赏，这个女儿早已比她想象中走得更快，更远，或许青出于蓝这个词现在已经能用在风华身上。

    手中报纸被悄然抽走，龚芳玲抬头，敢于捋虎须的自然是陈氏两兄弟，面对妹妹的消息，他们向来显得缺乏理智，竟然从女王大人手中夺下报纸。

    “瞧瞧这长相，这模样。”陈t革啧啧出声“不愧是我妹妹，都快赶上我了。”

    陈t鑫冷哼，什么叫赶上你了，妹妹长得可比你好多了。

    “你这绝对是羡慕嫉妒恨，小妹每一张照片据说都被那些粉丝收集起来当电脑桌面，你呢，也就被放在电线杆子上了。”

    龚芳玲噗嗤笑出声来，她的两个儿子在一起绝对能组成团去说相声，说不定还能振兴华夏传统文化。

    陈t革有点狐疑地眨眼“什么叫贴到电线杆上，难道因为长得太帅所以是国民偶像？”

    偶像，呕吐的对象才对，陈t鑫翻了个白眼“是啊，而且旁边还要配上文字：祖传老中医，专治不孕不育。你就作为典型被治好的患者出场吧。”

    陈t革气的咬牙切齿“你说谁呢，谁是患者？”

    “大哥此言差矣，应该是寻人启示：家中有一重度痴呆儿走失，看到照片中的青年男子后请联系我们。”

    风华笑着从楼梯蜿蜒而下，眸中带笑看着正在耍宝的两兄弟。

    陈t革冷哼一声“小妹，你们两个人就联手欺负我吧，再欺负我，我就……”

    就了个半天也没说出所以然，风华笑着接口“就怎么样啊，是不是离家出走到秦月姐姐那里住？”陈t鑫一副此言有理的模样点点头“那可不嘛，他就等着我们说这句话呢，刚好找借口沉醉美人窝。”

    说到这个陈家两兄弟却谁都占不上便宜，陈t革很快反唇相讥“沉醉美人乡的不一定是我，啧啧，也不知道是谁最近天天魂不守舍，秋小姐这般温婉可人的古典美人，也难怪大哥会君王日日不早朝。”

    风华只觉得忍俊不禁“本是同根生，相煎何太急。”

    不说还好，一说之下陈t革调转枪头“小妹，这段时间若不是你要去米国，否则还不舍得回来陪陪我们吧。”

    女孩即将启程米国，这些家人虽然对风华来说并不算从小出生陪着长大的亲人，但毕竟这个身体与他们血浓于水，自己这段时间也和陈家有了深厚感情，因此和秋若冰提出这段时间想要回来多陪陪家人，女人自然十分体谅地答应了，只是每天下班去接女孩的时间越来越早，二人自有一番耳鬓厮磨。

    “你们妹妹脸皮薄，都少说点。”龚芳玲欣赏完女儿窘迫可爱的姿态后，还是出言主持公道，免得这两个混小子越说越过。

    陈家两兄弟对视一眼，眼中尽是我们绝对不是亲生儿子的无奈，不过多半也是装出来的，风华瞪了眼两个哥哥，对他们喜欢装大尾巴狼的本性早就洞若观火。

    几人笑闹一阵，秋若冰按时来接佳人出行，陈t革看着忍不住吹了个口哨。

    “自从小妹有了女朋友，公司保姆车都省了，强烈建议公司中每一个艺人都有这样尽职尽责的男朋友或是女朋友，绝对可以减少一大笔开销。”

    风华忍不住翻了个白眼，对守财奴一样的哥哥很无语，若是真的每一个女艺人都有了对象，那陈氏影视估计忙死了好嘛，天天就要召开记者发布会辟谣隐瞒，毕竟除了少数几个艺人外，大多数女艺人恋爱和结婚都会对自身形象有印象，不过想来自己算一个意外，秋家这个姓在华夏太特殊了，因此知道她恋爱消息的人也只有祝福。

    因为是今日电影就要杀青，所有的工作人员和演员都来的很早，靳青端坐在摄影机前难得地抽着烟，风华上前打了个招呼“导演，就要杀青了，有何感想？”

    靳青狠狠吸了口烟，吐出一个弧度圆满的烟圈“真想让你和陆域当我的男女主角！”

    风华唇畔含笑还未开口，柳泉却不知从何处出现，可怜兮兮地开口“导演，你这是对我不满意啊。”

    靳青吃了一惊，柳泉这个刘邦的扮演者早就在剧中领了便当，按理说没有他的什么戏份，没想到今天竟然还是来了。

    风华颇有种幸灾乐祸“怎么样导演，傻了吧。”

    靳青摸了摸鼻子，的确没有想到柳泉作为华奇兄弟的编内人员竟然会参与杀青仪式，柳泉却不以为意地哈哈大笑，并未再计较，毕竟和陆域比起来自己的确差点分量，但仔细想想，国内又有几个人能达到陆域的水平呢？

    “咳，那啥，我们快点准备拍摄吧。”

    靳青看向风华，女孩还未来得及接口，就听到陆域富有磁性的声音。

    “导演，我也来蹭一顿饭吃，不介意吧。”

    按照规矩杀青仪式后导演都会请吃饭，陆域虽然客气地说是蹭饭，但按照他的身份那绝对是压场来的，靳青眨眨眼似是很难相信天上掉下来这么大一块馅饼，不禁吧嗒吧嗒嘴“陛下能来那自然是极好的。”

    陆域看向风华，笑容俊朗似是东升旭日“到了米国我还要当小姑娘的监护人呢，所以现在提前履行责任吧。”

    风华已满十八岁，生日那天粉丝的礼物甚至堆满了剧组的杂物间，剧组中所有人都印象深刻，已经成人的女孩自然不需要监护人，但陆域这般说却证明风华在米国时将要由他照顾，周围人看向女孩的目光又是不同，能够得到陆域的照料，想必风华好莱坞之行也会更加顺利才是。

    但是却没有人生出什么别的旖旎心思，毕竟按照陆域这种向来不传绯闻甚至急哭粉丝的性格，绝对和风华擦不出什么火花，不知为何这竟然已经成为所有人的共识，也不知道应该说幸运还是悲哀。

    华美堂皇的宫殿之中，长长的裙摆沿着金黄色座椅旖旎而下拖出一片绚烂，精致微翘的护甲挂在小指，微微敲在玉护手，滴滴答答，似是流水声音，更像是时间流逝。

    一个满头华翠却鹤发鸡皮的老妪坐在那万人向往的位置上，虽然已然是垂垂暮年，但那笔挺的腰杆从来不曾弯曲，若是走到近处依稀还能看得见这看似古稀的老人有着圆润的轮廓和尖俏的下颌，那双半阖的眼帘挡不住瞳孔藏着的精光，不难想象这个老妇人在年轻时是何等的绝世佳人，岁月不曾打磨却这份美貌，只能泄愤似的多添两条皱纹在上面，却抵不过周身那份沉醉如美酒的古韵。

    她是吕雉，是刘邦的妻子却也是害死他最宠爱的小妾和庶子的元凶，但她并不是只懂宅斗的荒唐妇人，手握兵权临朝称制，废除挟书律，下令鼓励民间藏书、献书，恢复旧典，在这富丽堂皇的宫殿中，谁还记得有一个女子曾经倾尽一生心血保全汉室江山。

    善妒悍妇之名相随半世，谁又曾记得在那长野之上，曾有一男人抛妻而逃，留下她两行清泪和满腔彻底破碎的爱恋。

    长帘之下群臣伏地，吕后轻轻拨弄珠帘听着那清脆声音，唇角勾起似是嘲讽，旁边的小太监敬畏地低头，不敢去看这天底下最后权势的女人。

    画面慢慢拉远，长日从宫殿外照射这大汉江山，坐在珠帘中的女人曾用她消瘦的肩膀撑起那未完成的事业，即使铁血如刀，即使诛杀骄纵功臣，即使谋害庶子，即使墨发如雪，将这满腔热血倾洒在这土地，即使……背负一生骂名。

    “退朝。”

    在这绕梁三日的悠长喝声后，这个权倾朝野的女人慢慢阖上双眸，似是疲惫，又像厌倦，却终究悠悠叹一声息，再次睁开眼眸后又是精光四射，剑出刀鞘。

    不能停歇，坐在这个位置上的人，永远得不到真正的休憩。

    这目光被镜头定格，所有人不约而同地开始鼓掌，风华最后那万年一眼似是让大家看到历史上真正的吕后，她权倾朝野万人之上，目光幽深紧紧盯着那些窥伺江山的饿狼，手段残忍杀一儆百，只为后宫安宁不复纷乱，世人骂她辱她唾弃她，却终有一天史书将还她以公道。

    “唉，风华的演技真是越来越好了。”柳泉不得不服输，女孩最后的眼神似是千古绝唱一般直指人心，似是历史上的吕后发出拷问，群狼环伺江山不稳，危机暗伏拔刀四顾，她究竟是以怎样的大智慧大毅力，用女子的身份撑下这一切，得江山难，守江山更难！

    这一幕戏以后，《牝鸡司晨》杀青了，无论是吕后亦或者刘邦，还是那令人过目难忘的项羽，都已经结束了他们的使命，他们在大荧幕展现出那辉煌一生，功过也都将交由那些观众评说。

    这种感觉就像生了一个孩子，孩子慢慢长大，过程中有欣慰也有辛酸，现在他终于长大，无论是长好了亦或者长歪了，都是你最心疼的宝贝，但他的一切将由这个世界来进行打分。

    靳青长出一口气，风华最后的眼神处理的简直太棒了，那种权倾一世却寂寞如雪的感觉被完美体现出来了，所有看过电影的人绝对难以想象这是一个十八岁的少女所能展现出的气质。

    尤其这个少女从某种意义上来说还能算一个新人。

    只是……到了现在还有几人能真的将华凤看做是新人呢，之前媒体曾经称呼风华为四小花旦之一，但现在无论谁都会觉得这个称号不再能配得上华凤。

    纵观华凤这一路走来，总是一步一个脚印，有丑闻时间也有舆论打压，但无论哪一种都不曾让这个女孩退后分毫。

    魅力之星一举夺冠，《纯爱》反配锋芒毕露，金鹰奖一举夺魁，《最后一支舞》成为票房冠军，更不要说唯一拍摄的两组广告都成为业界经典，竟然还有荣誉教授这样的名号加身。

    这个女孩似是所走的每一步都是如此沉着而又辉煌，但正如她之前的发言所说，无论她取得了怎样的成就，终能对自己说一句，也是对粉丝们说一句，无愧于心。

    华凤的演技是在千万双眼睛下检验出来的，靳青毫不怀疑，自己这部电影出来后绝对会引起轰动，风华在其中的表现比以往更上一层楼，甚至可以达到国内金字塔最高层那些人的水平，但这个女孩却一直如此谦虚，不骄不纵，和刚进剧组时没有分毫差别，这样一个人理应走得更远，更快。

    杀青宴后的第二天，就是风华将要离开的日子，一大早陈家人就将风华的所有东西收拾利索，只是女孩自己看到时却吓了一跳，只能一件一件将东西重新拿出来，要不然带着四五十公斤的东西去机场还不得引起瞩目。

    陈氏两兄弟依依不舍地看着被拿出来的锅碗瓢盆，心中只担心妹妹在国外少吃少穿，看得风华哭笑不得，这两人也是经常出国的，应该明白只要有银子，东西都可以买到，怎么轮到自己时就想不通，生怕自己回来后瘦成人干，果然是关心则乱。

    秋若冰体贴地早早来接女孩，只是二人一到机场，就被汹涌而开的记者围了起来，七嘴八舌地开始采访……


第一百三十二章 绝代名伶

 秋若冰没有什么反应，她的长相和气质注定是要被围观，平常上街就算随便走走都能有一大群爱慕她的小伙子，甚至还有小姑娘排成火车头似的追随，对这种场景自然不陌生。

    风华上一世就是注定没有隐私的明星，面对镜头和闪光灯也安之若素。

    “请问华凤小姐，您这一次出国是准备在好莱坞发展吗？”

    “听说您和陆域先生关系匪浅，请问是在拍戏中产生的火花吗？”

    “作为一部文艺片，《最后一支舞》能获得如此好的成绩，请问您的感想如何？还未上映的《牝鸡司晨》是否会超过这个记录呢？”

    接二连三的问题让风华有种上了战场的感觉，仿佛身边都是机关枪嘟嘟嘟射出无数子弹，好在风华是自带防弹衣的老兵油子，倒是没有被这场面唬住。

    轻轻拿下早就准备好的黑超墨镜，躲过了闪光灯第一弹，风华笑容灿烂和煦，让场面不知不觉地安静下来。

    “感谢各位厚爱，不过登机时间快到了，希望大家一个一个提问，我们提高效率节省时间，这样可以吗？”

    虽然是询问语气，但配合着风华的身份，记者们都乖乖闭嘴一个个小学生一般举手发言，若是有想要违反规则的记者也要掂量掂量，陈家可不是好惹的。

    “您好，请问华凤小姐，据说您和陆域在拍戏现场擦出火花，因此这次米国之旅也是住在陆先生家中，是这样吗？”某个带着眼镜的女记者问题犀利，只是话音未落就被风华身旁冷冰冰的女人看了一眼。

    明明在外人看来春水了无痕的一眼，却让提问记者周身发寒皮肤起了一层细细的鸡皮疙瘩，似是被魔神盯上一般毛骨悚然。

    但再看去却又像是自己的错觉，秋若冰安静地站在风华身旁，修长的手掌轻轻搂在女孩腰肢示意所有权，风华也丝毫不觉得影响形象，笑意盈盈地半靠在女人怀中。

    “感谢这位记者的提问，只是我想陆先生不近女色的名号大家都是知道的。”风华声音轻柔却隐藏让人无法打断话语的强势，有的记者想到陆域虽然的确一直没有什么绯闻出现，但也从来没有哪个女孩能住在他家，难道这还不够说明两人之间亲密的关系吗？

    只是刚刚有这个想法准备反驳的记者，都收到了秋若冰无声无息的警告目光，就像是中了定身魔法一般只能楞在原地，不敢开口。

    “华凤小姐，我们都知道您和身边这位小姐曾经拍过十分唯美的广告，不少观众粉丝都希望你们能拍摄一部电视剧，不知华凤小姐能否满足大家的愿望。”

    风华目光悄然看了眼身旁身姿修长的女人，心中只觉得有些好笑，秋若冰虽然看起来妖艳霸道，反串成男人也十分的俊朗帅气，但却不适合出现在镜头中，拍摄广告时全程都是由自己引领着才能达到那般效果，若是换一个搭档恐怕结局只能被冻死在女人眼神之下，又怎么能衍生出各种剧情？

    “暂时没有这个计划，不过我会考虑的。”风华打了个太极，看向女人的眸光越发柔和，秋若冰弯了弯唇角，上扬的狐狸眸波光潋滟，就算周围人都是见多识广的八卦记者，此刻也忍不住有些呆了。

    “请问华凤小姐，你觉得你的未婚妻漂亮吗？这样的女人不拍戏岂不是剥夺万千男女的福利。”

    风华强忍着翻白眼的冲动，尽量和颜悦色地开口“长的美的人就算玩玻璃球都赏心悦目，长得丑的打高尔夫都像在铲粑粑，虽然我的未婚妻姿色迷人，不过俊男美女不一定非要进入演艺圈，何况在我看来她远是我心中最美最帅的，所以不打算将这项福利给大家一起分享喔。”

    风华这种看似小气的言论不但没有让周围的记者生气，众人反倒发出善意的笑声，毕竟这种吃醋的感觉怎么看也是一个可爱小女孩的模样，让人提不起分毫责怪的欲望，何况人家本来说的没错，长得漂亮长得帅难道就一定要演戏？这是什么逻辑，别忘了那个女人可是秋家的人，进了演艺圈还不知道多少人要在背后惋惜。

    又依次回答了几个问题，表明对《牝鸡司晨》的信心，顺便帮靳青导演打打广告，希望能将华奇兄弟设下的壁垒彻底打破，不过其实这个壁垒早在陆豪和凤凰们的努力下变得很薄很薄，华奇兄弟之前设置的一系列屏障在绝对的名气和实力之下显得不堪一击，只差影片上映。

    据说华奇兄弟甚至专门找人来希望与靳青进行和谈，希望双方能握手言和共创双赢局面。

    当然这样不靠谱的举动自然被靳青一口拒绝，之前从拉投资一直到选演员，都是华奇兄弟在背后捅刀子，好不容易抱上陈氏影视这条大腿将所有屏障一一越过，甚至在秋若冰的帮助下完成一道道艰难的手续，现在陆域加盟了，华奇兄弟准备来进行合作，还答应给靳青比之前更好的条件，没门！

    别说门，连窗户都没有。

    之前万般艰难一路九九八十一难辛苦取经的时候你派来妖魔鬼怪想要阻挡路途，现在呢，好不容易得到圣经又准备来摘桃子，世界上哪有那么好的事。

    陈t革自从知道华奇兄弟影视公司在背地里竟然这般不讲江湖道义后已然决定彻底和对方撕破脸皮，随着日后陈氏影视的发展，两个公司之间本来就有一战，只不过因为靳青这件事让矛盾更快激化而已。

    值得一提的是在拍摄完这部戏后，之前并未受到华奇兄弟足够重视的影帝柳泉，因为清醒认识到自己已然被当成炮灰使用，从此彻底脱离华奇兄弟加入陈氏影视之中，更是为陈氏影视的发展添上一把旺火。

    一开始华奇兄弟愤愤不平利用媒体大肆渲染这件事，结合柳泉获得影帝后脱离原本公司的往事大做文章，甚至称呼柳泉为三姓家臣，却在陈氏影视曝光暗夜所收集到的资料后彻底哑口无言，资料中清晰记录了柳泉在未获得影帝前所受到的待遇，九比一的分成简直惨绝人寰，一边是跑着小龙套那惨淡无关的日子，另一反面又是因为重度剥削使得柳泉食不果腹，甚至连给当初的女朋友买一件衣服的钱都出不起，导致这段恋情以分手结尾，后面的跳槽也是理所应当的，就算其后跳槽到华奇兄弟后，对方也并未对柳泉有什么更好的待遇，反倒经常把他下放到某些并不讨喜的剧组之中当成炮灰。

    最难得的是在这份资料被曝光以前，柳泉一直并未因为这些不公平的待遇而怨天尤人，或者召开什么记者发布会，而是安安心心地打磨演技，这种对比之下的隐忍更是让柳泉人气暴涨，成为新一代“华夏好演员”，简直堪称劳模一般的存在，让柳泉的名气也因此爆棚，成为真正大器晚成的巨星。

    华奇兄弟本想着恶心恶心陈氏影视，没想到最后反过来搬起石头砸自己的脚，不过这种事岩岚娱乐其实早都有过先例，华奇兄弟算是追随“先烈”脚步，真正做到赔了夫人又折兵，就连陈t革都为他们鞠了一把同情泪，顺便感慨下华奇兄弟的上层领导们都是好人，以降低自己名声为代价提高了陈氏影视的人气，真乃送人头的好对手！

    这一切都在风华走后不久发生，此刻暗中操纵这一切，却远离了漩涡中心的女孩正站在某个造型奇特的花园中，身旁一左一右分别跟着路易斯和陆域，两人站在风华旁边恍若最称职的骑士，一个是金发碧眼宽肩窄臀的外国帅哥，一个是面如刀削身姿挺拔的华夏型男，最中间的却是外国人最被欣赏的古典东方美人儿，三个人的奇特组合无论在哪里都会引起所有人的瞩目，之前甚至有人看着看着不小心就撞到了前面的树干上，真是令人啼笑皆非。

    “这……是哪里？”风华指着挂满灯笼花红柳绿的大门，只觉得这个地方有些莫名诡异，花园中的花都是价值不菲的名种，在空气中尽情飘散着靡靡酥软香气，不时有谈笑晏晏的人群从门口走进走出，所有人进入时手中都提了门口挂着的灯笼，出来时又将灯笼重新挂在旁边，每一个人打扮的都是最标准的上层人士，但风华依旧觉得心中有种说不出来的怪异，若不是因为知道陛下一贯的信用，大概还会觉得对方将自己领到某个隐晦的会馆卖掉了。

    陆域似是看穿风华心中的顾虑，却只是微微一笑“放心，之前给阎王大人保证过好好照顾你，我又怎么敢乱来。”走上前到门口提了盏粉色灯笼，陆域另一只手朝着风华挥了挥。

    “这是我的福地，当初息影那一年，我就在这里磨练演技。”

    风华长大了嘴巴，本以为来到米国后陆域会带她去好莱坞碰运气，或者用自己的人脉帮助风华打开市场，这都不是风华想要的，本来还想着怎么拒绝，没想到对方压根就没给她这个机会，直接来到这个不知名的会所之中。

    关于陆域息影那一年到底发生了什么事，不但外面的人众说纷纭，就连圈子中的人也很有兴趣知道，有人说陆域闭关修炼，也有人说他遇到高人前辈，但到底实情怎样大概也只有寥寥几个人知道，起码在这个八卦的圈子中风华至今还没听到过一个靠谱的说法。

    现在有一个揭开秘密的机会摆在面前，风华只觉得手心有些出汗，更多的是兴奋，路易斯作为一个坚定不移的陆豪，自然对这件事也很感兴趣，两人对视一眼，而后学着陆域的动作从门口提了盏灯笼进到屋子中。

    一股似兰似菊的香气窜入鼻中，不但不刺鼻反倒令人周身舒泰，小小香炉放在不起眼的角落，其上撒了不知道是什么品种的花粉，闻起来很是惬意，陆域笑盈盈地等着二人，风华有些好奇地开口。

    “陛下，我们手中的灯笼到底是做什么用的，门口怎么有三种颜色的灯笼。”风华心细如发，早就注意到门口粉色、红色和绿色的灯笼应该具有不同用处，大多数进来的人手中提的都是粉色灯笼，但也有那么几个气质独特的手提红色或者绿色灯笼，最令人奇怪的是那些人都属于长相不俗身材姣好之辈，难道这灯笼是分等级的？

    而且这个会所来的人很多，五湖四海全世界的肤色都聚集在这里，白种人、黑种人还有亚洲的黄种人都能看到踪影，他们之间虽然并不交谈，但交错而过时也是唇畔含笑显得彬彬有礼，米国惯常的种族壁垒并未在这个会所生效。

    “嘘，跟我走。”陆域食指轻轻压住唇瓣，这个本来有些女性化的动作在陛下手中却显得阳刚果决，不少正巧看来的女人都忍不住红了脸颊，被这种不分国界的男性荷尔蒙气息所迷倒。

    风华心中不禁叫了声妖孽，不过这只妖孽似乎和自己家中的妖孽是不同品种，自家的妖孽站着就是一道独特风景，只是狂蜂浪蝶都会被秋若冰的冷气所震慑，所有男女都被挡在圈子外边，而陆域却是一举一动都是戏，无时无刻不在散发着强烈的男性魅力。

    等真正穿过长长回廊来到大厅之中，风华才终于明白自己来到的是什么地方，咿咿呀呀的唱腔缠绵悱恻，站在台上的人总是有着一双娇媚艳丽的眸子，顾盼生辉地看着台下的人，手中或是一把小扇遮住樱桃小口只露出多情眼眸，或是水墨长袖在空中翻转舞蹈，一甩就是一片风情，柔软腰肢水蛇般带着魅惑姿态，单单看着就让人大吞口水，路易斯眼睛都直了，风华也没有想到自己竟然在米国会来到这种华夏梨园般的地方。

    只是那唱腔却不是风华所熟知的戏曲种类，听起来似是闺怨似是得盼良人，倒有种闺门旦的感觉，尤其是那上挑的旖旎眸子更是显出女子多情。

    这个地方不像普通剧院那般闹哄哄的叫好打赏，而是随时有人从口袋中掏出钱财或是小巧玉石放在灯笼中间的缝隙中，让下面走场的姑娘们捧上去放到打赏专用的银盆中，每一个下场的戏子得了赏也不谢场，只一甩袖子转身而去，那些赏钱自然有专门的小厮来收拾，一个个大牌的不像话。

    风华目光中流露出赞叹，这些人的确也有大牌的资本，女子婉转而悠扬的声音与那风流身段的确能勾地人心中酥痒，偏偏谢场时候的那一举动又清高又娇媚，绝对都是尤物级别的。

    只是风华看不出，这些又和当初陆域提升演技有什么关系，刚准备询问，男人却轻声开口。

    “我去一下洗手间，很快回来。”

    风华点点头，虽然想知道结果，但总不能拦着不让人去上厕所吧，只能暂时按捺住心中疑惑，眼睁睁看着那背影离开，自然同时也没有看到陆域转身后眼角的一抹流光，和离开前若有似无看向路易斯的眼神。

    路易斯早已看的呆了，虽然一直倾慕华夏文化，对戏曲也颇有研究，但面前一圈圈来了这么多红粉佳人，一个个还娇嗔入骨风流妩媚，哪里是路易斯这一介凡人能抵挡的了，只见男孩张大嘴巴愣愣看着台上，此刻就算有一只苍蝇飞进去恐怕他也无知无觉。

    半晌都不见陆域回来，风华心中的疑惑更甚，这家伙不是去上厕所，是掉到厕所里了吧，难道还真的把自己和路易斯卖到会所了？

    当然这样的想法也只是开玩笑般地在脑海中过了一遍，路易斯擦了把嘴角口水，忍不住感慨着“怪不得华夏有句古话叫做牡丹花下死，做鬼也风流，我真想在那些姑娘裙下做一个风流鬼。”

    舞台上的女子唱腔虽然清丽，但配合着那或是娇嗔或是哀婉的表情，总是让人有种某些联想，一颦一笑皆是戏，千回百转的走台、甩袖、留头都带着魅惑人心的气息，也不知是狐狸精修炼几世才能下凡成人，就连风华也不得不承认这些女孩拥有能让男人疯狂的本钱。

    砰。

    在前一个女子准备下台时，台上骤然传来一声巨响，说是巨响也不尽然，放眼看去只能看到彩带乱飞，从空中落下一个火红气球，而后又是一阵响声，原来是不知道用什么东西将那气球射爆，而后气球中的彩带就开始肆意飞舞，带着张扬的美感。

    一连放了七个火红气球，响声连着响了七次，风华暗暗数着，却发现周围人的目光越来越火热，几乎变成和那气球一个颜色，甚至打破了之前的寂静，开始交头接耳起来。

    还未完全下场的女子眼中流露出一抹艳羡，甚至亲自半跪着拿了放赏钱的银盆才下台，似是不愿意过会出场的小厮打搅了下一个人的兴致。

    风华心中疑惑越来越盛，忍不住轻声问着旁边一个金发中年妇女，到底发生了什么事。

    对方用英文轻声回答，气球代表角儿的出场，气球越多，角儿的名气越大，七个火红气球，已经代表是剧场中最好的角儿，甚至寻常人个把月都很难见到的名角！

名角？风华眨眨眼，心中只觉得似是有什么地方不对，还有，那个陆域去洗手间的时间也有点太长了吧……


第一百三十三章 华光初上

 “良人多情女子多娇，只叹那光阴寸断日暮时分，问谁能，昼夜四合山峰无棱，却哪般，让韶华空托付。”

    水墨画泼洒的伞面斜斜遮住女子大半容貌，只露出一双清冷却娇媚的眼，墨色浓烈油彩泛紫，让那眼眸越发多情。

    “花魁。”

    不知怎的风华脑海中蓦然出现这样一个词，只觉得那女子身段柔软唱腔旖旎，却抵不过眸中冷清，似是将这红尘看透世事看穿，却偏要流连那一抹温情。

    纸伞抛却女子甩出长长水袖在空中挽出袖花，似是满湖寂静投下一颗圆润石子，在湖心开出簌簌浅浅的漩涡儿，更像古时七巧在水中投簪，看那簪花落下溅出水样兰花。

    风华舍不得移开眼，面前女子如此妖娆娇媚，真真将之前那么多红粉佳人比成庸脂俗粉，随着那不文不白的唱词，众人的心绪渐渐乱了。

    一盏又一盏的粉红灯笼被姑娘们托着送上打赏的银盆。

    哗啦啦的珠玉声在耳畔清晰可闻，银盆很快就装满，其上冒尖地推出美金翡翠，一个个银盆被小厮从台上推了上来而后又被重新装满，不一会舞台边缘浅浅深深都是被堆满的打赏银盆，似是堆满的谷仓，在舞台上却成了那绝代名伶最好的装饰，代表着无与伦比的荣耀与骄傲，但台上的佳人却连一个眼角都不愿施舍，独自唱着属于自己的哀婉调子。

    风华满是赞叹地看着那人，怪不得，怪不得能配得上最好的待遇，当那气球碎裂彩带四溅，绝世佳人从帘后而出恍若穿越时光从古代款款而来，珠玉翡翠的几乎将那舞台映衬出一片翠色，更是显出凄清一片，那绝代名伶站在台上，却生生将所有珠玉都比成顽石。

    “风、风华。”路易斯声音颤抖，带着风华从未听过的感情。

    看着眼睛舍不得移开，手指像鸡爪似抽风的路易斯，风华忍不住挑眉“怎么了？”

    “我，我好像找到了一生的爱人。”

    台上佳人满身华翠自身却清丽异常，台下寂静无声只有偶尔的抽气喘息声，没有人舍得移开目光，这样的场景若是在外人看来恐怕会觉得有些好笑，似是在场的所有人都被施了寂静魔法一般，但风华看着路易斯，却从这个像来喜欢开玩笑的男人脸上看到了最为严肃的认真，如此……坚定。

    虽然风华应该笑，正如平常那般尽情嘲笑着路易斯，但看着男孩如此坚毅的眼神，风华竟然无法嘲笑这个仓促的决定，只是她怎么觉得……台上的人有点眼熟呢？

    那浓墨重彩的妆容让人分不清原本长相，但风华却依旧从那佳人身上找寻到一丝丝诡异的熟悉感。

    风华原本可以肯定不是“熟人作案”，但那声音分明告诉自己，这是认识的人，唔，不算熟人却是最近认识的人，除了某位上厕所的陛下，风华倒是想不出其他人呢。

    女孩疑惑地看着台上，佳人婉转多情的眸子也恰巧在此刻看了过来，一时间竟然让人有种风月清明兰香扑鼻的感觉，风华心中又有些怀疑，这真的是那个永远阳刚的陛下吗？

    一曲唱罢，所有人都不由得产生依依不舍的情绪，忍不住破坏之前的寂静，大声喊着安可，这可是之前所有登台人都没有得到过的待遇，但周围几乎淹没舞台的打赏银盆却是对那名伶实力最好的证实，名伶幽幽一笑，唇角笑容还未散去，眼神却变得更加冷清凄然，水袖轻甩将那银盆打翻，打赏的珠玉翡翠和美元咕噜噜滚下台去。

    砰砰，一个个银盆被打翻，台下的人都惊呆了，佳人眼中隐隐似是有轻蔑，所有人不但没有怪罪，却仿佛觉得只有这样才能配得上那绝世佳人的身份，若是这般轻易就被这黄白之物所折服，那也不能成为接受万众追捧的神女了。

    风华看着周围人一个个眼神狂热，俨然成为那人最为忠诚的粉丝，终于可以确定，台上的人绝对是陆陛下，这种掌控众人情绪一颦一笑皆是戏的妖孽实在很难找到第二个啊。

    “路易斯，你真的确定这是你一生的爱人？永远追随的目标？”风华忍住笑转眼看向路易斯，男孩坚定地点点头。

    “从我看到她的第一眼起，就知道以前遇到的都是些庸脂俗粉，这才是我倾心相恋的爱人。”

    风华咳嗽一声“即使他是男人吗？”

    路易斯点头“即使她是……”男孩眼中透出诧异，而后转变为古怪笑意，似是在嘲笑风华的视力“男人？怎么可能，所有有眼睛的人都知道台上绝对是个女人。”

    因为有些激动，路易斯的声音略微拔高，他很快发现周围人看他的目光有些奇怪，好像……在看一个傻瓜。

    之前和风华搭话的白种女人狐疑地看向路易斯“小伙子，你以为这里是什么地方？名伶馆台上的所有演员都是女扮男装或者男扮女装，刚才台上的那些都是男人扮演的。”

    名伶馆？风华脑海中模模糊糊似是想到了什么，上一世也曾听说过有这样的地方，但却并不是什么正规场所，反倒是供某些寂寞贵妇人寻欢取乐，只是在米国此处这场馆却颇为正式，看起来是纯然的喜爱，不带丝毫其他欲念，当然……陛下出来的时候除外，当他化身女子登台的时候，所有人都露出想要将他拆吞入腹的目光。

    当然，包括自己身边的这位小哥……风华用奇怪的目光看向路易斯，男孩自从知道台上的是一个男人后就一副魂不舍守的模样，估计心中已经出现持续流血效果，一点一点一点，玻璃心要出现裂纹咯。

    过了半晌后随着那位佳人不顾众人挽留离开舞台后，气氛慢慢平静下来，其后虽然有“美人”再次登台，却因为珠玉在前，后面的人也不过狗尾续貂罢了，如此佳人奈何……不愿再次登台，台下观众不约而同发出深深叹息，台上的打赏虽然并未减少太多，但气氛却骤然冷清下来，那些伶人似是也感觉到台下情绪，草草表演完后匆匆下台，不复之前的孤傲。

    风华瞥了眼路易斯，男孩托着腮坐在位置上，手上的粉红灯笼幸亏只是装饰，否则在这种漫不经心的状态下早就将他的裤子点着了。

    女孩心中暗笑，大厅中却兀然出现一阵骚动，隐隐甚至有粉丝狂热的呐喊，风华不禁愣住，这节奏不对啊，这里看戏的一看就是高素质趋向于上流社会的人士，狂热神马的实在不符合他们的气质，除非刚才……风华转身，果然见到半卸了妆的某人从门口走来，半边红妆半面阳刚，这种极度的反差让男人显得如此气质独特，不但不显得突兀，反倒带着中别样魅力。

    “看来华凤小姐果然认出我了。”陆域轻笑着看向风华，刚才台上台下对视的一眼让他明白，自己的妆容虽然瞒得了别人，但在感觉细致的女孩面前恐怕无所循形，只是某些人似乎还未反应过来。

    陆域不知是有意还是无意，用红妆那边朝向路易斯，男孩眼中露出不经意的痴迷，看的风华有些好笑。

    “陛下，刚才路易斯可是说要当追随您一生的爱人呢。”风华轻笑着，直到现在还未曾明白陆域的狼子野心，毕竟女孩心思根本未曾在那方面转。

    “是吗？”陆域悠悠看向路易斯，眼眸中带着某种不知名的光泽，尤其另外半张还挂着油墨的脸颊更是衬得那媚眼如丝，路易斯低着头……脸红了。

    眼看着达到目的，周围人的眼神又太过狂热，陆域终究转身回去卸了妆，再次回来又是阳光磊落的帝王模样。

    “陛下，这就是你所说的，提升演技的方法？”风华唇畔含笑地看向男人，心中似有所悟。

    陆域点点头“世界上最难的无非就是性别颠倒，若是连这都能做到，恐怕日后扮演其他角色也能无往不利。”

    咳咳，不过在华夏的某些宫廷习俗中，一刀就可以彻底解决，免除后患，还包吃包住喔亲，风华脸色微红似是想到宫廷中某个特殊行业，心中却也明白陆域说的是正确的，最难的无非就是男女兑换，尤其陆域这般阳刚的男子要化身为绝世女伶，这绝对是难以想象的艰巨任务，而且在现实生活中男人竟然依旧一副纯爷们的模样不受影响，可见出戏入戏已在掌控之间，风华恍然明白为何陆域能有这么强大的演技了。

    “你也一起来试试？”陆域勾起笑容，话语中带着引诱，这一刹那又似是化身为台上女伶，用那柔软目光看着你，让你想要投身静谧湖水，化身为永恒磐石守护水波“这里不但可以男子扮演女子，后面几场更是让女子化身为男儿，纵横沙场铁马金戈，华凤，难道你不向往吗？”

    风华看向陆域，男人的眸光灼热地肌肤生疼，偏偏话语中传达的意思却让女孩不由自主地看向舞台，那华光珠翠，名伶绝代。


第一百三十四章 故人旧识

 金冠束发头戴三龙戏珠的攒子，面如冠玉华发如墨，风华素来姣美的面颊因为那刻意画重的浓眉和飞入鬓角的眼眼线显出几分俊俏，她手中的绿色灯笼带着莫名的诡异光泽，似是春日新绿从雪地蜿蜒而起，绽出生命的柔光。

    粉色灯笼代表前来观看的客人，红色灯笼预示着想要登台化身为女子的男人，而那绿色灯笼，自然是让缱绻万千多娇女子转为须眉男儿的标志。

    风华沿着华美的袍子而去，手指痉挛的厉害，白玉似的指端渐渐压住心中那砰砰跳着的律动。

    陆域果然有操纵人心的本事，自己不知怎的竟然听他的话语，换上月牙长袍倌发束胸，将好好的女子之身装扮为男儿。

    站在后台听着前方女子靡靡唱腔，风华只觉得心脏砰砰似是要从嗓子眼中跳脱出来似的，这一世她经历的已然比上一世多得多，但从没想过自己竟然会有一天在大庭广众下作男子打扮。

    “不要怕，第一次登台的人都是这般。”一个打扮素雅的中年女子笑着看向风华“何况我们这也不是什么乱七八糟的地方，上来的大都是正儿八经的演员，有的甚至身份不凡。”

    她的目光看向风华时带了惊艳，若不是亲眼看着这娇媚女子上了妆，恐怕她还以为换了一个人，面前的“男子”温润如玉，微微上扬的眼角却总是飞泻出某种令人看不懂的光泽，却让这份冷光衬得周身越发潇洒帅气，最难得的是这雌雄莫辩的英挺俊朗，女子柔媚不但不是累赘，反倒让这份俊美越发引人注目。

    风华听了中年女子的话，声音不禁放低几分“Adela，那适才登台的人，你知道他的身份吗？”

    女孩眼中有着深思，低头那一刹那的皱眉让被称为Adela的中年女子有些痴了，半晌后才似是醒了般回答“啊，你说陆？是的，不过我不能透露他的身份。”

    风华长出一口气，看来陆域来这里登台还是有人知道的，之前圈子里一直盛传，陆域在米国的粉丝中不乏有上层阶级的人物，现在看来或许和名伶馆有着密切关系。

    不过这种感觉真的很锻炼演技，风华站在镜子前看着自己一身男装打扮，虽然不说胜过潘安但这种令人着迷的魅力却是以往的自己从未展现出来的，就连风华自己在上妆后都有些吃惊。

    因为这里是仿着戏曲上妆，妆面浓墨重彩极为艳丽，几种油墨混合勾勒出令人诧异的惊艳，在旁边怔怔打量着风华的Adela目光幽幽，不知是否想到了什么。

    两人都在怔忪间，忽然有人闯入化妆间在Adela耳旁低声说了几句什么，女人微微一愣，抱歉地朝着风华点头。

    “不好意思，有贵客登门，我去处理一下。”

    风华不以为杵地点点头，她还有一刻钟才会登台，虽然第一次登上这种舞台，但早就习惯万众瞩目的她并未有太多紧张情绪，反倒好奇更多一点。

    随手拿起桌上不知被谁放着的玉骨扇子把玩，其上有着泼墨壮丽河山，大抵是名家所画，单单看着就能感觉到那开阔意境。

    随手将扇子在手中翻转腾空，风华恍惚间想到那个被曾出演武侠小说中某个男性角色的天后明星，荧幕中肆意而飞扬的眼眸与那总是轻抿的唇角早就是一代经典角色，自己此刻的扮相和她相比也不逞多让，若要说有所欠缺，那不过是气势而已。

    男子和女子在说话走路行事等方面皆有所不同，就算现代衍生出女汉子这一类的词，但依旧无法磨灭男女之间的诧异，提到金戈铁马脑海中总是会出现英武男子的形象，正如婉转多情通常是女子的代名词。

    水样女子和那石头般的男人之间总是有着泾渭分明的差别，风华叹了口气，只是这差别在今日被完全打破，陆域既然能被称为陛下就足以证明他身上豪放硬朗的气质，但当他登台那一刻，似是百花臣服天下皆春，那一颦一笑引得所有人再也移不开眼，就算路易斯这样见惯美色的浪子也认定其为一生的爱人，甩袖、下腰、留头等一系列动作被展现的风流妩媚，让风华甚至无法相信自己的眼睛。

    若是陆豪们知道自己的陛下竟然有这样一面，不知又会作何感想呢。

    风华悄然勾起唇角，却未曾注意镜中的自己在这一刻显得风情万种，但这风情不再是女儿多娇的妩媚，反倒像翩翩佳公子般带着男子多情，恍若最亮眼的那一株悬崖蔷薇，更像点在心中的一点朱红，久久不散。

    Adela陡然闯入，却被这艳色所惊，久久不能回神，还是风华从镜中看到中年女子的旗袍“怎么了？时间提前了？”

    Adela慢慢回神，却不敢再次看向风华，生怕脸颊泄露出面上那似似绯红，在戏院中她做的时间也不久了，但极少能看到这般扮相极致的伶人，似是那滟靡悱恻的曼陀罗，只一眼就在心尖开放。

    “是的，登台时间提早了，希望您能和另一位表演者一同登台。”

    “是他亦或者她？”风华轻轻启唇，随手将那紫色颜料在指尖搓揉，细细点在眉宇之间，满意地看着那容貌越加诡秘却瑰丽。

    英文中的他是不同发音，Adela很快反应过来风华的意思，点头道“他。”

    风华低头看到Adela手中的殷红灯笼，看来又是一位男扮女装的伶人，虽然不知为何中年女子改变主意让二人同时登台，但风华却相信这并不是坏事，尤其看Adela隐隐间眉头的期待神色，恐怕那一位登台的艺人也不知什么普通角色。

    点点头，风华顺手拿起台上玉骨扇子在手中把玩，轻笑着颔首。

    “走吧。”

    简单的两个字配合着此刻妆容，Adela虽然处在开放的西方国家，早就不是不知人事的女子，却依旧被这雄雌莫辩的特殊气质所慑，不由自主地低着头带路。

    一路走去遇到的工作人员都有些诧异，Adela作为经理素来对人不假辞色，但现在竟然低头颔首好似娇羞女子一般带着艺人登台，这简直是今日最大的新闻，只是那目光在看到风华的扮相后却再也移不开眼，一直到许多人不小心撞作一团后才渐渐反应过来，而后才明白经理此刻为何这般表情。

    要知道寻常女扮男装的大多都是女生男相，虽然英武足够却妩媚不足，虽然长相更偏向于男子，但这份气质却欠缺不少。

    “这是谁啊，新来的？好迷人的气质……”

    “应该不是常来的，否则按照这扮相肯定早就有了单独的化妆间，这气质的确少见，今天打赏肯定不少。”

    “这倒未必，要知道在这里混还是身段唱腔最重要，空架子未必能讨得什么好处。”

    众人纷纷的议论声被风华收入耳底，却只荣辱不惊地淡淡一笑，她本就是来打酱油的，何必在乎这些声音，在前方用眼角窥伺的Adela轻轻点头，心中却有些遗憾，看女子的模样就知道这是兴致突来想要试试水的贵客，而不是那些为了生计来的普通人，不过说不定今日同台的那个人，会让她改变主意呢？

    老鸨，不对，经理心中长出一口气，将风华领到帷幕后，轻声开口。

    “等鼓点响起，你就从这端登台，无论唱词如何这里的师傅都能按照你的腔调变化。”

    风华点头，这就是所谓的乐平调“那人从对面上台吗？”

    听到风华的提问，经理点点头，明白面前这人并不是一时兴起毫无经验的客人，最差起码也应该上过舞台，心中略略轻松了点，虽然这扮相风流倜傥，但若是腹中空空的草包，恐怕也有砸台子的嫌疑。

    深深看一眼风华，Adela转身离开，女孩正准备悄悄调开帘子看看前面舞台的模样，耳畔却兀然出现声音。

    这声音带着尖锐的爆破感，若是寻常时候风华恐怕早就抱头蹲下，毕竟长时间被刺猬和铁狼训练，已经有了条件反射般的自保能力，但因为这声音刚刚才听过，风华第一时间就明白了这是什么。

    装满彩带的气球。

    果然从帘子的空隙看了过去，一个个气球虽然装了彩带却能悠悠然地飘在空中，而后被射爆洒出彩带，这一次风华近距离接触，才明白那彩带并不是日常能见到的简单彩带。

    糅杂了金箔的彩带雨在空中开出艳丽的花儿，尤其是洋洋洒洒的金箔被灯光反射出一片骄奢气息，更显得舞台金碧辉煌，就算风华两世为人也不禁被这场面震惊，只觉得面前飞扬的都是金色蝶儿，无声无息地落地，将这地面渲染成幽深金湖。

    怪不得，怪不得气球代表的是荣耀，是名角登场，这做派就足够让人瞠目结舌，名伶馆的规格亦可见一斑，风华将帘子轻轻拉开一条更宽的缝儿，想要看看到底是谁会从这金箔彩带之中登场。

    砰砰砰。

    被射爆的气球越来越多，风华眸光中带着震惊。

    七个，这是七个气球，之前旁边的人说七个气球是最高规格，而陆域也的确用他的扮相和气质证明最高规格所具有的实力，但风华不曾想到竟然这般幸运，亦或者巧合，竟然在一天之中接连看到馆中最好的名伶。

    在她不曾看到的地方，陆域手指紧紧握着座椅的扶手，指端发青似是要将那紫藤木的扶手拗断一般，路易斯在旁边似是感觉到了什么不对，不禁转头看向男人，只看到那衬衫下棱块分明的肌肉此刻高高鼓起，似是要将这衬衫撑破一般，他的眸中带了几分疑惑，陆域却恍若为觉，只死死盯着台上。

    这七个气球的规格在名伶馆中只有自己和他两个人才享受，难道他回来了？那个混蛋带着娇妻环游完世界了？

    陆域唇角露出苦笑，这时才发现路易斯的眼神，似是解释般开口“我有点太激动了，是不是吓到你了？”

    路易斯摇摇头并未说话，眼睛却渐渐看向舞台，能成为阎王殿秋若冰的左右手，路易斯并不若外表表现出的那般阳光单纯，他自然能看出陛下和台上还未出现的人关系匪浅。

    陆域唇角苦笑更浓，不曾想到那人还未露面就能打破自己这些年的平静心态，心中却也有着侥幸，或许名伶馆这两年又出优秀的新人了呢？或许并不是他吧……

    陆域看向舞台，也不知道自己心中是期盼还是惶恐。

    “原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱。则为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍，在幽闺自怜。”

    女子哀婉的声音响彻舞台，那人身姿窈窕以袖遮面，眸中泛着琥珀般的金色光泽，在这金箔四飞的舞台显出自身绝色容颜，尖俏的下巴泛着初雪般纯洁光泽，一头金发却不显分毫突兀，那双眼看着台下，所有人都均有种她在看我的错觉。

    沉痛的、哀怨的、冷清的、甚至带着淡淡渴望的神色在琥珀般的眸色中流转，风华看着那人的长相，如此惊艳世人似是要将这天地颠倒，却总是给风华一种熟悉的感觉，半晌后却兀然想到。

    这个男人，不正是当初站在世界顶端，好莱坞最负盛名的好莱坞之眼，曾经和陆域合作过《王位上的男人》，而后在影片上映后急流勇退宣布息影，准备带着小娇妻环游世界的查理斯吗？

    这个曾被誉为本世纪最有魅力的男人，也是最富贵族气息的绅士，怎么会登上这种舞台，尤其这长相和身段还是如此勾魂夺魄，绝对不科学啊！

    陆域怔怔看着舞台上男扮女装的男人，听着对方唱着自己教他的词曲，心中闪过一抹痛色。

    风华还未来得及多想什么，那台上细碎的鼓点声却已然响起，似是催促，似是宣战，女孩长吸一口气，将头上三龙戏珠的金冠理了理，而后，慨然登台。


第一百三十五章 情敌出现

流光飞泻白袍如玉，风华从后台潇洒而出，玉骨扇轻轻压住唇角，一双顾盼生辉的眼恍若沙漠深处的胡杨，在一片金色光点中挺拔屹立，金箔还未完全落地，随着身旁女子娇媚甩袖时张扬而起，挥挥洒洒似是一片金雨，在这金色雨点中风华施施然地登场，正是万金丛中一点白，如此吸引眼球。

    那鬓角如墨面如冠玉，风华手中折扇刷一声绽开，恍若冬日绽放的白梅，其上山河泼洒玉骨生辉，风华抖了抖袍子做出亮相姿态，一双眼不知是男儿亦或者女儿，这种雌雄莫辩的美最是灼人，让台下看官们的心越发被吊起。

    眼波流转看向身侧美人儿，好莱坞之眼也正饶有兴趣地看着风华，眸中亦是一闪而过的惊艳。

    风华口中发出轻笑，正是春日杨柳梢间飞扬的柳絮，飘飘洒洒却握不住的柔软，对面眸光一亮，腰身轻转以袖遮面，似是羞涩难当。

    正如二人一见钟情互生情愫，将这简简单单的碰面渲染成才子佳人浪漫缠绵。

    公子多情女儿多娇，旦角打扮的女子身姿婉转地清唱着。

    “何故多情，这春日柳上，黛青墨绿，问可得三两怜惜。”

    唱腔清脆华美，带着丝丝试探和娇羞，欲说欢笑地看着对面，那女子眸中似嗔似喜，别有一番女儿姿态。

    风华轻轻上前，折扇收起在掌心敲打。

    “怜惜、怜惜，听那杜鹃春啼，有女如荼，匪我思存。”

    台下陆域一愣，不少听懂风华唱词的人都小声说着什么，路易斯有些疑惑地开口“怎么了，难道唱错了？”

    陆域摇头，本身就是乐平调，唱错了也能粉饰太平，只是风华的唱词……

    “她在拒绝，有女如荼匪我思存是说虽然美女如茅花，没有我的意中人，尤其二人明明适才做出缱绻姿态，此刻这个剧情……”陆域深思着，眸光却越来越亮。

    路易斯轻声笑着“这有什么啊，神转折呗，大嫂的行动总是出人意料，有时候老大都看不准。”

    陆域点点头，现在剧情已然变化，从才子佳人变为落花有意流水无情，只看查理斯如何应对。

    虽然路易斯的中文造诣也很好，但毕竟对某些诗词唱腔不甚了解，而查理斯在这些方面因为自己的缘故，所以多有涉猎，应该能听懂风华的意思，只是不知道会如何应对。

    查理斯不愧是好莱坞之眼，面对这种近似于刁难的改剧本，却只是愣住片刻就放下遮面水袖，眸中带着冷清羞恼，淡淡开口。

    “郎心似铁顾不得春色如许，便如此，不若化作秋风一缕山精魁魅，桃源深处寻忘川。”

    这是恼恨自己无情，准备遁入桃花源了？风华把玩着手中折扇。

    “忘川何处寻归所，无限春愁横翠黛，一抹娇羞上粉腮。庸脂俗粉多如海，好一朵幽兰在空谷开。”

    台下人忍不住笑出声，风华这两次三番的挑逗和适才的拒绝，将自身渲染成一花花公子的模样，女子怒也不是喜也不是，只得恨恨甩袖满脸闺怨，风华在场中长身而立，一双眼恍若桃花多情，而女子转头啐一声轻轻跺脚，女儿姿态尽显无疑。

    二人在台上一番互动不是纯粹的才子佳人，反倒似是小冤家般生动有趣，二人扮相都是极美，这般痴嗔喜怒更是别有风味。

    台下人只觉听不够的婉转清扬，喜嗔哀怒都换作一时酣畅，连个“啐”声儿，也觉得无尽销魂。

    数不清的粉红灯笼被抬了上来，只听银盆中尽是哗啦啦的声响，打赏的银盆一个个就装满，流水般地被拿了上来，风华和对面“女子”相顾一笑，一个是翩翩佳公子，一个是娇娃如花，二人站在一起的画面如梦似幻，台下的人都抑制不住心中的激动，一个个站起身来鼓掌。

    风华和查理斯极有风度地谢场，不复之前人的孤傲，二人从一侧走下台来，查理斯看向风华的眸中带着好奇。

    “他们说你是第一次来这里，是吗？”

    男人说的是字正腔圆的中文，风华却并不意外，毕竟刚才在舞台上查理斯的随机应变已经足以证明他的中文造诣，或许比路易斯还要更胜一筹。

    “是。”

    “那你真了不起啊，第一次登台就能这般不怯场。”查理斯话语中带着赞叹，尤其女孩周身的气场极为强大，竟然没有被他这个好莱坞之眼淹没，这绝对是难能可贵的。

    风华转头，还未卸妆的脸颊带着男子英武与女儿姿态混合的特殊气质，让人忍不住心绪沉沦。

    “因为，我是演员啊。”

    查理斯忍不住微微凝眸，演员？

    在他这样的地位有时候会想的更多，对方虽然是一个演员，却似乎不是认识的人，或许和不少人一样是准备进入好莱坞碰运气的年轻人？那今天她和自己巧遇，到底是故意的……还是无意？

    虽然查理斯今天的确是心血来潮突然来到这里，按理说的确不会有什么人趁虚而入，但越是这样越是可怕，若对方真的处心积虑掌握自己行踪，那这个女孩的行为就更加可疑。

    风华将对方面颊的戒备与疑惑看在眼中，去恍若未见，继续在回廊中朝前而去。

    其实也不能怪查理斯多心，毕竟风华第一次登台就有这般功底，还好巧不巧地选择了查理斯登台的时候，若是换做自己恐怕心中也会疑心。

    查理斯被誉为好莱坞之眼，自然是知交满天下，在米国的人脉尤其广，何况对方被誉为最富贵族气息的绅士，行为间彬彬有礼十分谦和，若是自己真的设计假装偶遇，再让查理斯帮助提携进入好莱坞，恐怕对方也很难拒绝。

    能得到好莱坞之眼青睐的人，在这个圈子中想必能很快走红。

    只是很可惜，自己并不想借用这种投机取巧的法子，与其顺着前人的路而走，不如自己大刀阔斧开出一条路，岂不是更好。

    一路快要走到化妆室二人都没有交谈，查理斯眸中疑惑更重，若是真的想要自己帮忙，女孩刚才就应该提出要求，但现在明显快要达到化妆间对方都没有开口，难道自己想错了？

    查理斯有专门的化妆间，眼看着二人就要分开，男人咳嗽一声。

    “请问，你有什么想要问我的吗？”

    如果女孩真的是偶然遇到自己，又是第一次登台，那她的天赋真的十分惊人，若是这样查理斯倒是愿意提携这个后辈。

    说起来这个习惯还是他带来的，只是不知道他现在怎么样……查理斯看向女孩，似是想到某个和她国籍一样的男人。

    风华摇头，声音清脆柔和，虽然是男装打扮却有着掩饰不住的妩媚“没有。”

    查理斯说不清心中是欣慰还是失望，转身推开专属化妆间的大门，铭牌是一朵妖娆牡丹，预示着化妆间主人的身份。

    花中之王，无可比拟。

    “对了。”

    听到女孩的声音，查理斯转头，眉梢微挑，虽然绅士地没有露出什么其他表情，但风华却能从其中读出某些特殊含义。

    终于现出真面目，那狐狸尾巴终于露出来了，只是不知道这个女孩的要求到底是什么。

    风华轻笑着转身。

    “我只想说，您的演戏真的很好，不愧是好莱坞之眼。”

    看那毫不留恋的背影，查理斯摇摇头，实在难以明白女孩的真实目的，既然知道自己的身份，为何还能走得这般干脆利落。

    “人似乎还不错，可惜疑心重了点。”

    风华推开普通化妆间的门，回想着刚才那人的眼神表情，本世纪最有魅力的男人？倒也未必，还不如我家的冰块，至少不会这般多疑，虽然这么多巧合碰在一起的确会让人有所怀疑，不过风华还是对那人的眼神颇为介意。

    这也是情人眼里出西施，秋若冰看人的眼神中没有怀疑的唯一原因是――她根本不需要，能看透别人想法的女人足以除了风华外的所有人站在她面前都变得无所遁形，包括对方今天内裤的花色都了如指掌。

    查理斯想不通那个女孩的目的，只得将这一切当成意外，虽然心中疑惑不减分毫。

    化妆间的门被打开，一个熟悉的身影出现在眼前，查理斯眨眨眼，几乎以为自己看错了。

    陆域含笑看着对方，已经没有适才在观众席的震惊，只不过半年不到却恍若隔世，查理斯眼中还残留着对风华的疑惑，陛下摇摇头，声音轻柔地开口。

    “查尔，你还是老样子啊。”若不是这份多疑，他们应该也不会走到今天这一步吧。

    查尔是查理斯的昵称，听到这个许久没有听见过的称呼，查理斯微微愣神，而后才反应过来一般点头。

    “是啊，好久不见了，你和我好像都没变。”

    只是看着对方，两人心中都明白，沧海桑田，自从查理斯结婚那一刻，一切都变得不一样了。

    “不要怀疑那个女孩，她是我带来的。”陆域转身给查理斯倒了杯茶，香气袅袅将陛下眼中渲染出一片雾气，一眨眼却似是错觉一般，再看却了无痕迹。

    “你带来的？”查理斯眯起眼看向陆域，男人俯下身从他们的柜子中拿出一小瓶粉末状的东西，轻轻加了一小撮在茶叶中，其上嗡的一声出现蘑菇云般的形状，好长时间没来，陆域对这个化妆间却依旧熟悉，自己是不是可以奢侈地认为他旧情难忘呢？只是陆域话语中的意思却让他忍不住多想。

    “她是你的？”查理斯轻轻端起桌上茶杯，看向陆域的目光有些暗淡“这么长时间，你果然也放下了，这样很好，真的很好。”

    陆域转身似是没有看到男人的表情，对方一身女伶打扮没有卸妆，眼角的妩媚勾起他心中许多回忆，只是转身后却发现眼前有一面镜子，其中印着的查理斯的身影似是在嘲笑他的自欺欺人。

    “你多想了，她是我的后辈而已。”

    “后辈？”查理斯素来知道陆域喜欢提携新人的习惯，闻言后眼前一亮，眸中有着自己都没有发现的光泽。

    陆域看着心中叹了一口气，不知道应该说造化弄人还是性格决定命运，他们两人无论如何注定再也不可能。

    脑海中忽然浮现出某个大男孩的模样，陆域眼中浮现出淡淡温柔神色，虽然都有着同样的金发，不过两人的性格似乎有些不一样……

    “陆，再帮我卸一次妆吧。”查理斯看向陆域的眸光微微闪烁，说不清是祈求还是别的什么，半晌后却只能无奈地摇头。

    “或许让你的妻子来做这件事更好一点。”

    “陆，你何必这样说，你明明知道我和她……”

    查理斯的话还未说完，陆域却已然将头转了过去，似是不想再听。

    “查尔，无论如何她都是你同床共枕的枕边人，很多事情既然没有开头，就让它沉寂下去吧，免得伤害更多人。”

    “可是我不甘心，我每天晚上抱着她，脑海中却总是浮现出你的模样，你帮我描妆，教我唱词，那一次我的额头不小心被刮眉刀划伤，也是你用舌头……”

    “够了！”陆域站起身朝着门口走去“我不想继续听你说以前的事，那是你的回忆，不是我的，我所记得的那晚你说的话语，和在婚礼上你的新娘请我喝的那一杯谢媒酒，查尔，我来到这里只是想和你打个招呼，毕竟我们也曾经是熟人不是吗？我不想和你探讨那些无聊的回忆，我不愿！”

    只是脚步还未走出去多久，腰身被猛地被抱住，做女子打扮的查理斯痴痴看着陆域的面容，声音轻柔缠绵。

    “原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱。则为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍，在幽闺自怜。”

    陆域高大的身躯颤了颤，手指不由自主地向后握住查理斯放在自己腰上的手，却不知道应该狠狠握在掌心，亦或者拿开。

    “陆，抱抱我吧……”

    风华手指也在同一时间颤了颤，不过原因却不是最难消受美人恩，而是因为身旁姑娘口中的话语。

    “再说一遍，多少钱？”

    女人脾气很好地微笑着“总共是十三万美金的打赏，剩余的珠宝翡翠我们会帮您放在盒子中，离开时带走即可。”

    “这……税前还是税后。”风华说完后恨不得咬掉自己的舌头，这是八辈子没见过钱吗？虽然风华身价不菲，但从未想过一场演出单单打赏竟然就有这么多，而且其中价值最为高昂的还是珠宝翡翠，啧啧，这绝对是一夜暴富的典型。

    “我们这个属于文化产业，不需要额外缴税。”姑娘眨眨眼，一副你懂得的表情，看来对方后台很硬，应该有合理避税的渠道。

    看着风华略带吃惊的表情，特地来送打赏的姑娘眼中并未有鄙夷或者看轻风华的意味，毕竟这样高额的打赏就算在这样高档次的剧院中都很少见到，查理斯表演前特地说明这些赏钱就交给今日那位陌生搭档，众人虽然羡慕风华的好运气，但看过刚才的表演后更是明白对方是有真才实学的。

    若是真的能在剧院发展，恐怕前途不可限量，说不定还能拿到那七盏气球的待遇，只是可惜听经理的意思，对方只是来这里看戏的客人，日后不可能长期表演。

    风华很懂事地将零头几百美元当做消费给了对面的姑娘，路易斯进来看到这样的场面后有些吃惊。

    “天哪，没想到这里的打赏规格这么高。”

    风华点头，那些银盆中的除了美元外还有支票，按照这里客人的档次，恐怕一掷千金的不在少数。

    只是不知道为何，风华竟然觉得自己有点像古代花船上的姑娘，准备接待恩客呢，咳咳，这一定是错觉错觉。

    “陛下没有和你在一起吗？”

    “是啊，他说要去找一个老朋友。”路易斯看着风华此刻打扮，很难将如此俊朗的她和平日里的妩媚联系在一起。

    “等等，我帮你拍个照发给老大。”路易斯眉飞色舞地开口“她心中一定羡慕死我了，竟然能看到嫂子这样的打扮。”

    “……”所以说路易斯是故意秀优越的吧，风华有些无力吐槽，心中却也很想知道那个女人的反应，便也点了点头。

    拍完照片卸完妆，两人忽然有些不知道下一步应该怎么办，毕竟都是陆域带来的客人，没想到他自己竟然不知道到哪里去了。

    路易斯眼中露出几抹狡黠“嫂子放心，我早有准备。”

    看着男孩拿出手机在倒腾，风华有些好奇地凑到近前看了看，手机上出现一个立体地图，某个绿色光点滴答滴答地闪着。

    “这是……追踪系统？”风华忍不住扶额“你什么时候让陆域中招的。”

    路易斯挑眉“之前他卸完妆回来以后，我突发奇想，担心他再化妆成不认识的样子来作弄我们，所以给他上了个保险。”

    风华简直没有办法再多说什么，秋若冰让路易斯在米国照顾自己的决定真的好嘛，你这么恶趣味你父母知道嘛。

    路易斯大概是觉得陛下和他一样无聊吧。

    “这个……是犯法的吧。”

    “被发现了才是犯法，没发现自然算不上。”

    这是什么强盗逻辑，虽然心中这样腹诽着，风华却也有些好奇地开口“那现在能看出来他在哪里吗？”

    “唔，好像距离不远，我们去看看吧。”路易斯跟着手机的方向离开，风华也其随其后，心中暗暗留意着位置，别把自己带到男厕所了，自己现在可是换回红妆打扮。

    【当然就算是之前的打扮也不能进男厕所好嘛。】

    “转弯，这边……”路易斯口中念念有词，风华只觉得这方向有点熟悉。

    咦，好像正是查理斯化妆间的方向，当那熟悉的牡丹花印入瞳孔后，风华急忙准备拉住路易斯，若是里面的人正在叙旧，自己二人贸贸然地进去恐怕有点不太好吧。

    但是已经……迟了。

    路易斯手快一步地推开化妆间的门，里面的人似是没有想到会有人一声不响就推门而入，不禁都愣在里面。

    风华咳嗽两声，终于没抵住好奇心地探头看了看，却发现内里二人的姿势有些暧昧，查理斯坐在化妆镜前，陆域从后半抱着他。

    “呃，我们不是故意的。”风华顿时面红耳赤，只觉得自己看到某些不该看到的东西，急忙拉着路易斯脖颈后的领子，想要将对方拽出去。

    但路易斯却一动不动地站在门口，风华不禁有些着急，陆域却先行开口。

    “没关系，刚好都进来吧，我正在帮查尔卸妆。”陆域让开身，查理斯微微转头，果然是妆面卸了一半的模样，风华有些尴尬地进入，没有注意到路易斯僵硬的身体慢慢和缓的细节。

    路易斯说不清自己心中的感觉，只是适才看到那样一副画面，胸口就像被打了一拳般闷闷的，身体站在原地似是有了自己意识一般，脚步不愿意挪开分毫。

    “我再重新介绍一下吧。”陆域笑容中没有丝毫芥蒂，让风华也松了一口气，刚才看到那样的画面自己也是吓了一跳，不过想也知道，阳刚如陛下怎么可能是……呢。

    “这是陈风华，不过在外面我们都叫她华凤，是一个非常有天赋的演员，虽然出道还不满一年，但已经是我们华夏顶尖的演员。”

    风华不禁谦虚地低头“不不，太过奖了，华夏优秀的演员很多，我不算顶尖。”

    “既然陆说你是顶尖就是顶尖，何必谦虚，你们华夏人就是这点不好，总是太虚伪。”查理斯有些生硬地开口，让风华有些诧异，才发现从刚才入门后，这个男人的面色一直不好，似是自己二人做错了什么事一般。

    “查理斯有时候说话有些直接，你们不要介意。”还是陆域出声打圆场。

    风华淡淡一笑表示自己没有介意，但心中却也明白几分，查理斯若平常就这种性格，那也不会被称为最富有贵族气息的绅士了，只是不知道对方为何身上带着羞恼的气息。

    查理斯没有多做解释，转眸看向身旁的路易斯“这位……是谁？”

    风华兀然一惊，查理斯此刻的妆容已经卸的差不多，能看出原本长相，这时才发现路易斯和查理斯似乎长得有些相像，都是金发碧眼，不同的是查理斯眼中的金色恍若山顶的阳光，看向旁人时总是让人有种如沫春风的感觉，只是此刻大概因为查理斯面色不佳，眸中金色光泽带着些许阴郁，倒是让人有些不舒服，相比之下路易斯的眸色更偏向于蔚蓝，恍若碧蓝大海上的清风，总是带着些许淘气光泽，就算做错什么事你也无法怪罪于他，这份属于大男孩的阳光看着十分舒服。

    两人互相打量着，似是也感觉到对方和自己的想象，路易斯咧嘴一笑“若不是能确定妈咪只生了我一个，恐怕我还以为自己有个哥哥呢。”

    查理斯眯起眼，那泛着金色的眸光更是让人有些不舒服的感觉“做我的弟弟，呵。”

    虽然没有明说，但话语中的意思却很明显，这是明显觉得路易斯不配成为他的弟弟。

    风华眉头微皱，虽然一直有传闻查理斯是贵族之后，但对方这种言行却明显没有贵族做派，陆域忍不住开口。

    “查尔，这是我的朋友！”

    查理斯看了眼陆域，直到明白对方眼中的怒火并不是虚假后才淡淡开口。

    “不好意思，今天我的心情有些不太好，陆，你也一直没有给我介绍这位。”

    路易斯没心没肺，似是没有听懂对方刚才话语中的意思一般，风华却捕捉到路易斯眼底的一抹流光，心中忍不住轻笑，路易斯这厮别看平日里乖巧可爱，甚至有些骚包，但记仇的本事还真没有多少人能比得上，就连秋若冰他都敢捋虎须作死，何况这个对他来说没什么威慑力的查理斯。

    “这是路易斯，我的朋友。”

    相比起对风华的溢美之词，陆域对路易斯的介绍就显得很平淡，只是了解他的查理斯还是能看出陆域眼中淡淡笑意，心中似是被一团棉花堵上了一般，呛得自己透不过气。

    “朋友……我以前可没听你说过呢。”查理斯看向陆域“毕竟你的所有朋友我都认识。”

    这下那团棉花从查理斯心中到了路易斯心中，对方明显是在炫耀和陆域关系匪浅，似是在嘲笑自己是个外人。

    风华在一旁保持着好脾气的微笑，心中却只觉得莫名其妙。

    今天陆域莫名其妙化身为绝世名伶，自己莫名其妙地女扮男装登台表演，又莫名其妙地遇到查理斯，这个男人还莫名其妙地对自己和路易斯产生敌意，这些多莫名其妙组合在一起透出十分不寻常的诡异，让风华更是莫名其妙。

    此刻风华自己都被这么多莫名其妙弄得晕头转向，查理斯和路易斯大眼瞪小眼地看着，似是较劲一般，陆域只觉得有些头疼，查理斯平日里对待他人向来和蔼可亲，只是不知道今日到底为何竟然和路易斯产生这般糟糕的化学反应。

    虽然陆域自己心中也明白这一切的罪魁挥手还是自己，但对于现在这种情况心中实在没什么备案。

    “路易斯是我新认识的朋友。”陆域有些含糊其辞地开口，没有等查理斯说出更过分的话之前将话题引到正路。

    “我这次来是准备带这个姑娘在好莱坞发展，她的天赋很不错，整个世界都能充当她的舞台。”

    这一次查理斯却没有反驳陆域的话，他知道男人对这方面很认真，向来不会夸大其词，既然能说面前这个女孩很有天赋，那定然是非常有天赋。

    提到和自己专业有关的事，查理斯面色严肃了很多，刚才那种隐隐的尖酸刻薄好似只是错觉一般，查理斯恢复到往日的优雅。

    “陆，你知道我现在已经息影了，可能对她的帮助不会太大。”

    陆域勾起唇角“刚才还说我们华夏人谦虚，你又何尝不是呢，什么时候也变得这样虚伪了。”

    查理斯浅浅一笑，并未因为陆域的话生气“好吧，我承认在好莱坞还有些人脉，但我最多只能当一个引路人，后面的路要怎么走，还需要她自己走。”

    陆域点头“放心，不会辱没你的名声。”

    二人自顾自地在哪里交谈着，风华心中却有些不敢苟同，查理斯虽然威名赫赫，但自己未必一定要靠着他才能打入好莱坞。

    只是陆域这般为自己苦心谋划，风华虽然不赞同却也不能不领情，便耐着心思在旁边听着。

    路易斯东看看西看看，似是无所事事地游荡者，查理斯在旁边看着眼角带了点轻蔑，只觉得这个大男孩十分浮躁。

    “那就这样吧，明天一早，我会带她去见见某些该见的人，陆，其实靠着你自己的名气就足以让她进入好莱坞。”

    “我要的不是进入好莱坞。”陆域的声音有些含糊不清，熟悉他的查理斯却忍不住皱眉看向风华，按照陆域的意思，难道……

    只是这个女孩真的值得他这般付出吗？还是真的有这样的天赋。

    就在这样诡异的气氛中，充满着“友好气息”的会晤就这样结束了，离开前查理斯深深看了眼路易斯，眸光中似是带着警告。

    路易斯也不在意笑嘻嘻地和对方对视，只是风华分明听到有什么东西在响动。

    低头一看，一只黑色的昆虫在地上慢慢爬行，若不是风华听力超群绝对不会发现。

    只是昆虫爬行这种声音哪里是正常人类能听到的，倒像是……机械的声音。

    尤其当看到那昆虫悄无声息地朝着查理斯脚下爬去，风华就忍不住打了个冷颤，看向男人的目光带着同情。

    若不是有秋若冰这样一眼就能看穿对方想法的神技能，还是轻易不要得罪路易斯的好。

    “走吧，先回家。”陆域和往常一样笑得很和煦，只是在查理斯眼中却显然有着不同含义。

    “他们……住你家？”

    陆域看向查理斯，眼中光芒淡淡“嗯。”

    “但是你以前，你分明说过，没有人……”

    “那是以前。”陆域点点头算是和查理斯告别“不是现在。”

    查理斯看着陆域的背景，心中不知道是什么滋味，半晌后才朝着陆域方向开口“无论怎么样，你也不应该找替身。”

    声音很轻，却控制在前面三人能听到的范围，风华耳尖一动没有转身，陆域眉头一皱，却终究没有开口再说什么，路易斯还是那副没心没肺的模样，眼中却带了冷芒。

    三个人坐在陆域红色的法拉利上，风华不经意想到当初在澳门，路易斯似乎也是开着一辆骚包的红色法拉利来接自己和秋若冰。

    有句话叫做看男人的品位，一看车，二看女人。

    这样说来路易斯和陆域说不定还有很多相同之处。

    车内的气氛有些不对劲，就算再笨的人也能看出陆域和查理斯气氛有些不太正常，风华脑海中回忆着她们闯入化妆间时那两人的暧昧姿态，不禁有些脸红。

    不得不说这样两个出众的男人站在一起的画面果然十分具有美感，可惜的是查理斯似乎不像传说中那般总是彬彬有礼，一副和蔼贵族的模样。

    “晚上想吃什么？”似是为了缓和气氛，陆域笑着开口询问。

    “难道我们的陛下还会做饭？”风华也似是没事一般回答着“那我们今天有口福了，对吧，路易斯？”

    “嗯……呃……啊？不好意思，能再说一遍吗？”

    路易斯却呆呆地似是才反应过来一般，风华不禁皱眉，只觉得男孩似是有些魂不守舍，难道是因为刚才查理斯的话对路易斯产生影响力？

    但男孩向来不是一个能随便被影响的人，那几句话对路易斯连挠痒痒都算不上，怎么现在却是这幅模样。

    陆域似是看穿路易斯心神不宁，倒是没有再继续刚才的话语，而是沉默地开着车。

    街边飘来音乐，最难得的竟然是中文，风华看着两侧，原来是经过唐人街。

    街边广场的音乐开得很大，陆域车速并不快，悠扬的调子飘进车窗。

    我曾记得，也曾遗忘。

    那日的约定不知是否还记得。

    你曾爱过，也曾恨过。

    相见后的微笑是否还能保持。

    说过的话语，随着清风飘来飘去，飘到最终的岛屿。

    无奈的眼神，你转头的背影，如果再来一次，我们还能再爱吗？

    忘记的往事，请不要重提，只要你还微笑我就能――放下。

    风华看着陆域，男人握住方向盘的手指不由自主地收紧，风从车窗灌入车厢中，温度似是骤然降低。

    陆域向来是一个很能影响旁人情绪的演员，虽然没有开口或者露出什么别的表情，但旁人却能轻易感觉到那份低落，心情也不由自主地变得低沉。

    陆域看着窗外，脑海中似是慢电影回放般出现那一幕幕画面。

    两人在片场的相遇，查理斯总是温煦的眼神，那金色眸光似是暖日般笼罩在自己身边。

    离开时他的泪水，好像都带了悲哀的光泽，落在自己掌心时似是神的金色血液，如此哀愁。

    他的无奈，为了继承爵位必须结婚的苦衷，他的怀疑，他的多心，两人在一起发生的往事。

    陆域手指轻轻颤抖，耳尖却有些微微瘙痒，转头只看见那金色发丝因为风的原因扑到自己耳畔，恍若最细致的丝绢拂过脸颊，路易斯阳光的面颊渐渐和记忆中的脸庞重合在一起，却又慢慢回神，变成另一张既然不同的模样。

    “我想吃糖醋里脊。”

    陆域一愣，手忙脚乱地换道转弯“什么？”

    路易斯看向陆域，眸光微闪“糖醋里脊这样的菜应该难不住陛下吧。”

    风华坐在后座看那两人眉来眼去，只觉得整个世界都崩塌了，这是神马情况，为毛阳刚的陛下貌似是那啥……向来多情喜欢拈花惹草的路易斯也有些不对劲了。

    啧啧，风华内心中作为腐女的一面在欢呼雀跃，在期待着什么呢~~~

    前方陆域的别墅慢慢靠近，虽然有段时间没有归来，但花园显然被照料的很干净，没有多余的杂草。

    只是……风华看着那越靠越近的两个人，表示自己心中长满了杂草，为什么要让我看到这一幕，日后陆豪若是知道自己是两个人的媒人，会不会活生生撕了自己。

    面对这般危险的前途，风华果断转身，只能闭着眼看路易斯跳入火坑。

    不过事实上跳入火坑的是谁还不一定，路易斯唇角露出狡黠的笑容，口袋中的手机滴答滴答闪着光泽。

    唯一奇怪的是按照秋若冰的性格，应该收到照片后立刻就会给自己回电话，他们两人的手机是路易斯制造，秒杀全球通，就算在地球两端也能通话。

    只是这份心情还未在心中流转太久，风华就被路易斯和陆域两人的诡异气氛所吸引，真是很想知道，若是秋若冰此刻在这里，看到这样的画面，又会作何感想。

    风华还不知道，某个女人此刻正坐在飞机上，出神地怔怔看着手机，等待飞机起飞，美丽的航空小姐眼前一亮，只觉得女人上扬的狐狸眸如此勾魂夺魄，绝对是难以遇见的极品，何况现在还有这般好的搭讪方式。

    将丝巾微微朝上拉了点，又将扣子解开一颗，空姐俯下身子笑容明媚地开口。

    “不好意思，飞机要起飞咯，麻烦将手机关闭。”

    秋若冰抬头看着女人，眸中的冷光瞬间将对方冻成渣渣。

    “嗯。”

    淡淡地应了声，秋若冰将手机关闭，空姐讪讪地摸了摸鼻子，只得尴尬地转身离开，不过……刚才那个女人手机中的好像是一张照片，上面的男人长得也很俊俏，难道她……

她才不是路易斯那个娘娘腔，喜欢男人！（啧，阎王大人，在大多数人眼里，女人喜欢男人肯定应该也许是正常的吧？）

她只喜欢她家的女孩……

    不得不说，秋若冰真相了，某男的确是个娘娘腔啊。


第一百三十六章 导演哈德

    一觉起来神清气爽，风华看着窗外的阳光，只觉得如此明媚，唔，只是似乎有些明媚的过头了。

    “……”为毛一觉睡到中午了，这不科学，风华向来不认为自己是一个嗜睡的人。

    女孩迷迷糊糊地转头，被子里除了自己好像……

    我勒个去，陛下和路易斯不是都属于菊花党嘛，风华心中一颤，脑海中一片空白，旁边的女人兀然睁开眼，那飞扬的狐狸眼带着少见的促狭笑意。

    “早啊。”

    难道自己还没有睡醒吗？风华瞪大眼，却发现能看到女人绝对不是因为没睡醒出现了幻觉。

    “你……你怎么来了？”

    “看你。”

    女人轻柔地将风华抱在怀中，蹭了蹭那光滑如玉的脸颊，看着女孩呆呆的模样不禁心情大好，适才长途旅行的疲惫也一扫而空。

    “那……能留下几天呢？”女孩声音中有些期待，秋若冰眼眸闪了闪，无奈地捏住女孩鼻尖。

    “两天。”

    风华看着对方的表情，却不禁笑了出来“已经很好了，我还以为只有一天的时间呢。”

    秋若冰的忙碌程度风华是曾见过的，有时候一两个月都没什么休息的时间，以前手下殷鸿和路易斯还能帮她分担点，现在一个在非洲，一个在米国照顾自己，所有的担子都压在女人一个人身上，就算只有两天恐怕也是从海绵中挤出来的。

    “很辛苦吧。”

    风华看着女人眼底青色，心中越发温柔，掀开被子看着秋若冰身上穿戴整齐的衣物，明白对方恐怕是下飞机不久，怪不得在睡梦中似是有一股熟悉的气息笼罩着自己。

    之前还以为是时差问题才导致睡过头，心中暗暗吐槽自己的体质，旁人都是因为时差失眠，自己却越睡越多，原来是因为身旁有一个令自己安心的气息。

    “不辛苦。”秋若冰摇头，之前看着女孩海棠春睡的模样，一切都是值得的。

    两人起床后风华看了看闹钟，才发现现在已经接近中午，路易斯和陛下整暇以待地坐在沙发上，查理斯似是有些泾渭分明的坐在另一边，抬起泛金色的眸子打量着风华。

    “你迟到了。”

    风华点点头，秋若冰凉凉地看了眼查理斯，虽然没有开口，但女人的眸子却让查理斯一滞，剩余的话语被咽回肚子里。

    “没事，咱们约的也是下午，不要担心。”陆域向来对后辈十分和蔼“好莱坞虽然讨厌迟到，但更讨厌打搅情侣。”

    路易斯相比起昨日的跳脱此刻就显得安静不少，似是见到严厉母亲的大男孩，只有一双大眼睛是不时转动透露出他的活泼。

    “老大。”

    秋若冰点点头，眸光似是不经意地在路易斯和陆域身上流连，作为一个能看穿他人心事的女人，秋若冰若是愿意绝对是最吊炸天的八卦源。

    无论是明星绯闻还是多年辛密，就连王大妈家的小母狗肚子里的小崽子父亲究竟是谁，她都能看的一清二楚。

    陆域似是察觉到了什么，面色不禁红了几分。

    查理斯在旁边看着陆域此刻的表情心中一黯，忍不住开口。

    “老大？你们华夏对领导的称呼还真是别致啊。”

    风华眼眸微微眯起，作为一个精通华夏文化的人，查理斯这般说是在讽刺秋若冰和路易斯是小混混吗？

    秋若冰没有开口，似是无知无觉般朝着陆域询问。

    “什么时候走？”

    “现在吧，用我的车带你们，不过时间可能有些来不及，所以拜托查尔给那边的导演先说一下吧。”

    “不必。”秋若冰淡淡开口，朝着女孩点头“先吃饭，不要饿着肚子。”

    “呃，但是时间有些来不及了，不如带点东西路上吃吧。”风华面色羞赧，虽然知道秋若冰是好意，但迟到向来不是风华的风格。

    “难道你们华夏人向来没有时间观念？”查理斯面带讽刺“还是觉得我的面子很大，大到好莱坞那些大牌导演像超市大白菜一般随着你们挑选？”

    “查尔！”好脾气的陆域也忍不住发火“我也是华夏人，难道在你眼中，我们这些人不配和你交朋友吗？”

    查尔面色一白，不知道应该说是还是不是，只能狠狠咬住下唇，金发低垂，颇有种楚楚可怜的意味，平日的他很少做出这般失礼举动，这简直违背他的绅士作风。

    在寻常人眼中这位好莱坞之眼总是面带笑容，彬彬有礼的，爱情却是一叶障目的沙，让查理斯总是想要将这颗沙揉出眼睛，他太了解陆域了，这个男人看似温和但实际上原则性很强，如果不是真的对这个女孩还有金发男孩有好感，绝无可能同意让他们住在自己家中

    无论陆是对其中哪一个有了好感，都绝不是查理斯想要看见的。

    “对不起，我不是这个意思。”万般无奈之下查理斯还是道歉了，虽然语气没有多么有诚意，但对一个高傲的贵族来说已经放低了身段，陆域无奈地摇摇头，以往的查理斯绝对不是现在这个样子。

    一段时间没见，现在的他已经变成自己不认识的模样，风华在餐桌上乖乖地吃着早餐，秋若冰从烤面包机中拿出金黄酥软的面包，细细涂上一层黄油，女孩忍不住皱眉。

    “不要，会长胖。”

    秋若冰看着风华尖尖的下巴不禁摇头“胖点好。”

    “不要，唔……”

    在女人的威逼利诱下，风华只能不情不愿地将口中食物咽下，路易斯在旁边看着不禁啧啧感慨。

    “若是让别人看到老大这样宠妻，恐怕就不叫阎王，叫妻管严了。”

    路易斯自以为是地压低声音，却发现老大的目光朝着这里看来，不禁连连咳嗽，不对，老大除了对嫂子温柔以外，对他们来说还是那个令人畏惧的秋阎王。

    阎王？查理斯嘲讽似的勾起唇角，只觉得这样一个名字有些可笑，果然华夏某些小混混就喜欢这种噱头。

    陆域虽然看到查理斯的表情，却没有想要解释的意思，查理斯的骄傲他明白，但这种过分骄傲实在不是他所欣赏的，当初两人这般轻易的分开，或许和查理斯这种隐隐约约的高傲也有一定关系。

    不过现在想太多也没有用，查理斯以带着娇妻环游世界的名头宣布息影，无视万千粉丝的哭泣挽留，他在做出这个决定的时候就注定要和陆域走上不同的道路，两人已然越行越远。

    查理斯看着坐在餐厅吧台的女人和女孩一副郎情妾意的模样，不知为何心中有些失落，若是没有当初那些事，现在坐在那里的恐怕是自己和陆了吧。

    这种莫名的想法让他心中迸生出丝丝怒火。

    “小姐，请问现在可以走了吗？希望你能尽快缩短早餐时间。”查理斯似笑非笑地用英文开口，顺便引用了好莱坞的一句俗语“好莱坞的早餐总是简单的，或许空气也能填饱肚子。”

    这句话是出自好莱坞有一次著名的演员薪酬风波，当时一个演技不俗的女演员冷冰冰地对着导演说出这句话，暗讽对方抠门吝啬，压榨劳动力。

    但这句话此后却频繁被引用，代表好莱坞不少演员的勤奋和努力，现在查理斯说这句话似是在暗指风华不够敬业，虽然那地道的英文听起来十分华丽，舌尖翘起每一个音都在唇齿间酿出动人旋律，但其中的意味在场人都能听得出来。

    风华还没有开口，素来不喜欢和外人说话的秋若冰却看了眼查理斯。

    “多舌的青蛙。”

    这句话亦是用英文所说，那口音中含着的正宗腔调足以媲美最严谨的贵族，查理斯被秋若冰说得一滞，却似是感觉到对方并不是自己想象中的混混。

    气氛陷入诡异的安静，秋若冰继续给女孩布菜，一直到风华安心享用完早餐，女人点头。

    “走吧。”

    “等等，现在去的话时间已经来不及了。”查理斯面色不愉，刚才他被秋若冰的气势所摄，但现在想起来却只觉得脸上火辣辣似是被打了一巴掌。

    凭什么，明明是对方做错了事，为什么还敢给自己摆脸色。

    陆域叹了口气，秋若冰朝着查理斯投入某个意味不明的目光。

    “不会迟到。”

    “怎么可能不迟到。”查理斯嗤之以鼻，懒得给秋若冰解释米国此刻的车况，堵车不是只有华夏才有的现象。

    路易斯用看笑话一般的目光看向查理斯，对方这绝对是作死的节奏啊，竟然敢这么和老大说话，真是活腻歪了。

    风华扯了扯秋若冰的袖子，毕竟的确是自己两人起晚了，虽然查理斯言辞逼人说话间有些过分，但风华并不愿意起什么冲突，虽然她未必怕了这个号称好莱坞之眼的男人，但陆域夹在中间想必会有些难做人，风华并不愿意看到这样的状况出现。

    秋若冰朝着女孩点点头，示意自己不会做什么过分举动，只从怀中掏出手机打了个电话。

    “准备好了，现在过来。”

    那边很是恭敬地应了声，秋若冰挂断电话，朝着陆域开口。

    “我们上顶楼。”来之前他查过陆域家的住宅，顶楼的天台够宽阔，土地要求基本能达到，硬度足够，应该可以完成计划。

    “等等……现在唯一的办法就是我损害自己向来的信用，给那边的导演打电话，但是作为要求，我希望你和那个小姐能向我道歉。”

    看着查理斯满脸“你们快来求我”的表情，风华无奈地摇摇头，秋若冰所说的话从来都不会食言，她既然说能达到，那一定能达到。

    秋若冰转身就走，似是没有听到查理斯的话语，作为好莱坞之眼的男人何曾受过这样的待遇，何况在他的女粉丝眼里他向来都是宠儿，忍不住抓住女人的袖子，也顾不得失礼不失礼，只觉得自己骑虎难下。

    毕竟他们都是陆的朋友，若是不帮忙就显得自己有些薄情，陆域肯定也不会开心，但若是就这般轻易的帮忙，那刚才自己的一番话就是自打嘴巴。

    秋若冰抬起胳膊迫使查理斯放开手中衣袖，居高临下地看着男人。

    “别碰我，还有，我说过不会迟到。”

    路易斯露出幸灾乐祸地笑容，他充分相信若不是大嫂之前用眼神和老大打过招呼，现在的查理斯恐怕已经飞到墙上了，变成贴画撕都撕不下来。

    查理斯羞恼地看着面前那个长相精致出众，有着一双狐狸眼的女人，那璀璨的眸子中满是对自己的不屑，似是刚才拉住他袖子的手是什么脏东西一般。

    秋若冰倒是没有多余的想法，即使知道面前这个查理斯喜欢男人，也实在不能忍受这样一人拉住自己袖口的暧昧姿态。

    “……”

    一开始风华还挺同情查理斯的，明显是一副爱人被抢走的弃妇模样，只是对方三番两次这般找茬，就绝对不是风华希望看见的了。

    当然也不是陆域想要看见的。

    “查理斯，我们先跟着秋小姐看一看，说不定事情并不像你想象中的那么糟糕。”陆域朝着查理斯开口，说话的语气和用词都很客气，但深深了解他的查理斯却面色惨淡。

    或许别人看不出来，但陆域绝对是生气的节奏，甚至就连称呼都改变了，查理斯收回手，面上带了几许受伤的表情，几个人跟随着秋若冰来到宽阔的顶楼，秋若冰看着天空，众人都抬头看着，却不知道对方到底是在看什么。

    风华看着这种景象，忍不住想起一个笑话，是形容华夏喜欢看热闹的人群，有一天一个人站在某栋高楼下朝着天空中看去，几分钟都没有动作，旁边的人心生好奇就随着他一起抬头看，就这样人群越来越多，当人数达到一定程度后就有人开始奇怪，这么多人到底在看什么东西。

    有人说在看大中午出现月亮的奇观，有人说顶楼有人想要跳楼。

    最后流言越来越盛把警察都招来了，来了以后一问，得，第一个人流鼻血了，正仰着脖子止血呢。

    现在几个人就是这样的状况，随着秋若冰抬头朝着天上看，却都不知道到底在看什么东西。

    不过秋若冰明显不是无的放矢的人，更不是流鼻血。

    很快一架直升机从空中飞来，几个人跑到楼梯口那一块，让直升机有足够的空间停在天台，好在这个地方经过勘查能够当成临时停机坪，直升机稳稳落在顶楼。

    风华看着心中忍不住赞叹，这绝对是大手笔啊，不单单是钱的问题，更是代表了秋若冰的势力，毕竟自从当初那个著名的飞机撞击大楼事件后，米国对飞机的管制就极为严格，以往还有不少米国大亨飞来飞去，但那件事后每一次出行都要办专门的手续，还不如直接坐车。

    而秋若冰到陆域家的时候只有不到十个小时，却有本事弄一架直升飞机来，其中隐含的能量可想而知。

    路易斯倒是很镇定，大概在他心中就没有老大做不成的事，老大出马，一个顶两，不对，何止两个，老大绝对是能以一当十，当百的人物。

    查理斯这种自认为是贵族的小货色，老大能打十个。

    陆域叹息一声看向查理斯，适才暗讽秋若冰只是小混混的他果然一副被挫伤的模样，怪不得这个女人不担心迟到，怪不得她总是不紧不慢的模样，怪不得被误会后她也不想解释。

    当身份到了一定程度后，旁人甚至缺乏和她平等对话的资格。

    查理斯看向风华的目光又是不同，身为贵族的他深刻知道门当户对四个字的真正含义，若不是如此他当初也不会被逼着娶那个老头的女儿了。

    秋若冰和风华站在一起时身上高贵的气息原来不是演技，而是真真实实存在的东西，这样一个家世显赫的女孩，在国内必然能得到很好的庇护，又何必来好莱坞发展呢，若不是真的喜爱演技，恐怕也不会千里迢迢专程来米国。

    查理斯低下头，觉得自己之前的偏见有些太过严重，现在想想昨日女孩登台的表现如此完美优秀，根本不是普通想要在好莱坞碰运气的姑娘能够做到的。

    “对不起，我为之前的言行道歉。”查理斯低下头，作为一个真正的贵族，虽然不会轻易道歉，但若是自己犯了错，却也不会不低头。

    听到这句话，风华对查理斯颇有种刮目相看的感觉，如此才符合查理斯应有的气度嘛。

    “没关系，不过我也应该道歉，毕竟今天我起得有些晚了。”

    “这是时差原因，我想就算真的迟到，那些导演也可以谅解。”查理斯放下心中偏见后，发现风华真的是一个很不错的演员。

    有天赋，有家世背景，最重要的是不卑不亢，并不因为自己对她看法的转变而骄傲自大，之前更没有卑躬屈膝的行为。

    陆域浅浅一笑，这才像是他认识的查理斯，否则当初二人也不会成为至交好友。

    “行了，你们两个人就别互相道歉了，快点上去吧，否则就真的迟到了。”

    听到陆域的声音，几人相视一笑，只是上飞机的时候查理斯微微低头，露出脖子上细细密密的小红点，似是过敏一般，陆域不禁疑惑。

    “查尔，你脖子上怎么了？”

    要知道查理斯的体质很好，皮肤没有那般敏感，以往就算熬夜拍戏也不会出现这种状况。

    查理斯摸了摸脖子，不禁摇摇头“我也不知道怎么回事，可能昨天晚上没有睡好，或者床单不干净？早上起来身上就全是这样的东西，又痛又痒。”查理斯忍不住轻轻碰了碰那些红肿的地方，无奈地叹口气，难道是因为自己见到陆域身旁有了新的朋友，心中不舒服，所以身上也开始长东西？

    陆域眉头的疑惑依旧没有解开，查理斯家族显赫，管理屋子的更是从管家学院出来的管家，根本不可能存在床单不干净这一说。

    风华不经意想到昨天无意中看到的那只黑色小虫子，路易斯挠了挠头，发现老大和大嫂的目光都朝着自己看来，不禁露出尴尬的笑容，他哪里想到这么快两个人就一笑泯恩仇，按照昨天那种情况，教训教训也是应该的嘛。

    不过这也只是个小插曲，虽然查理斯浑身又痛又痒，但他意志力很好，并未影响形象地又抓又挠，这种东西褪去的也很快，估计今夜后就不再留下痕迹。

    介于这种原因，秋若冰倒也没有多说什么，只是警告地看了眼路易斯，似是在责怪对方下手莽撞，要知道风华现在身处国外，若是可能路易斯最好还是少惹点事。

    路易斯却忍不住心中腹诽，老大没有当场戳穿他绝对是因为之前查理斯对嫂子不敬，所有人都以为自己很小心眼，但事实上这份功力绝对比不上老大。

    好莱坞（Hollywood），位于米国西海岸加利福尼亚州洛杉矶郊外的好莱坞，这是依山傍水，景色宜人的地方。最先是由摄影师寻找外景地所发现的，大约在20世纪初，这里便吸引了许多拍摄者，而后一些是为了逃避专利公司控制的小公司和独立制片商们纷纷涌来，逐渐形成了一个电影中心。

    好莱坞不仅是全球时尚的发源地，也是全球音乐电影产业的中心地带，拥有着世界顶级的娱乐产业和奢侈品牌，引领并代表着全球时尚的最高水平，梦工厂、迪士尼、20世纪福克斯、哥伦比亚公司、索尼公司、环球公司、WB（华纳兄弟）等等这些电影巨头，还有像RCAJIVEInterscopeRecords这样的顶级唱片公司都汇集在好莱坞的范畴之内，这里的时尚与科技互相牵制发展，自然不造作，拥有着深厚的时尚底蕴和雄厚的科技做支持，一直被全球各地争相模仿。

    如果说耶路撒冷是信仰的圣地，那么好莱坞就是电影圣地，每天都有数不清的俊男美女来到这里碰运气，渴望能够一夜成名，这种心理恐怕除了好莱坞这样的地方以外就只能在拉斯维加斯的赌徒身上看到。

    只是风华显然是区别于那些俊男美女，因为带领着女孩来到好莱坞的不是一夜成名的运气和投机心理，而是好莱坞金字塔最顶端的两个男人，虽然其中一个已经息影，但并不妨碍他在好莱坞所拥有的巨大人脉。

    “查尔，你个臭小子，竟然舍得来看我，我还以为你和那个可爱的妻子环游世界去了，这是电影界的损失啊。”一个大腹便便的中年男人上前抱住查理斯，两人完全不匹配的身材显得有些滑稽，让风华想起国内那个可爱的大胡子导演――张继然。

    查理斯看样子和这个导演很是熟悉，笑容都显出几分平日里看不见的阳光，和路易斯更为相像了。

    “哈德，所以只有电影界才会想念我吗？”

    被称作哈德的男人连忙摇头，肚子上的肥肉都在乱晃。

    “不不，最伤心的当然是老哈德。”中年男人说着就可怜兮兮地撇嘴，示意他真的很伤心“我的查理斯王子都走了，老哈德拍的电影再也没有人看了。”

    查理斯摇摇头，显然对哈德的耍宝有些无奈“哈德，如果我没有记错的话，你上一部电影才刚刚举行过破十亿元的破冰仪式。”

    哈德丝毫没有谎言被揭穿的窘迫，反倒笑嘻嘻地眯起眼睛。

    “但是如果有查尔的话，票房肯定会更好。”哈德这才看见已经带领风华稍微参观了周围景象，朝着这边走来的陆域，不禁声音宏亮地叫嚷着。

    “天哪，今天是什么日子，我们的陆竟然也来了，亲爱的国王，最近荣归故土过的怎么样。”

    陆域现在已经习惯了哈德的过分热情，上前狠狠抱了抱这位热情似火的导演，又不禁笑了起来“哈德，你的肚子越来越大了，是不是因为装了太多油水？”

    查理斯在旁边笑着接腔“或许是里面装了个小哈德？”

    哈德有些无奈地翻了个白眼“你们两个小崽子，只要在一起就来打趣老哈德，既然这么默契不如再一起拍个电影，让我们来刷新全球票房怎么样？”

    哈德半是玩笑半是认真地开口，陆域和查理斯对视一眼，能够同时拥有他们两位演员绝对是所有导演的梦想，可惜的是因为查理斯的提前息影，这样的梦想就真的只能被当做梦想，《王位上的男人》是两人一起合作的第一部电影，也是最后一部，甚至被称为电影史上的绝响。

    “哈德，快点收起这份不切实际的幻想吧，你的理查德王子已经息影了。”陆域拍了拍中年男人的肩膀“不过我有个好消息要告诉你。”

    “真的吗？”哈德双眼放光“难道是你已经考虑好加入哈德的新片了？你的影迷们已经等了很久啦！”

    陆域点点头“不仅如此，我还买一送一。”风华走上前站在男人身旁，陆域笑眯眯地介绍着“这是我们华夏的后起之秀，不过你可不要小看她，这个小姑娘比当初的我更有天赋。”

    哈德眯起眼上下打量着风华，似是在评估着这个女孩是否有陆域所说的天赋，要知道东西方审美不同，国外更偏向于那些肉弹性感美人，而风华这种古典美虽然也十分吸引眼球，但受众却少一些。

    “唔，这个小丫头显得干巴巴的。”哈德食人族一般吧嗒吧嗒嘴，似是觉得风华身上的肉有点少了，这位导演面对其他人时明显不如面对陆域和查理斯那般和蔼。

    风华毫不畏惧地和对方对视着，丝毫没有因为这种眼神变得窘迫或者尴尬。

    陆域和查理斯明显也知道这位导演的风格，看起来油盐不进，但事实上极为公平，一切都按实力说话，无论再大的背景，只要哈德看不顺眼，那做梦都别想进入他的剧组。

    若是用华夏的俗语来形容，这个哈德就像靳青一般，属于宁为玉碎不为瓦全的性子。

    哈德也在暗自打量着陆域的表情，男人正含着浅笑看向风华，丝毫没有什么担忧模样，显然对风华也很有信心。

    咳嗽两声，哈德装模作样地开口。

    “嗯哼，既然是陛下您带来的人，我哈德自然要给几分面子，买一送一嘛，就算这个赠品瘦了点也没有办法是不？”

    风华心中大澹这个哈德是食人族的后裔嘛，怎么开口闭口不是干巴巴将就是胖瘦，她又不是食物。

    “不过这件事我说了不算，还是要让镜头说话。”哈德看向风华，目光中多了几分严厉“虽然你是陆和查理斯的朋友，但如果没有真才实学，我是不可能让你毁了我的名声。”

    风华点点头，笑容温和而美好，似是一朵徐徐盛开的蔷薇，远远看去就能感觉到夏日的美好。

    哈德眸光柔和了几分“不过你也不要紧张，只要差得不多，老哈德还是能放放水的。”

    风华微笑不变，却微微摇头“不用，我想若是达不到您的要求，那我也没脸在剧组待下去，毕竟哈德导演您可是一块金字招牌。”

    对于风华的这种自信，哈德又是赞赏又是担忧，一方面觉得女孩初生牛犊不怕虎，另一方面却又担心她和不少来到好莱坞的女孩一样，自认为长了一张漂亮的脸蛋就能在这里找到立足之地，最后却会摔得很惨很惨。

    陆域在旁边笑而不语，他对于风华的实力再了解不过了，若是女孩没有这样的天赋，他也不会将其带到好莱坞面对全世界发展了。

    “我的天，亲爱的华凤，你竟然来看我了，难道我是在做梦吗？”

    女孩清脆的声音在剧组中响起，玛丽一阵风似的不知道从哪里钻了出来，身后跟着一个只画了一半妆容的女孩，正愤怒地看了过来。

    风华咳嗽一声，有些尴尬地看向玛丽。

    “亲爱的，你还是先忙正事吧。”

    玛丽却顾不得许多，扑上来给了风华一个狠狠的拥抱。

    “哈德导演，这就是我当初给您说过的那个演员，东方美人，气质百变，你还记得吗？”

    哈德有些讶异地挑眉，似是没有想到风华竟然和玛丽熟识，要知道玛丽虽然只是一个化妆师，但她看演员的目光却是好莱坞出了名的准，加上一双巧手能让演员的妆容变得更加生动，上镜后非常容易让观众记住，因此在好莱坞素有超级玛丽的称号，当然，这个称号只能让风华想到小时候玩的某个游戏。

    哈德再次打量着风华，不同于之前充满审判意味的目光，这一次倒是带了点兴趣。

    “玛丽，你确定吗？这样的小美人在好莱坞向来不算吃香啊。”

    玛丽翻了个白眼，她就知道哈德导演最喜欢那个性感诱人的女演员，就像早年在好莱坞发展的那个唇边有痣的性感女星，她那压住蓬蓬裙的经典动作一直是好莱坞经久不衰的话题，哈德一直因为年代不同没有给那位女演员拍摄电影深以为憾。

    “哈德导演，那是因为你没有见到华凤性感的模样。”玛丽摇摇手指“若是让我给她上妆，保证日后你就彻底忘记那个性感小野猫。”

    “真的吗？”哈德目光中闪过亮光，转头看向风华“你们华夏有句话叫做择日不如撞日，要不然我们今天就来试试怎么样？”

    风华还未来得及回答，那边看着这边亲切交谈的女演员却忍不住喊出声。

    “哈德导演，您看玛丽给我化的妆，这么不敬业的化妆师，就算技术再好也应该扣工资吧。”

    风华本来还未在意，此刻抬头一看，差点忍不住噗嗤笑出来，女人化妆是人类历史上一大方面，这让不少女性有机会改变先天的容貌，用更加美好的形象出现在这个世界上。

    只是――化妆画了一半的女人绝对是世界上的一大灾难，风华看着女孩才画了一半的眼线，一边眼睛大一边眼睛小，显然玛丽只瞄了一只眼就因为听到自己的声音飞奔出来了，只可惜那个女孩原本长得也挺漂亮，现在就显得有些……抽象。

    风华不禁想起萧燃当初在魅力之星比赛前给某个女孩画的那惊天地泣鬼神的妆容了。

    果然好看的妆容个个相似，失败的妆容却各有各的丑法。

    “咳咳咳。”因为强行憋住笑，哈德导演呛得差点断气，陆域和查理斯急忙一人一边拍着导演的背，否则哈德很有可能是好莱坞第一个被笑死的悲剧导演，日后说不定还会因为这件事被拍成纪念版电影。

    “贝拉，咳咳，你要不要先回化妆间避一避。”好不容易顺过气的哈德极为友好地建议着，避免再次出现他这样的无辜人士。

    贝拉却忍不住跺脚“导演，您就这样偏爱玛丽？”

    风华在旁边忍不住心中无奈扶额，不得罪化妆师绝对是一条非常重要的规则，现在的小姑娘怎么都不明白呢，看来面前这个女孩也绝对是新出道的演员。

    玛丽哼了哼“贝拉，如果不是你要求太多，我们半个小时前就已经画完了，这已经是我给你上的第三个妆容，你如果还不满意就另请高明吧。”

    玛丽哪里不知道贝拉这样找茬的原因，还不就是因为自己给哈德导演推荐了来自东方的新演员，贝拉担心有人抢了她女二号的位置嘛。

    哈德明显有些头疼，刚准备说什么，贝拉却双眼冒星星地看向哈德身后。

    “陆，你是Jonh陆。”

    话语中满是粉丝见到偶像的激动，风华轻笑，得，陆豪们果然遍布天下，就连好莱坞也成了陆域的战场。

    陆域点点头，用哄小孩一般的语气朝着女孩开口。

    “你叫贝拉是吗？今天是试镜的日子，先去把剩下的妆容补完，免得过会来不及了。”

    贝拉乖巧地点点头，丝毫没有适才张牙舞爪的模样，转身跟着玛丽回到化妆间，看这模样短时间内应该不会再次找茬了。

    哈德忍不住摇摇头“陆，你瞧瞧，全世界的人类都快要成为你的粉丝了。”

    陆域哈哈大笑“是吗？那导演您肯定是唯一的幸存者。”

    哈德脸上露出狡黠笑容“不不不，我是你和查尔共同的粉丝，所以为了满足我这个最忠实的粉丝的愿望，你们两人不如一起合作一把？”

    陆域和查理斯对视一笑，显然对哈德的不死心有些无奈。

    哈德眼看着没办法忽悠两人，便显得有些兴致缺缺，转身调戏身旁的小美人。

    “亲爱的，来的时候看过剧本吗？”

    风华十分诚实地摇摇头，虽然陆域手中早就接到过剧本，但因为风华的角色没有确定下来，陆域也不好泄露剧本。

    对于陆域这种坚守底线的演员，哈德显然显然十分欣赏，看向风华的脸颊也多了几分笑容。

    “放心，老哈德一定会平等对待所有人，那我们过会表演的就不从剧本中选取了。”

    风华点头，对哈德的偏爱十分坦然，没有道谢或者献殷勤，她会用实力让这个男人知道，选择她是非常明智的行为。

    那边路易斯和秋若冰正在好莱坞外围游荡着，这里每日来往的游客很多，各种肤色各种语言，其中不乏很多想要来碰碰机会的俊男美女，路易斯正在和某个肌肉发达的男人聊着天。

    “你知道吗，埃及金字塔是法老的坟墓，据说每一个金字塔都是有神的灵魂在驻扎，所以能够得到裂成两半的金字塔模型，很有可能就能获得成为神的钥匙。”

    路易斯看着手中裂成两半的金字塔沙土模型“所以老板，你是绝对不愿意给我换一个了是吗？”

    肌肉强劲的老板嘿嘿一笑“是。”

    路易斯看向身后，站在店门口的老大，目光中尽是嘲笑地看了过来。

    喂喂，他又没有老大这样变态的能力，买到好莱坞外围工艺品店中的劣质品也是很正常的事好不好，不要这样讽刺人家啦，等等，人家，最近我为什么会用到这个称呼。

    路易斯无奈地将手中破碎的模型带出工艺品店，秋若冰淡淡开口。

    “你把它翻过来看看。”

    难道还真的有什么通往神的钥匙？路易斯听到老大的话语后显得十分兴奋，将模型翻了过来，却只看到几个单词。

    “made―in―huaxia。”

    我去，这都可以，路易斯真想仰天长啸，好不容易来到好莱坞旅游，竟然买到华夏的劣质工艺品，这简直让人情何以堪啊！


 第一百三十七章 实力证明

当风华看到路易斯的时候，男人就一副哭丧着脸的表情，手中可怜兮兮地捧着破裂的金字塔，似是出去讨饭没有讨到还被打了一顿的感觉。

    风华强忍着笑意看着路易斯，只觉得男孩所在的地方总是有着无穷无尽的欢乐。

    难道这就是传说中的智障青年年年有，二逼青年欢乐多？

    “呜呜，大嫂，你看。”路易斯将手中的劣质工艺品捧到风华眼前。

    “这是什么？”

    “通往神的钥匙……”

    “我怎么看到华夏制造几个英文单词呢？”风华满头黑线。

    “这是因为华夏是通往极乐最好的地方啊。”

    风华忍不住翻了个白眼，不过想想路易斯说的也对，华夏的污染越来越重，作为自强不吸的新一代华夏人，日后想必也能早登极乐。

    “他到底遇到了什么事？”

    风华有些无奈地看向秋若冰，路易斯平日里你要是说他聪明吧，总是感谢蠢事，但作为世界级别的顶级黑客，又是米国电子科技巨头公司的最大股东，路易斯的智商也绝对超越正常人。

    这种强烈的违和感让风华不知道应该如何形容。

    “买到了劣质工艺品，忘了开发票。”

    秋若冰言简意赅地概括着路易斯所遇到的一系列事，风华忍不住扶额，米国消费者保护法已经很完善了如果不是因为路易斯再华夏呆的时间太久，忘了开发票这么一档子事，恐怕现在就可以凭着这张发票去投诉了。

    路易斯在旁边眼泪都要下来了，似是被遗弃的小狗一般看着手中仅有的骨头，不对，是劣质工艺品。

    导演带着一众想要试镜的演员来到这边，就看见路易斯和秋若冰两个人站在风华身边，瞬间似是被雷劈了一般愣在原地。

    此刻若是在漫画镜头中，路易丝就是那绝世无双的小受，眼角挂着一滴晶莹剔透的泪水，耳朵自动变成犬类的萌耳，手中捧着一颗破碎的玻璃心，可怜兮兮地顾影自怜。

    而那秋若冰更是女王强攻，一双妩媚而清丽的桃花眼却满是冰冷光泽，这种极度的反差让那双眼睛似是桃花水晶一般晶莹剔透，却有着冰凉的质感，整个人更似是钻石打造，远远看去无论哪一个角度都能闪瞎二十四K铝合金狗眼，风华看着导演痴痴呆呆的模样，只觉得有些头疼，这也算是被美色所迷惑了吗？

    哈德导演冲上前就想要握住秋若冰的手，女人身上的气质实在太特别了，这可是比当初的陆域还要亮眼的存在，尤其是这种精致的长相，若是扮演精灵族基本都不用化妆，只要装上两只尖耳朵就可以了。

    只是那只手还未来得及碰触到秋若冰的手指，女人冰冷隐含着嫌弃的目光就让哈德愣在原地，咳嗽一声后若无其事地转身就拉住路易斯的手，男孩手中劣质的工艺品啪嗒一声落在地上，路易斯忧伤地看着地面碎成渣渣的金字塔，眼角隐隐有泪光闪过。

    “你……你是谁。”路易斯急忙甩开哈德的手，虽然对方也是个男人，但那双咸猪手碰到自己的时候总是有种被吃豆腐的错觉。

    大腹便便的导演也不生气，看向路易斯的目光满是惊叹，手刚被甩开就想要上去抱住路易斯，可惜手没到肚子先到了，看着那大肚子路易斯就想要踹他一脚。

    好在他还是想起这是在好莱坞，为了怕给大嫂带来麻烦，路易斯也只能侧身让开，但别看哈德身体肥胖，这反应力却也不差，绝对是一个灵活的胖子，路易斯还没反应过来就被抱了个满怀。

    “上帝啊，这是你对老哈德的恩赐吗？查尔虽然息影了，现在又送来另一个查尔。”

    路易斯和查理斯长得本来就有几分相似，都是金发碧眼，虽然两人眼眸的具体颜色有所区别，但寻常人一眼看去却大致相同，何况刚才路易斯那种可怜兮兮的表情更是引起哈德喜爱。

    查理斯虽然被称为本世纪最有魅力的男人，但那大多是说他身上的贵族气息，怀春少女通常就喜欢这种白马王子类型的，何况查理斯向来没有什么绯闻或者丑闻出现，家中据说还是贵族出身，绝对是世界少女们的梦中情人。

    可惜的是查理斯总是彬彬有礼，虽然绅士得体，但不少人还是觉得有距离感，很想看看查理斯抓狂或者露出其他表情的模样，尤其是某些狼女，更是叫嚣着希望看看谁能压倒这个具有王子气息的男人。

    路易斯刚才充满小受气息的动作和表情让哈德觉得一切都圆满了，若是他能接替查理斯的位置，想必未来又是大红大紫的一代新星，就叫查理斯王子的接班人――令人抵挡不了的纯情骑士。

    啧啧，王子和骑士的交接，想想就让人心潮澎湃。

    只是可惜旁边那个更加极品的女人太过冰冷，就连哈德都不敢招惹，否则今天就能好事成双，秋若冰周身的气质更是老少通杀，一双狐狸眼波光潋滟，看一眼就再也不拔出来了。

    不过鱼没有虾也好，哈德只能退而求其次地勾搭路易斯。

    砰，正当哈德在心中勾画出一幅称霸好莱坞的蓝图时，一只拳头毫不犹豫地飞了过来。

    可惜哈德吨位很重，就算被打了一拳也只脚步踉跄，而后不倒翁一般晃了晃，最终站直了身体，甚至比刚才更过分地将上身压在路易斯身上，大腹便便的肚子软绵绵地贴了上去。

    这种恶心的触感让路易斯忍无可忍地又送了一拳头，这叫好事成双，一秒钟让哈德变成华夏国宝――大熊猫。

    陆域和查理斯看到这种景象后不禁对视一眼，眼中有着诧异，若是这两拳是秋若冰打来他们恐怕毫不怀疑，但路易斯之前给二人的印象一直是阳光暖男，现在突然说动手就动手的情景让他们不禁打了个冷颤。

    尤其是查理斯，想到自己三番两次挑衅这个看起来很好说话的大男孩，竟然毫发无伤，就觉得还是挺庆幸的。

    可惜他不知道身上的小红点到底拜谁所赐，路易斯向来不是个心慈手软的主啊。

    “上帝啊，老哈德的头好晕。”

    虽然知道现在这种情况下笑出声不是什么好事，但风华还是嘴角抽搐，这个导演也实在太搞笑了吧，看他这大肚子和说话的语气，如果不做导演做一个喜剧演员那也绝对是一夜爆红的节奏，瞧这模样倒像是好莱坞曾经某个著名笑星，在电影中也是听着大肚子穿着白色婚纱和高跟鞋满街乱跑，可惜那凌乱的头发和满是胡茬的脸颊打破了旁人对于落跑新娘的幻想。

    “你竟然非礼我！”路易斯咬牙切齿地看向哈德，这个老男人二话不说上前就来摸自己的小手，还抱住自己，这简直是奇耻大辱。

    风华咳嗽一声上前劝慰着“路易斯，这是哈德导演，他只是见猎心喜，想让你当个演员罢了。”

    “演员？”路易斯声音拔高了几个音符“当他的演员？我可不要，那会被潜规则的吧。”

    路易斯说着话还不忘把衣服裹紧，似是生怕被占了便宜，风华看得乐不可支，熊猫眼的哈德好不容易止住摇晃的身体，委屈地看向路易斯。

    “哈德是好人，从来不会强迫演员。”

     噗，难道全凭自愿？风华又想起张继然了，两位导演说不定以后还可以交流一下，除了语言和肤色不同以外，二人还真是一个模子刻出来的好兄弟，都是一代名导，都是耍宝搞笑的个中好手，只是不知道会不会一喝醉就跳脱衣舞。

    好不容易路易斯放下芥蒂，不再防贼一样地防着导演，只是对于哈德让他当演员的提议却敬谢不敏。

    路易斯可对于自己成为那些整天在大荧幕抛头露面的人没有什么好感，要知道自己是是黑客，还是那种分分钟搞定他人电子产品的偷袭者，自己若是成了大明星整天被人盯着，无论是什么隐私都要被人看去，这种感觉真是糟透了，自己以前可是看别人隐私的黑客，才不要被当成猴子看呢。

    而且最主要的是若是自己真的成了明星，恐怕很快老底就要被人揭开，到时候某些部门的人恐怕很快就要上门来查水表，不对，是请自己喝茶。

    无论是哪一种原因，都注定路易斯不能成为那些活跃在舞台的人，哈德也只能唉声叹气地抱怨，至于秋若冰，他倒是想尝试说服对方，只是女人一个眼神就把他冻成了渣渣，无论什么话都说不出口，只能讪讪地摸摸鼻子，咳，这个女王一样的女人，还是去当女王吧。

    “好吧，可怜的哈德只能安安心心拍电影了，唉，上帝啊，什么时候再赐给哈德一个查尔呢。”

    查理斯在旁边满头黑线，哈德这句话说得太暧昧，好似自己是他的爱人一般，旁边人想笑又不能笑，可怜查理斯为了保持绅士形象，也只能僵立在原地，否则他还真想学习路易斯上前狠狠揍他一顿，让你觊觎我的美貌！

    “亲爱的陆，我们准备开始面试吧。”

    陆域点点头，朝着旁边助手吩咐一声，那些俊男美女很快集中在这间会客室中，这一次也不知道哈德准备拍摄什么电影，弄得所有人都有些紧张，除了陆域这个已经内定的男主角拿到了剧本，其他的也只听到了什么风声，大概知道好像和华夏的戏曲有关，只是不知道具体到底是什么。

    风华也和众人一样一无所知，虽然在外人看来她能近水楼台先得月，但天地良心，虽然陆域算是她好莱坞的领路人，但绝对是职业操守满满，关于剧本一个字也没有透露，更不要说具体内容。

    面对其他人哈德就没有那么嬉皮笑脸，圆乎乎的脸蛋上满是严肃，配合着那大胡子，颇有几分威严，只是刚才见证了一系列的事情的风华却想要偷笑，导演您的熊猫眼实在太特别了。

    其他演员有的也在狐疑导演脸上的东西，不过她们却没有风华这般的好心态，一个个都有些紧张。

    毕竟面前的这个导演不是别人，是哈德啊，自从好莱坞最富有生命的导演斯皮博格退休后，哈德就成了好莱坞最炙手可热的大导演之一，之前拍摄的电影叫好又叫座，虽然是有些人认为他拍摄的都是商业片，一线艺人、商业元素、赞助商力捧，这样糅合在一起就算是谁拍摄也能拍出大片。

    但风华却并不这样认为，哈德虽然看起来嘻嘻哈哈，但拍摄的电影却总是从细微处透露内涵，何况好莱坞电影商业化是全世界公认的，不仅仅是哈德一个人，毕竟如果拍出来的电影叫好不叫座，恐怕日后也没几个人敢于投资。

    就拿哈德上一部拍摄的关于外太空的电影来说，其中那魔幻的效果和昂贵逼真的飞船暂且不说，那镜头组合就足以让风华吃惊，哈德拍摄的手法充满着蒙太奇的风格，但看起来又不失连贯流畅，所以看过他画面构造的人很难忘记经由哈德拍摄的电影，这也不得不说是哈德的一大特色。

    毕竟电影虽然只是娱乐生活的消遣品，但每一个导演最大的愿望无非就是留下几部名垂千古的经典影片，而不是那些随着爆米花和可乐一起被消化殆尽而后排出来的东西。

    “大家应该知道，我们的男主角是谁吧。”

    “我听说是陆？”

    “没错，是他！”

    “天哪，他竟然愿意接拍哈德导演的电影，这才是真的强强联合。”

    陆域的影响力绝对是世界级别的，所有人看到他微笑的脸颊后都忍不住露出激动的表情，正如当初贝拉见到陆域时的表现一般。

    “King！”

    风华没想到陆域在国内被称为陛下，在这里竟然也有类似的称呼，这个不想当王子只想当国王的男人果然已经征服了全世界，风华在心中这般想着。

    哈德环视四周，看着众多俊男美女济济一堂的模样点了点头，无论是站着还是坐着，亦或者靠着墙，每一个明星都有着一眼看去令人难以忽视的特点，有的可爱有的俊朗，有的冷酷有的多情，无论那一种都能留下深刻印象，这就是好莱坞的明星，有着来自世界各地的顶尖人才，这里并不缺乏俊美或者美丽的脸蛋，好莱坞需要的是更多的特色，需要令人过目难忘的明星。

    这也是哈德之前不看好风华的原因，东方美人似是深邃蓝宝石一般，越看越有韵味，就像华夏特有的旗袍，乍一看只觉得乱花渐欲迷人眼，但却并不像那些低领深V能露出迷人事业线的礼服那般有视觉冲击力，但这种低调不张扬的魅力却会随着你视线的集中越发耐人寻味，似是陈年佳酿，越是年岁久远，越是入口醇香。

    玛丽站在一旁看像风华的表情满是信心，这个东方美人的气质绝对是千变万化，现在似是一朵青莲出水面，但若是上了浓烈狂野的妆容，瞬间就能变成令人瞠目结舌大吞口水的派对女王，而且最为难得的是这种气质的转变十分自然，一点都不会有违和感，这种演技让玛丽深信，风华绝对不是池中之物，她现在这般帮着女孩并不是因为自己有什么私心，而是坚信风华日后有更广阔的未来，她的美应当被整个世界所发现和承认。

    “我就简单说一下电影的题材吧。”哈德咳嗽一声，将所有人的注意力吸引到自己身上，被这么多俊男美女注目着的哈德心中一阵暗爽，好似自己化身为宙斯，下面都是崇拜着自己的子民。

    可惜这种优越感被那一双黑眼圈减弱地无影无踪，众人忍不住想要转头偷笑，之前还没觉得太过明显，但现在导演眯起眼，而且大家都盯着他看，更是觉得那熊猫眼分外喜感。

    哈德冷哼一声，也知道大家到底为何发笑，也就干脆利落地不卖关子了。

    “这次我们想要引入华夏的戏剧元素，电影的部分拍摄地也将在华夏取材，你们中间有没有谁不能出国，现在可以退出了。”

    众人互相环顾着，希望其他的竞争者能够提前退出，可惜所有人都对哈德的这部影片非常看重，据说是哈德的转型之作，自然没有人愿意错过，别说去华夏，就算去非洲大家也不会有什么意见，哈德满意地点点头。

    “既然大家都没有什么意见，那我们就准备开始吧，先从男主角开始。”虽然早就内定了陆域为男主角，但哈德还是开口询问“你们中间有没有谁想要取代陆域的位置，大家都知道我的规矩，谁如果能胜过陆域，男主角就是你们的了。”

    这个条件不可谓不诱人，很快就有人双目炯炯地看向陆域，面对众人的目光，陆域倒是显得越发淡定，唇角的笑容没有丝毫变化，更不会因为哈德的话语有什么别的表情。

    这些目光渐渐淡了下去，他们中几乎所有人都看过陆域的电影，《王位上的男人》这部电影导演是斯皮博格先生，当初他启用陆域这样的新人遭到不少非议，要知道虽然米国的种族歧视只说并不是空穴来风，虽然近些年有所和缓，但陆域这种一在好莱坞露面就要担纲斯皮博格这种级别的导演电影的男主角，绝对是十分少见的，甚至可以说前无古人。

    事实证明斯皮博格顶住压力绝对是有回报的，这部电影已经上映就席卷了各大票房的榜首，绝对锐不可当，甚至被称为斯皮博格完美的收宫之作，其中查理斯和陆域二人令人赞叹的对手戏也被认为是电影界的绝响。

    陆域的地位和能力可见一斑，这一次除了陆域之外，大多数来试镜的明星都是好莱坞新人，虽然有一定知名度但却没有什么奖项傍身，能被哈德选中对他们来说就像天下掉馅饼的事，哪有人还会想要去挑战陆域的地位。

    实力差距不多的时候这叫做勇敢一战，但若是实力差距太大那就只能说自不量力，以卵击石可不是什么明智之举。

    “好，这部电影的男二号，不知道有谁想要参演。”哈德看向四周，很快就有几个男人站了出来，有的长相狂野颇有种帅气大叔的风范，有的文质彬彬绅士气息十足，当然也有唇角挂着坏笑，显得玩世不恭的大男孩，这些人无论是哪一个在平日里都绝对会吸引无数眼球，只是可惜，今天在这里，他们注定不是最亮眼的存在。

    除了陆域占据了不少目光外，所有人几乎都盯着路易斯在看，路易斯凭借与查理斯相像的面容以及大男孩一般的阳光气质显得越发出色，之前就连哈德都想要将他直接收归旗下，尤其可见路易斯锐不可当的魅力。

    “男二号的身份是米国人，你们的长相都不错，准备开始表演吧。”风华有些狐疑地看向陆域，之前男人曾说过这次哈德的电影会大胆启用外国人，但现在竟然对男二号有了明显的国籍限制……

    陆域投去一个稍安勿躁的眼神，继续等待着哈德发令，风华明白陛下素来不会食言的个性，便也没有多问，继续看了下去。

    “这次表演的题目叫做魅力，我对男二号要求很高，并不在主角之下，我需要一个能够一眼就能吸引众人目光的人，让人一看就明白，这个人是天皇巨星的存在。”哈德拍了拍手，指向秋若冰“就像这个女人一样，只要站在原地就让人忍不住想要去注视。”

    风华眨眨眼看向秋若冰，心中甜丝丝的，虽然女人本身恐怕不在乎哈德的评价，但作为她的女人，风华却十分喜悦，这可是我的人，专属用品，别人也只能看看了。

    看着女孩眼中的小得意，秋若冰悄然勾起唇角，眼中显出几分暖意，似是融化冬雪的暖日，周身冰冷的气息变得如此和煦，之前有几个因为秋若冰太过寒冰站远了的人也看傻了眼，哈德狠狠咬牙，若是有可能真想让这样一个极品女人来自己的电影中拍摄啊，真是可惜，可惜自己这落花有意，人家还流水无情，只能一片痴心付水流。

    秋若冰似是感觉到了什么，看向哈德的目光更是充满着冰冷和……嫌弃。

    这个老男人脑子里到底想的都是什么，好像孩子都有了，但总觉得用词造句有种让人说不出的怪异。

    哈德被这一眼看到浑身发毛，急忙向后退了几步，而后掩饰似的开口。

    “好了，这里地方也够大，你们就尝试一下吧，让自己充满魅力，最好是那种让人移不开眼的魅力。”

    哈德说着还贼眉鼠眼地看了下秋若冰，似是在说就像她这种。

    秋若冰强忍着想要动手的冲动，哈德导演这种随时随地发春的感觉真让人想要把他眼珠子抠出来当灯泡踩。

    风华强忍着笑容，很早以前她就发现了，如果秋若冰被别人看的时间太长，心中似乎就会有些焦躁，这种对别人来说求之不得的美貌，对她来说反倒是负担。

    “开始。”

    虽然只是试镜，但哈德还是叫来了摄影师，毕竟眼睛看到的和镜头拍到的有时候还是会有差别，有的人看起来很棒，但在镜头中总是会放大出某些缺点，而有的人看起来貌不惊人，但因为能够十分熟练地在镜头下展示出自身美好的一面，反倒更适合当演员。

    几位演员轮番登场，看的风华有些叹为观止，要不怎么说米国人在这方面很是放得开，几位男演员都用他们的表演告诉众人什么叫做男色诱惑。

    第一位出场的演员看起来更像是摇滚歌手，唇上还有唇环，身上的衣服也显得有些嬉皮士风格，他手中拿着之前让助理准备好的贝斯，整个人瞬间变得狂热而又野性。

    从嗓子后发出的嘶吼声，手指快速拨弄这贝斯，整个人似是弓箭一般紧紧绷着，一瞬间让这个房间的温度都提高了不少，尤其是男人紧紧闭上眼身体后仰的姿态，更是狂野到了极点，也不知道是早就计算好的还是碰巧，皮夹克上的扣子砰地崩开，露出男人强劲的八块腹肌和完美人鱼线，就连风华这种见惯了好身材的都移不开眼，尤其男人的歌喉也很不错，带着低低沙哑的感觉，似是想要撕裂声带的歌声在空中起发出金石碰撞般的声音，更是显得莫名性感，让人心中痒痒的，那古铜色肌肤散发出的魅力如此迷人。

    贝斯本来就演奏乐器中的调情高手，此刻男人快速拨弄的指尖、好似豹子般蓄势待发的张力以及那令人战栗的歌喉将气氛推向了极致，虽然他还是一名新人，但看到他此刻的表演，想必以后绝对能有很不错的前途。

    “很好，艾伦，你很不错！”哈德导演看向镜头，若是将旁边站着的观众全部忽略，此刻表演的男演员更像是置身在自己的个人演唱会，下面的所有人都是他的粉丝，的确很有天王巨星的感觉。

    这算是开了一个好头，哈德很是满意地点点头，继续看着后面人的表现。

    放下贝斯的艾伦朝着众人点点头，脸上又露出几分羞涩的表情，和刚才形成了明显的反差，更是令人感觉到他的演技不俗。

    下一个演员却并未露出沮丧的表情，反倒多了几分跃跃欲试，风华看向男人，发现竟然还挺眼熟的，想了想后恍然记得是某个美剧中的人物。

    在那部美剧中这位帅哥扮演了一位从贫民窟出来的律师，正义感十足，通过一系列的努力最后开了一家属于自己的律师事务所，其中种种奋斗亦或者爆笑的事件让风华觉得很是好玩，那部美剧的确也获得不少荣誉，比起刚才那个名不见经传的艾伦来说，周围叫做雷克斯的青年显然更有名。

    适才艾伦的道具是贝斯，雷克斯的道具明显就多了不少，一个白色圆桌放在房间中央，其上有一份关于金融的报纸，旁边放着面包和牛奶。

    男人优雅地坐在圆桌旁，虽然吃的是面包，但手中的刀叉却十分精准地将其切成一块一块而后再放入口中，似是面前是一块牛排一般，尤其是眼中那份认真和那精准的动作更是显出雷克斯的身份非同一般。

    这位男演员的动作虽然不如刚才艾伦的那般强烈，但举手投足所流露的优雅气质却让人感觉到这是一个不折不扣的贵族，尤其是用餐完将报纸细细叠起来的举动，更是能让人感觉到这位男演员的细致。

    虽然视觉效果不如艾伦有冲击力，但雷克斯的似是贵族一般的气质更符合天王巨星这样的身份，毕竟艾伦表现的更想歌坛巨星，而不是哈德话语中透露的影坛天王。

    风华看着男人，虽然过程中没有说话也没有像艾伦那般用歌手表达自己的情感，但正是因为如此，雷克斯的表演才更显得难能可贵，整个过程遵循着贵族的用餐礼节，没有发出一点儿声音，却传递出优雅的形象。

    “如果是你的话会觉得哪一个更好。”路易斯不明所以地轻声询问着，似是小狗一般探了探头，陆域在旁边看着眸光一亮，似是发现什么好玩的东西一般，哈德同时也有余光看了过来。

    啧，其实那个冷冰冰的女人不演戏的话，这位叫路易斯来演也不错，他无意识的小动作就能吸引众人的目光，倒是更符合这个男二号的设定，这句话哈德只能在心中说说，却不敢真的提出来，心有余悸地摸了摸自己眼角的淤青。

    “唔，感觉都不错。”风华声音压低，不愿意让别人听到自己的评价“不过我觉得雷克斯的表演更好一点。”

    “为什么，明明艾伦的更撼动人心。”

    风华摇头“对于一个演员来说，最难得的不是放，而是收，能收放自如才是真正的好演员，艾伦的表现虽然很外放，但若是真的要比，还是雷克斯更胜一筹。”

    什么收什么放，路易斯似懂非懂地点点头，却也不再问，若是让他来搞懂演戏，还不如好好去看看代码呢。

    这就是所谓的术业有专攻了，风华也不再多说，继续看着场上的表演。

    不愧是好莱坞的演员啊，风华忍不住感慨着，虽然国内也有不少顶尖演员，但那大多都是老戏骨，而好莱坞这些演员聚集了全世界大多数的优秀种子，质量和数量都更高，尤其是他们现在还这么年轻，假以时日想必也会有更好的发展。

    后面几位出场的都用不同方式展现出自己的魅力。

    有一个表演跳舞的男人，那全身肌肉的控制简直让风华叹为观止，就算在舞者中想必也是顶尖的人。

    还有某个喝水的青年男子，那一滴晶莹的水珠顺着下巴滚过喉结，而后落入那健硕的胸肌中，隐没不见，绝对是男色诱惑有木有，不少女演员都忍不住捂着鼻子，生怕自己的鼻血不小心流下来。

    哈德看到这一切也觉得比较满意，但却和自己期望中的男二号还差那么一点点，本来要求也没有这么高，只是在看过秋若冰和路易斯这两大美男后，哈德不小心就把心目中的要求提高了那么一点点。

    要知道这几个人的表演虽然很精彩，但都是刻意展现出来的，他想要的是纯天然散发出来的魅力，最好就是秋若冰这种，站在那里就能给人一种压迫感。

    这样才能配得上和陛下一起演戏，否则单方面被压制，这部电影还有什么看透。

    “等最后结束了一起公布答案吧。”哈德朝着众人点头，那些刚刚表演过的男演员虽然着急想要知道答案，但却也不敢多说什么，只是互相打量着对方，似是在比较高下，虽然他们每一个人都相信自己的表演很精彩，但其他人却也没有差的，否则也不会被哈德叫来一起参加试镜了。

    “宝贝儿们，你们准备好了吗？”哈德看向女演员，但模样却轻佻很多，似是老色鬼一般色眯眯地笑着，就差吹个口哨，让女孩们嬉笑着走上前来。

    风华却发现对方虽然举止轻浮，但眼中并没有什么特别的光芒，想必这般也只是为了和女演员们拉近距离，希望能让这些试镜的姑娘们尽情展现出自己的魅力。

    毕竟男演员大多数脸皮厚，就算做出刚才那种种诱惑动作也无所谓，但女孩子很多在试镜中就不容易放开，显得有些僵硬。

    哈德希望这些女孩都是艳丽的花朵，不要成为那僵硬的狗尾巴花。

    “唔，让我看看，要不然先女二号的试镜吧，最后的女主角是大餐，亲爱的，哈德的习惯是将最好的留到最后吃。”

    玛丽朝着风华点头，竖起大拇指似是在鼓劲，风华点点头准备站出来，陆域却朝着女孩轻轻摇头，而后看向哈德导演。

    “抱歉了，导演，我带这个女孩来是为了试镜女主角，而不是女配角的。”

    哈德愣在原地，似是有些不敢相信陆域的话语，旁边的演员也都惊呆了，一个新人，还是一个黄种人，竟然想要饰演哈德的女主角，这应该说不自量力还是不知天高地厚呢？

    虽然当初的陆域也是一鸣惊人的存在，但陆域毕竟只有一个啊，这个看起来有些瘦弱的女孩竟然想要扮演一部电影中的女主角，这可是灵魂人物，而且谁不知道哈德喜欢的都是风情万种身材火爆的美人儿，这种东方古典美人在这位导演眼中可没有什么市场。

    “怎么可能，我从来都没有见过这个女孩。”

    “虽然长得漂亮，但实力却不一定有多好，否则以前怎么没有听说过呢？”

    “陆是仗着哈德太宠爱他了吧！”

    众人的话语毫不掩饰地传入风华耳中，女孩站在原地没有开口辩解，甚至眼神都没有波动，毕竟米国人最注重的就是实力，很讨厌那些通过走后门上位的，何况这里的都是好莱坞明日之星，对她这样一个陌生人没什么好脸色也是应该的。

    “难道你们都这么胆小吗？甚至没有看过华的表演就下了结论，还是因为……你们害怕她抢走女主角的位置？”玛丽毫不犹豫地仗义执言，介于她超然的身份，不少人渐渐闭了嘴，但也有人依旧不服气。

    “玛丽，你和她是旧识，当然会帮她说话，但我们这些人又不认识她，凭什么让她当女主角？”之前风华见过的那个叫贝拉的女孩轻蔑地打量着风华“哈德导演，您怎么说？”

    哈德看了眼陆域，眼神中不再有之前的嬉笑“陆，我希望你能给我一个理由，一个能够说服我的理由，否则请恕我不能答应你这个要求，就算你用弃演威胁我。”

    陆域哑然失笑“哈德导演，难道您也认为我是那种人吗？”

    哈德摇摇头“我不相信，所以我更需要一个解释。”

    陆域看向风华，女孩今年才仅仅十八岁，却已然凭着自己的实力站上华夏演艺圈金字塔的最顶端，没有人想到她会有这样的成就，正如没有人能预测到她的终点在哪里。

    不少人将陆域和风华相提并论，虽然其中很多人觉得风华比不上陆域，但在男人眼中，女孩却比当初的自己更加优秀。

    要知道陆域虽然也是以病毒似的速度蹿红，但在第一年却颗粒无收，没有获得任何奖项，而同样的条件下，风华却已然获得金鹰奖。

    再次和哈德对视，陆域的眼神无比认真。

“我推荐她，是因为她有这个实力！”


第一百三十八章 含蓄之美
 
   这掷地有声的话语却并未打消众人的怀疑，只是出于对King的信任，所有人的声音压低了些，最后目光都集中在哈德面颊上，要知道最后发话的人还是这个导演，给不给机会就是一句话的事。

    哈德叹了口气，他知道陆域的眼光，也明白对方的职业道德，绝对不会随随便便推荐一个实力一般的演员，但在好莱坞实力出众长相漂亮的演员如过江之鲫，他需要的是最好的演员，但这个东方美人未必能达到他的要求。

    “导演，为什么不试一试呢？”陆域面带微笑，眼中却似是带着蛊惑，好似风华是世界上最美的珠宝，而他正是巧舌如簧的推销员“您这次的电影需要转型，而华凤才拍摄完的一部文艺片获得华夏当季度的票房冠军，您要知道这可是她在电影大荧幕的处女作。”

    哈德吞咽了口口水，似是觉得面前这个女孩的笑容更加明媚了点，透露出和外表不符合的巨大爆发力，这种情绪的渲染不在陆域之下啊。

    真是心狠手辣，对导演都用上了演技，查理斯在旁边摇摇头，陆域果然是一个十分容易影响他人情绪的演员。

    “何不试一试呢？您这次将部分场景放到华夏，不就是希望能够在亚洲地区获得好的票房成绩吗？不如将女主演也换成华夏人如何。”

    哈德明显已经意动了“但……这和剧本可不太符合啊。”

    陆域轻笑着，话语中充满霸气“剧本是为了电影服务的，只要有了更好的想法，剧本也是可以改的，哈德导演，您要知道华夏可是一块很大的蛋糕。”

    这件事是赤果果的诱惑了，众人的目光看向哈德，心中却明白，陆域既然有这样的把握，想必已经有说服导演的准备了，毕竟陆域虽然表面上看起来温和，但实际上也是不撞南墙不回头的人啊。

    “好吧，既然如此我给你个机会，但如果演不好，我不会再给第二次机会。”

    哈德终于下定决心，风华和陆域相互对视，眼中都有些雀跃，那边的几个演员面面相觑，却也无法改变导演的想法，只能接受这个事实。

    不过好在哈德导演说的很清楚，如果风华演不好这场戏恐怕就要直接滚蛋了，更不可能让她在试镜女配角，面对这种压力，风华却只觉的心头一阵激动，这是陆域帮自己争取来的机会，只有能通过试镜，自己才有能够和陆域平等竞争的机会。

    “真是的，如果每个人都想你这样，好莱坞早就乱套了。”贝拉在旁边酸溜溜地开口，作为一个新人演员，她是凭借在某个小制作电影中的精彩表现才得到哈德导演的认可，又经历了不少门槛才最终得到这个女配角的试镜机会，没想到现在这个不知道从哪里来的空降兵竟然直接就能试镜主角，贝拉真是羡慕嫉妒恨。

    “蠢货，华去竞争主角，你的竞争对手就少一个，还抱怨个什么劲，真是愚蠢地和单细胞生物一样。”

    玛丽冷哼一声，说出来的话让贝拉气的差点跳脚，只是转念一想，玛丽说的似乎也没错，本来这个东方女孩还想要和自己竞争配角，何况她还是陆域和查理斯介绍来的，若是只要个配角的话恐怕哈德也会给这个面子，但现在对方想要饰演的女主角，想必就轻松很多。

    这般想着贝拉也懒得继续生气，一扭头就朝着旁边的导演看去。

    导演摸了摸下巴，脸上露出有些无奈的表情，刚才被陆域蛊惑了一般答应下来，但现在想想后面要处理的事却很多。

    要知道就像陆域这个男主角早早就被确定下来，女主角也是之前早就说好的人选，只是现在这一切却都被风华想要试镜女主角的计划打乱了。

    尤其那个女主角还不是寻常人，当初哈德为了寻找一个能够和陆域匹配的人，千挑万选和皇上选妃子似的，最后挑中了一个上一届的奥斯卡影后，那长相身段还有演技都是无可挑剔的存在，自从获得奥斯卡小金人后身价水涨船高，蹭蹭向上冒尖，若不是这次对方知道有陆域参演所以爽快地答应下来，恐怕还要经历一番持久战。

    “唉……该怎么说呢。”哈德挠了挠头，只觉得头发都要愁白了，当初自己可是许诺让她成为女主角，现在又反悔简直是打了自己一巴掌。

    专门了解过华夏文化的哈德甚至想到了一个词，食言而肥，天哪，说了谎的老哈德不会又变胖吧。

    “导演，我来说吧。”

    看见哈德为难的模样，站在一旁一直默不作声的查理斯淡淡开口，哈德有些感动地看了过去。

    “查尔，我就知道你对我最好，嘤嘤嘤，要不然这次男二号你来演，好不好嘛。”

    查理斯面无表情地开口“导演，还是你自己说吧。”

    哈德这绝对是故意的，还嘤嘤嘤，若不是看在陆域的面子上，谁会管你这档子事啊，不要给我卖萌好嘛，卖萌是萌妹子干的事，你这种怎么看怎么蠢。

    面对查理斯毫不掩饰地威胁，哈德咳嗽一声，举起双手保证。

    “哈德一定会乖乖的，查尔，我现在就闭嘴。”哈德手指放在唇边做出拉拉链的姿态，似是保证自己不会多话。

    查理斯点点头，哈德在别人眼中恐怕是一个严厉的导演，但在自己和陆域面前，哈德永远保持着一副耍宝犯贱的模样。

    这种贱兮兮的感觉还挺可爱的，这也是查理斯和陆域都和他关系不错的原因所在。

    “梅里安，是我，查理斯。”

    作为好莱坞之眼的查理斯，自然在这里有着深厚的人脉，梅里安当初还是新人的时候就受到过查理斯的指点，因此对这个充满贵族气息的男孩十分敬重，由查理斯出面的效果恐怕比导演亲自出马更好。

    简单地将状况说明了一下，查理斯话语很严肃。

    “梅里安，我知道这对你来说很不公平，但演艺圈本来就是充满竞争的地方，我希望你能接受这个条件。”

    那边沉默片刻，而后似是发出轻笑。

    “好，我迎战，但我绝不会手软。”

    查理斯唇角勾起“梅里安，谢谢你。”

    “不，不要谢我，我也只是想看看现在的孩子们的演技罢了，那个女孩今年才十八岁是吗？”

    在得到肯定的回答后梅里安继续开口。

    “查理斯，其实只要你一句话，我可以不要这个角色。”

    “不，这个女孩需要的只是一个机会。”

    查理斯看向陆域，男人的目光却不像以前那般总是围绕在自己身边，不过……自己还是和以前一样，总是习惯于帮他收拾这些琐事啊，看着手中的电话，查理斯唇角不禁露出几丝苦笑。

    “看来你们都对她很有信心，那就，拭目以待吧。”梅里安挂断电话，查理斯低下头面无表情地将手机装在口袋中，陆域上前拍了拍查理斯的肩膀。

    “怎么了，刚才叫你也没有回答。”

    “之前在打电话。”

    陆域点点头，脸庞的笑容却明显释然了。

    “给未婚妻打的吗？新婚燕尔美人如玉，要好好珍惜喔。”

    查理斯看向陆域，似是想从男人眼中找出一丝丝吃醋的痕迹，对方却大刺刺地和他对视，眼中明显是已经放下的痕迹。

    半晌后查理斯没有否认地点头“嗯，我会珍惜的。”

    转身就朝着门口走去，当男人的身影消失在视野中后，陆域眼中才显出几分失落，呵，他的演技果然已经进步了，现在竟然连查尔都能骗过了。

    “你们曾经是爱人。”这句话不是疑问句，而是肯定句，陆域转身，正对上路易斯那张和查理斯相似的脸庞。

    陆域脸上露出苦笑，没有回答这个问题“女配角的试镜快要开始了，你不去看看？”

    “我对她们没有兴趣。”路易斯看向陆域，话语中却含着我对你比较有兴趣的意味，陆域面颊苦笑更甚，若是之前听到这句话他恐怕会很高兴，只是现在却有些心绪不宁。

    ……

    陆域摇摇头，转身离开，路易斯若有所思地看着陛下的背影，心中只觉的有什么东西在发芽，似是破壳的情愫，将胸口顶得生疼，这种感情不属于他之前的人生，有着从未出现的浓烈。

    “算了，谁会在意呢。”路易斯唇角的笑容也变得有几分苦涩，朝着和陆域截然不同的方向离开。

    那边女配角的试镜倒是进行的很精彩，张继然所要求的题目和男配角一样，都是需要尽情展现出自己的魅力。

    米国的女孩们显然比风华想象中的开放不少，甚至为了表现自身魅力，还出现了泳衣秀，尽显火辣身材，哈德显然也很吃这一套，笑眯眯地看着女孩们，对这种肉弹美人的诱惑之美很是欣赏。

    卖肉，咱们不会，风华偏头看向场中，期待着对手的到来。

    或许过会她能教一教这位哈德导演，什么叫做东方的含蓄之美。


第一百三十九章 翻阅剧本（二更.精）

风华看着场中的女孩们，带着属于青春的神采飞扬，这些西方女孩比东方发育的更加早熟，远远看去就能发现胸口呼之欲出的两颗肉弹，绝对是吸引法宝的利器，风华看低头看了眼自己，咳咳，虽然她一直觉得自己这样也不错，至少属于男人无法一手掌握的女人，但现在到了这个陌生国度，她才明白什么叫做一山更比一山高，这一个个都是珠穆朗玛的节奏啊。

    “嗨，美丽的东方美人。”陌生的声音在身旁响起，这句话是用中文说的，不似查理斯或者路易斯那般标准，带着股西方人说中文时特有的卷翘，风华微微一笑看向旁边，一个前凸后翘的大美人出现在眼前。

    肤白胜雪眸光如翠，这个女孩让风华不由得响起传说中的精灵族，不但富有出众的美貌，更是有一股让人看起来很舒服的气质，最重要的是――女孩的身材发育真的很棒。

    风华总算是彻底明白哈德的趣味了，这丫喜欢的就是性感美人。

    “你好，你应该是梅里安小姐吧。”

    风华能猜出对方身份不是因为智商高，而是因为这个女孩实在很著名，作为前世令风华羡慕并且只能仰望的奥斯卡影后，梅里安无论长相亦或者演技都是数万人中拔尖的存在，风华看过女孩的表演，的确很有煽动性，一颦一笑总是令观众感同身受。

    “是的，华凤小姐，很高兴今天能和你一起来试镜。”女孩说话很是委婉，风华悄然一笑，这才是真正的巨星，不拿架子平易近人，那些狂傲的早就被这个圈子扫地出门了，留下的都是些圆滑的人精。

    就如面前的梅里安，她本来已经被内定为女主角，但因为哈德的一句话又要重新来试镜，无论是谁心中都会有几分怨气，但女孩却显得十分大度，这份大度被哈德看在眼中恐怕心中会更加愧疚。

    “亲爱的，好久不见了，你还是这么美丽。”

    果不其然，看见梅里安后哈德有些讨好地凑了上去，眉宇间有着愧色，就连这边女配角试镜都没有那么用心去看。

    正在跳着芭蕾舞展现魅力的贝拉差点扭了脚，只能愤愤地看向梅里安，但对方和自己的身份恍若云泥之别，她也只能悄悄收敛起自己的棱角，表演完后就在一旁安静坐着，没有像之前对待风华那般去找梅里安的麻烦。

    “哈德导演，好久不见你似乎又发福了。”梅里安躲过哈德过分热情的拥抱，看着对方的大肚子笑的很是温婉。

    哈德热情的笑容不禁僵在唇角，而后可怜兮兮地低头盯着自己的肚子，唔……好像已经看不到脚尖了，真是悲哀，难道哈德真的应该减肥了吗？

    “导演，为了这次试镜的公平，我希望能提前让华凤小姐看到剧本。”几人寒暄几句后，梅里安开门见山地朝着哈德开口“我希望能够让这次比赛站在相对平等的高度。”

    此言一出，就连风华都有些诧异，这种气度可是不多见啊，绝对的资助敌方。

    但仔细一想却更觉得女孩聪明，毕竟剧本很长，风华若是在短短半个小时内看透根本不可能，只能浏览个大概，对自身演技表现也不会有太多帮助，但在外人看来却能体现出梅里安的大度。

    无论面前这个人是真的很聪明亦或者大度，都绝对是一个需要被郑重对待的对手。

    哈德也有些愣住，没有想到梅里安竟然会提出这样的要求，但这边几个人没有开口说话，那边偷听的贝拉却有些忍不住了。

    “导演，为什么要让这个黄皮猴子看剧本，如果她没有选上女主角，最后泄露了剧本呢？”

    听到黄皮猴子这个称呼的时候，风华的眉头就已经皱起，更不要说最后那些怀疑自己品格的侮辱言辞，同样作为华夏人的陆域也面色不愉地看向贝拉。

    “贝拉小姐，希望您能注意言辞。”

    贝拉听到陆域的话语后不禁瑟缩了一下身体，要知道陆域可不想风华那般在好莱坞没有什么势力，这个被称为King的男人在圈子中有不少至交好友，而他的粉丝中也有不少身份非凡的人，想要封杀自己就是一句话的事。

    “陆，我不是那个意思，我是说……”

    “够了，贝拉，我希望你离开我的剧组，立刻，马上。”

    贝拉的表情瞬间变得楚楚可怜，咬住下唇的动作显出几分令人怜惜的柔弱。

    “导演，我不是……”

    “现在就离开，我想你应该不会希望被赶出去吧。”

    面对其他人时哈德可就不会那么客气了，这个叫做贝拉的女孩虽然有一点天赋，但这种恃才傲物的骄纵性子绝对不适合在演艺圈发展，和玛丽发生矛盾，和风华发生矛盾，现在连陆域也得罪了，何况还发表了刚才那样的侮辱性言论，作为一个想要登陆华夏的导演来说，这些不当言辞很有可能引起轩然大波，说不定华夏那边甚至会封杀这部电影，要知道哈德就算再牛逼也只是一个导演罢了，还是要靠票房吃饭。

    没想到哈德连一个眼神都不愿意施舍给自己，白白浪费了这楚楚可怜的表情，贝拉恨恨地环视一周，发现周围人都是一副等着看笑话的模样，女孩跺了跺脚转身跑出房间。

    “哈德导演，希望您不要后悔。”

    哈德眯起眼，他已经多久没有被一个演员这样挑衅过了，呵，这种骄纵的白痴还真是到处都有。

    风华倒是没有什么多余的表情，虽然这件事的确是从自己身上引出的，但风华可不觉得自己有什么错，还是那个叫贝拉的女孩太过顺风顺水，大概认为四海之内皆她妈，所以这般蛮横，也不过是个被宠坏的孩子罢了。

    梅里安旁观这这场闹剧，发现身旁这个看起来年龄很小的女孩一直十分镇定，除了之前贝拉说到那个侮辱性词汇的时候风华皱了皱眉，其余时候依旧是风淡云轻的模样，倒是让梅里安生出几分好奇。

    “梅里安小姐，既然如此剧本我就不看了吧。”风华摇摇头，她也的确不愿意背上这样的名号，万一日后剧本真的泄露了，自己就算跳进黄河都洗不清了。

    梅里安和哈德都摇了摇头，两人显然都不相信风华会泄露出剧本，这个女孩的气质太过干净，似是雪山顶尖的初雪，带着令人心颤的纯洁。

    “你是查尔推荐的人，我相信你！”梅里安朝着风华微微一笑，陆域也拿出自己的剧本，是专门用汉字书写的，而且这份剧本不是普通意义上用对话和基本动作表情写出的剧本，更像是一部小说。

    风华坐在椅上细细看着，刚刚看了开头，就不由自主地将全部心神沉了下去。

    第一节颓废

    青色曼布罩着后台，深色血样痕迹从那花团锦簇的前台一直拖曳到后台，几把临时拼接的长条矮凳上躺着一个人，浓墨勾勒的妆被几近干涸的血迹弄得一团糟，昂贵的戏服却是鲜艳如初，一滴也未曾沾到，墨霭仰躺着，他早就醒了，却不愿睁眼，眼皮被那模模糊糊的东西压着睁不开，是血，也可能是师傅的痰，正如自己拜师的那一天。

    跪在冰冷的青石板上，膝盖上隐隐渗着血，这是那人徒弟故意洒下的玻璃渣子，墨霭不能躲，作为偷师的代价，他只能生生受着，桀骜清秀的面颊带着不甘和隐隐约约的愤恨，面前可恶的混蛋坐在梨花木的太师椅上，端起茶杯时小指微翘，面颊无须，虽是已到中年，微挑的眼角却是有些奇异的妖娆。

    “说吧，谁派来的。”中年男人终于放下茶碗，食指轻轻点着椅子扶手。

    “厨房劈柴的。”墨霭双眼直视面前这个被称作大师的男人，那目光与其说是愤怒，更不如说是羡慕，明明都是学京剧的，自己从小只能偷偷立在剧场边的小门外，一边忍受着车夫们的喧哗，一边注意伙计的动向，勉强着自学完一套套戏，而有的人却出生梨园世家，还未学会说话就先依依呀呀用京剧开声，少年成名，一炮而红，现在一个跪玻璃渣一个坐太师椅，倒也真是相得益彰，这般想着，少年面颊露出几丝不加掩饰的嘲讽。

    “劈柴？”男子饶有兴致地站起。

    墨霭低着头，被反绑的双手使不出丝毫力气，只得让那保养得体的双手捏着自己上臂，感觉到掌心一层薄薄的茧子，瘙痒着，带着莫名的期待。中年男子低头，对着少年的双眸，渐渐扬起嘴角，似乎发现什么有趣的事“这眼睛倒也挺亮，若是早个几年，碰着你这样的苗子，我倒也可以不计较你偷师，让你正大光明的，哼。”男子语调渐渐低沉，没有继续，目光下移，看着那越来越多的鲜血，转过身，长袖扫过少年脸颊，看那去向，倒是准备转回内屋。

    “看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情。轻移步走向前荒郊站定，猛抬头见碧落月色清明。”

    脚步戛然而已，男子转身，少年目光坚定朗声唱着，被反绑的双手丝毫未动，清丽的嗓音却轻易让人想起那台上妆容明丽的翩然美人，墨霭眼角上挑，眸子亮的吓人“自从我随大王东征西战，受风霜与劳碌年复年年，恨只恨无道秦把生灵涂炭，只害得众百姓颠沛流连。”这嗓子并未经过多少训练，带着犀利的痛感，似是少年膝下的玻璃渣，挠的人心中微痛，却又直痒痒，更是还未打起的日头，微量的初晨，透过青葱绿山，带着磅礴怒意。

    男子嘴角微翘，看口型似是想叫个好字，却又生生压下，只露着模糊的冷笑。

    “来人，给这小子松绑，请祖师爷，点香！”男子终于甩手走回里屋，匆匆赶来的人看向暮霭，尽是不可思议的目光，结结巴巴想要说什么，却又在那少年狼一般择人而噬的目光中选择沉默。

    古大师又要收弟子了，还是新来厨房劈柴的小子，这消息传遍城内戏院，却因着那大师古怪而凶狠的脾气，倒是没多少人赶来看这一出好戏，甚至那些早些入门的弟子都只能在屋外，偌大的房间，只有少年和中年男子二人，四目相对。

    少年膝盖伤势未愈，简单的白布包扎，看起来像个惨不忍睹的粽子，古大师端坐椅上，刚毅的脸颊没有太多职业特征，墨霭噗通一声跪着，狠狠叩头，在青石板上留下重重声响，三跪九叩完毕，古大师唇角却只是冷笑，少年也不着急，手中平稳地端着青瓷茶碗，两人就这般对视半个时辰。

    手臂早已酸软，少年紧咬下唇，倒是越发挺直了脊背，大师眼眸弯弯，唇畔倏尔就带了笑意，轻易让人想起那台上娇媚扮相，伸手接过茶碗，微微抿了口，墨霭目光染上暖意，手臂终于垂下，却就在此时，男子忽然呸一声，少年呆呆地看着那带着黄白色碎沫的茶水被再次递出，朝着自己方向“喝了它，我就收你为徒。”

    墨霭双拳紧握，膝盖挣扎着想要站起，却沉重地没有丝毫力气，压住他的是儿时宁可挨饿也要听戏的梦想，是一次次在剧院外挨打的经历，是放下已经快要熬出头的二掌柜名头，转来古大师家劈柴的决心。

    少年发狠似的接过茶碗，手指一寸寸拉紧，打开茶盖，仰头就要喝下。

    “废物。”大师劈手打翻瓷碗，茶水早就冰凉，深入布衫，冰寒入骨“学戏就要先学风骨，哼，当初故意被我发现，硬着骨头挨了顿打，我还以为是多爽气的人物，也不过如此，滚下去，再去劈几个月的柴。”

    墨霭跪在原地，纹丝不动。

    古大师虽然脾气古怪莫名，却也当然不会让墨霭顶着弟子名头去劈柴，再来打自己的脸，少年虽然骨头早已成型，但因为儿时有着非正统训练，倒也身段柔软，那些本是借着师兄由头为难墨霭的男子们，在那每日清晨随着鸡鸣起来训练吊嗓的坚定面前却也渐渐退去。春夏秋冬，已是一年好时光，许是墨霭本就有着不同寻常的天赋，亦或者古大师堪比武生的拳脚，那少年终究是迎头赶上，成为古大师园中能独当一面的弟子，在所有人眼中，许是该出道了。

    不少人觉着，古大师是最为看重这个弟子的，比如这次。

    京内最大的梨园场内，一扇一扇的剧幕把气氛如浪潮般越推越高，墨霭被安排到了最后，古大师的用心可见一斑，男孩早已细细贴好了妆，戏服被反复抚摸，流水般的缎子滑过掌心，自己的梦想仿佛也在手掌展开了花蕊，没有人注意到他的腿在打颤，他的声音也抖得厉害。

    在最后出场，唱好了当然是一举成名，但更大的可能却是跌落深渊，前台花旦柔媚的声音穿透厚重帷幕，墨霭一个激灵，腿抖得越来越厉害，戏服如同细碎浪花不住翻滚，墨霭手掌颤抖，怎么样却也捏不住手型，只得就势放在面颊。

    手指在脸颊摸索，浓重的釉彩密密麻麻，像是瓷器打底的白釉。

    “好！”

    乱哄哄的掌声、叫好声、喝彩声，混合叮呤当啷的碰撞，几乎把通向后台的帘子掀开，墨霭手指一抖，眼角一抹桃花色有点溢出，台上翘着兰花指半掩面的男人几次谢幕，依旧压不下这真真实实的满堂彩。

    走台小厮陪着笑躬身清理着台上的金银器和珠花，抛了赏的看客气势汹汹，鼓着劲盼那台上的人再来一曲，哪怕只有半扇也是好的。

    “各位爷，各位爷。”笑弥勒似的男人从后台穿出，拱手作揖“借爷们儿抬爱，我们玉凌也勉强当了个角儿，君有所令，自然不敢扫兴，只是这日头有限，下一位是古大师新收的关门弟子，爷们儿可给掌个眼，赏口饭吃？”

    不得须臾时候，台下已是静可闻针，倒不是因为旁的，那台上看似谦卑的男人，却是这全城最大的梨园老板，谁不给个三分面，台上花旦拢水袖见礼，台下再有掌声却没有留意了。

    舔着大肚子的男人呵呵一笑，口中道谢，接了那花旦弱不禁风的胳膊，慢慢地馋了下去。

    “嘿，今儿可奇了怪了，大师兄向来都是使着八分留两分，今儿倒像是尽了全功，十八般武艺都套了出来。”

    墨霭听着后面议论声，垂下双眼，眼皮一片黑黢黢的墨色。

    “就你小子话多，师傅可教过，不能欺场，上了台就得提着点，恨不能出十二分的力。”

    回过头，对上古玉凌似笑非笑的眼，小弯下的一张脸面如冠玉，旁边扶着的是黄老板，梨园界响当当的人物，此刻却带着笑仿佛甘当那下脚石。

    墨霭嗓子眼堵了团棉花，嘴唇嚅嗫着偏生开不了口，半响只得叫道“大师兄。”

    玉凌等的不耐，早已转了身子，只从当头甩下一句轻飘飘的话儿来“小师弟，你眼角的妆有点花了。”

    “小爷，来不及补了，准备上台罢。”

    催戏的人生皱着眉，客人虽然不敢得罪黄老板，但这心情却也压不住，一个个都憋着气等下一位“角儿”上场，二胡、大锣、小锣在台上如骤雨般响响当当，似是吹落一地梨花，确实也催得急了，墨霭却恍然未闻，只听着远处那几乎被乐器埋没的声音。

    “这边走。您可小心点脚下，要是这脚踝不爽利，那这汪洋汪海的衣食父母，还不把我这戏台子砸了。”

    玉凌只微微一笑，上挑的眼梢无限娇媚“黄老板说笑了。”

    催场的人实在等不及了，定了定气，心里暗暗呸一声，这还没登台就拿了七分乔，今儿玉凌名角看样子就在鼓着气，虽是同门，却分明是一桩玄武门的戏码，拿眼斜瞅着发呆的暮霭，冷不丁地悄悄伸出手，一推。

    墨霭不查，踉踉跄跄地上了台，台下看客们一时没反应过来，这就上了？瞧那虚浮的脚步和仓皇眼神，总觉着是不是后台哪个小厮穿了戏服上台。

    “好！”台上有人气沉丹田，嘶声叫出一个好字，墨霭面色一白，幸好被妆遮住，急急忙忙地稳了身子。

    “这倒彩喝的！”催场人冷冷一笑，带着灯笼似地青皮小帽左右观察，确信没有人发现刚才自己这一手，才大刺刺地转身离去。

    唱念做打，哪一样不得花个十来年功夫，墨霭害怕，怕极了，双腿打着秋千，流水似的布料簌簌抖动，脚尖一硬，踢到了小厮未收走的银块，玉凌下台时却看也没看，是没注意，还是不屑？

    “唱啊！”台下人催促着，喧嚷的声音此起彼伏。

    古大师给选的是贵妃醉酒，新打的水钻头面，钗头颤巍巍闪着银光，只有高力士和裴力士两个太监陪衬着，本是花旦可极尽风骚的以一幕戏，怪不得园子里的人都说师傅要捧墨霭，怪不得玉凌要拿出十二分的力气压台。

    前的小角色已走完台，在一旁等着花旦开腔，墨霭稳了稳心神，随着掌扇宫女亮相。

    “海岛冰轮初转腾，见玉兔，见玉兔又早东升。

    那冰轮离海岛，乾坤分外明。

    皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫。”

    四平调带着淡淡哀怨，倒也压得住台，下面叫嚷的看客们沉下声，眉头倒不见舒展，珠玉在前，旁的玻璃碴子却也引不得多少兴趣。

    一腔唱罢掌声寥寥，台下都是懂戏的，墨霭和玉凌两人的差距过耳既出。

    “嘿，古大师的小弟子就这水平？还不如小西楼的秦小乐。”

    “什么弟子？之前就一个劈柴的，您可不知道……”

    “黄老板也不怕砸了招牌，啧啧，还不如我上去唱呢。”

    “瞧瞧，这北京城都被您吹倒了，要是让您上那才叫砸了招牌呐！”

    浓重的油彩遮不住墨霭的苍白，台下的闲言碎语止不住钻进耳廓里，钻到胃里，钻到心上。


 第一百四十章 更胜一筹

    风华一字一顿地看下去，只觉得眼睛有些发涩，这还是在快速浏览的基础上。

    若是单单看前半部影片，绝对是最为传统的华夏式电影，其中对于男主的刻画简直到了入木三分的级别，怪不得陆域的这份剧本不同于寻常那些只有干巴巴表情和动作的剧本，现在这种描写方式显然更容易让演员身临其境，感受到其中人物的悲喜。

    随着剧本的推进，男主角墨霭两次登台两次失败，最后已然成了大师手下备受奚落、最不争气的弟子，而他因此黯然离开华夏来到米国，女主角正是在这时出现，她陪着男主度过了那最为黯然的岁月，无怨无悔地陪着身旁这个男人，默默地用自己属于女性的温柔抚平他心中的创痕，直到墨霭在百老汇的初啼发声，意外得到巨大反响，从此后在美国打开事业。

    男二和女二都是米国百老汇的巨星，自然都需要十分有魅力的人选，一眼就能看出对方的巨星身份。

    其中男二始终是墨霭最大的竞争对手，却也是最好的朋友，女二则是暗恋着墨霭的佳人。

    当墨霭最终成名归国后，却发现当初那个屡次陷害自己的大师兄成了梨园中看场子的仆从，面对对方花白的头发和佝偻的身躯，墨霭心中无悲无喜，再也没有年少的那些争胜心思，剧本在这里戛然而止，留下的只有墨霭最后唱的那一曲梨花小调。

    虽然长长出了一口气，前半部分还以为这是一部类似于那位梅大师的成名传记，但到了后来果然还是充满着好莱坞的风格。

    复仇、美女、从最低谷爬上巅峰的华丽，以及狗血的三角恋，不过大概是因为披上了华夏京剧的外衣，这部电影倒是没有自己想象中那般商业化浓重，反倒有着淡淡的温柔，这种温柔正如剧本中女主角第一次出现的场景。

    女孩安娜在广场喂鸽子，墨霭那黑色的眼看向安娜，安娜回以微笑，手指轻轻碰触着那洁白的羽毛，饿着肚子的墨霭看着眼前的一幕，却忽然想到一句诗。

    最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

    风华抬头看向梅里安，女子身上的气息的确令人感觉很惬意，那种淡淡的温柔似是夏日傍晚的清风一般，将白日的炽热悉数拂去，只留下令人凉爽的触感。

    梅里安抬头看了过来，二人目光相触，女孩柔柔地朝着风华一笑，虽然东西方文化人种语言各不相同，但这温和的笑意却能让风华感觉到女孩的善意。

    朝着对方同样回了个笑容，梅里安却倏尔有些失神，风华的长相虽然美丽夺目，但这个圈子中从来不缺美人，她所吃惊的是风华这笑容中的明媚与自信，让女孩的面容更是散发出别样的光彩魅力，似是王冠上镶着的宝石，就算周围也再多金边打底，第一眼还是能看到那独一无二的绯红。

    不愧是陆和查尔推荐的人选啊，这位奥斯卡影后、好莱坞的宠儿不禁打起精神，看来这次的对手不会太差。

    只是不知道……到底谁胜谁负。

    不过这个答案很快就要被揭晓了。

    “来吧，准备开始试镜。”不同于之前男配和女配的试镜，这一次哈德脸上满是认真，一位是好莱坞的当红女星，另一位是陆域力捧，据说已是华夏天后级别的女演员。

    这两位到底谁胜谁负，哈德手掌竖起，看向二人做了个加油手势。

    “action！”

    这次的试镜地点放在屋子外的影视城中心花园，此刻因为哈德的征用，早就已经被清场，陆域坐在木制长椅上，双腿微微屈起，头上的礼帽已然磨损不少，显出几分落魄，偏偏那帽子下露出的光滑下巴显出男人注重细节的性格，就算在这样的窘境下也没有忘记基本礼节，似是清高的落魄贵族坚守着代表荣耀的家族族徽，只一个动作就让人屏息以待，想要了解这个男人身上的故事。

    梅里安在此刻出场，一声洁白的长裙越发显出女孩的素雅，她站在花园中，手中提着小小花篮，内里有几束可爱迷人的花朵，女孩的声音柔和地在花园中响起，似是溪泉般沁人心脾。

    “今天你们也很乖喔。”

    女孩蹲下身，不知道对谁说着话，白色丝绢长裙流水般泄地隐隐现出女孩傲人的身材，那细长的手指轻微抚摸着空气，笑容明媚。

    “呐呐，要好好吃东西，快快长大。”

    旁人看着梅里安，只隐约感觉到女孩周身干净的气质，风华却瞬间明白女孩所表现出的画面。

    初识，现在梅里安表演的是两人第一次遇见的情景，颓废的男人遇见天使般的女孩，这种命中注定似的相遇仿若一缕阳光，照亮墨霭彼时阴暗的生命。

    陆域用手指顶了顶帽子，露出一双令人心折的眸子，原来的阳刚气变得稍稍柔和，更符合剧中墨霭是梨园弟子的身份。

    男人抬头看向梅里安，似是产生几分兴趣，女孩正摸着空气的手指一顿，似有所感地看了过来，二人相互对视，视线在空气中交缠，刹那间便擦出无数火花。

    梅里安朝着陆域微微一笑，作为一个顶尖女演员，她自然知道应该如此将自己在镜头中表现的更加完美。

    那稍稍露出小巧耳尖，和侧面鲜明的轮廓都令人过目难忘，手指微微颤抖，仿佛害怕伤害手中的小东西，按照剧本梅里安此刻手中的是一只萌动可爱的和平鸽，这种行为无异于更是给梅里安的演技加分，就算再铁石心肠的男子恐怕也无法拒绝这样一位女子的微笑。

    陆域的表演也十分生动，面对这样一位美人的笑靥，男人眉头微抬，似是对在异国他乡有这样一位美女的垂青表示惊讶，那微微呆滞的表情更是让梅里安忍俊不禁，笑容中多了几分俏皮，两人之间的互动如此自然和谐，能够令人感觉到爱情萌芽的开始，这小小幼苗虽然还未茁壮成长，却已然带了沁人心脾的绿意。

    而后正当所有人的心被高高吊起的时候，梅里安却转过脸颊，继续逗弄着手中的和平鸽，只是唇角的笑容和酥红脸颊却泄露了几许少女心事，翠绿的眸子微微闪动，适才的一切风过无痕，但又真实存在着，让女孩忍不住偏过头，似是在逃避男人的注视，这一刹那的娇羞在这位异国女子身上被表演的如此生动，一阵风吹过，花篮中的小小花束抖动花瓣，层层叠浪而过，有的小花拂过女孩秀发，就在这里驻扎下来，美人如玉花为媒，这一刹那的风情令人失神。

    风华忍不住鼓掌，相遇这种老戏码已经被无数演员演绎出太多经典，但梅里安的表演却别具一格，如此娇羞的少女，如此温柔的场景，此刻若是梅里安指尖真的有一只洁白的鸽子，恐怕能将气氛渲染的更加柔美。

    哈德满意地点点头，试镜的俊男美女们也大多脸色煞白，算是见识到了奥斯卡影后的魅力，他们虽然没有看镜头，但已然觉得这场景美不胜收，何况日后大荧幕上看处理过、想必会更加唯美的画面。

    陆域朝着梅里安点点头，笑容中多了几分对晚辈的欣慰，不过作为几年前就在好莱坞闯出名声的陆域，还是有资格成为梅里安的前辈，女孩也谦逊地露出微笑，路易斯虽然不懂什么戏，但也明白梅里安的表演很是精彩，就连他这局外人都能感觉到少女不胜凉风的娇羞，虽然对大嫂的表演也很有信心，但毕竟对方珠玉在前，何况又是客场作战，难免有几分劣势。

    哈德看向风华的目光也带了几分同情，张开嘴想要劝女孩提早放弃，也能给双方留个台阶下，但还未出口的话语却在接触到女孩自信的笑容后消弭无形，只能叹了口气，朝着摄影师开口。

    “来吧，准备拍摄。”

    虽然没有说话，但摄影师却撇了撇嘴，作为哈德的御用摄影师，他见过的美女多如夜空繁星，风华虽然长相不错但显然这位摄影师已然被适才梅里安的表演折服，心中认为大局已定，并不愿意浪费体力。

    但职业道德摆在这里，摄影师也不可能拒绝拍摄，只能懒洋洋地走到机器前，示意自己准备好了。

    “action。”

    还是在公园的长椅上，但风华所选取的场景却和梅里安不同，她表演的是，安慰。

    陆域躺在风华膝盖上，俊朗的面容微微抽搐，似是遇到生命不能承受的重量。

    此刻的他还处于人生的低谷，米国无处不在的种族歧视让他丝毫没有用武之地，就算去餐馆当服务员洗盘子都要被嘲讽。

    男人修长的手指紧紧捏住长椅边缘，手背暴露出的青筋显出男人内心的痛楚，这份凭借细节就能将观众情绪完全吊起的感觉，的确也只有个别几个演员才能做到。

    梅里安目光一愣，而后看向哈德，眼中有着疑惑。

    按理说风华是陆域举荐的，男人应当多多引导，用自身演技将女孩烘托出来，但现在这副场景，却有些打对台戏的模样，陆域将剧本中墨霭心中的怨愤表演到了极致，那还有多少余地能够留给风华呢。

    女孩这种情况下只要稍稍逊色就容易给人狗尾续貂的印象，她只有表演的毫不逊色，甚至更胜一筹，才能将剧情继续进行下去，否则今天这场试镜就算她彻底失败了。

    路易斯眨眨眼，只觉得陆域的悲怆如此浓黑，似是黑暗之夜将他笼罩，无法言喻的悲伤瞬间击中了他的心头，让他惶恐而不知所措，自己仿佛也陷入同样的困境中。

    秋若冰眸光闪了闪，对于陆域这种巨大的表演力显然也有些意外。

    这个男人有着令人诧异的本事，足以操纵人心。

    面对这样的状况，风华眸光柔和，似是四月了最为舒爽的清风，俯下身子，手指梳理着陆域黑亮的发丝，柔软的指端带着令人安心的静谧，女孩的笑容恍若有着莫名的疗伤效果，看一眼心中就变得宁静。

    摄影师本来有些懒洋洋地想要打哈欠，却在刚才被陆域的演技震惊，那口气半噎在口中没有释放出来，现在更是诧异到冷不丁打出一个嗝，身体在思想还未反应过来时就已经推进机器，拉了一个近景，将风华那模模糊糊闪着水光的眼摄入镜头，似是被蛊惑了般发出赞叹。

    “圣母。”

    同样感慨的还是梅里安，她眼睛不眨地看向风华，心中有些叹息，尽管她已经尽可能地高看风华一眼，将其提升到好莱坞一线明星的程度，但是……还不够。

    这双眼眸是如此生动，带着治愈伤痛的功效，唇角的笑容半敛，有着些许悲天悯人的意味，似是华夏神话中观音娘娘手中的杨柳枝，沾了点那圣水就能普度世人，而风华此刻眸中的泪光，就是这圣水。

    “怎么可能，这怎么可能。”哈德喃喃自语，风华的演技根本已经超出了同龄人，这个女孩的一举一动无不吸引着所有人的注意力，之前还觉得陆域展现出的爆发力限制了风华的表演，但现在看来根本就是为女孩铺路，陆域想必也是因为对风华有着无比的信心，才敢兵行险招地开始彪戏。

    摄影师不管不顾，只能追随着女孩的动作，不愿意放过那张绝美脸颊上的任何一个动作，但他发现无论自己如何移动机器，推进亦或者拉远镜头，风华永远牢牢占据了镜头中最华丽的部分，那是被称之为黄金分割点的地方。

    之前有陆域，现在又是华夏，摄影师忽然有些怀疑好莱坞电影之城的称号，华夏的演员难道都这般优秀？

    风华闭上眼，眼角一滴滴的泪珠顺着下颌滚动，颗颗砸在陆域面颊，男人似是被灼伤一般，忍不住用手去接那泪滴，两人的泪水混在一起，但那糅杂出的情绪，却叫新生，能够抚平苦难，从困境中站起来的新生。


第一百四十一章 试镜结果

哈德终于无话可说，之前看到梅里安的表演，他曾以为这是自己能找到的最适合安娜的角色，温柔、娴静，带着东方人所喜爱的平和。

    但此刻看见了风华的表演，他才真正觉得被什么东西击中了心脏，如此强大的表现力比那泪珠更加灼人，哈德只觉得自己的呼吸有些急促，表情渐渐严肃，虽然此前从未了解过这个演员，但他却心有所感，现在的表演足够精彩，但……还没有结束。

    风华稍稍抬眼，那双眸子因为泪水的洗涤显得越发清澈，倒映着男人的面容，陆域直愣愣地看着女孩，在这双眼睛中似是看到了此刻狼狈的自己。

    男人轻轻伸手盖住那双眸，不想让如此狼狈的自己被风华收入眼底，女孩却一点一点拉开那双大手，轻轻放在唇边。

    粉色的唇轻轻碰触这那双骨节分明的手掌，却让人感觉不到丝毫欲念，只有女孩那愈加充盈着感情的双眸在镜头中如此夺目，令人久久难忘。

    “不要怕，我在。”

    镜头和时间都被定格在这一刻，女孩的唇角带着悲悯的笑容，那双总是会说话的眼睛，甚至是那手掌与粉唇交相辉映的画面，无不令人感觉到风华的美好与纯洁，在场的少男少女们终究低下了头。

    当你有足够实力的时候，整个世界也只能闭嘴。

    风华用自己的演技告诉所有人，华夏的演员，并不比好莱坞的差，甚至更受一筹。

    哈德重放整个画面，却发现从开头到结尾，竟然出奇的流畅，长镜头中女孩甚至没有一个失误，和陆域配合的更是如鱼得水，带着令人颤抖的默契。

    从她做出的第一个动作开始，那轻轻拨弄头发的动作就将所有人的注意力吸引到她的身上，白皙手指和黑色发丝交缠的视觉冲击感如此强烈，摄影师也很有经验地将画面停在这里。

    男人的表情带着深沉的绝望，仿若整个世界都在瞳孔中碎裂成殇，在这悲愤的表情中，人们不禁开始疑问。

    这是谁，为何会有这样的表情，缠绕发丝的手指主人又是谁。

    在这疑惑中，摄影师缓缓将镜头上移，女孩精致而细长的脖颈，那洁白如玉的小巧下颌，镜头每上移一寸众人的心就被悬起一分，乃至于到最后看到那带着水雾的双眸时，观众的心开始不由自主地颤抖，为风华之悲而悲。

    随着她的泪水，这份悲哀悲酝酿到了极致，胸口空洞洞只是想要咆哮，无数的话语从心中涌出，最后都化作无声叹息，被清风寄给明月，化作片片哀愁。

    到了最后风华的那一系列温柔而细致的动作，更是将她和陆域之前酝酿的所有感情推向高潮，推向极致。

    女孩的眼神不像梅里安那般只是单纯的温柔，而且带着母亲的宽慰。

    是的，一个绝望中的男人或许并不需要女朋友的如何，而更需要能够包容自己的失败，让自己永远信赖的母亲，风华一系列的动作让陆域和观众们有着同样的感受，那就是风华的目光能够抚平一切伤痕，让遍体凌伤的游子倦鸟归巢后获得重新站起来的勇气！

    梅里安看向风华，女孩还如此年轻，到这份老辣的演技却似是已然经过千锤百炼，令人惊讶赞叹。

    或许这才是最合理的，否则陆域也不会带着风华来到好莱坞，开辟面向世界的战场。

    “啪啪啪。”

    梅里安带头鼓掌，而后哈德加入其中，陆域坐起身来拍手，走了这三个人带头，其余人就算再怎么不情愿也只能一起鼓掌。

    虽然心中再怎么难受，他们也不得不承认，女孩的演技的确超越了他们，超越了梅里安，甚至超越了好莱坞大多数影星。

    哈德看向梅里安，眼中带着遗憾和愧疚，在没有看到风华表演以前，梅里安的确是她心中的第一人选，但见识到女孩如此精妙绝伦的演技后，哈德也只能让梅里安退出了，风华现在已经是他心目中的最终、也是唯一人选，哈德愿意为了风华改剧本，将其中的安娜改成华夏人，其实仔细想想需要改动的也不多，只要将风华安排成墨霭在国内曾有过一面之缘的旧识，来到米国后二人再次相逢，剧情也能更合理几分。

    能者上位败者退场，这个圈子中的规则有时候就是这般简单粗暴，风华看向梅里安，眼中也有些不安。

    来到好莱坞见到哈德以前，风华一直不知道这个电影的女主角已经有了人选，若是当初早知道有了人选，风华绝对不会来参加试镜。

    但自从看到这个剧本以后，风华却再也不想放弃。

    陆域的这份更像是小说的剧本让风华的心其实被一直大手攫住一捏一捏，却把握着心跳最美的频率。

    “希望你能演好这个角色，她很棒！”梅里安伸出手看向风华，话语中没有颓废，眼中洋溢着鼓励，作为一个好莱坞的前辈，她有赢得起的本事，也有输得起的风度。

    作为来自礼仪之邦的华夏人，风华自然不会骄纵自大，朝着梅里斯微微点头，女孩的笑容带着谦逊。

    “谢谢，我会努力的。”

    哈德看着这一切，只觉得心中亦是充满欢欣，作为一个导演，能够找到那个最击中心底柔软那块的演员并不是一件容易的事，但既然碰到了，他就不会放手。

    “既然如此，那让我们谈谈最后甄选的结果吧。”

    哈德笑眯眯地环视一周，因为梅里安的自承认输，女主角这个位置也变得毫无争议，反倒是剧本中饰演百老汇巨星的男女配角结果未出，前来试镜的男男女女看向哈德，眼中却没有来时的雀跃。

    在看过了陆域和风华的演技后，他们已经明白了这个圈子的残酷，你自以为的优秀或许在某些人眼中什么都不算。

    风华看向陆域，男人的眸光却在路易斯身上流连，这种好不掩饰的灼热视线让女孩有些尴尬。

    路易斯却恍若未见，倒是秋若冰不着痕迹地来到风华身边，不愿意再和路易斯为伍。

    风华半靠在女人肩头，心中只觉得有些好笑，这种能够看透别人内心的异能让秋若冰更加敏感，两个人现在的波动她真的不想看……

     不过这一次陆域看向路易斯还带了别的含义，虽然这个大男孩自身没有什么演技，更没有踏入过这个圈子，但陆域却觉得没有人比路易斯更适合这个男配角，因为男孩身上透露出的那种星光熠熠完全是纯天然不加后天修饰的，他站在那里――他就是光。

    “女配角最后的人选是伊丽莎白，男配角是雷克斯。”

    哈德选择的两位男女配角都是外表出色也有一定知名度的演员。

    雷克斯就是之前那位气质优雅男，手持刀叉吃面包，内敛的贵族风韵留给风华很深的印象。

    未被选中的演员面上有些黯淡，却也不会多说什么，只能和哈德打声招呼后就离开，哈德自然说了些下次再合作，好好加油日后前途无量之类的话语。

    铁打的营盘流水的兵，哈德的电影向来不缺新人，今日没有合作的机会，未必日后不行，得到安慰的演员也没有太过气馁。

    “我们这个戏大概在半个月后进行拍摄，希望大家回去后能好好准备。”哈德将剧本发了下去，风华迫不及待地翻开，面颊立马变成一个遄郑这纯英文的剧本绝对是用来难为人的，风华虽然英语水平还不错，但也很难看懂太多专业词汇，陆域朝着风华点点头。

    “回去后我的剧本印一份给你。”

    女孩点点头，还是本国语言看得更舒服啊。

    哈德笑眯眯地看向二人“剧本的前半部分在华夏拍摄，我已经联系了那边有名的导演，这一次属于联合拍摄。”

    联合拍摄……风华不禁吃了一惊，导演之前很少采用这种方法，先不说每个人的风格诧异问题，影片是每一个导演的心血，谁都不愿意和他人一起分享，更何况联合拍摄最后评奖怎么评，谁来领奖，而且中间还牵扯到了一系列分成问题，因此联合拍摄很少能够实现，就算遇到这种状况大多数也是前一位拍摄导演有了变故，生病或者有其他不可抗力的存在，才会让新的导演接手未完成的工作。

    不过这份剧本比较特殊，前半段带着华夏特有的传统文化，哈德虽然据说也算半个中国通，但这种文化的内涵却不是他能够凭着短时间的看资料能够深刻了解的，自然需要一位华夏本土演员的帮助。

    其次，已经获得过五次奥斯卡最佳导演提名，并且获奖过两次的哈德并不需要再用这样的奖项去证明自己，这次影片最主要的目的是转型，尝试各方面的内容，获奖倒不需要太过注重。

    “哈德导演，您是和华夏的哪位导演共同拍摄呢？”

    哈德摸了摸下巴上的一丛大胡子，吐出略显生硬的汉字。

    “张继然，唔，你应该认识他吧。”

    何止认识……风华表示之前还觉得两位导演除了肤色语言不同，其余的简直像一个模子里刻出来的，当时还想着怎么导演这玩意还能批量制造，绝对是从一个工厂同一生产线出来的，没想到这两人早就自己勾搭上了。

    ……

    风华本以为试镜会持续很长时间，没想到当天哈德就将演员定了下来，好莱坞之旅算是基本完成目标，玛丽拉着风华一定要请她尝尝米国本土菜肴，盛情难却之下风华只能陪着女孩一起用餐，在途中却接到靳青的电话。

    “华凤，后天是《牝鸡司晨》的首映会，你能来参加吗？”


第一百四十二章 敌手联合

风华并没有刻意回避，玛丽在旁边咀嚼着这四个字，虽然她的汉语很流畅，但这些大多都是口语化的词汇，现在听到牝鸡司晨四个字后，女孩有些不解地偏头。

    风华看着玛丽懵懂的模样，心中有几分好笑，轻轻刮了刮玛丽圆翘的小鼻子。

    “好的，后天在哪个影院？”

    “丰茂影院。”

    风华颔首，那自己就算主场作战了，想必二哥将这部电影安排在自己的电影院也是希望能搏个好彩头。

    “好的，我会准时出席。”

    “太后娘娘，别忘了打扮的漂亮点。”靳青哈哈大笑，显然没想到风华会一口答应，因为知道女孩此刻在好莱坞准备开拓市场，所以靳青也只是抱着试试看的态度询问，没想到还真得到了意外之喜的答案。

    靳青心中又是欣喜又是担忧，一方面因为女孩能准时回来参加首映式而开心，另一方面又害怕对方这般干脆利落地答应回国恐怕是在好莱坞发展不顺。

    “如果发展不顺利的话，就回来吧，我们都罩着你。”

    靳青认真地开口，风华忍不住想笑，大概那边的青年导演以为自己吃了闭门羹吧，不过这样想也正常，按照当初陆域的实力都在好莱坞屡屡碰壁，因为自身肤色以及没有人脉而吃亏，何况自己这个在好莱坞毫无名气的演员呢。

    自己也算是站在了举人肩膀上啊，若不是陆域尽心尽责的引路，恐怕自己得到的也会是紧闭的大门吧。

    风华乐滋滋地开口“放心，混不好我就不回来了。”

    这句话曾经出自某男装广告，把靳青逗得一乐，这个小丫头，还以为好莱坞是她家后花园吧，不过风华向来不是骄傲自大的人，既然能这般说，想必应该已经在好莱坞摸到了门路吧，靳青将心咽回了肚子，话语中多了几分轻松。

    “行了吧，什么时候混不下去就麻利的卷包袱回来，我可不会嘲笑你。”

    恐怕第一个嘲笑我的就是你吧，风华腹诽着，心中充盈着暖意，自己重生以后，似乎也有了很多能够真心相待的朋友呢。

    看了看时间，按照华夏那边的时间才刚刚六点，靳青也真是够勤快的，恐怕是专门选好时间来询问吧。

    挂了电话后，玛丽早就眼巴巴看向风华，似是等待着女孩给她解释牝鸡司晨的含义。

    风华微微一笑“你知道俄国曾经的那位女皇吗？牝鸡司晨就是女人做了男人的事，母鸡本应该下蛋，却代替公鸡打鸣，就是牝鸡司晨。”

    玛丽似懂非懂地点头“但我怎么觉得，这好像不是个褒义词。”

    玛丽在中文上很有悟性啊，风华心中感慨着。

    “是啊，在以前当然不是个褒义词，但现在号召男女平等，女人也可以在外面抛头露面，用自己勤劳的双手去工作，就不能再被称为牝鸡司晨，我这次的影片讲的就是一个开拓时代，能人所不能的女性，打破了男子为天的神话，创立出新的日月。”

    “是武则天吗？”玛丽咬着唇，她只知道华夏有个武则天女皇。

    “这个人比武则天出生的更早，虽然不是女皇，但也是开天辟地，成为第一个能够掌握实权安邦定国的人物呢。”

    听着风华的形容，玛丽不禁有些兴奋。

    “那带我一起去吧，我给你化妆！”

    虽然风华说的有些深奥，但还是感觉很厉害的样子，玛丽绕来绕去也只弄明白一点，那就是风华扮演的虽然不是女皇，但胜似女皇，玛丽听了后不禁见猎心喜，这样的妆容一定很有挑战性。

    这个提议倒是不错，最近因为风华来到米国，所以给萧燃放了半个月的假，若是自己贸贸然随意将她招了回来，恐怕也会觉得有些不好意思，玛丽的化妆技术好莱坞闻名，绝对是有质量保证的，不过风华却有些担忧。

    “玛丽，你在这边的工作怎么办？”

    玛丽满不在乎地开口“我这段时间和哈德签约，属于剧组的化妆师。”

    也就是说这段时间属于筹备阶段，玛丽暂时能够休息？

    风华看向女孩，玛丽点点头，面上带了几分可怜。

    “这段时间我一直想念华夏的美食，就让我借着这个机会去尝尝嘛。”

    这种撒娇小女孩的模样实在让人很难拒绝，风华只能点点头“那好吧，不过去了以后我就要为你的安全负责，平常不准乱跑。”

    风华可没忘记自己的身份，身为暗夜少主女孩的敌人绝对不在少数，就算在国内也不能掉以轻心，尧霜这个家伙总是潜伏在暗处，不知道什么时候就会出来咬你一口，玛丽若是在自己身边，恐怕也会受到那些人的关注。

    “放心吧，一切行动听指挥。”玛丽急忙点头，最近这段时间做梦都想吃华夏的美食，现在终于有机会能够得偿夙愿。

    风华无奈摇头，眼中有着淡淡宠溺。

    “你呀，给我化妆是假，贪吃才是真的吧，你个小吃货。”

    “化妆吃饭两不误嘛。”玛丽丝毫没有被揭穿的窘迫，凭心而论她也的确想再给风华化一次妆，女孩百变的气质会是每一个化妆师梦寐以求的模特。

    几个人愉快地用了餐，到了结账的时候玛丽准备尽地主之谊，却被风华劝阻。

    “今天除了你是地主以外，还有一个地主喔。”风华的眼睛看向某人，眼中有着戏谑“而且付账这种情况理应男士优先，路易斯，你说呢？”

    金发男孩无奈地摸了摸鼻子，也只能认命地交出钱包，小声抱怨着。

    “不是说男女平等嘛，怎么付账的时候就轮到我了。”

    路易斯家大业大，自然不会在意这些小钱，说出来也是图个开心，虽然声音小，但却也逃不过风华的雷达耳朵。

    女孩忍不住抿唇微笑，偏着头一副娇俏可爱的模样，说出来的话却令人喷饭。

    “男女平等是没错，但你们这些男性欺压女性好几千年，我们总也要欺负回来，这才算真正的平等吧。”

    正在刷卡的路易斯简直要泪奔了，这就是传说中的父债子偿吗？怪不得现在妻管严越来越多，都是替先辈们还债的啊，女人太可怕了，他这辈子都不想结婚，跪搓衣板真的很恐怖。

    第二日清晨，路易斯和陆域两人目光有些怪异地看向风华，女孩面上一红，不禁有些嗔怪地开口。

    “你们看我干嘛。”

    “咳咳，今天天气不错。”路易斯看向天空，陆域点点头。

    “是啊，可惜看不到太阳。”

    飞机场的人不禁狐疑地抬头，果然是看不到太阳……好大的屋顶。

    风华忍不住翻了个白眼，小手绕到秋若冰腰下，找到一块软肉，轻轻一转。

    秋若冰脸色白了几分，却没有发出丝毫声音，风华忍不住哼了哼，如果不是因为这个女人昨日需索无度，今日自己怎么会走路都不自在，导致被路易斯和陆域嘲笑。

    玛丽在一旁也用贼兮兮的目光看向风华，忍不住感慨。

    “看来你家女人战斗力挺强啊，啧啧，看来你要多多锻炼。”

    风华看向秋若冰，女人悄无声息地点点头，颇为赞同的模样。

    “玛丽，你还小，不能学坏了。”

    虽然知道米国人开放，但风华的脸皮显然还是有些薄，玛丽哈哈大笑。

    “貌似比起你来，我还大一点吧。”

    好吧……风华表示又不小心将自己当成上一世的年龄了，作为三十来岁才谈恋爱的女人实在有些伤不起。

    好在这份尴尬很快就被长途旅行的疲惫冲淡，等风华下了飞机，只觉得腰酸背痛更甚，一想到女人做了这么长时间的飞机就为了在米国看自己一眼，风华不禁又是嗔怪又是感动。

    若是当初自己没有发那张照片，或许秋若冰就不用那么麻烦了，这两天的休息会导致女人至少一两周都无法休息。

    亲自来接机的靳青没想到风华竟然带回来这么多的人，不禁有些吃惊。

    “你们这组团旅游去了？”尤其是秋若冰竟然也去米国，这是什么节奏。

    “咳咳，导演，首映式快开始了吧。”风华急忙转移话题。

    飞机上就花费了不少时间，风华达到华夏后已然是首映式的清晨，不过还在年纪轻，倒也没有出现太过明显的黑眼圈。

    “走吧。”风华揉了揉有些酸痛的腰肢，路易斯却可怜兮兮地看向秋若冰。

    “大嫂，我要去当劳工了。”

    风华急忙点头“快去快去，让我们家冰冰好好休息下。”

    ……

    本来想到得到安慰的希望破灭了，果然是老大的媳妇，路易斯撇嘴，一只手却拍了拍他的肩膀。

    “有什么需要我的，随时开口，不要客气。”

    风华在旁边腹诽着，若是陆豪们知道陆域被美色所惑，路易斯还不知道会落到什么地位，为什么自己还有点期待看到这一幕呢。

    靳青在旁边哈哈大笑，陆域能来首映式绝对是意外之喜，有这样重量级的人物坐镇，现在自己所面临的困境恐怕也能解决了。

    风华向来善于观察旁人表情，不禁有些疑惑地开口“导演，有什么难事吗？”

    按理说现在正是功成名就之时，靳青没有必要忧伤吧。

    导演摇头“我们得到资料，华奇兄弟和岩岚娱乐彻底联合，准备在这次记者会发难，彻底借《牝鸡司晨》这部电影打垮陈氏影视。”


第一百四十三章 背叛筹码

面对这种状况风华倒不觉得有什么意外，陈氏影视的崛起本来就是不少业内同行的眼中钉肉中刺，同行相欺在这个圈子中尤为明显。

    华奇兄弟本来是业内龙头老大，无论是人脉还是名气都是最顶尖的，虽然之前和陈氏影视、岩岚娱乐以及金色年华号称华夏四大影视公司之一，但实际上华奇兄弟一骑绝尘，比其余三家领先不少。

    可惜陈氏影视这个外行人插手内行事的公司蒸蒸日常，挖了金色年华最有力的墙角――凌心施，又在商战中打败了岩岚娱乐，让对方搬起石头砸自己的脚，华奇兄弟唇亡齿寒想要亮剑出鞘直指陈氏影视也不是什么意外的事。

    尤其是对风华出手……如果有心人仔细查看这几件事，就会发现互相之间是有关联的，岩岚娱乐、金色年华的崩塌中都有风华的影子，这个小姑娘那时还未满十八岁，但手段老辣心智成熟的好似看尽百态的八十岁。

    风华的种种行为手段可是大大影响了华奇兄弟的业内低位，现在不少艺人甚至都觉得有陈家支持的陈氏影视已然成为国内最大的影视公司，这绝对是华奇兄弟这个做惯老大的人所不能忍受的。

    两方之间既然必有一战，安排到现在也是情理之中，毕竟《牝鸡司晨》可是拥有陆域的加盟，这部影片就算被拍成狗屎想必也会有陆豪为了他们的陛下去影院，要知道陆豪们可是绝对的正版支持者，在网上看枪版神马的不符合他们高端大气上档次的身份，单单这一条就能让这部电影票房大增，风华更可能因为这部电影封后，这绝对是华奇兄弟所不能容忍的。

    “刚好，两家捆在一起，收拾起来也方便。”

    风华这样回答靳青，男人不禁有些侧目，而后想到女孩那一系列的战绩也就释然了，这绝对是妖孽级别的人物，尤其擅长后发制人一举打脸，这个女孩可是有着惊人的毅力，总能潜伏下来，在你松懈的时候给予致命一击。

    看到靳青有些敬畏的眼神，风华不禁眨眨眼。

    “大导演，你这是什么眼神。”

    靳青急忙举手“我这绝对是为找到你这样的盟友而庆幸，幸亏不是敌人。”

    风华被这幅模样逗笑了，不禁摇摇头“行了，别装了，指不定心中怎么嘲笑我呢。”

    这还真没有，靳青摸了摸鼻子，心中满是庆幸，当初若不是因为那件事，自己也不会脱离华奇兄弟，现在更不可能有机会攀上陈氏影视这根粗壮大腿。

    说起来还要感谢那个亮闪闪吧。

    风华看着靳青心有余悸的表情暗暗腹诽，说起来那个亮闪闪也是个有本事的，这段时间华奇兄弟不知道拍了多少电影电视剧，就为了捧红这位艺人，结果总是事与愿违，梁珊可谓是用一己之力拖垮了华奇兄弟的半壁江山，也是个有本事的。

    想到这件事靳青就觉得好笑“这段时间《昭君出塞》上映了。”

    “是吗？那风评如何？”风华一听就知道肯定不怎么样，这部被靳青中途弃导的电视剧估计也没能被新来的导演拯救，焕发出更好的光彩，实在是女主演不争气，这也是没办法的事。

    靳青颇有种幸灾乐祸的感觉“那能还有风评，看来你最近没上网，这部电视剧被称为华奇兄弟最经典的雷剧之一。”

    风华虽然早有预料，现在想起来也只觉得有些好笑，这位亮闪闪，演技不怎么样，但捧红配角的本事却是一流，也不知道是不是因为什么魔咒，每次这位艺人出演角色的时候，总是能捧红身边的一大批配角，实在令人无奈感慨。

    “这次亮闪闪身边又有哪位艺人发光了？”

    靳青摸了摸下巴“这次倒没有什么可塑之才，不过大家都说亮闪闪扮演的王昭君出塞时那匹骆驼挺不错……”

    这也行，风华真是服了，等风华、玛丽、陆域和靳青这四人小组坐上保姆车后，风华忍不住拿出手机偷偷翻了翻网上新闻，差点笑得喘不过气，亮闪闪骑骆驼的剧照被PS到平衡木上，看起来就像双手抓着平衡木的运动员一般，只是那身戏服令人不禁喷饭。

    这张照片绝对毫无违和感啊。

    不知道是不是激发了网友们的讨论，各种PS照轮番出炉，绝对有黑到极致的节奏，不过转念想想风华也有些佩服梁珊，在这种巨大压力下还能保证一定处境频率，实在堪称业界石头心的楷模，这个圈子中多少人搏出位就是为了博取眼球，亮闪闪只要一出现似乎就自带嘲讽功能吸引火力，广大网友只能向她开炮，不怕被黑，就怕没人关注，亮闪闪这种方式也是圈中人生存的另一种可能性。

    几个人来到电影院中，玛丽拿出自己的化妆箱，男人们自动回避，风华看着那万紫千红的色彩有些疑惑。

    “玛丽，你这是准备对我下毒手的节奏吗？”

    看着玛丽默默备案的色彩，风华很难想象这种多颜色集中在自己脸上的感觉，想想都觉得――很恐怖。

    玛丽挑眉“放心，绝对让你漂漂亮亮见人。”

    若不是因为玛丽在好莱坞一贯的好风评，风华实在觉得这个妹子是不是华奇兄弟派来的卧底，咳咳，这色彩也有点太多了，彩虹也不过七种颜色，玛丽专门点出的浅浅深深就有十余种色彩，实在令人难以想到最后的效果。

    眼不见为净……风华只能半闭着眼让对方在自己脸上涂抹，感觉自己是一方画布，被艺术家上着色。

    等玛丽轻声说可以睁开眼的时候，风华看着镜中，几乎不敢相信自己的眼睛。

    眉眼微挑显出几分威压，面上的色彩不知用了什么巧妙的法子令人看不出深浅，好似不过是平日的妆容一般，但随着风华做出各种表情，内里的颜色恰如春风一过百花开，从内而外地绽放，令人移不开眼，所有的表情都显得如此生动，笑或者哭都越发引人注意，若是做出愤怒的表情，眉宇间的淡淡赤色恍若火焰般跳跃，令人不敢逼视，害怕被这火焰烧成灰烬，只能默默低头。

    风华第一次见到这种妆容，似是随着自己的不同表情能够显出不同妆容一般，如此神奇。

    “玛丽，你真棒。”

    “那当然。”玛丽叉着腰，模仿萧燃平日的模样“我也是有手艺的人。”

    两人不禁哈哈大笑。

    这边的气氛轻松愉悦，但在电影院外不远的某个咖啡厅，两个男人坐在靠窗的位置上，却没有心思看着下面的风景，而是在商量着过会的记者会。

    “都准备好了吗？这一次就算她是陈氏千金，我也要想办法毁了她的名声。”带着金丝眼镜气质沉稳的中年男子看向对方，眸中精光闪闪，一看就不是寻常人。

    对面的长着淡淡胡茬的男人有些为难地搓了搓手，脖子上挂着S城晚报的记者证。

    “我们报纸可是全市发行量最大的报纸，如果问出那些问题，恐怕陈氏不会放过我们，希望华老板能体谅体谅我们的难处。”要知道陈氏在S市地位崇高，龚芳玲二十年前创下的赫赫威名被保持到了现在，尤其随着暗夜这个地下势力的重新崛起，陈氏变得越来越难惹，作为晚报记者的他当然很清楚这一点，只是现在对面的华翼是华奇兄弟创始人之一，他也不愿意过分得罪对方。

    听到记者的回答，华翼不禁微微一笑，搅了搅手中咖啡。

    “王粲先生还真是忠心耿耿啊。”

    “华先生这是什么意思？”记者不禁皱眉，怎么样不觉得对方这句话是褒义。

    “没什么意思。”华翼整暇以待地放下汤匙，从怀中拿出支票本“五万，买这三个问题，你是你，杂志社是杂志社。”

    五万，三个问题，记者咬牙，如果从外表看的话的确很划算，只可惜……

    “华老板，您要知道陈氏影视身后站着的人是谁，我不能用命来赌，何况问题问完后我算是把陈氏得罪死了，他们定然会迁怒于我们杂志社，我不能冒这个风险。”

    “十万。”男人抬了抬手。

    “真的不行，我在报社已经干了十几年，不能做这种吃里扒外的事。”

    “三十万。”华翼看向记者，作为商人的本能让他窥探着对方的底线。

    “我……”记者有些迟疑，三十万是他两三年的工资，而且最近他刚好需要一大笔钱，如果能得到这三十万，自己也可以重新找一份工作，何必累死累活当记者，但在报社十几年的时光让他对报社已然生出感情，自己可以一走了之，但他不愿意将报社也拖下水。

    “唔，一口价，五十万吧。”华翼似是有些失去耐心一般“五十万，三个问题，我想世界上没有比这更好赚的钱了。”

    记者狠狠咬牙，额头上爆出青筋“我希望华老板到时候能出手庇护一下报社，不要让他们损失太惨重。”

    华翼没有承诺什么，只半靠在椅背，笑容中有着惬意，手指刷刷写下数字，从支票本撕下支票递了过去“这是预付的二十万，剩余三十万等首映式后给你。”

    记者拿着支票，却觉得心中空荡荡的，有些难以说出口的悲哀，华翼打量着对方表情，面上带了几分冷笑。

    忠心，只是因为给的筹码不够罢了，作为商人，他向来习惯用最简单的方法解决问题。

    在距离这个座位不远处的隐蔽角落，石头叔唇角带着玩味笑容看着那边。

    “怎么样小晴，现在应该明白钱的威力了吧。”

    天晴咬着牙关一言不发，面上却有着和平日不符的戾气。


第一百四十四章 记者提问

     石头叔看向天晴，语气颇有些严肃，只是配合着那张总是嬉笑的脸却更像是玩笑。

    “小晴，因为你当明星这件事，家中已经冻结了你所有的卡，唔，你现在有什么感觉？”

    天晴抬起脸，以往的瞌睡脸有些沉重，一双眼带着难以言喻的无奈。

    “我不知道。”他不明白石头叔的意思。

    “如果按照你向家大少爷的身份，现在大可以上前拍在桌上一百万的支票，用双倍的钱堵住那个记者的嘴。”

    “但是……”

    “但是作为艺人的你来说，被繁重的税务和公司拿去大半抽成，还能拿出这么多钱吗？”

    “我……应该可以吧。”天晴默默低下头，上一专辑号称引爆销量狂潮，按理说不至于一百万都拿不出来吧。

    石头叔微微一笑，同样作为商人，他很清楚天晴的软肋在哪里。

    “不，虽然你赚得很多，但还是拿不出一百万。”

    石头叔似笑非笑，今天他穿着一身d国军装，这种号称最适合男人耍帅的服装衬得石头叔英武不凡，绝对是帅大叔级别，因此说话时也带着威严。

    “如果对于向家大少爷来说，一百万当然是个小数目，但对天晴来说，一百万就未必了。”

    天晴看向石头叔，眸中有些暗淡。

    “这次为了脱离华奇兄弟，我们自己筹备了一个工作室，你的新专辑从选歌到录制乃至于宣传，用的都是上张专辑挣回来的钱，你mv中的演出服就需要几十万，更不要说那些场景，说实话，现在若不是我在后面撑着处处打点，你的钱早就不够用了。”

    专辑最难的反倒是宣传，电台打歌、在各大网站以及电视节目中穿插宣传，若是黄金时段，每一笔都需要天价广告费，若不是因为石头叔有着不少人脉，加上天晴上一张专辑打出的名号，恐怕宣传费就能让天晴身无分文彻底变成负资产。

    要知道以往歌手发专辑大多是公司在后面支持，但现在天晴刚刚成立自己的工作室，又要发专辑，每一笔钱都是一点一点抠出来的，必须要像最贤惠的家庭主妇一样，将每一分钱都精打细算地花出，饶是如此也只能勉强够用，若要天晴现在潇洒地拿出支票本签个一百万，他还真做不到。

    看着天晴低垂的脑袋，石头叔叹声气“当初你离开向家，想要成为一名歌手，现在这个愿望已经实现了，你的父亲现在身体也不好，心中总是惦记你……”

    天晴微微抿唇，想到当日父亲用藤条把他赶出家的模样，那个气势汹汹总是拧着眉的男人，原来也会生病，也会变得虚弱吗？

    “小晴，我应该帮的都帮了，后面的路总归需要你自己走。”石头叔叹口气，这个变装癖大叔鬓角的灰斑略微显眼“你要好好考虑清楚，单纯歌手的身份是没有办法让你获得力量，保护希望保护的人，只有向家才能成为有力量的盾牌。”

    天晴手指紧握，直至关节发白，半晌后他看向床边，得到支票的记者又是无奈又是欣喜，将那支票小心翼翼地装到口袋，华翼眼中露出几许嘲讽，脸上总是居高临下的表情。

    这就是……金钱的力量吗？

    向来衣食无忧的天晴沉默了，半晌后才开口。

    “我需要一个月的时间，将工作室转到陈氏影视名下。”

    “好！”

    “这张专辑提价百分之十，我想看看凭自己到底能赚多少钱。”

    “可以。”外界可能出现的流言蜚语对石头叔似乎没有分毫影响，男人毫不犹豫地答应了。

    “我想要开告别演唱会。”

    “没问题。”石头叔喜形于色，没想到天晴竟然真的答应了，对于向家那个老爷子来说这绝对是最好的良药。

    “让她当特殊嘉宾。”

    “这……”石头叔有些不敢答应了，毕竟风华的身份已然和从前不同，据说即将在好莱坞发展，只要这个消息能够确定，日后风华的身价必然会成为季然和陆域同等的国际巨星，天晴虽然在这段时间有些名气，但因为对方闷闷的性格，并不算最主流的明星，专辑也只在亚洲有销量，若要让风华当特殊嘉宾助阵，若是凭着天晴的身份，还真的不一定够。

    这句话虽然有些矛盾，但天晴和石头叔都明白是真的，娱乐圈迎高踩低本就是尝试，一年前的风华还是籍籍无名的新人，现在已然成为华夏最炙手可热的大明星之一，未必会念及当初那些情分，自从成立工作室以后，天晴想要找的不少mv女主角都纷纷推脱，生怕天晴成为第二个靳青，被华奇兄弟封杀。

    “她和别人不一样。”天晴看向石头叔，眼中有着坚定“她会来。”

    他深信，有些人的品质并不会因为时间的流逝而变质。

    “好，我试试。”石头犹豫着，他并不是不相信风华的品质，只是见了圈子中太多太多的人情冷暖，不过……作为她的女儿，风华或许会给自己一个惊喜。

    “她会来。”

    天晴看向石头叔，眼中有着属于孩子的执着甚至天真，石头叔无奈地叹了口气，其实无论从那种角度来看，小晴都不适合这个娱乐圈，要知道无论是好的演员亦或者歌手，不是单单唱歌好或者演技好就能做到的，若不是自己明枪暗箭地帮着小晴挡了那些龌龊事，现在的天晴恐怕早就无法再这个圈子中存活了。

    石头叔实在很难想象风华是怎样在没有陈家人的帮助下闯荡娱乐圈的，要知道在风华真实身份曝光以前，这个女孩可一直是单枪匹马独自一人，从魅力之星到纯爱，她始终能成为最耀眼的一个，何况枪打出头鸟，就算这般耀眼的她都未曾被那么多风风雨雨击败，女孩的心理素质可见一斑。

    那边首映会即将开始，风华盛装打扮准备出席，只是台下的好友却有些少，虽然风华看到某些熟悉的身影，例如秦月、张继然、苏蕊等，但大多数应该来的人却没有来，毕竟当初靳青可是一手捧红过不少影星。

    “呵，墙倒众人推，君子不立危墙之下，现在的他们也不过是想看看我究竟能走到哪一步罢了。”

    靳青有些自嘲地笑了笑，其实现在的状况已经比当初自己预想的好多了，因为陈氏影视的参与，这件事已然升级为华奇兄弟与陈氏影视的斗法，本应当被彻底封杀的他却已然成为他们手中的筹码。

    靳青并不讨厌这种感觉，毕竟若不是因为风华，以及她身后的陈氏影视，自己连成为筹码的资本都没有，现在恐怕早就穷困潦倒，也无法实现当初的雄心壮志。

    对于那些曾经受过自己恩惠现在却躲在角落的观望的人，靳青早就释然了，毕竟在这个圈子中也混了有些日头，若是连这点都看不开，那也有点太玻璃心了。

    这个圈子不适合玻璃心的生存啊。

    “导演，过会要注意记者的问题。”柳泉轻声开口，靳青点点头。

    前段时间因为柳泉跳槽事件弄得沸沸扬扬，若不是风华手下的暗夜帮了一把，恐怕柳泉就会被那些泼脏水的娱乐攻势彻底打垮，而不像现在这般反败为胜，人气大涨。

    华奇兄弟一家公司现在已经无法打磨陈氏影视的锐气，所以他们才会和岩岚娱乐联手，据说背后甚至还有金色年华的参与，因此对《牝鸡司晨》的封杀更上一层楼，甚至在这之前就已经隐隐有人操纵舆论导向，攻击这部电影不过是风华的玩票之作，就算请来陆域助阵，也不过是为了挽救败笔的存在。

    毕竟靳青、风华等人虽然名气很大，但却有一个致命弱点，那就是年龄，靳青是著名的青年导演，风华就更不用说了，早就被人冠上继陆域一来最年轻的新人王称号，更是年轻地不可思议。

    剧本中的吕后需要从十余岁一直出演到中年，很少有人能相信风华的演技足以将这样权冠天下的中年女子形象饰演成功。

    还有不少水军抓住吕后的身份大做文章，说靳青这种行为是扭曲历史人物，肆意妄为给社会带来错误的价值观，怎么能让一个如此狠毒的女人做主角，简直是教坏小孩子。

    靳青对这一切都明白，因此也了解今天这场首映会说白了就是鸿门宴，对方定然已经在众多记者中安排了钉子，他们所要做的就是将这些钉子一点一点拔掉，靳青作为导演相信自己的电影，这部《牝鸡司晨》定然会成为拔掉这些钉子的老虎钳。

    “放心吧，别看你是老前辈，但我也不傻啊。”靳青朝着柳泉挤眉弄眼，故意提及对方的年龄，柳泉自然不会生气，只哈哈大笑。

    “那可未必，导演你还是图样图森破。”

    too―young，too―simple。

    风华远远看着相谈甚欢的两人，心中感慨着，当初恐怕就靳青也以为柳泉会是一颗硬钉子吧，没想到这个男人确实被华奇兄弟派来的炮灰，好在两边及时达成和解，反倒借用跳槽这件事狠狠扇了华奇兄弟一巴掌。

    “准备开始，靳导演，要做好准备啊。”鲁奇从后台走出，表情带着严肃，虽然知道靳青现在的困境，所有人也劝她距离这场风波越远越好，但鲁奇却总是放不开，只要一想到陈风华和当初那个好友的相似之处，她就忍不住到这里来，哪怕自己能贡献的只有微薄之力，她也希望能对陈风华有所帮助。

    今天这一关并不好过，靳青点点头，如果不是这样自己当初也不必抱着试一试的态度打电话给华凤了，实在是心中没有底气。

    说来也奇怪，自己为何会对这样一个比自己还小的女孩产生这么强的依赖感和安全感，这绝对不科学。

    “鲁奇姐，今天就拜托你了。”风华朝着鲁奇点头示意，以往同岁的好友现在变成了“姐”，风华心中有些暗爽，这是重回青春的便利啊。

    鲁奇倒是没觉得这句话有什么不对，毕竟她已经是三十的女人，比风华大十余岁，女孩不叫她阿姨已经很不错了。

    “好，我会注意控场。”鲁奇握紧手中台本，其实她这种行为在无形中已经相当于得罪了华奇兄弟，只是她的心中并没有后悔，人有所为有所不为，如果在这个圈子中不能保持自己的铮铮铁骨，恐怕都对不起那个已经坠楼的好友，她已经用生命告诉自己什么叫做坚守底线。

    首映会开始，照例是介绍和提问环节，靳青居中，风华和柳泉作为两个主演站在两边，下面的记者又是兴奋又是遗憾，兴奋的是风华今天到来了，这位女孩向来是话题女王的存在，每一部作品都成了江湖的传说，成为席卷各大排行榜带来一阵腥风血雨。

    遗憾的是陆域竟然没有到场，这位称为陛下的男人更是传说中的传说，每一次露面后都能带动一段时间八卦杂志的销售额，可以想象陆豪们的战斗力和遍布全华夏的广阔。

    某位躲在人群中的记者却暗暗松了一口气，如果今天陆域到场，自己的某个问题就真的没办法问出口，毕竟当着陆域的面还添油加醋，自己恐怕会被愤怒的陆豪们撕成碎片，新闻虽好也要有命才能发啊。

    “这部电影是我执导以来最为得意的作品，在此我要感谢所有的工作人员，包括我身边的两位主演，他们的演技让我看到华夏电影冲向世界的希望。”靳青的眼中带着感激“在我最困难的时候，有很多人躲着我，也有许多人与我割袍断义，从此老死不相往来，在这种情况下我曾经想过退出娱乐圈，也曾经自我放逐准备拍摄一些烂片。”

    靳青的语气带着沉重，记者们被这位从第一部作品就名声大噪，被称为一代鬼才的年轻导演的话语震惊了，虽然他们都想过自从华奇兄弟宣布封杀靳青后，这位年轻导演会遇到的困境，毕竟他不是张继然这种早就名利双收、有着丰厚人脉的老导演。

    只是不曾想到这位在外人看来一直倔强执着的导演竟然曾经也有过这样的动摇，他们本以为一颗新星就要这般陨落，没想到因为有华凤的存在，他竟然又爬了起来，携带着比以往更强势的影片。

    “我在最落魄的时候甚至连住宅都抵押给银行当做拍电影的资金，住在二十元一晚的青年旅社中，我还在想下一顿应该吃什么，幸好，幸好那时我想的不是放弃。”

    靳青自嘲地笑了笑，风华看向靳青的目光带着感慨，男人向来在他们面前表现出倔强亦或者毒舌的一面，以至于几乎所有人都忽略了这位导演曾经有过的悲哀无助。

    “导演，您现在很成功。”风华笑着看向靳青。

    “是啊，一切都过去了。”柳泉在旁边点点头，颇有种同命相怜的感觉，当初自己被那个小经纪公司用那样方式冷冻，赶场于各大剧组，演着那些无人问津的小角色，也曾产生过这种巨大的恐慌，担心自己下一顿饭有没有着落。

    靳青看着二人，眼中泪光渐渐隐去。

    “是啊，多的我就不说了，一切都过去了，各位今天能来捧场我很感激，日后必不相忘，让大家听了我这么多废话真不好意思，现在开始提问吧。”

    台下众人掌声雷动，风华笑着看向靳青，以前总觉得这位导演似是钻石一般，远远看去就知道价值不菲，但总是棱角太多，那闪闪发光的切面总有一天会割伤自己，但经历了这些事后，靳青已然成了温润美玉，那些悄然收起的棱角却让自己价值更上一层楼。

    靳青今天说这些话的目的绝不是无的放矢，更不是纯粹抱怨那些忘恩负义的人。

    这些本来应该被骄傲的靳青埋在心底的话语在此刻说出，只是为了博取同情。

    是的，博取同情，这曾经被靳青最为憎恨的方式，却在此刻被熟练应用，没有丝毫不忿，更没有憋屈，单单纯纯的当成手段，现在听了靳青这么艰难的奋斗史，除了那些心怀鬼胎的人，恐怕其余记者很难问出太过尖锐的问题。

    鲁奇不着痕迹地朝着风华点点头，表示对靳青的这种行为很欣赏，几个人坐在提问席，等待着记者们的发问。

    “导演不错啊，越来越有范了。”风华借着话筒的遮掩轻声询问，靳青笑了笑。

    “还好，这叫成熟了。”

    只有成熟的人才懂得放下身段，用必要的手段获得更多利益，当初韩信都能接受胯下之辱，最后却能挂帅点兵，何况寻常人呢。

    席位上的几个人相顾而笑，大家一起努力，一起成长吧，所有的成绩都不是空口白话，就看这部电影了。

    “各位记者准备提问吧。”鲁奇朝着台下点头，很快就有记者举手提问。

    “靳青导演对自己这部电影有什么评价呢？是否能打破张继然才创下不久的票房纪录？”

    靳青打开话筒，笑容温和地回答着，没有以往的倨傲“感谢这位记者的提问，我对这部电影的确很有信心，不过票房还要靠各位的支持，大家一起努力吧。”

    “请问华凤小姐，您对自己在电影中的表演打几分呢？”

    风华颔首，打开话筒“十分，因为我每一次拍电影或者电视剧，都会全力以赴，达到自己所能达到的极限，希望能够尽善尽美，所以每一部电影都是我在这个阶段所能拍摄出的最好状态，因此我给自己十分。”

    虽然分数很高，但风华的理由却并不让人感觉到她的沾沾自喜，众位记者点点头，今天在场的都是高情商的人，回答问题很是滴水不漏。

    “请20号记者进行提问。”为了方便提问，每一个记者手中都握有号码，此刻鲁奇所提问的正是s城晚报的记者，对方向来是陈氏影视的坚定支持者。

    王粲站起身，目光闪过愧疚，对不起，靳青导演，还有华凤小姐，今天注定是你们丢脸的一天。


第一百四十五章 陆域出场

“我想提问华凤小姐。”

    风华点点头，笑容甜美示意对方发问，王粲按照华翼授意，缓缓开口询问，声音略微抬高，本来他的手中就有话筒，现在说话的声音更是响彻全场。

    “请问华凤小姐，您这次拍摄《牝鸡司晨》，是纯粹为了玩票捞钱吗？”

    这个问题的犀利程度让所有人都有些震惊，尤其他提问的对象不是别人，是陈家最为受宠的小公主，这个记者怎么敢说这种话，他怎么能如此不要命？

    风华眸光微眯，眼中含着丝丝冷意，s城晚报和陈氏影视的关系向来不错，每年也花不少钱维持，当初《纯爱》的宣传也有他们的功劳，只是没有想到在这般重要的记者会，这位记者竟然会化身疯狗反咬一口，不知道到底是他本人的意思，还是报社的意思？

    一转眼风华显然想到更多，靳青适才使用了哀兵政策，那些记者肯定都拉不下脸皮提问太过分的问题，所以开头的那些问题才显得过分温和，但现在这种情况却被这位记者打破，若是没有办法遏制住这种情况的话，想必接下来的问题会一个比一个犀利。

    王粲看着风华的模样，心中也有些发憷，尤其女孩一直不说话，眉宇间隐隐有火光跳跃一般，威压显得越发迫人，若不是多年记者生涯让王粲也算见多识广，恐怕现在就被这威压所迫，坐回椅子上了。

    “玩票？只是不知道这位记者到底从哪方面来看了。”风华看着男人，微微挑眉“如果每天工作长达十二个小时，不眠不休连轴工作使得机器都差点超负荷运转算玩票，如果因为工作强度太大导致剧组大半工作人员站着都能睡觉算玩票，如果靳青导演呕心沥血从困境中崛起算玩票，如果那高达五千万的投资算玩票，如果我华凤放着安逸的生活不过，只为在野外餐风露宿算玩票，那我也只能说，我就是玩票了！”

    风华的话语掷地有声引人深思，是啊，之前也曾经有记者潜入靳青剧组采访，而后发现《牝鸡司晨》这部电影的工作人员简直在不要命的工作，靳青的态度认真是他此前从未有过的，而华凤和柳泉的演技也刺激的其他演员不得不努力工作，据透露主要是因为男女主演几乎不ng，导致所有的工作人员为了跟上进度才会出现那般拼命三郎的模样。

    女孩的身份是一大硬伤，很多人会觉得你放着好好的陈家大小姐身份不做，为什么偏偏要来当一个明星呢，这难道不是纯粹为了玩票，亦或者捞钱？

    风华却要反过来质问，她虽然身份显赫，但难道除了努力工作外还做了什么其他类似于玩票的事吗？

    众人不禁摇头，是啊，华凤是陈家的千金小姐，如果想要赚钱多得是办法，她的两位哥哥本身就是人肉吸金机，又偏偏爱妹成痴，如果她真的想要捞钱只要坐在家里就能从天上掉下金山，何必累死累活拍电影呢。

    王粲点点头，心中腹诽，这个华凤果然不好对付，不过他的所有问题只是为了最后的杀手锏，这第一个问题不过是抛砖引玉而已，可惜后面引出的不是美玉，而是炸弹，一颗就算华凤也未必能接的起的炸弹。

    “感谢这位记者的提问，请您入座。”鲁奇看向王粲的目光有些不善，准备回去后就将这位记者拉进黑名单，这尼玛是专程来捣乱的吧。

    王粲却似是没有听到鲁奇的声音一般继续开口。

    “前段时间听说华凤小姐在米国好莱坞发展，但相距不过短短两、三天，怎么就回来了呢？是不是因为在那里混不下去，所以只能回国发展？”

    这句话看似普通，却暗含玄机，华夏人民中愤青不少，若是风华顺着这句话说下去，明天的报纸、杂志恐怕很多心怀鬼胎的人会抓住这个问题不放，将风华塑造成只能窝里横的懦夫，高调去好莱坞，却只能灰溜溜的回来，说不定那些正义感爆棚的愤青们就会说华凤丢了华夏人的脸，而后生生将她拉下神坛。

    要知道不少正义感和荣誉感爆棚的人绝对以一当十，一个人能比得上十个黑子，那时候风华可就危险了。

    “王老师，您不能这样做，主编会生气的。”一旁的助理也意识到这个问题的凶险，急忙拉了拉王粲的袖子，他是报社的实习记者，暂时在王粲这样的老兵手下当新兵，他不懂王老师到底是怎么了，来之前报社商量过的问题明明不是这样，而是《将牝鸡司晨》和风华的形象塑造的更加光辉，王粲这是抽什么风，谁不知道陈家在s市的地位，到时候甚至不用亲自出手，只要说个话自然会有无数想要巴结陈家的人蜂拥而至，毁了s城晚报。

    王粲却恍若未闻，只用眼看向华凤，手指不由自主地摸了摸口袋，那张五十万的支票似是在发烫，给了王粲继续站在这里的勇气，是啊，三个问题只需要五十万，这是多么划算的买卖，那套房子的首付立刻就集齐了，日后再也不会饱受租房的困扰了，他也总算有了一套自己的房子。

    一开始的背叛是因为筹码，而后的背叛却是心安理得，人类总是这么奇怪的动物，既然背叛，王粲就要背叛的更加彻底，甚至有种想要毁了s城晚报的冲动，否则等主编和社长他们缓过神，恐怕吃亏的就是自己，要知道报社的力量也绝对不小。

    在这种情况下，所有人的目光都集中在风华身上，想要看她现在还能怎么回答，要知道王粲说的大部分都是事实，风华当初离开华夏前往好莱坞的事不少记者都知道，甚至当初在飞机场还围堵过女孩进行采访，高调而来铩羽而归，这是否是对女孩最好的注释。

    难道风华真的只能窝里横？

    虽然知道米国有种族歧视这件事，华夏那些顶级明星若是真的去发展恐怕也不会顺遂，就连当初陆域也在哪里碰了将近一年的钉子，他们又怎么能对华凤要求太高呢？

    只是理智上的理解是一方面，感情上却无法原谅，何况若要痛打落水狗，这些为了吸引眼球的记者绝对不会手软，所谓法不责众，好不容易这么多人一起来黑华凤，难道陈家再厉害，还能将s城所有报社记者都一网打尽？

    “呵，看来这位记者对我很有意见啊。”风华笑容玩味地看向王粲，如果孤身一人去，她碰钉子的可能性的确很大，但却没有几个人知道，华凤的领路人是好莱坞最富有盛名的二人：陆域和查理斯。

    何况女孩本身的演技也绝对令人惊叹，否则当初哈德也不会冒着得罪梅里安这位奥斯卡影后的风险，录用风华这个新人，还是华夏人。

    “请华凤小姐回答我的问题。”王粲被风华的目光看的有些发毛，所有记者都知道这个女孩不像外表那般无害，你若是不触碰她的底线就算了，如果真的不小心碰到她所划定的界，金色年华和岩岚娱乐就是最好的下场，从国内一线变成三四线，这种差异不可谓不大，很多记者都知道这其中有这位陈家小女儿出手的影子，但现在这种情况下已经没有分毫退路，王粲也只能硬着头皮继续提问。

    “这个问题我的确暂时无法回答，我想您应该不止有这一个问题，继续提问吧。”

    这句话是什么意思？众人都被华凤的话语惊呆了，本来以为女孩会为自己辩解一番，什么种族歧视啊，自己没有渠道之类，就算不能彻底压下愤青们的情绪，起码也能让众人有所缓解，尤其风华这样的美女若是要打同情牌，绝对会有一堆护花使者前来护花，自动为华凤洗脱“罪名”。

    但他们万万没想到，女孩竟然解释都不愿意解释一句，反倒让王粲继续开口提问，这算什么事，直接投子认输？

    要知道王粲既然敢问出这样的问题，绝对是做好了撕破脸皮的准备，此时肯定会痛打落水狗，华凤这种行为相当于将自己的脸送上去让人抽，实在不符合这个女孩的一贯作风。

    众人议论纷纷，甚至想着这种好不容易能打脸陈家大小姐的幸事自己怎么能不参与，毕竟如果陈风华不当明星，在座几乎所有人终其一生可能都没有这样和她面对面的机会。

    不少内心阴暗的人摩拳擦掌，只等着王粲问出下一个问题后，他们也好推华凤一把，要知道越是高高在上，摔倒的时候就越是痛快。

    在某个不起眼的角落，天晴手指狠狠握成拳，这个向来无害的大男孩此刻面容也带着几分狰狞。

    “小晴。”石头叔有些担忧地看向天晴，其实事情到了现在他心中反倒放松不少，因为他太了解华凤，或者说太了解华凤的母亲了。

    两人在某种情况下倒是出奇的相似，比如现在。

    如果华凤没有什么反击的后手，是绝对不会有这般自信的表情，虽然现在看似没有还击，但那些没有被这种情况冲昏头脑的记者应该还记得，女孩最擅长的就是后发制人，总是隐没在暗处，将那些抑制不住兴奋跳出来的暗鬼一一揪出，而后――一网打尽。

    但这些猜测他并不能给天晴说，今天带他来，就是为了让男孩亲眼看到这一幕，让他明白自己歌手的身份无法保护风华，让他懂得向家权势的重要性。

    死死咬着牙关的天晴面颊微微抽搐，记者们窃窃私语的言论不像在攻击风华，倒像在攻击他。

    “石头叔，我该怎么办？”天晴眸光发红地看向身旁，眼中的滔天愤怒带着有若实质的怒火，似是要把眼前这些一把火烧个干净。

    他们怎么敢，怎么敢这样对待华凤？

    女孩向来那般温柔恬静，为什么他们能随随便便抓住一个莫须有的罪名就朝着华凤头上扣！

    石头叔无奈地叹口气。

    “小晴，这个圈子永远都比你想象的更可怕，明星从某种意义上就像大众玩偶一般，他们宠着她捧着她，在某些时候却也会踩她一脚，爱之越深恨之越切，娱乐圈发展到现在早就有些畸形了，人们更关心的不是演戏或者唱歌，而是他们的隐私和八卦，其实明星……真的很可怜。”

    石头叔若有所感地开口，华凤这般总是懂得保护自己、性格还算圆滑的女孩其实还算好的，而天晴这种才是真的不适合娱乐圈发展，当初小晴离开家族在那个雨夜可怜兮兮地站在门口，一言不发站了大半夜，若不是自己半夜起来下楼喝水，发现窗户边有个黑影，恐怕小晴能一直被淋到早上自己出门。

    那倔强的表情打动了石头叔，当时他想，这样一个干净单纯的男孩，这么喜欢唱歌，当一个歌手又有什么不好呢？

    可惜他错了，这个圈子中不是你单纯，别人就不欺负你，也不会因为你唱歌好粉丝就能死心塌地，天晴的善良单纯往往成了别人最爱攻击的弱点，石头叔每次挡下一波又一波的明枪暗箭后也觉得疲惫不已，天晴绝对不适合继续在这个圈子中发展。

    就像上次金鹰节开幕式，男孩窝在华凤化妆间死活不愿意出来彩排，如果不是自己上下打点，恐怕天晴耍大牌的新闻早就闹得沸沸扬扬。

    听到石头叔的话语，天晴忍不住沉默了，是啊，这个圈子……和自己想象中的不一样。

    半晌后男孩突然抬头，目光灼灼地看向石头叔“如果我能成为一个很成功很成功的商人，是不是就能保护华凤了？”

    石头叔脸上露出欣慰，他本来只想让天晴先回到向家，却没想到天晴竟然主动提出接手家中事业，这可是以往男孩最讨厌的事，他总是觉得这不符合他的性格，太过市侩。

    “对，只要你能成为很成功的商人，就有能力保护自己所珍爱的人！”

    天晴沉默不语，下唇却被咬出深深血痕，现在的他，太弱小。

    这边男孩下定决心了暂且不说，那边的暗潮云涌还未解决，风华面对王粲的咄咄逼人，心中却没有什么过多波澜，她早就习惯这些娱乐圈的龌龊事，若是没有才让她稀奇，现在总算来了，自从身价晋升为一线明星，甚至隐隐超越那些普通一线后，自己应该已经让不少人心存不满了吧，现在刚好一一跳出来，让她看看到底有多少人想浑水摸鱼。

    靳青目光中有些担忧和后悔，他没有想到竟然还有人会对华凤下手，否则当初绝不会拉她来压阵，现在却被别有用心的人解释成为灰溜溜地从好莱坞逃了回来。

    “那位记者不好意思，华凤两三天就回国，是因为我打电话希望她能回来能参加首映式，否则导演可是要扣工资的。”

    靳青故作轻松幽默地开口，这次却有些冷场，所有人目光都集中在华凤身上，想要看看女孩到底会有什么反应。

    靳青不禁有些着急，华凤平日里挺聪明伶俐的，怎么现在一句话都不说，难道和自己当初一样倔脾气又犯了？这可不是好事啊。

    风华对靳青的目光恍若未见，打量着台下人的表情，心中暗暗记住某些目光闪烁的人所属的报社、杂志社甚至某些网络娱乐节目，现在跳出来一时痛快，等记者会结束再慢慢算总账。

    “既然华凤小姐说不出话，那我就要问第三个问题了，据说陆域参与了《牝鸡司晨》的拍摄，并且和您擦出火花，你们现在关系进展到了什么地步，你这样脚踏两只船，是把秋家人置于何地？”

    王粲此言一出，四下哗然，他身边的助手一屁股坐倒在地，完了完了，这句话一问出来，陈家和报社绝对不死不休。

    这句话什么意思，陆域拥有千万陆豪，秋家更是在华夏地位崇高，本身这件绯闻还未承认，这位记者就将此事盖棺定论，质问风华为何脚踏两只船。

    现在风华就算否认，他们也大可以将这件事写成某记者质问华凤为何脚踏两只船，女孩当场翻脸闭口不言，这种误导大众的事绝对是八卦记者们最爱干的事，日后华凤就算能证明清白，眼下的风波也绝对免不了了，有些和陈氏影视交好的记者不禁有些可惜，就凭着s城晚报记者的三个问题，这部电影算是彻底毁了，明天无论是谁谈论的也是华凤丑闻，而不是这部电影。

    唉，难道华凤这样耀眼的明星最后也会落到这步田地？

    明天那些陆豪们的愤怒绝对会让华凤身败名裂，他们虽然希望陆域早点找到女朋友，避免真的变成孤家寡人，但绝不会希望他们的偶像找一个脚踏两只船的女人。

    那些将秋家当做守护者的华夏人民更是不会放过华凤！

    无论怎么看都是一个死局，风华看向王粲，笑容依旧那般柔和“请问您的问题问完了吗？”

    王粲没想到直到现在风华还依旧没有露出自己想象中惊慌失措的表情，无论是捞钱、窝里横亦或者在两位大人物之间脚踏两只船，都能让风华永无翻身可能。

    但现在，女孩依旧温和的表情却让王粲感觉到由衷的恐惧，那唇角的弧度明明这般柔和，眼角的温柔也总能让人感觉到如沐春风，可王粲还是有种被什么东西盯上，毛骨悚然的恐惧。

    “既然这位记者提问结束，那现在有请陆域先生亲自为我们解答。”

    陆域？陆域！

    场中的记者嗷嗷直叫，没想到陆域这位神龙见首不见尾的大人物竟然会在此刻出场，男人硬朗的面容出现在灯光下，追光灯给那轮廓镀了一层白光，越发显得俊朗帅气，其中又夹杂了成熟男人的魅力，绝对是无论是阳光正太控亦或者大叔控都能从陆域脸上找出共同点。

    这是陛下，是陛下特有的魅力，所有记者似是化身为陆豪一般，因为他们的相机都被收走，避免电影泄露，但不少人还是拿出手机咔咔拍摄，陆域朝着下面挥挥手，引来无数尖叫。

    柳泉看向陆域，眸中有些复杂，这个男人总是会夺走所有人的目光啊，明明比自己还年轻，但这种魅力和号召力却超出不知道多少倍。

    苦笑一声后柳泉让开了位置，站在靳青身旁的陆域看向风华，大概也只有这个女孩才能和陆域平分秋色，同样吸引旁人目光吧，风华现在欠缺的只有时间和名气，剩余的外在条件一个不少，只是可惜，在不少老记者看来，今日风华若是回答不出这些问题，恐怕就要陨落了。

    “既然华凤小姐叫我出来回答问题，那我也就帮着各位答疑解惑。”陆域看向王粲，虽然相隔很远，但王粲却差点一屁股坐倒在地，陛下眼中杀气恍若出鞘宝剑，和风华的绵里藏针不同，这种杀气更让王粲心惊胆颤，好似每一寸肌肤都被这目光割伤。

    “关于玩票和捞钱的问题华凤小姐已经解释过了，按照她现在的身份根本没必要做这些，何况她的努力与付出所有人都看在眼中，不会被某些心存不轨的人误导。”陆域收回目光，话语中意有所指，众位记者看向场中那个被陆域含沙射影的王粲，男人额头冒出冷汗，陆域这句话杀伤力虽然不高，但陆豪们杀伤力高啊！

    “其次，似乎很多人对华凤小姐的美国之旅很感兴趣，那我请大家看一段视频吧。”

    就连风华都有些讶异地挑眉，转头一看，准备播放电影的大荧幕出现花团锦簇的画面。

    二胡、大锣、小锣在台上如骤雨般响响当当，似是吹落一地梨花，眼含春意的佳人甩袖而上，身段妖娆肤白胜雪，台下的众人不禁张大了嘴，难道，这是华凤？

    不，台上的女子一头金发如此闪烁，一看就是纯天然的，但陆域此刻又为何要放不相干的人的视频呢？

    而后金冠束发头戴三龙戏珠的簪子，面如冠玉华发如墨的风华出场了，素来姣美的面颊因为那刻意画重的浓眉和飞入鬓角的眼线显出几分俊俏，但那独特的气质却让人一眼就认出她的身份。

    “华凤？不会吧，这扮相简直绝了。”

    “这是什么舞台？以前没听说过华凤会唱戏啊。”

    “那是您孤陋寡闻，当初在魅力之星，华凤可是唱过葬花吟的。”

    玉骨扇轻轻压住唇角，一双顾盼生辉的眼恍若沙漠深处的胡杨，在一片金色光点中挺拔屹立，金箔还未完全落地，随着身旁女子娇媚甩袖时张扬而起，挥挥洒洒似是一片金雨，在这金色雨点中风华施施然地登场，正是万金丛中一点白，如此吸引眼球。

    台下的记者都惊呆了，正在男女互诉衷肠最为缠绵悱恻的时候，这段视频却戛然而止，众人齐齐发出叹息声，只觉得抓心挠肺地难受，真想知道后续如何。

    陆域看着台下众人表情，一字一顿地开口。

    “这是华凤在米国的表演，而后被选中成为哈德导演的女主角，现在还有谁觉得她是窝里横？”

    ……

    这不会是真的吧？

    哈德是谁，奥斯卡五次入围，两次获奖，拍摄的电影更是曾经在全球票房都占据过一席之地，华凤竟然能成为他的女主演，那何止不是窝里横，简直是到了窝外横啊。

    到时候什么扬我华夏鸿威，折服米国名导等新闻定然会蜂拥而至，风华本身自然也能扬眉吐气，名声比以往更上一层楼。

    “陛下，哈德导演若是知道恐怕有些不好吧。”

    风华迟疑地低声开口，毕竟这种演员安排的事还需要导演亲自宣布才好，陆域的自作主张说不定会打乱哈德的宣传计划，这样反而不美，何况就算不宣布这件事，风华也有自己的解决办法。

    陆域摇摇头，笑容柔和“放心吧，刚才我已经给导演发过邮件，助理请示后立刻回复我，同意提前宣布，而且哈德导演还说了，决不能让他的女主演受欺负。”

    风华哑然失笑，看来哈德和张继然的共同点又多了一个，那就是护犊子。

    王粲面色一白，本以为自己这次定然能让风华身败名裂，连带着陈氏影视也会受影响，顺便破坏了首映式，可谓一举三得，没想到陆域这一出场，还有说出的话语都让他哑口无言。

    何况刚才放出的视频是如此精彩，恐怕谁都很难否认，风华的这种扮相以及表现出来的演技的确足够吸引眼球，哈德导演能看向女孩也不稀奇。

    “那……关于华凤脚踏两只船的事呢？”

    王粲咬咬牙，犹自不死心地开口发问。

    陆域唇角浮现出冷笑“这位记者，饭可以乱吃，话不能乱说，脚踏两只船？单单凭这句话，我就能告你诽谤！”

    众多记者的目光看向王粲，眼中亦或是幸灾乐祸，亦或是同情，之前陆域不在的时候你想怎么说就怎么说，现在陆域现身你竟然还敢大放厥词，真是勇气可嘉，你可以看看陆豪们到底是相信你，还是相信陆域？


第一百四十六章 电影放映
    
王粲被众多幸灾乐祸的目光包围着，自从陆域出现后，他就似是陷入了一场梦魇。

    本以为只要这三个问题提出，华凤定然会被自己从神探拉下，就算不会死无葬身之地，起码也是身败名裂，只是没想到最终身败名裂的却是自己。

    王粲从提出这些问题以后，就相当于和陈氏影视彻底决裂，他本以为等这次的首映式后，华奇兄弟、岩岚娱乐和金色年华三家发力，陈氏影视会自顾不暇，他这种小人物自然不会引起多少人的关注。

    但按照现在的情况来看，陈氏影视不但毫发无损，反倒因为陆域带来的，关于风华成为哈德导演钦定女主角的消息更上一层楼，那他王粲定然会成为炮灰类型的人物，完全不需要考虑其他。

    咬咬牙，王粲决定使用杀手锏。

    “既然如此，希望陆天王能为我们解释一下，为何华凤小姐会居住在米国你的别墅中呢？”

    王粲既然敢这么说自然不是无的放矢，说来也有些巧合，华奇兄弟自从在国内渐渐落败于陈氏影视后，就决定开辟国内市场，因此在米国也设立了分公司，没想到竟然会看到华凤以及一名金发男子与陆域碰头。

    大概因为几个人觉得身在米国比较安全了点，所以没有太注意到后面跟着的狗仔，以至于对方一路跟踪发现了这样劲爆的消息。

    看着王粲垂死挣扎的疯狂表情，以及台下众多记者似是发现新闻的兴奋，陆域微微一笑。

    “是的，看来这位记者的消息还是很灵通的，只是我不知道什么时候S城晚报竟然在米国也有线人了，果然我离开华夏娱乐圈太久了吗？”

    陆域这句话若有所指，风华微微挑眉，这位记者的身后应该不是别人，华奇兄弟这群家伙果然还是在这最关键的时刻跳出来了，不过千算万算大概也没有想到，自己竟然会成为哈德的女主角？

    “陆域先生既然承认华凤小姐在米国时居住在你家，也就是说，承认华凤的劈腿行为了？”

    王粲恶狠狠地看向华凤和陆域，眼中有着背水一战的狠辣，就算今天自己身败名裂，也要拼着将这两个人拖下水，哈，反正一个是天之骄子，一个是最热新人，自己这个小记者怎么看也算赚了。

    可惜陆域就连这样的机会也没准备给他，男人微微一笑，侧身看向风华。

    “的确，华凤小姐在美国时居住在我的家中，不过这位记者你的情报也有点不太准确啊，秋小姐思妻心切，同样也在我的家中借宿，我们谈得很愉快。”

    陆域此言一出，算是彻底堵住了王粲的嘴巴，要知道没有那个人愿意和他人共享自己的爱人，陆域既然敢当着这么多记者的面说出这样的话，想必也不怕别人知道。

    王粲颓然地坐回位置上，耳边传来鲁奇的声音。

    “清者自清，我们将保留起诉这位记者的权力。”

    而后就是各位同行幸灾乐祸亦或者嘲讽的眼神，敢于摸老虎屁股的除了勇士还是有一种人――傻逼，王粲显然被当成不自量力的后者。

    他痛苦地闭上眼，知道从此以后自己和记者这个行业算是彻底无缘了，没有人会录用他这样一个违背职业道德的记者。

    “王先生，刚才我已经打电话给主编请示过了，从现在开始你将不再是报社一级记者，报社也准备随时因为你对我们造成的负面影响起诉你。”

    向来唯唯诺诺的实习记者居高临下的看着王粲，男人抬起头，毫不意外地从对方眼中读出鄙视的情绪。

    这场本应掀起轩然大波的记者会就这样略显风平浪静的结束了，虽然中间有王粲这样的炮灰被炮灰，但又有多少人会在乎这样一个小人物呢，记者们只关心华凤成为哈德女主角的消息，以及陆域在结尾处宣布自己如果找女朋友，绝对不会找圈内人这样的消息。

    靳青及时打断了话题，避免这次的记者会成了陆域的个人发布会，陛下自然也很是善解人意地将所有话题引向《牝鸡司晨》，记者们有了王粲这样的前车之鉴，表现的就一个比一个乖巧，生怕自己成为被打击的下一个目标，甚至有些本来准备跳出来但是没有早早抢到机会的人心中暗暗庆幸，还好慢了一步，要不然王粲就是他们最好的“表率”。

    但是这些人还浑然不知，当记者会时华凤受到攻击后，女孩早就将所有人的表情看在眼中，哪些人是真的来采访电影，哪些人是浑水摸鱼想要弄垮首映会，风华虽然不能像秋若冰那般凭着特异功能全数猜对，但在那种所有人都以为风华自己焦头烂额自顾不暇的时候，女孩用梳子将场中的人过滤了一遍，那些心存不轨的记者早就被表情所出卖。

    如果要说对表情的控制和理解能力，谁能比得上演员？

    “下面请大家开始欣赏电影。”鲁奇朝着台下示意，在王粲这件事之后，鲁奇就很注意控场这件事，后面的记者在提问时有意无意都被鲁奇“警告”一番，所有风华只觉得这些人问出的问题一个比一个温和，如果不算王粲的话，这个记者会绝对创造了娱乐圈的记录，不但丝毫不带火药味，众位记者也不再挖掘隐私挖掘新闻，反倒真正开始关心电影问题。

    不过这也可以理解，王粲与风华还有陆域的过招就足够成为话题，继续深度挖掘也没什么意思，还不如看看这部电影到底怎么样。

    作为靳青最有自信的一部，同时加盟了柳泉、风华甚至还有陆域，这部电影的确很让人期待。

    说来也好笑，当初华奇兄弟想要封杀靳青，多少本来已经定好的演员都纷纷推脱不来，害的靳青还要重新找演员，结果风华加盟，柳泉被华奇兄弟派来恶心靳青，却反过来被风华化敌为友，跳槽到陈氏影视，而后更有陆域对华凤的欣赏。

    靳青眯着眼有些陶醉地想着，当初若不是华奇兄弟一手促成这一切，恐怕《牝鸡司晨》也不会这般火爆，封杀问题和柳泉跳槽的事件经常在各大网站的头版头条出现，不但使得华奇兄弟的名声下降，还让这部电影未上映就火成一片，华奇兄弟只要遇到华凤似乎就习惯于做亏本生意，靳青忍不住偷笑，还有那些之前推掉自己邀约的演员们，现在心头指不定后悔成什么样，所以不少人说娱乐圈就像炒股票，今天还是涨停，说不定明天就能让你赔的裤衩都不剩。

    灯光暗下，几位主演也来到电影院第一排入座，黑暗的大屏幕出现悉悉索索的声音。

    “怎么回事，还让不让人睡觉了？”

    “这到底谁家的公鸡，怎么这般早就开始打鸣？”

    而后黑暗的屏幕出现一抹橘色灯光，睡眼迷糊的男人和女人披上外衣打开门，院子中打鸣的鸡转头看向二人，没有鸡冠的小母鸡咕咕叫着，打鸣的声音从尖尖嘴巴中溢出。

    两个人都惊呆了。

    “这，这是母鸡？”

    “怎么可能，怎么可能，母鸡怎么会打鸣？”

    刷，一道闪电从天空中劈下，那只母鸡的红嘴微微一颤，似是小鸡啄米一般，而后四个大字就从那尖嘴下出现。

    《牝鸡司晨》。

    而后画面中出现某个仙风道骨的老人坐在蒲团上，紧闭的眸光微微睁开，内里含着一片精光，他轻声呢喃，声音略显低沉沙哑地传入众人耳中。

    “天下大乱，帝星移位，必将――牝鸡司晨。”

    开头的画面已经将众人的兴趣引向极致，那母鸡指代的到底是谁，是吕后吗？风华能扮演好吕雉这样的角色吗？

    风华微微一笑，继续看了下去。

    丝竹声清脆悦耳，推杯换盏的人们酒至半酣，一副宾主尽欢的热切模样。

    宴会中众人都对吕父推崇有加，其中不乏有很多年轻才俊，看似捧着吕父，实则因为对方有一个才貌双全的好女儿。

    但有个人却是例外，柳泉所扮演的刘邦目光炯炯，说出的话语却总让人哭笑不得，甚至谎称送了厚礼来见。

    偏偏吕父见到这人后十分欣赏，甚至迎为上宾，不少人都目光惊疑，怔怔地看着那两人模样，似是想要找出原因。

    此刻的吕雉在屋中绣花，却和平日里大不相同，甚至显得有些心不在焉，手指一抖那血珠就顺着指端滚下，将素白的绢纱染成一片血红，女孩只能无奈地摇摇头，转身将女红放在一旁，拿起书架的书开始阅读，众人都注意到，女孩时常拿的是四书或者论语。

    吕雉并不像寻常女子那般只读女戒，粗通问题，在那个女子无才便是德的时代，吕父显然打破常规，悉心培养女儿。

    烦躁的感觉在心头萦绕不去，似是有什么事情即将发生，吕雉撇了书本掀帘而出，正对上男子酒至半酣的酥红面庞，二人相视一愣，刘邦因为醉酒显得倒是有些童稚可爱，女孩身姿窈窕一双水瞳盈盈动人，转身那一刹那的风姿如此清纯，不但在刘邦眼中根植，更是根植在台下观众的心中。

    虽然早就想到风华演技很好，但在这部电影中一举手一投足都能让人感觉到她的进步，柳泉这位影帝不但没能打压她的风采，反倒让女孩显得越发可人。


第一百四十七章 首映结束

面对父亲询问的吕雉没有羞涩，与其嫁给一个并未见过面的男人，或许刘邦并不是一个太难接受的选择。

    就这样二人在母亲的眼泪，父亲的殷切期盼下终于成婚，婚后的吕雉才知道刘邦竟然未婚孕子，已经有了一个儿子。

    这在那个年代简直是不能想象的荒唐事，吕雉沉默片刻，却没有哭泣吵闹，更没有撒泼，而是接受了这件事，那青青如黛的眉眼间染上轻纱似的阴霾，吕雉似是感觉到了这段婚姻的不寻常，似乎从一开始就已经有了不少不和谐的旋律。

    没有抱怨，没有一哭二闹三上吊，吕雉知道这些都解决不了问题，她相夫教子温柔贤惠，能在灯下红袖添香，亦能将宅内事物打点的井井有条，外人谁不夸赞刘邦找了个好媳妇。

    没有人知道她的心在这琐事中悄然皲裂，只是她明白，吵闹只能让自己换来更难堪的处境。

    丈夫总是在外花天酒地并未打垮这个坚强的女人，正如她在此后所面临的一切困难。

    在外人看来贤惠持家，总是亲自在田间劳作，宽带外出骗吃骗喝的吕后温柔勤劳，没有人知道她在慢慢转变，一切，不过是等一个契机而已。

    所学的四书五经不是为了种地收菜，那些儿时来自父亲的谆谆教导终究让她和寻常女人不同。

    直至刘邦起义，吕雉所累被官府关进大牢，历经磨难，性格更加坚毅果敢。后由萧何多方周旋才得以出狱，出狱后跟随刘邦转战军中，颠沛流离，经历战争风云，增长了文韬武略。

    在吕后的生平中总是不可磨灭地记着一句话：吕后与高祖公定天下。

    用通俗的话来说就是功勋章有你的一半，也有我的一半。

    马上纵横沙场饮血，这个温柔贤惠的女子巾帼不让须眉，英姿飒爽一抹红衣不知让多少军中人折服。

    甚至有人在暗里地说着，吕雉比刘邦更像一个领袖。

    风华唇畔的笑容总是轻柔，她享受这种感觉，甚至慢慢觉得，丈夫或许也是有宏才大略，能够统一天下的，当初父亲所说刘邦面向尊贵或许并不是无稽之谈。

    直到――彭城之战，刘邦败北，吕雉被俘。

    那长长青坡埋葬了吕后的痴心温柔，眼脸下隐隐的泪光似是晨日露珠般动人，当她再次睁开眼，没有哭闹，没有责怪，只是看向刘邦远去的背影，心中默念，最后一次。

    是的，最后一次被你抛弃，再次相见，我已不再是我，而你，还是那个贪生怕死的沛公。

    因为这并不是吕雉第一次被刘邦抛弃，镜头中闪现当初女人被压入监狱的场景，素衣木钗，吕雉被推搡着进入监狱，刘邦起义带着逃犯落草为寇，却不知吕雉连坐被关入大牢，那时的她也不吵不闹，甚至被狱卒打骂后也只是用一双眼眸冷冷地看向那人，直到狱卒中有一个名叫任敖的男人，平日和刘邦素有来往，看见狱卒虐待吕雉，一怒之下打伤了那个狱卒，此后无人敢在对吕雉动手。

    女人温柔的眸子越发冷冽，她记住这份情，正如她不会忘记自己所受的欺辱。

    日后吕后掌权之时，任敖被任命为御史大夫。

    风华的演技越发令人惊心动魄，成为项羽阶下囚后的她用尽自己的一切手段让对方忍不住心折于她，苟且偷生保存性命，她不知道何日是自己生命的终结，却并未惶惶而终，此刻的吕雉不再是当初的小姑娘，一颗仇恨的种子不是来自于别人，正是当初的夫君。

    当项羽有意无意让人吐露消息，告诉吕雉：刘邦的儿子、女儿幸运地遇到逃亡中的刘邦。刘邦绝情绝义，三番五次踹他的儿子、女儿下车，总算有大臣屡次相助吕雉的儿女才逃出性命。

    听到这一切的吕雉唇角勾出嘲讽的笑容，并未像项羽想象中那般勃然大怒，是啊，刘邦为了活下去有什么做不了的呢？这个男人的冷血绝情她并不是第一次知道。

    项羽看着吕雉平静的面容，一时间竟然不知应该继续说什么，只得匆匆离开。

    却没有发现在他离开后，吕雉的眸子幽深如海，在这眼眸中闪动不息的滔天愤怒似是暴风雨来临的前奏，吕后的表情越是平静，她心中的怒火就越是旺盛。

    她从来不是一个会借助痛哭亦或者吵闹表达情绪的女人，从来不是。

    没有得到想象中吕雉痛斥刘邦的画面后，项羽说不清心中是什么感情，这个女人卓尔不群的风姿总是在她眼前闪现，即使――她是敌人的妻子。

    只要一想到吕雉的心中永远以刘邦未天，或许无论发生什么事这个女人依旧坚定地爱着那个背信弃义的小人，项羽心中就带着令他自己都无法理解的恼火。

    似是出于这个原因，项羽将吕雉和刘邦的父亲带到沙场阵前，声音冰冷。

    若是刘邦不愿投降，就要活活烹了他的父亲和妻子。

    在这种威胁之中，刘邦的老父亲吓得浑身颤抖瘫软在地上，而那吕雉却依旧站在原地，一袭长裙遮掩住那姣好身材，低垂的眼睑盖住眸中的滔天恨意。

    在这种平静之中三军侧目，恍然以为自己看到的是个男人。

    是的，吕雉若是男人，恐怕这天下就没有刘邦什么事了，可惜她是女人，一个比男人还坚毅的女人，所以她只能将复仇的火焰压在眼中，压在心底。

    无耻的刘邦到了此刻依旧不改本色，笑嘻嘻地告诉项羽，这两人你要杀便杀好了，到时候别忘了分我一杯羹。

    项羽这时心中充盈的竟然不是刘邦拒不投降的愤怒，而是此刻吕雉的不动声色的表情，为什么，到了这一刻你竟然都不愿意出言斥责？

    吕雉若是能听到项羽心中的话语肯定会忍不住嗤之以鼻，若是斥责有用她自然会用，现在这种情况下难道要靠吐沫星子淹死刘邦？

    她不会这般，也不用这般，无用功已经做得太多，温柔贤淑融化不了刘邦那颗石头做的心，吕雉眉宇间无悲无喜，却终究有一日将手持利刃让那刘邦明白，被抛弃的痛苦。

    这一天并没有来的太晚，在这里靳青用了蒙太奇一般的手法快速推进剧情，吕雉终究被无奈的项羽放了回去，临别前男人看着女人的背影，久久没有开口说话，只能长长地叹息一声。

    吕雉听到了，亦或者没有听到，她需要的不是同情，因为这个女人定然会有自己的双手亲自将这一笔一笔的账单算清楚。

    再次归来刘邦身边已然有了戚夫人，女人并未感到意外，刘邦贪花好色为人懦弱，吕雉早已习惯了这种抛弃。

    但不同的是吕雉在军中已然有了不同寻常的威望，所有人都知道这个曾经跟在刘邦身边陪他打天下，而后又被项羽俘虏两年多，却依旧坚韧的女人。

    在这种威望之下，刘邦在定天下后也只能封吕雉为后。

    女人冠绝后宫，但那颗心却再也无法变得温暖，在夺嫡风波中姬夫人采用的计谋是哭泣，她日日在刘邦枕畔诉说啜泣，希望立自己的儿子为太子，刘邦心思动摇，他或许还记得那个为他牺牲众多受尽种种磨难的女人，但他此刻已然被宠爱的姬妾迷的晕头转向，沉入温柔乡后再也无力挣扎。

    面对这种情况吕后却没有慌张，她早就看透了这个男人，哭泣对他来说效用微乎其微，就算姬夫人是他最钟爱的妃子，却也不能改变这件事的结果，吕后徐徐周旋请刘邦所看重的商山四皓出山，而后煽动大臣上表，刘邦果然屈服了，正如他以往的表现。

    郎心似铁，男人何其薄幸。

    诛杀功臣，杀戮庶子，甚至将姬夫人做成人彘，这个被称为最狠毒的女人不过是用她的手段一步一步报复这刘邦，断子绝孙姬妾沦为猪狗不如的东西，这是一个女人对男人的报复，这是吕雉对刘邦几次抛弃的报复。

    从此这天下安宁吕后掌权，后世曾有人将她和武则天相提并论，但吕雉所面临的时代从无男子掌权，她的困难更大，自身所遭受到的苦楚更多。

    或许她生性多疑，或许她手段狠辣，但又有谁记得吕雉所遭遇的那一切。

    最后的最后，吕雉身为这天下最有权势的女人，坐在正殿垂帘听政，她以三千青丝换白发，用整个青春经历着苦楚，最终让这汉室江山稳若磐石，天下人皆有罪，而我，今日却要赦免他们，当初善于相面的父亲是否料到这一切，这段婚姻留下的除了滔天权势外只有那曾经刻骨铭心的痛。

    吕雉向来面无表情的眸子含着淡淡微笑，长长的金色裙摆华丽无匹，似是吕后在外人看来的多彩人生，却没人知道这花袍之上，曾长满虱子。

    全剧终。

    当着三个大字出现在荧幕中，所有观众都唏嘘不已，他们似是刚从历史穿越而来，看遍了吕后的一生，风华所饰演的吕雉并不像之前的影视作品中，或是阴毒或是狠辣，最终留给人印象最深刻的反倒是总是面无表情却美艳无比的脸颊。

    她不哭、不闹，将所有一切藏在心中，她是贤惠端庄的吕家之女，她是沙场纵横的巾帼英雄，她是坚韧不拔的刘邦之妻，她是心狠手辣的开过皇后，她更是权倾天下的汉朝吕后。

    她是吕雉，她来了。

    这是一位影评人在看过电影后写的评价，首映式结束后记者们流连不去想要再问几个问题，却在接触到风华眼眸中不经意地打了个寒颤，想要转身遁逃。

    风华挑眉，有些奇怪地看向台下“他们都怎么了？”

    靳青翻了个白眼，心中却暗暗窃喜，从这些记者的反应来看，《牝鸡司晨》绝对会红，而且不是一般的红，定然要大红大紫，花红柳绿的红。

    “他们这是入戏太深，真的把你当成吕后了。”

    风华有些好笑地揉了揉太阳穴，今天这个首映会看似平常，但因为之前发生的那些事，倒也有些凶险，果然不好过啊。

    陆域看向女孩，风华的面容经由玛丽巧手后显得越发光彩夺目，耀眼地令人不敢逼视，怪不得那些记者匆匆离开，不敢多问，这一个个是害怕被做成人彘呢？

    柳泉有些可怜兮兮地瘪嘴，一个四十岁的老男人做出这样的动作别提有多违和了。

    “虽然我是男主演，但我怎么觉得我是反配呢？”

    众人哈哈大笑，这句话倒还真的没错，吕雉因为自身经历很容易给人一种坚毅果断的感觉，即使她手段狠辣旁人也会觉得有原因，谁让你刘邦经常抛弃她，是个女的就肯定有怨恨，姬夫人做成人彘也是活该，吕后为刘邦做了那么多牺牲，你这后来者还想摘桃子让儿子当太子，简直痴心妄想，至于诛杀功臣更是会被观众认为是安定天下。

    而刘邦就不同了，这种贪花好色背信弃义的男人绝对会成为众人鄙视的典范。

    陆域所饰演的项羽霸气如初，将心中对风华若有似无的心思也饰演的恰到好处，既不会让人觉得违背了事实，又能将电影的情节和内涵更加升华。

    “走吧，记者会终于结束了。”风华朝着众人粲然一笑，表情明媚和适才电影中的吕后大相径庭，令人忍不住惊叹女孩为何有那么多不同的气质。

    柳泉也莞尔一笑，算了，反正这部电影本来就是渲染吕后，他这样的小喽喽还是靠边站吧。

    卸妆后从电影院后门离开避免被认出，一出门风华就差点被吓一跳，本以为只有前门才贴了海报，没想到在后面墙上也有风华眉目温婉却眼神冰冷，看向那把龙椅的海报。

    不过风华觉得那海报做的还真不错，目光看向龙椅，隐隐带有怨恨和野心，旁人定然会猜测吕后是怨恨龙椅上那个男人，亦或者本身想要做到这个位置上。

    风华有时候也在想，或许没有吕后那开天辟地的举动，日后武则天想要坐上那把椅子也没有这般容易。

    还未走几步路，秋若冰总是冰冷的面容出现在眼前，看向风华时带着不加掩饰的柔情。

    女孩只觉得心都要化了，上前几步扑在女人怀中，也不顾及周围有没有什么狗仔偷拍。

    “好累。”

    “嗯，回家。”

    简单的对话却让风华忍不住蹭了蹭女人的脖颈，那柔软的发丝让秋若冰心底似是开出春日的花朵般，带着令人陶醉的芬芳。

    “啧，我这出来的时间不太对啊，是不是需要回避下。”秦月挤眉弄眼地开口，两人之间关系已经很熟了，开玩笑也不太有顾忌，以往秦月总是觉得风华身边这个女人太过冰冷，但每次看到她对风华露出的那种宠你表情渐渐让秦月放下畏惧，现在当着秋若冰的面也敢和风华打趣了。

    “你这是怨我哥哥没来接你吗？”风华哈哈大笑“那我得快点给二哥打电话，免得冷落了娇妻。”

    话还未说完，就看到陈t革的座驾开了过来，秦月忍不住红了脸，这时间也太巧了，不是摆明了让风华取笑嘛。

    “瞧瞧，二哥肯定和你有心电感应，来的这叫一个及时。”

    “彼此彼此。”秦月叹了口气“反正我怎么都说不过你是不？”

    “那当然，否则日后进门我这个小姑子还要为难你。”

    “说什么呢。”秦月轻笑一声“那我是不是还要贿赂贿赂你啊。”

    “你以为呢，快点讨红包，要不然死啦死啦的。”

    “小财迷。”

    两个人调笑着，陈t革从车中走出，看了看妹妹又看了看秦月“今天首映式效果怎么样？”

    “这次风华可是大出风头，哈德钦定的女主角，电影中大放光彩的吕后，看来靳青赶着在年底上映是准备抱走几个小金奖了。”

    “这么厉害啊。”陈t革摸了摸下巴“看来公司又可以凭着这次东方更上一层楼了。”

    “你才是真正的财迷！”风华看向秦月“要不我给你另找一个青年才俊，你看我哥这样，日后缺钱花把你卖了怎么办？”

    秦月点点头，一副可以考虑的表情，吓得陈t革急忙开口。

    “妹妹你可不能污蔑我，我这种玉树临风潇洒帅气的男人到哪里去找，何况你这也不值钱啊，除了我谁还要。”

    听了前半段秦月只是掩唇微笑，后半句就忍不住娇嗔。

    “你说什么呢！”

    “咳咳，没什么，今天天气不错，呃。”陈t革腰间的软肉受到袭击，风华忍不住哈哈大笑。

    几个人说了会话，陈t革知道妹妹要去秋若冰家，也只用无奈地眼神看了眼高挑的女人，不明白就这么个冷冰冰的家伙怎么夺走了妹妹的芳心。

    “那我们先回去了，小月明早还要课。”

    陈t革一句话暴露了两人已经住在一起的事实，秦月气得大为窘迫，又要伸出魔爪。

    “上课？”好在风华的关心重点并不在这里，反倒有些疑惑“什么课？”

    秦月笑着解释“上次和你搭戏以后受益良多，觉得自己水平有些不足，就准备回炉重造，现在星辰上学。”

    星辰，就是那个专门给明星教学，请资深演员、导演和制片人上课的影视学院？

    风华摸了摸下巴，其实还是有点感兴趣的，毕竟上一世因为早早踏入娱乐圈，导致学历只有高中毕业，这一世陈家更是因为家大业大，又不愿意这个女儿在外面受到欺负，所以一直请家教上课，对于学校这两个字，风华还是很有兴趣的。

    “要不然明天来看看？”秦月看出风华脸上的跃跃欲试，便出言邀请着。

    “我可以进去吗？不说是星辰防火防盗防狗仔，寻常人如果没有磁卡进都进不去？”

    “放心，你这张脸就是金字招牌。”秦月朝着风华挥手“那就明天见。”

    风华点头“明天见。”

    就这样一场本应该充满风波的首映会风淡云轻地结束了，其实风淡云轻也不尽然，因为那些参加了《牝鸡司晨》首映会，以及当天买票看了这部电影观众，反响十分热烈，几乎引来一场娱乐圈的风暴。


第一百四十八章 华翼吃瘪

    《牝鸡司晨》记者会的风波早就被人泄露出去，或者也不能用泄露这个词，毕竟当时在场的大多是记者和媒体人。

    有句话说得好，一个女人顶五百只鸭子，那一个记者绝对要顶五百个女人，他们被登上网络或者报刊杂志的话语总是能传播的更快更远。

    王粲是彻底完了，作为一个失去节操的记者绝对日后是所有人鄙视的对象。

    其实这种收钱的事记者通常也没少干，毕竟按照一个记者的工资，不眠不休需要几十年才能在大都市买一套房。

    只是收钱不重要，重要的是不能把人往死路上逼，绯闻神马的写写就算了，偏偏王粲的三个问题一个比一个犀利，而且竟然还牵扯到了陆域。

    谁不知道陆豪们的战斗力，如果真的被那些粉丝认为风华是脚踏两只船的女人，恐怕陆豪的怒火就能彻底毁了这个女孩的未来。

    不过……这件事没发生谁都不知道最后的结果，要知道风华的粉丝们战斗力也非常惊人，凤凰们“出生”不久，但俨然已成星火燎原之势，所有关于风华的新闻都能在很短的时间内被顶上首页，曾经华奇兄弟、金色年华和岩岚娱乐的某些水军派人在网络上想要抹黑风华，说女孩纯粹是带了玩票性质亦或者和别的明星的绯闻，但每次这些帖子发出来还不到半个小时，就已经被凤凰们的怒火淹没，下面整齐地列着队形。

    “楼主SB。”

    “楼主SB+1。”

    “楼主SB+2。”

    “……”

    “楼主SB+10086。”

    “这谁家的狗，怎么不小心给放出来了。”

    “回答楼上，这是我家的土狗，刚刚得了狂犬病，正准备安乐死，不小心链子被咬断了。”

    “楼上以后要注意了，这种狗攻击力很强，而且喜欢乱咬人，下次看好。”

    通常这种黑风华的帖子下面都有这样的惯例回复，有一次风华看到都忍不住想笑，这些水军可谓是气势汹汹而来，顶着锅盖而逃，陈氏影视还省下了一大笔的公关费。

    说到这些粉丝们的凝聚力，还要归功于凌心施，不但专门设有凤凰们的官网，还不定时发布关于华凤的资料收集活动，让那些粉丝一起来完善风华的资料，并且是有奖励的，风华本人也会时不时上官网和大家聊聊天，有一次兴致突来还唱了首歌，这可是以前所有粉丝在节目上都没有听到过的，就连魅力之星上唱的也是戏曲，不算歌曲，所以这绝对首次发声，那些没有听到的粉丝垂足顿胸，恨不能时光倒流，日后每一次活动都格外留心。

    而且凌心施还定期举行凤凰们的同城见面会，要知道风华的粉丝有男有女，据说还凑成了几对姻缘，他们更是将风华当做媒人一般的存在。

    当凤凰，有对象！

    以往广告都是上百合网找对象，现在都变成了上华凤官网找对象，导致华凤的粉丝激增，或许他们中不少人一开始的确是为了解决单身问题，但越是收集华凤资料，越是觉得这个女孩了不起，一年之内完成了寻常演员十年内都达不到的目标，凤凰们逐渐变得死心塌地，因此出现上述情况也就很平常了。

    敢黑华凤，是不是活得不耐烦了，不知道咱们找对象都要靠小花花嘛？

    这也是不少业内人士有些惋惜的原因，没有看到陆豪和凤凰们斗一场真是可惜，一个是老牌势力，一个是新晋精英，鹿死谁手尤未克制。

    不过演员的性格很大情况下决定了粉丝们的性格，就像那些老戏骨老艺人的粉丝，大多都是温和地默默关注，而不像很多新人那般张扬，恨不得全世界都知道这是我的偶像。

    风华和陆域两个人性格都不算骄纵，因此粉丝们也都很少惹事，每次陆豪们出手绝对都是有原因的，就如那次自导自演和陆域传绯闻的女演员，长了一张满脸雀斑的脸，每次出场都要画着浓浓的妆容，一笑脸上的粉就要簌簌落下，我们不黑你黑谁，长得这么磕碜竟然还想打陛下的主意。

    风华的粉丝也是如此，自从那次和张诗诗的交锋中，粉丝们得到来自偶像的劝慰，凤凰们寻常情况下也是和风华一样，往往不会主动去黑谁，绝对都是后发制人，打脸打到亲生母亲都认不出来。

    这一次王粲惹了两个人，还是当今华夏战斗力最强的两位明星，业内人只能说四个字：自求多福，如果还要多加四个字，那一定是――留个全尸。

    全尸最后还能不能剩下王粲也不知道，他现在算是倒霉到了极点，本来以为自己提的问题会让华凤身败名裂，日后陆豪们的怒火也会发泄到华凤身上，没想到陆域竟然在场，尼玛，在场你不早说，躲在后面干嘛，那个华凤绝对是挖坑给人跳的专家，坑死人不偿命，你不是演员是挖下水道的吧。

    王粲此刻的处境就像他的名字一般，真是只能用惨字来形容，凄凄惨惨戚戚，报社毫不犹豫地将他开除，甚至准备起诉王粲给报社带来的名誉损失，要知道他们好不容易和陈氏影视搞好了关系，现在被王粲弄得濒临破裂，好在陈氏影视的总裁陈t革隔空传话，理解S城晚报的为难之处，只是希望他们能严格筛选底下的员工，避免这种害群之马的出现。

    陈氏影视的宽宏大量当然赢得了社会上下的一致赞许，都说这个公司表现的非常高风亮节，连带着陈氏影视的股票都涨了不少，S城报社更是心存愧疚，连续好几天娱乐板块都隐隐约约攻击华奇兄弟等几家在这件事中当了幕后黑手的公司，话里话外总是夸赞陈氏影视，介绍了不少陈氏影视新签约的艺人。

    陈t革看到这种状况真是心服口服，当初他知道S城晚报的记者当众刁难妹妹后，气得准备立刻给报社主编打电话，取消陈氏影视在S城晚报的一切广告投资，但风华却阻止了陈t革的冲动之举，只说了七个字：冤家宜解不宜结。

    正是因为如此，现在S城晚报和陈氏影视关系更融洽了，而王粲却如同丧家之犬一般，不但天天担心来自老东家的起诉，还要躲避凤凰和陆豪们，整天惶惶不可终日，如果此刻有人告诉王粲能够买后悔药，就算让他倾家荡产恐怕男人也会愿意，五十万的支票虽然拿到手了，但王粲却觉得天下之大，已经没有了他生存的空间。

    此刻的王粲正坐在华奇兄弟影视公司的董事长办公室，屁股小心翼翼地沾着真皮沙发，脸上带着惶恐。

    “华总，我现在落魄成这样都是因为当初答应了您的要求，您总不能见死不救吧。”

    华翼冷冷地看着男人“王记者，喔，不对，您的记者证好像已经被吊销了，王粲，我和你当初钱货两清，现在还没责怪你弄砸了我的戏，你倒是这般得寸进尺，这样合适吗？”

    妈的，还不是因为你情报不全，我要是知道陆域本人就在华夏，难道还会缺心眼地问那些问题，何况你们也没人告诉我华凤成为哈德的女主角啊，还让我问什么对方是不是窝里横，呸！现在自己倒是成了丧家之犬。

    但王粲面上却不敢露出分毫不满，只能陪着笑“方总，这个天有不测风云，我也不知道陆域就在电影院啊，虽然当初我是收了您的钱，但现在您撒手不管也不太合适吧，咳，我这五十万的支票还是您给签的字，如果被知道……也不好吧。”

    王粲有些含糊不清地说着，毕竟华翼这种行为也有点不道德了，当人钱财犹如杀人父母，几家影视公司暗地里可没少给别人下绊子，但这件事若是真的被王粲拿到明面上去说，恐怕华翼的公司就危险了，要知道凤凰和陆豪们联手的力量虽然不能颠覆华奇兄弟，但撼动华奇兄弟的霸主地位却是很有可能的，谁让华翼手段这般下作，不但对风华下手，还要把陆域也拉下水。

    听到王粲的话语，华翼眼中浮现冷光“呵呵，你这是威胁我？”

    “不敢不敢，但您要知道，兔子急了还咬人，如果真的把我逼上绝路，我也不知道会做出什么事。”王粲眼看着对方真的见死不救，语气不禁重了几分，心中却也不担心华翼杀人灭口，毕竟自己从前台一路走来，很多人都看到了，华翼若是想要痛下杀手也不会选这个时机。

    如果不是当初华翼的金钱诱惑，现在自己又怎么会落到这个地步。

    王粲心中充满愤怒，却不想想是自己没有经受得住这诱惑，自从他的手接下那张支票的时候，就应该有自负盈亏的风险意识，但他只看到了那五十万，却没有想到这个钱有多烫手。

    “那你就试试吧。”华翼冷冷地看向王粲，或许帮这个人不过是举手之劳，但华翼向来不喜欢被威胁，尤其被这种小人物威胁。

    王粲能为了五十万出卖自己的杂志社，日后就有可能用这件事反复勒索自己。

    这种人成事不足败事有余，偏偏还贪心如蛇，要知道蟒蛇自以为可是吞了大象，最终却会被噎死啊。

    王粲一愣，似是没有想到对方竟然会这般干脆利落地就拒绝了自己“华总，您这是把我往火坑里推？”

    “我可没有动手，是你自己跳进去的。”华翼整暇以待地看了看腕表“王先生，我五分钟后还有个会议，麻烦您不要耽误我的时间。”

    无论在何时何地，背叛者总是被视为耻辱，王粲的贪婪已经给了华翼非常不好的印象，他甚至不愿意看到对方在自己公司出现。

    “您如果还不离开的话，恐怕我就要动用些非常手段了，王先生曾经在S市也算得上是有头有脸的人物，恐怕不希望闹得这么难堪吧。”

    王粲脸色涨红，因为华翼话语中那句“曾经在S市也算得上是有头有脸的人物”。

    是啊，作为S城晚报资深记者，王粲以往不论在哪里都会受到礼遇，记者毕竟身份特殊，一支笔杆杀人于无形，就连华翼当初面对王粲也对了几分尊重和小心，何至于像现在这般被当成丧家之犬赶出去。

    “好，华翼，你不要后悔！”王粲恶狠狠地开口，脸颊上带着狰狞的表情。

    “走好，不送。”华翼冷哼一声，转身离开办公室。

    临走前王粲还听到华翼拿出手机说话的声音。

    “保安室，立刻派两个人来办公室，不要某些小贼偷了我的东西。”

    王粲气得一口血差点喷出来，他本以为华翼是最后的救命稻草，没想到这个男人翻脸无情，的确是稻草，却是压倒骆驼的最后一根草，现在的王粲真的感觉到走投无路，别看他刚才威胁男人，却也是色厉内荏。

    毕竟现在王粲已经不是记者了，就算想要扳倒华翼也有心无力，支票上虽然有华翼的亲笔签名，但谁也无法证明这个支票到底是用来做什么的，王粲似是老鼠过街，人人喊打，哪里还有报社或者杂志社愿意刊登他的文章，就连控诉的渠道也被掐断。

    华翼那边叫保安一方面是为了气王粲，好好恶心一下这个披着记者外衣的流氓，另一方面也是真的担心，毕竟自己的办公室还有很多关于公司机密的资料，若是这些被怀恨在心的王粲偷看泄露出去，那公司的损失就很严重了。

    好在保安那边很快将王粲赶了出去，华翼紧皱的眉头终于稍稍松开，但很快新的烦心事又来了。

    “怎么回事，你们来给我解释一下，公司的股票怎么跌的这么厉害！”

    华翼在会议上看到秘书递来的报表后忍不住大发雷霆，百分之六，一夜时间华奇兄弟损失了百分之六，看起来不算很多，但要知道华奇兄弟的总资产是用百亿来算的，百分之六绝对是个惊人的数字。

    “一个个都哑巴了？之前跳腾的很欢，现在都成了秋后的蚂蚱？给我说话！”

    华翼大发雷霆，众人却依旧沉默着，寻常这个总裁很少发火，就算生气也只是面无表情，现在竟然这般勃然大怒，可见这次损失的惨重。

    好不容易将王粲打发出去，现在又遇到这种烦心事，华翼忍不住想着自己今天出门是不是没看黄历，这遇到的都是什么破事。

    过了半晌后，一个中年男子咳嗽一声，站起身来面对着华翼，其余人都投来同情和鼓励的目光，总算是有一个能承担怒火的，要不然华总的吐沫星子都要淹没会议室了。

    “华总，这件事不能怪我们……”

    华翼气急反笑“呵，好一句不能怪你们，合着事情办好了都是你们的功劳，出问题都是我这个总裁的不对！”

    众人互相对视着，都不敢开口帮腔，虽然寻常公司都是办好了是老板领导的好，办不好是下属们的责任，但这件事还真的不能怪他们啊……

    “华总，您还记不记得，当初对靳青的……封杀计划。”

    中年男子有些尴尬地开口，简直不敢提到封杀两个字，他们这哪里算得上封杀，靳青本来只是个有点名气的鬼才导演，因为和华奇兄弟一系列的角力事迹简直被众多不明真相的华夏人当成了华夏第一导演，还有那个柳泉，以前也半红不紫，虽然拿了影帝但只在各大剧组露个脸，从来没有火的迹象，好多剧组甚至都放弃了这个男人，没想到华奇兄弟刚准备用舆论教训教训柳泉，对方就因为这件事彻底火的一塌糊涂，这叫什么事，他们这也能算得上封杀？绝对一手捧红了这两个人。

    如果不是现在这句话说出来有点搞笑，中年男人都想提议华总成立包装公司算了，每次封杀都是将演员或者导演捧得大红大紫，而那个一心想要捧红的亮闪闪，却被黑得一无是处，这算是什么道理。

    “记得，怎么了？”说到这件事华翼就有些烦心，最开始封杀靳青他还有点可惜，一直等着男人主动低头认错，两边握手言和，日后还是能一起合作，谁知道那个靳青却是个硬骨头，怎么样也不愿意低头，双方本来只是单纯的负气，最后靳青却真的离家出走，到了陈氏影视。

    “咳咳，公司股票跌了这么多，就是因为您封杀靳青。”

    华翼气得吐血，他之前明里暗里利用华奇兄弟的势力打压过不少演员还有制片人，甚至导演，现在告诉他因为封杀靳青所以股票跌了？这他娘的是什么狗屁逻辑。

    “老赵，你跟在我身边的时间也不短了，说话要知道分寸，就算这次《牝鸡司晨》可能票房还不错，那和我们有什么关系，陈氏影视的股票涨，难道我们就会跌？”华翼对男人的话语嗤之以鼻，被叫做老赵的中年男人也有些不乐意了，作为华奇兄弟的老臣，他这些年出了不少力，就算没有功劳也有苦劳，算是看着这个公司长大的，现在差点就要毁到这么一个男人手上，偏偏对方还丝毫不觉得自己哪里做错了。

    “华总，既然这样那我就直说了，当初您为了封杀靳青新作《牝鸡司晨》，让旗下的电影院拒绝排这部电影，是吗？”

    华翼有些不理解地点头“没错。”电影虽然好，但销售渠道还是很重要的，一部好电影总要有个电影院才能看吧，华奇兄弟因为是国内最大的影视公司，旗下也拥有不少自己的电影院，如果靳青的电影不能在这些电影院上映，就意味着将损失至少三分之一的票房。

    电影的排场率可是非常有讲究的，需要看导演，看演员，看整个电影的票房号召力，如果有的电影一开始宣传很强劲，但观众来到电影院后发现根本不是这一回事，定然也会勃然大怒，就像方便面的广告上有那么一大块红烧肉，或者满满海鲜，但真的买了一桶回家后发现只不过是三三两两的碎肉末，那观众怎么愿意，一桶泡面毕竟也才几块钱，没有肉大家也能理解，但观看一部电影票房少则三十（学生票）多的话还有上百的，比如现在的某些3D电影，花了这么多钱你就让我看这个？观众口碑一差，票房就不高，票房不高，电影院就要重新安排场次，反过来有的电影小制作，纯新人，表面上貌不惊人，但观众看了都说好，这种情况下电影院也要提高场次，尤其是黄昏的某些黄金档，也要腾出来让给那些票房不菲的人。

    就像当初的《最后一支舞》因为是文艺片，所以一开始排场排的并不好，但因为观众口碑良好，上座率也几乎场场都在百分之九十以上，大部分电影院都临时加了场次，甚至某些电影院加了五个场，到最后下档的时候统计，上座率竟然还能达到百分之七十五以上，绝对是创了记录，使得张继然这部电影的票房能够遥遥领先同一季度的电影，成为当之无愧的票房冠军。

    华翼正因为知道靳青的本事，也相信对方拍出来的肯定是精品，何况这部电影是靳青上大学期间就开始准备的，堪称十年磨一剑，他自然要重视起来，从源头上扑灭这反抗的小火苗，封杀对方最好的办法不但是拒绝旗下艺人参演，以及在各种宣传渠道风俗，最狠的就是电影不给排场次。

    陈氏影视虽然近些年发展的很不错，尤其今年，更是隐隐有超过华奇兄弟的潜质，但毕竟根基不牢，电影院是需要口碑和宣传的，还有选择的位置也很重要，陈氏影视虽然资金雄厚，但罗马不是一天能建成的，陈氏影视的电影院还没有华奇兄弟三分之一多。

    要知道电影的票房统计是全国的，甚至某些在海外上映的电影需要统计海外票房，陈氏影视投资的《牝鸡司晨》如果不能再华奇兄弟旗下的电影院上映，损失绝对不少于三分之一。

    华翼当初还觉得自己这步棋下的挺妙，能够逼迫靳青低头，退一万步说，就算对方不低头，那票房成绩也绝对很难看。

    “这件事当初是大家一致通过的，现在能出什么问题？”华翼面色有些不好看，虽然按照牝鸡司晨现在的火爆程度，华奇兄弟肯定也损失不少，但华翼现在已经濒临疯狂，只能打肿脸充胖子，就算自损八百伤敌一千也要继续做下去。

    “唉，华总，这件事当初是大家一起通过的，但谁也没有想到事情会发展到这个地步。”老赵终究还是有些埋怨华翼，靳青这么好的导演，只要有眼睛的人就知道这位导演未来前途不可限量，相比之下那亮闪闪绝对是烂泥扶不上墙，孰轻孰重寻常人一眼就能看得出，偏偏华翼不知道到底怎么想的，一门心思就要捧红亮闪闪，大有不撞南墙不回头的趋势“您上网看看就知道了，现在群众对我们……很有意见。”

    老赵手里捏了一把汗，何止很有意见，简直是把公司骂了个狗血淋头。

    “有什么事你直接说不就完了，还让我上网去看。”华翼摇摇头，但老赵是老员工，他明面上也要尊重对方的意思，起码要给个面子。

    旁边的秘书似是早有准备地将笔记本递了过来。

    华翼狐疑地看向搜索界面，将信将疑地打了几个字牝鸡司晨，肯定是和这部电影有关，但华翼怎么也想不通，到底是为什么会影响到他的公司。

    “《牝鸡司晨》广受好评，铁血吕后过目难忘。”

    “一票难求！《牝鸡司晨》人气火爆。”

    “华凤陆域二人联手，倾力打造年度最热电影。”【此处柳泉有泪光闪过，我才是男主角有木有。】

    “未逢敌手，安敢一战，《牝鸡司晨》热辣来袭，打造冬日狂潮。”

    一溜烟地都是好评，华翼不禁皱眉“老赵，这热度也有点太高了吧，你就不想着找人压一压？”

    意思是让水军去黑，老赵有些没好气地开口“华总，您觉得凤凰还有陆豪是好惹的吗？我们派上去的水军才刚刚透露出一个意思就被淹没了，甚至有些技术好的粉丝扬言要找出发帖者的IP，准备上门教训，吓得我们那些技术人员都不敢再发帖了。”

    要知道这个时候聘请的水军肯定不是寻常的马甲号，而是在各大论坛以及贴吧有影响力的人物，甚至不乏有长老级别，他们就因为发了这样一个帖子，最后“晚节不保”，几乎弃号，绝对付出和收获不成比例，还有几个人愿意这样做。

    “好吧……但就算这部电影广受好评，和我们公司股份有什么关系？”

    老赵咳嗽一声“华总，那您试试搜索我们公司的名称？”

    神神秘秘，都到这个份上还在这里卖关子，华翼鄙视地看了眼老赵，在搜索界面打出华奇兄弟四个字。

    弹出的页面让华翼忍不住瞪大眼睛，几乎觉得自己是在梦里，这特么也太玄幻了吧，怪不得老赵说不出口，换谁谁能相信啊？


第一百四十九章 华夏罪人

  “华奇兄弟影视公司不正当竞争，缺乏正当理由拒上《牝鸡司晨》，业内败类典范。”

    “一票难求为哪般，华奇兄弟品质烂！”

    “曾经有一个看电影的机会摆在我面前，我没有珍惜，如果上天再给我一次机会，我一定要对华奇兄弟说三个字，滚犊子！”

    华翼看到这个内容后脸都绿了，怎么回事，这些都是什么意思？

    “华总，你现在看到了吧，大家都对这件事很有意见。”老赵叹了口气“现在补救还来得及，重新调整档期吧。”

    华翼勃然大怒“凭什么调整档期，也不知道这些网友是怎么想的，一部电影而已，有那么大的吸引力吗？直接在网上看不就好了。”

    老赵听得脸都绿了，他们娱乐圈最讨厌的就是盗版两个字，现在华翼是号召他们看盗版？果然是人渣中的战斗机，败类中的航空母舰啊……

    华翼似是也觉得自己说的有些过分，右手握拳在唇边咳嗽一声。

    “我就是没明白，这件事到底怎么回事，我看了这么多还一头雾水的，难道这些人就为了看个电影？”

    老赵叹息一声，将笔记本移到身前，登陆了自己的账号，将保存好的帖子指给华翼。

    “华总，这是有些人整理出来的事件始末，你可以好好看看。”

    华翼接过电脑，眉头微皱地看向屏幕，越看眉头皱的越紧，到最后形成了沟壑分明的一个川字。

    “靳青是一位很有想法和真材实料的导演，作为资深影迷，我对这位导演很是欣赏，一没有搏出位秀优越，二没有潜规则，属于每个女演员都想上的导演，当然，我说的上是上戏的上，各位想歪的自动去面壁，不过按照靳青的长相和身材，恐怕不少女明星也的确会有半夜敲门让对方帮忙背剧本的举动【笑】，据说剧组中还曾经有某位化妆师称赞导演的鼻子长得非常……非常雄伟，有经验的应该明白。”

    “说远了，总而言之，这位帅的堪比不少男艺人的导演本应该前途无量，就算拍出来烂片，恐怕也会有不少女粉丝前去支持，就算瞎子应该都能看出来靳青的前途无量，不知道华奇兄弟的高管到底是吃错了什么饭，竟然要为了某个庸俗明星（关注娱乐圈的应该明白我说的是谁）封杀靳青，绝对是本年度最大笑话，只要一想到这愚蠢举动，哥就决定这段日子要靠这个笑话活下去了。”

    华翼看到这里真有种气的想要砸电脑的冲动，但看着秘书可怜巴巴的眼神，知道这是对方的专属电脑，也就没有下手，但心中的怒火却没有减少分毫。

    他当初怎么知道靳青是茅坑里的石头，又臭又硬，本来只是想着磨搓一番，把这个新锐导演更好的收为己用，所以故意借题发挥了一下，想着等那个导演日后找不到演员，拉不到投资，肯定会乖乖地低头，但华翼自从知道靳青在首映式上说的那些话后，心中就无比后悔，这特么哪里是茅坑里的石头，这绝对是千年茅坑里的石头，执著地都成了古化石，什么玩意，当初穷得住在二十元一晚的青年旅社都不愿意向自己低头，你的脊梁骨天生不能弯曲吗？

    华翼狠狠咬牙，继续看了下去。

    “不过华奇兄弟那群高管大概没有想到，靳青导演遇到了本世纪最有潜力的女演员（本来想说演员，但想着还有个陆域并列第一，所以写女演员，不过我是绝对的凤凰），这是两个人共同的幸运，当我知道他们合作的那一刻，就知道所有影迷们有福气了，能得意见证这一伟大时刻，这是天才导演与天才演员的巅峰合作，华凤一直以来给我的感觉就是干啥啥能成，做啥啥都顺，绝对是老天爷的私生女，总结起来一句话，不想当歌手的女老板不是好演员，作为陈氏影视的第二大股东，风华十分成功，作为女演员就更不用说，这都是有目共睹的，至于唱歌哈哈，哥就是当初有幸听到华凤唱歌的听众之一，不要羡慕哥，哥只是一个传说。”

    这都什么乱七八糟的，华翼差点没看下去，主要这些都是称赞风华和靳青的，所以这位老总才会看得这般索然无味，如果是夸他或者华奇兄弟的，那恐怕看得比谁都认真。

    老赵在旁边咧了咧嘴，这位仁兄还不是普通人，属于网络上的知名红人，嬉笑怒骂皆成文章，在博客上开辟有专栏，粉丝众多，属于一挥手就能叫来一大片网络打手的高级撰稿人，嗯，也可以叫做砖稿人，针砭时弊指哪打哪，多少人被他一一黑过，偏偏对方说的有理有据，让你反驳不了，笔杆子摇动一片新文就出炉了，绝对是惹不起也碰不得的人物，没想到竟然是华凤的粉丝。

    静了静心，华翼继续看了下去，心中腹诽日后自己公司一定要注意了，千万不能请这样一个罗嗦的影评人，特么不说重点，浪费了多少前戏。

    “有点跑远了，现在咱们将脱轨的思维继续拉回轨道，这样两位哥欣赏的人在一起合作，当然会产生哈雷撞地球的效果，但是，万恶的华奇兄弟竟然在最后关头不排片，是的，你们没看错，就是不！排！片！你有本事搞正当竞争啊，这种恶心人的手法算什么，对了，根据哥内部得到的消息，那我叫王粲的记者就是以华奇兄弟为首的一种人安排的，不要问哥是怎么知道的，请叫我雷锋就好，面对这种行为我只能送他们四个字，不作死就不会死，喔，好像超字数了，那就不作不死，华奇兄弟的这种行为从小事上看仅仅狙击了《牝鸡司晨》这部电影，但从长远来看，却给华夏电影界开了个先河，当然是前无古人后无来者的巨无霸大坑，日后大家可以想象，如果都采用这种不正当的竞争手法，看不顺眼对方直接封杀影片，剥夺上映的权力，这绝对是令人发指的罪行，我们观众看电影不是为了看宫廷大片的，你们几家公司互相竞争并不是什么坏事，但若是牵扯到影片，阻止了观众观影的权力，那你们将是华夏电影的罪人，兄弟姐妹们，你们想想吧，日后若是华奇兄弟再看谁不顺眼，直接封杀对方的电影，不但我们观众损失了一部好电影，华夏电影业更是损失了一大批人才，那些票房不理想的剧组也将面临灭顶之灾，长此以往华夏电影界将成为华奇兄弟的后宫，佳丽三千环肥燕瘦都是他们自主选择，我们观众花了钱却只能看到他们‘允许’我们看的电影，谁给了你们这样的权力，谁让你们有这样的胆量！”

    华翼背后满是冷汗，看开头只觉得这个作者真脑残，但或许也因为这样，寻常人才有看下去的欲望，也觉得十分有趣，但到了末尾却显得异常犀利，文笔狠辣直指华奇兄弟的弱点，将公司的行为上升到整个华夏电影界的未来，这种大帽子朝着华翼头上一扣，自己就算有什么理由都说不出来了。

    “何况这种行为最恶心不仅如此，若是细细思考，就能发现华奇兄弟垄断之心昭然若揭，想要凭借他们数量众多的电影院，彻底打压那些看不顺眼的新秀，从而垄断整个华夏电影业，但不是哥说你，你们就算要揽瓷器活，起码也要有金刚钻吧，华奇兄弟凭什么垄断电影业，难道就凭你们公司的亮闪闪吗？纵观华奇兄弟近些年来的作为，我们已经能够发现这个金玉其外的公司早已败絮其中，拍出来的电影一部不如一部，票房都是生生用广告堆上去的，面对这种情况你们难道不感到羞愧吗？不但不想方设法培养新人提高自身电影质量，反倒想尽办法打压别的公司，我还要再问一句：谁给你们这样的权力！”

    华翼简直有想要关电脑拔电源的冲动，眼前似是浮现出无数张质问的面孔，质问着自己凭什么垄断华夏电影业，奶奶的，天地良心，垄断华夏电影业这种事华翼虽然也想过，但也就是在梦里，现实中还真没有这样的打算，这块蛋糕太大了，他虽然贪心但也明白单单凭自己绝对吃不下去。

    只是现在被对方这样一说，就连华翼自己都开始怀疑，难道当初潜意识真的是为了垄断？

    就连华翼本身都有这样的疑问，更不要说旁人了。

    “最后我想说，若是所有的影视公司都模仿这种行为，日后不良竞争的风气将会在国内蔓延，你看不顺眼他，封杀！他看不顺眼你，封杀！长此以往华夏的电影将不再是观众的电影，而是你们这些公司争权夺利的工具，还我干净的电影，还我观影的权力，我在此号召，抵制华奇兄弟旗下所有产业和演员，为了华夏电影的未来，兄弟们，或许我们面对的是华奇兄弟这座大山，但我相信，正义必将战胜邪恶，这股歪风邪气决不能助长，一切，尽在你我，请君助我一臂之力！”

    华翼终于看完了整个文章，忍不住瘫坐在椅子上，完了完了，自己的行为被这样一解释，好像再不放映靳青的电影就成了华夏电影界的罪人，就算华翼心理承受能力再好也不能让这样的大帽子盖在头上，怪不得，怪不得今天早上一觉醒来股份会跌的这么惨，都是因为这篇文章啊，华翼偷偷瞥了眼电脑屏幕，看到下面将近十万的转载量，忍不住眉头抽搐，差点就栽倒在地。

    “华总啊，所以说这次我们走了一步臭棋，唉，我建议快点调档期，不但要让《牝鸡司晨》上映，还要选择最好的档期，以此来洗脱这样的罪名。”

    “特么的，什么罪名，老子当初根本就没往那方面去想。”华翼一时激动违反了平日的形象，竟然当众爆了粗口，还是经典的国骂“如果老子有这样的智商，现在早就真的垄断华夏市场了，还需要等到现在，差点就被陈t革那个小子超过了！”

    咳咳咳，老赵强忍着没有笑出声，第一次听到华总承认自己的智商不够，好在他还知道现在公司形式严峻，如果自己真的笑出来恐怕就要被盛怒的华总给灭了。

    “那啥，那我先下去安排了？”老赵试探着询问，华翼别还像当初赶走靳青似的，端着架子不肯放下来，那华奇兄弟就真的没救了。

    “快去！”谁知道华翼直接就开始咆哮了“当初看到这篇文章的时候就应该告诉我，现在都第二天了，今天晚上我如果还没看到这部电影上映，小心扣你工资。”

    “是是是，我这就去安排。”老赵低眉顺眼地答应着，看起来和受气的小媳妇差不多，心中却在腹诽着，尼玛如果不是当初你说封杀就封杀，公司也不至于落到现在这个地步啊，你这才是真的坑爹。

    不过老赵心里还在想着，王粲那件事到底是怎么泄露出去的，难道是业内同行做的？

    不过这个念头也就一闪而过，毕竟那个叫做罗马帝国的评论人不是寻常网络上的专栏作家，他向来是刺头般的存在，不拿钱也不吃请，哪里有公司能请得动他。

    “做的不错，没想到你写文章也挺有一套的嘛。”风华拍了拍路易斯的肩膀，对方的中文造诣说不定比英文还好，看这文章写得挺义正言辞义愤填膺的，谁能想到电脑前坐着的是个外国佬，还口口声声要为华夏电影负责，如果别人看到你这头金发，肯定把你当作好莱坞派来的卧底，当风华看到男人写下他是凤凰的字句后，只觉得鸡皮疙瘩都要起来了，你不是陆豪嘛，果然当卧底当成了习惯。

    “还行还行，勉强混口饭吃。”路易斯挤挤眼，作为一个勉强算宅男的黑客，他向来喜欢在网络上扮成各类职业，甚至有一次还当了个网络写手，稿费还不少，可惜写到一半路易斯就被派去执行任务了，等回来一看评论区骂声一片，都说他是没节操的太监君，已经进宫多年成了皇帝身边的红人，弄得路易斯哭笑不得，只能一边叹息一边继续更新，勉勉强强将那本书完结了，没办法，经常要外出执行任务的伤不起啊，如果老大再把他拍到非洲，那就不是断更的事情了，说不定到时候直接太监了，理由是作者已挂，路易斯是个良心作者，绝对木有坑读者的打算。

    “有了你这篇文章，恐怕华奇兄弟今晚之前就能将档期腾出来了。”风华摸了摸下巴，心中可没有丝毫愧疚，这个注意的确是她出的，虽然对华奇兄弟的名声造成了一定影响，但本来就是对方用不正当的手段竞争在先，路易斯文章中说的没错，若是大家都用这种手段参与竞争，华夏的电影将再无出头之路，更不要说追上好莱坞扬名国际了。

    “腾出来的应该还是最好档期吧。”路易斯学着大嫂模样摸下巴，心中暗爽，不愧是大哥的未婚妻，果然够奸诈，他喜欢。

    “行了，反正你随时注意网络动向，别忘了发挥你水军头领的身份，好好引导一番。”风华笑容柔和地挥了挥手，路易斯除了知名撰稿人外还有不少别的身份，例如凤凰大护法和陆豪长老，就是他恐吓华奇兄弟的水军，要找到他们的IP，吓得那些人不敢再发帖，偷偷地藏了起来不敢继续造谣生事。

    “交给我吧，路易斯绝对是您最忠诚的骑士，我的女王大人。”路易斯手掌握拳放在左胸口，风华有些哭笑不得，自从路易斯看过《牝鸡司晨》这部电影后，就一直用女王大人来称呼自己，绝对是欠揍，故意把秋若冰说成自己的小受吗？

    “行了，你可别让冰冰看见，免得又被派到非洲去。”

    风华话音未落，路易斯就像受惊的兔子般麻利地坐回椅上，双手在键盘上飞舞着，一副我很乖，我在认真工作的模样，看得风华忍俊不禁，路易斯真是活宝一个。

    “那我走了。”风华有些无奈地摇摇头，陆域日后也不知道能不能受得了这样的路易斯，太活宝了吧。

    今天风华准备去看秦月，星辰很著名，前一世的风华也曾经被经纪人塞进去强度训练过，只是女孩没有想到，竟然会在校门口碰到尧霜。


第一百五十章 女孩尧瑶
  
风华曾经见到过尧霜的各种模样，从第一次见面时的狡猾狠辣，而后那眼神中经常隐藏的凶狠，还有唇角总是挂着的嘲讽。

    但无论以何种姿态出现的尧霜，总是习惯将面容隐没在黑暗之中，这个在碰到自己之前从未失手过的男人，似是吸血鬼一般对一切光有些纯天然的恐惧。

    但是此刻，尧霜在阳光下笑容灿烂，带着不属于他的明媚，唇红齿白眸光柔和，因为长期处于黑暗显得有些苍白的面容越发精致，眉眼生动让那笑容一点一点扩散在脸颊的每一处，他的眼睛，眉毛甚至脸上细微的毛孔都在微笑，周围经过的女孩都忍不住红了脸，就连男人都要驻足多看几眼。

    尧霜的容貌比起秋若冰的更多了几分雌雄莫辩的阴柔，乍一眼看去令人忍不住恍惚。

    风华眯着眼看着男人手指温柔地抚摸着一个带着墨镜的小女孩，大概只有十岁的模样，乖巧地拽着尧霜衣角，似是在担忧害怕。

    尧霜轻轻拢住小姑娘的肩膀，似是安慰一般在女孩耳畔轻声说着什么，眉宇间平日总是萦绕的阴霾不见踪迹，冬日的阳光有些羸弱无力，照射到尧霜面容后却带了别样热度。

    女孩摇摇头，不愿意松手，尧霜脸上就显出又无奈又宠溺的表情，那些刚准备进校门的女孩子们简直不愿意挪动脚步，恨不得走上前要个电话号码，只是尧霜偶尔抬头扫向他们的目光却让这这些人望而却步，好似被眼镜蛇盯上一般。

    风华本来想着要不然晚点再过去，毕竟自己和尧霜还是仇敌身份，两个人因为钥匙结仇，虽然因为种种原因在几次交锋后风华都占据上风，但并不意味着女孩愿意去惹尧霜，这个男人总是能带给风华一种危险感，风华说不清这种感觉从何而来，只是重生过一次后，女孩很愿意相信这种在旁人看来虚无缥缈的第六感，或许也正是因为这份第六感，使得风华面对尧霜时总是打起一万分的精神，丝毫不敢懈怠，才能营造出“占上风”的情势。

    只是风华不愿意去打扰尧霜，男人却似有所感地看了过来，风华有些无奈地摸了摸鼻子，若是自己再躲藏的话就显得有些心虚，好似专门来跟踪尧霜似的，思索一番后女孩上前和男人打着招呼，她从未想过两人能这般坦然地见面、打招呼，而不是像往常那样总是提心吊胆相互算计。

    “这么巧，你也来这里。”风华挑眉，似是解释一般“我来找我朋友。”

    尧霜嗯一声，他的踪迹本来就只有自己知道，他并不担心风华是专门跟踪过来，否则那跟踪技术也有点太差了，按照风华的谨慎性子，真的追来定然是有万全准备的。

    “我送妹妹来学校。”许是冬日的阳光太多懒散，今日的尧霜并未像平日那般给风华狡诈阴险的感觉，此刻他的眸光显得有些温柔。

    “是你妹妹啊，果然很可爱。”风华没有贸然去触碰女孩的脑袋，只是微笑着看向她。

    小姑娘瑟缩了一下身体，果然和风华想象中那般害羞，从外表看鼻头微翘唇形饱满，肤白如玉，绝对是一个美人胚子，可惜那双墨镜挡住了脸颊上半部。

    听到风华的话语，小姑娘似是有些好奇地抬头，对这个有些温柔声音的姐姐很有好感，而且对方也不像一般人那般随便捏自己的脸蛋或者摸头发。

    当女孩抬头的一瞬间，风华微微睁开眼睛，怪不得，怪不得这个小女孩即使在这样的冬日还依旧带着墨镜，她抬头的方向虽然是朝向风华，却有些角度的偏差，这个女孩根本是听声辨位，眼睛却成了最无助的摆设。

    尧霜一直观察着风华的表情，发现女孩只是微微吃惊，并未露出同情或者嘲讽的目光后微微勾起唇角。

    “喂，没想到你还挺讨小孩子喜欢的，倒是很出我意料。”尧霜又是习惯性地开始嘲讽风华，毕竟从他第一次见到女孩时，对方就毫不犹豫地开枪打断了自己最得力手下的一双胳膊，其后每一次见到她无不是在血雨腥风中，但自己的妹妹却好似对风华很有好感，要知道寻常情况下，小瑶见到陌生人就会忍不住躲在他身后。

    “唔，你也听出我意料的，竟然在阳光下也没有融化。”

    以前尧霜总是喜欢躲在阴影中，就连外出都要骚包地戴着帽子，风华有时候都在想这个男人莫不是吸血鬼变成的，竟然还有这样的怪癖。

    “啧。”尧霜被噎得说不出话，心中只能安慰自己好男不跟女斗，尧霜平日里的手下哪有一个人敢和他吵嘴，害的他这方面词汇量大幅度减少，风华就不同了，平日里在剧组中女孩一直有着靳青这个资深毒舌帮她扩充词汇量，现在女孩已经能很是淡定了。

    “她叫尧瑶，瑶池的瑶。”尧霜无奈地摇摇头，放弃和女孩斗嘴的想法，反正好男不和恶女都。

    “这个名字很别致啊。”风华笑呵呵地看向小姑娘，这句话倒不是纯然的客套，风华是发自内心的，起名看似简单，实则需要雅俗共赏，而且那名字也要叫着顺口，如果能带有什么寓意那就再好不过。

    而尧瑶两个字不但好记并且朗朗上口，那个瑶字也很容易令人想到瑶池仙子，从这种意义上来说的确是好名字。

    小孩子的感觉总是敏锐，而尧瑶的感知更是需要在敏锐两个字前加上更字，她虽然看不见，却比很多人看得更精确，因为尧瑶是用心看的。

    她能够清晰地感觉到面前这个姐姐和寻常自己见到的人不同，没有虚伪的关怀，面对哥哥时更没有讨好似的献殷勤，女孩不禁好奇地朝着风华靠了靠，而后闻到对方身上一股白玉兰似的香气，忍不住陶醉地吸了一口。

    “姐姐，你身上好香啊。”

    “谢谢夸奖，小美人身上也很香喔，不愧是可爱的小美女。”虽然知道女孩看不见，但面对这小天使一般的姑娘，风华还是忍不住笑容和煦地看向她。

    “姐姐就不要嘲笑我了。”尧瑶面色一红“我、我都不知道自己长得什么样。”

    女孩说道后半句声音有些黯然，风华上前拍了拍女孩的手背。

    “你长得很可爱喔，像你这么大年龄几乎没有人比你更漂亮。”风华虽然看不清墨镜下的那双眼睛，但也能感觉到女孩的单纯可爱，以及那份小心翼翼，绝对是个招人疼的孩子“尧霜，这是你亲妹妹吗？感觉比你可爱多了。”

    尧霜面色一黑，恶声恶气地开口“废话，不是我的还是你的啊。”

    面上终究是泄露出几许妹妹被夸奖的开心，风华摇摇头，曾几何时他们两个死敌竟然也会有这么和谐共处的时候，感觉太阳打西边出来，猫都给耗子当伴娘了。

    “那我先进去了。”风华看了看腕表，之前来的时候打电话通知秦月了，女孩也说了自己的班级，耽误太多时间就不好了。

    “小美人，我走了喔。”风华笑着看向尧瑶，心中也有着怜惜，按照尧霜的身份地位，本来可以让这个女孩过的很好，只是可惜对方却什么也看不到，或许正因为如此，尧霜才会这般单纯可爱吧，风华叹息一声，这些小孩子似是一面镜子，总是干净地照出你身上的缺点，让他们这些成年人自惭形秽啊。

    “姐姐再见。”尧瑶瓮声瓮气地开口，声音中有些不舍，小脸蛋却看向了反方向，别提让人多心疼了。

    “那个……等等。”尧霜却兀然开口“能不能帮我把瑶瑶一起送进去？”

    风华瞪大眼，手指指向自己“让我送？”

    尧霜出门前脑子是被门挤了么，两个人可是死敌，什么是死地，就是如果其中一个人掉到河里，另一个人选择不是见死不救，就是跳下去在溺水者旁边游来游去，绝对要落井下石啊，而尧霜一看就知道对这个妹妹非常珍视，连带着面上的表情都柔和许多，说话声音更是温柔地似是要化出水来。

    “姐姐……没关系，我可以一个人进去的。”尧瑶心思很敏感，听到风华的声音后觉得对方似是不准备带着自己一起进去，所以有些难过地重新躲在尧霜后面，风华看了只觉得一阵心疼。

    “不是，姐姐是想送你一起进去的，只是不知道你是哪个班级的，害怕带错路了。”风华说着话便狠狠瞪了眼尧霜，大有我这是看着尧瑶面子的意味。

    尧霜唇角带了几抹笑容，虽然两个人交锋次数不少，但不知为何，尧霜却相信风华绝对不会用尧瑶来威胁他，所以很放心将妹妹交给这个女人，或许从某种意义上来说，风华并不能算是真正的暗夜少主，偏偏她却一直干得很不错，不得不说这是一个奇迹，应该算……有原则的黑道女王？

    尧瑶听到风华的话语后，小脸上又露出笑容“没关系的，我知道大概位置，我带姐姐去。”

    风华心中叹口气，这样一个可爱又讨喜的小丫头，却看不到世间这么多美好景物，实在令人扼腕啊。

    “走吧，姐姐带你去。”风华伸出手碰了碰女孩柔嫩的指尖，却没有直接握住对方，而是让尧瑶自己选择。

    这种明显被尊重的感觉使得尧瑶很是开心，笑着握住风华的手指，两人大手牵小手地朝着校园内走去。

    尧瑶另一只手拿着一根长长的棍子，不时在地上扫来扫去，风华心中一软，牵着尧瑶的掌心微微用力，心中萦绕着千般无奈，却只化作一声叹息，这样可爱的女孩……

    因为秦月早就打过招呼，而且守门的人明显认识风华，很轻易地就将她放了进去，顺便要了两张签名。

    “姐姐是很有名的明星吗？”尧瑶好奇地开口询问，之前那个保安大叔的声音很是热情，小女孩脸上不禁出现羡慕的表情“瑶瑶以后也想当明星。”

    当明星……风华看向尧瑶那带着墨镜的脸颊，不禁鼻头一酸，在这个世界上还不曾有过这样的例子，谁能想象到一个盲人上戏？没有办法和其他演员配合，也没有办法准确地面对镜头，而且很多盲人甚至没有办法控制自己的表情，因为他们不曾站在镜子前端详过自己的五官轮廓，所以看不出喜怒哀乐的差别，只能凭着本能。

    但此刻女孩说的又是这般斩钉截铁，风华只能柔声道。

    “会的，你长大后一定会是个大美人，大明星。”

    尧瑶心满意足地笑了，却又忽然开口“姐姐，我是昨天才来这里上课的喔，就是希望以后能当一个大明星，但为什么周围的人总是嘲笑我，昨天还把我的东西拿走了。”尧瑶挥了挥手中的导盲杖。

    风华怒火上涌，本以为星辰中大家应该都会怜惜这样一个小女孩，没想到竟然会有这种人，如此作弄一个盲人小女孩，怪不得自己之前看到尧瑶拽着尧霜的衣角不肯进来，恐怕是留下心理阴影了吧。

    但风华并不愿意在尧瑶心中种下仇恨的种子，只能摸了摸女孩的脑袋“大概是因为他们想和瑶瑶玩，但是不知道应该用什么方法吧，我们小时候都喜欢藏小伙伴们的东西，让她们自己去找喔。”

    尧瑶似懂非懂地点点头，心思敏感的她总觉得这个姐姐说的不对，因为那些人好像并不喜欢和她在一起玩，但尧瑶却也不知道真实情况到底是怎么样，尧霜把她保护的太好太好，以至于这个女孩没有办法应对这世间丑陋的一面。

    两人一时间沉默下来，风华看着尧霜小心翼翼走路的模样，不禁放慢了脚步，心中却觉得尧瑶是个十分聪明的小姑娘，昨天才来上学，今天就已经能记得住大概路线，风华能看出尧瑶虽然走得不快，但每一步都很明显有前进的方向，两人走到教学楼门口，上台阶的时候尧瑶走得更慢，一定要确定每一级台阶的高度后才愿意走上去，一看就知道以前曾因为台阶受过伤。

    “华凤，之前就说到了，怎么现在才来，你这个家伙也给我玩这套。”秦月笑呵呵地不知从哪里走了过来，却在看到此刻的场景后有些讶然。

    “这个是？”

    风华挑眉，本以为秦月会认识尧瑶，不过一想到尧瑶昨天才来这里上学，而昨日秦月特地请假参加自己的首映会，就明白为何两人不相识了。

    “她叫尧瑶，很漂亮的小美人喔。”风华目光有些严肃地看向秦月，既然这位未来的二嫂也在这个学校，以后想必也能照顾尧瑶，不要再出现昨天的那种情况了。

    “嗨，小美人，你好吗？”秦月很热情地和尧瑶打着招呼，毕竟从风华的态度来看，这个小美人想必和她关系匪浅，但恐怕秦月怎么也想不到，两人在十几分钟前才刚刚认识。

    “我很好。”尧瑶露齿一笑，露出小白牙“我是风信子般的新同学，姐姐你呢？”

    秦月挑眉，没想到这个盲人小女孩感觉还挺可爱的。

    “我是百合班。”

    风华在旁边差点噗嗤笑出来，这个星辰果然还和以前一样，喜欢用花名指代班级，以前她们几个关系好的演员总说星辰是怡红院，她们就像当红的姑娘一般，气得都是些牡丹、百合之类的俗气名。

    三个人交谈一会，风华给秦月打了个眼色“我先去送送瑶瑶，过会再来找你。”

    秦月看了哪里还不知道风华对这位小姑娘的重视，急忙点头“没关系，星辰平常的课自由度很大，我们都能随意进出，等你安排好了小美人后直接来找我吧，我的班级在右边走廊尽头的第一间。”

    风华点点头，蹲下身看向尧瑶“我们去上课好不好，瑶瑶的班级在哪里呀。”

    尧瑶有些犹豫地捏紧了导盲杖，显然昨天的事件还是给她的内心留下了阴影，过了半晌后女孩才开口。

    “在二楼右手边的第一个教室。”

    风华了然地点点头，虽然知道尧瑶看不见，却依旧露出鼓励的微笑“瑶瑶真棒，走吧，我们去上课。”

    两个人继续大手牵小手，风信子般明显都是一群小孩子，有的孩子是童星出身，有的是家里家世不错，从小送进来培养，想要当明星的。

    要知道除了风华这种真正的豪门之后，不少家里只是有点钱的通常很乐意孩子当明星，就如同当初的梁馨那般。

    “哇，小瞎子你怎么又来了。”刚刚进门就有一个女孩风一般地跑了进来，走路太急差点撞到尧瑶，风华急忙护在女孩身前。

    听到这句话后风华不禁眯起眼，所以有时候她真的很讨厌这种小孩子，因为小孩很多是比大人更加残忍的生物，他们虐待动物并以此为乐，不假思索地嘲笑那些比自己更加弱势的人，或许长大后他们会为自己以前的行为后悔，但在这个阶段的他们大多感觉不到什么是善，什么是恶，所以会凭着自己的本性动手。

    风华倒是很同意人性本恶这句话。

    “你……。你不要过来。”尧瑶有些惧怕地躲在风华身后，适才的开朗荡然无存，手指紧紧地抓住风华裙子的下摆，风华这才看清对面女孩的模样，扎了公主头，大概八九岁的模样，长得挺活泼可爱，偏偏总是带着些许倨傲，这种傲慢在小孩子身上或许只能让大家觉得可笑甚至可爱，但风华却不喜欢，尤其当她说了那句明显带有侮辱性词汇的话语后，更是不喜。

    “我就过来了怎么样，你竟然还敢来上课，小心我再把你破手杖丢到厕所。”

    女孩哈哈大笑，颇有种恶作剧得逞的感觉，上来就要抢尧瑶手中的导盲杖。

    尧瑶吓得身体发抖，更是拼命地靠着风华，似是想从这个大姐姐身上汲取温暖。

    风华眸光一寒，伸手拽住公主头女孩的胳膊，半蹲了身子后一字一顿地开口。

    “小朋友之间要相互友爱，不能这样欺负同学喔。”

    因为考虑到都是小孩子，风华还是放软了语气，不想吓到对方。

    没承想女孩听到风华的话语后却嗤之以鼻。

    “谁让她是瞎子呢，有本事就让她还回来呀，咦，我怎么觉得你长得有些眼熟？”

    女孩眨了眨眼，始终都保持着倨傲的态度，风华摇摇头，看来这个小姑娘的家教并不太好，面对大人时小朋友往往保持这一种本能的敬畏，很少敢这般大吼大叫，除非家人特别纵容的。

    “这样欺负同学是不好的，正因为瑶瑶同学看不到东西，大家才应该帮助她，对不对？”

    女孩冷笑“凭什么，我爸爸总是落后就要挨打，她不如我，所以被我欺负，这不是很正常的事吗？”

    风华眉头微皱，这家人是怎么教孩子的，落后就要挨打？这句话是让你作为欺负别人的借口吗？

    想到这里风华手指不禁微微用力，小孩子的皮肤大多娇嫩，女孩手腕一圈很快变得通红，刚才还倨傲用鼻孔看天的小姑娘很快受不住了。

    “放手，你个臭女人，快点给我放手！”

    “刚才你说落后就要挨打，现在我比你强大，是不是也应该打你？”风华似笑非笑地开口“要不然你还回来啊。”

    女孩眸光一转，忽然出现几丝和这个年纪不符合的阴冷，脚尖恶狠狠地踢向风华，为了说话方便，风华一直是蹲着的，此刻猝不及防差点就中招了，还在刺猬和铁狼的训练不是平白花费功夫，若是被这样一个小女孩踢中那风华日后也不没脸继续统领暗夜了，另一只手很快握住那踢来的腿，风华轻轻一推，女孩就踉跄着差点摔倒，好在最后关头风华拉了把小姑娘，让她站稳在地上，避免了悲剧的发生。

    “你看，无论如何你都打不过我，是不是我就能随便欺负你？你昨天把瑶瑶最重要的手杖扔到厕所了，那我今天是不是能把你也扔到厕所？”

    风华表情认真语气严肃，女孩吓得后退“好，算你狠！”

    看着对方转身而逃的背影，风华有些无奈地叹了口气，反身轻轻握住尧瑶的手。

    “走吧，我们进去上课。”

    尧瑶点点头，若有所思的样子，似是被风华的一番话触动了。

    两人走到尧瑶所说的位置上，旁边一个短头发的女孩看了过来。

    “小瑶，太棒了，我昨天还担心你不来了呢。”

    听这个女孩的语气，倒像和尧瑶很熟悉的样子。

    尧瑶朝着对方微笑着，只是脸颊有些偏，显然没有弄清方向，风华心中叹了口气，尧瑶如果真的想成为演员，恐怕要付出百倍乃至千倍的努力。

    “小可，昨天谢谢你帮我把东西拿回来了。”

    被叫做小可的短发女孩挥挥手，浑不在意的样子“没事，小事一桩，只是林紫宜太过分了，竟然这样作弄你，她要是再这样，我下次就在她的笔袋里放毛毛虫。”

    风华抿唇微笑，这个短发女孩颇为潇洒很有正义感的样子，再细细看向小可，浓眉大眼眉宇间英气十足，很有发展的潜力啊。

    尧瑶有些羞涩地笑着“不用啦，今天大姐姐刚刚教训过她喔。”

    “你姐姐？”短发女孩一愣，而后看向风华，眸中满是惊喜“你、你是华凤？天哪，我竟然看到本人了，这是不是在做梦啊，艾玛我老喜欢你了，我是凤凰喔。”

    风华看着小可语无伦次的模样，心中也有些温暖，主动伸出手朝向对方“小凤凰，你好啊。”

    小可用两只手小心翼翼地握住风华的手，哈哈大笑“太棒了，好柔软，这果然不是梦，我今天都不要洗手了。”

    咳咳，这可是很有难度的事情啊，风华笑着摸了摸女孩的脑袋。

    “华凤？”尧瑶也惊呼一声，之前哥哥不曾介绍过，她竟然不知道面前这个大姐姐正是那个电视上经常出现，总是成为话题人物的大明星！

    “瑶瑶，难道你不认识你的姐姐？”小可有些诧异地看向尧瑶，女孩羞涩的摇摇头。

    “大姐姐是哥哥的朋友，但我一直不知道大姐姐的名字。”

    小可羡慕的口水直流“艾玛，我怎么就没有这样一个好哥哥呢。”

    风华笑着看向两人，心情不禁大好。

    “小可，作为小凤凰，交代给你一个任务，要记得保护瑶瑶喔，等你们放学的时候，方便一起吃个饭吗？”

    小可兴奋地连连点头“报告组织，保证完成任务。”

    她从第一眼看到尧瑶时就觉得这个女孩很可怜，让人有保护的欲望，小可家中是开武馆的，一大堆师兄师弟，就缺个可人的小妹妹，所以她才会格外照顾尧瑶，就算风华没有说她也会注意的，何况这是来自偶像的任务，她当然会尽心尽力。

    风华在两人脸蛋印上轻吻“要乖乖的喔，姐姐先去看看朋友。”

    “好，姐姐再见。”两人齐齐点头，风华满意地离开。

    秦月一直等着风华，见到后却也没有开口询问尧瑶的身份，等着风华自己汇报。

    风华大致说了下尧瑶的情况，却只说是自己好友的朋友，并未多说别的，并且拜托秦月平日里多多照顾，秦月当然点头答应，何况尧瑶本身就很可爱，又是盲人，更是惹得秦月母性大发。

    上课的过程倒是很轻松，传授的都是关于表演之类的知识，风华前一世就将这些融会贯通，这一世重温这些内容心中满是怀念，有道是实践是检验真理的唯一标准，经过这些日子的拍戏，风华自然掌握了一套更为适合自己的理论，这次来陪秦月上课也是为了圆一圆以前的上学的梦，如果有机会风华真的很像体验一把大学的感觉，自然而然地谈一场恋爱，两个人每天清晨坐在校园湖畔边背单词，傍晚一起在夕阳下漫步，不过这些大概已经是不可能存在的了，尤其自己身上还有一个荣誉教授的称号，只能说世事弄人。

    不过对现在的生活风华还是很满意的，起码前一世的那些理想都基本实现了。

    正在教学的老师看到风华后两眼放光，抓住机会让女孩站在讲台上示范，风华也落落大方的当众表演，她的气势、表情和肢体控制自然不是寻常演员能比的，更是引起一连串的赞叹，到了后来那位老师甚至代表校长询问风华要不要前来当荣誉老师，偶尔上过三两节课就好，风华笑着婉拒了。

    毕竟现在的她正在事业上升和发展期，并不能腾出那么多的时间备课，风华又不想草率地开课。

    对于这种情况，那些老师也能理解，只是感慨这个女孩的妖孽程度，明明是个出道不久的女孩，却已经有了这样的演技，实在令人惊叹。

    直到放学后风华和秦月告别，本来秦月还想和她聚餐，但风华却想着要去接尧瑶和那个叫小可的女孩，两人只能约定过两天出来聚会。

    到了风信子班的门口，两位小姑娘早就翘首以待，风华看着两张期待的小脸，不禁笑着揉了揉二人头发。

    “走吧，吃大餐咯。”

    “好耶！”小可很是兴奋地叫着，尧瑶显然内敛的多，只是露出羞涩的笑意。

    只是三个人刚刚准备离开教学楼，就看到一男一女还有一个女孩气势汹汹地挡在三人面前。

    “今天就是你打了我的女儿？”男人语气不善地看向风华，旁边的女人也双手环胸，一脸高傲的模样。

    风华一愣，而后看到在旁边冷笑的林紫宜。

    “两位不如想问问具体情况？”果然是什么样的父母就有什么样的孩子，风华心中有些无奈，这种一上来就兴师问罪而不是和风细雨讲道理的方式定然会给孩子留下深刻印象，日后这些小孩也会模仿他们的父母，这是绝对的恶性循环。

    “有什么好问的，你看我女儿的胳膊。”女人举起林紫宜的手，那道红痕越发明显，甚至隐隐有发紫的趋向。

    风华挑眉，当初她可没有用多大的力气，怎么会到现在还未消散呢。

    “林紫宜，你少在那里恶人先告状，我明明看到你上课的时候一直用绳子勒住胳膊，是你自己弄成这样的吧。”小可冷哼一声“何况昨天明明就是你先把瑶瑶的手杖丢到厕所的。”

    林紫宜有些心虚地朝后躲了躲，而后发现自己的父母似乎并没有什么特殊反应，不禁壮着胆子开口。

    “哼，反正那个臭女人就是对我动手了。”

    父母二人对视一眼，却依旧忍不住皱眉，虽然现在看女儿的模样，明显是她挑衅在先，但无论如何他们都不能容忍别人碰自己的孩子。

    “对，你一个大人竟然会孩子动手，真是不知廉耻，快点道歉。”女人冷哼一声，上下打量着风华，而后眼睛却瞪得越来越大，这个女人一身都是名牌，不少还是限量版的。

    “还有，给我们赔十万的精神损失费，否则这件事不算完！”

    女人眼中闪现过贪婪，作为一个暴发户的妻子，她始终改不掉爱贪小便宜的习惯，尤其看到这个年轻女人容貌姣好，身上的还都是名牌，更是嫉妒万分。

    风华有些诧异地看向对方，不禁哑然失笑，真是两朵奇葩，怪不得会有这样的孩子，只是对方看向自己的目光纯然陌生，难道不认识自己？

    风华这倒是想对了，这两个人一个忙着赚钱，另一个天天和所谓的贵妇人们打麻将，或者出去败家，都不怎么看电视节目，反倒是林紫宜对风华有些认识，却怎么也想不起来是谁，只隐隐觉得是个大明星。

    但就算大明星又怎么样，还不是要在父母面前低头，林紫宜脸上隐隐有着倨傲，她们家属于颇有资产那一类，何况女孩从小受到的教育方式也很奇葩，导致她现在这种不太正常的个性。

    “这位夫人，我想知道您是以什么标准来衡量的，十万元，今天就算这位小朋友骨折了恐怕也没有这么多吧。”

    风华倒是没有什么生气的感觉，毕竟这家人太奇葩了，和他们生气简直是自降身价。

    “这十万元，当然包括精神损失费，还有一系列的检查费用，我们总要给女儿做个全面的体检吧，看看她有没有受到什么更深的伤害。”男人的目光也在风华身上打量，他倒是没有看出那些品牌，毕竟他也不关心这个，更不是整天逛街刷卡的妻子，但他却在看到风华的第一眼后就被这个女人迷住了，不愧是明星学校啊，这长得真是漂亮水灵，自己活了这么多年都没见过这样的美人。

    不像自己庸俗的妻子，总是以为自身是朵鲜花，呸，和眼前这位比比，妻子如果是鲜花，那牛都不敢拉粪了。

    “不过你没有带这么多钱的话，可以先留给号码，我们后面联系再付账。”男人色眯眯地看向风华，女孩刚准备开口说什么，脸上却换成了似笑非笑的表情，男人以为女孩明白了他的意思，不禁继续开口。

    “虽然你弄伤了我的女儿，但我们好商好量，日后两个小姑娘也可以成为……”

    朋友两个字还未说出口，男人就觉得背部一痛，五脏六腑都似是要喷出来了似的，尧霜冷冷地看向男人，飞起又是一脚。

    适才还洋洋得意的男人被踢得滚到台阶旁，脑袋直直撞向了台阶，一旁的女人吓得尖叫。

    “啊，杀人啦，快来人救命啊。”

    只可惜他们在这里对峙的时间太长，无论是学生还是老师大多离开了，就算偶尔有听见的人，也只是将窗户和门关地紧了点，不敢下来观察情况。

    “你要赔十万？”尧霜冷冷地走上前，自上而下地俯视男人“我给得起，不过我霜爷向来不喜欢浪费。”

    脚掌踩下，那死狗一般躺在地上的男人痛呼一声，就听到自己膝盖骨碎裂的声音。

    “怎么样，现在算值了吧。”

    尧霜冷笑着又踩了男人的胳膊，直到对方痛的乱吼，甚至将脑袋撞上了台阶，鲜红血液汩汩流出，染红了这地面。

    “嗯，两清了。”尧霜点点头，从怀中掏出支票本，签下十万元扔在男人身上，后者抬起头想要说什么，却在接触到尧霜的目光后吓得闭眼，撞死一般蜷缩在地上，不敢开口。

    尧霜转身来到风华和尧瑶身旁，另一边那个适才还趾高气扬的女人吓得退后几步，林紫宜小小的身体也忍不住瑟缩，这个男人是谁，怎么会帮一个瞎子？

    “我叫尧霜，随时欢迎你们来找我。”尧霜看向女人，苍白的脸上带着恶魔一般的微笑“不过我想你们没有机会了，敢惹我妹妹的人，坟上已经长满了荒草。”

    女人被这目光看得又是后退几步，一屁股坐在了地上，脚踝似是扭到了，发出一声惨叫。

    风华看着这一幕，有些无奈地摇摇头，惹到了晋组织的头，想必这家人不会有什么好下场。

    凭心而论，风华真的不愿意用这样的手段去对付普通人，尤其还当着孩子的面。

    果然，当尧霜想要像往常那般牵起妹妹的手后，尧瑶却忍不住朝着风华靠了靠，没有握住哥哥的手。

    哥哥刚才……好可怕。

    尧霜懊恼地皱眉，他平日里并不愿意当着妹妹的面做这种事，只是之前冷眼旁观这一切，知道对方昨日将瑶瑶的手杖丢到厕所后，心中怒火就忍不住地喷发，就算对方是个小孩子也足够可恶，尤其……那个男人面对风华露出的垂涎目光，更是让尧霜不喜。

    旁边的小可倒是司空见惯一般，家中开武馆的她经常能见到切磋画面，只不过没有这般血腥罢了。

    四个人气氛有些怪异地一起吃了顿饭，小可一路上倒是很有开心果的感觉，逗得风华和尧瑶哈哈大笑，一顿饭吃完尧瑶又愿意重新牵哥哥的手了，风华忍不住朝着尧霜投去一个警告的目光，尧霜点点头，表示日后自己会注意的。

    就这样有些奇怪的一天渐渐拉下帷幕，风华实在很难想到，自己竟然有一天会和尧霜和平相处，回家的路上女孩接了个电话，又得知了一件自己更难以想到的事。

    “风华，天晴宣布退出歌坛了。”


第一百五十一章 告别专辑

  “退出歌坛？”风华简直不敢相信自己的耳朵，按照天晴现在节节攀升的热度，根本不需要在此刻退出，而且还是如此的……仓促。

    是的，很仓促，寻常歌手如果想要退出歌坛，俗称金盆洗手，定然会以发布最后一张专辑做噱头，谓之为绝版专辑。

    最不济起码也要把以往专辑中的歌曲整合一遍，当做告别精选集来卖。

    天晴这悄无声息地就退出歌坛，也难怪风华要怀疑这件事的真实性了。

    “天晴的经纪人亲自给我打的电话，这个消息绝对不会是假的。”凌心施在那端叹了口气“真是可惜了。”

    是啊，风华点点头，心中也是惋惜不已，脑海中直到现在依旧残留着上次金鹰节天晴所唱的那首歌，只是没有想到男孩会这么早就有退隐的打算，以他的歌喉和实力，绝对有能力在三十岁已经封个歌神，毕竟已经有了三张销量不菲的专辑，尤其是第三张，有冷光和风华MV助阵，更是销售出了令人惊叹的数量。

    风华心中却又隐隐约约觉得这并不是一个太错误的选择，天晴的个性实在不适合在这个圈子里混，就连每次上节目都需要石头叔在耳麦那端提点，告诉这个呆萌男孩应该做出什么动作，什么表情，甚至说什么话。

    如果不是天晴作为歌手实在太有实力，恐怕早就不知道被多少人踩在底下了。

    当艺人需要圆滑的个性，狡猾的手段和顺滑的处事风格。

    天晴有的却是呆萌的个性、呆萌的手段和呆萌的行为方式……

    虽然这种独特的个性也导致天晴身后有一大批宅粉，即为宅男宅女的粉丝，这些人总是号称天晴是从二次元走出来的小王子，派来拯救你们这些浑浊的世人。

    尤其是那张瞌睡脸，绝对是宅男宅女最为欣赏的类型。

    “石头叔的意思是希望你去当助演嘉宾，在天晴的最后一场告别演唱会上，你觉得怎么样？”

    “让我？”风华忍不住心中的惊讶，毕竟按照寻常人的理解，风华是演员不是歌手，更没有在公开场合献过声，石头叔是哪里来的胆量……或者说勇气，要知道这样的告别演唱会绝对是歌手给粉丝们留下的最后财富，所有的粉丝都会对这场演唱会抱有非常大的期望……或许还有偶像即将退出的怨念。

    正因为如此，天晴选择嘉宾更应该是重中之重，不能随随便便地挑选。

    凌心施听风华的语气就知道事情成了一半，风华若是不同意恐怕早就拒绝了。

    “怎么样，去不去？”

    真的算起来，天晴这次可是占了大便宜，风华的首次公开场合献声就在他的演唱会上，当初那些因为没有听到风华歌声的凤凰们一定会嗷嗷叫着去买票参加演唱会。

    风华有些犹豫，倒不是因为身价之类的问题，更不会觉得天晴这种行为高攀了自己，在女孩心目中，天晴是朋友，还是属于非常令人喜欢的朋友。

    在风华几次遇到危机时，这个大男孩总是会用自己的行为表达对她的关心，向来不发微博也很少在公开场合发表言论的天晴数次在微博上力挺风华，风华中的不少粉丝也是从晴天（天晴的粉丝专用名）转变成了凤凰，如果不是石头叔危机公关做得好，风华又早早表明了自己对象是秋家人，恐怕现在不少媒体都会传出两人绯闻，毕竟风华是天晴第一个，也是唯一一个力挺的艺人。

    风华只是担心自己的歌喉，毕竟天晴的演唱绝对是专业级中的专业级，而自己这个普通人中的专业级未必能跟得上，唱功也是功，就遵循台上一分钟，台下十年功的定律。

    “怎么，不想去？”凌心施有些戏谑地开口“那我可就拒绝了？”

    凌心施说这个话其实也有些故意恶作剧的成分，之前石头叔打电话告诉她天晴准备退出歌坛，邀请风华助唱，没想到现在两个人为了表达诚意竟然亲自来到公司洽谈，在风华思索的时候被助理带了进来，此刻正坐在会客的沙发上。

    石头叔听到凌心施的话语后有些皱眉，却也很快释然，是啊，风华随着《牝鸡司晨》的上映，俨然已经成了国内最为有号召力的明星，几乎所有导演都知道，有风华的地方就有票房的存在，自从华奇兄弟被迫将这部电影上档后，话题已经被炒得火热，就连许多不喜欢看电影的人都要去电影院看看这究竟是什么电影，之前竟然会一票难求，看了之后真是将风华惊为天人，很难想象吕雉从少女时代到中年都是由这样一个小姑娘出演的，却如此生动，仿佛历史的一面镜子。

    几方发力之下这部电影俨然已经成了国内票房独一无二的冠军，无论同期的海内还是海外电影，在《牝鸡司晨》面前都要跪啊。

    而且最重要的是网上竟然还没有盗版的存在，以往一部电影只要播出两三天，就有人能做出盗版来，再不济也是去电影院偷拍的枪版，只是没想到所有敢发布盗版《牝鸡司晨》的网站，全都被黑客攻击，服务器都差点崩溃，导致没有哪个网站敢放，这绝对是比病毒更恐怖的存在啊。

    想到这里石头叔忍不住叹了口气，在这种情况下风华的身价已经不是普通明星能负担得起，何况天晴现在只是天晴，还不是向晴，不是向家大少爷，天晴连一百万都拿不出来，风华就算助阵价格也不会太高，这个女孩不愿意也是理所当然的。

    天晴却始终目光坚定地看向电话，似是要透过这电话看到风华本人一般，面对这种举动石头叔不知道应该说天晴傻还是呆还是……蠢，娱乐圈的人就是这么现实，天晴这小子怎么还抱着这么大的希望，石头叔有些担心，按照天晴这种容易相信他人的性格，日后在生意场肯定会栽好几个跟头吧。

    “唔，答应是肯定要答应的，小晴演唱会那天，就算有什么其他活动也帮我推了吧，只是担心我这样非专业级别的去了，有些拉低演唱会的档次，这可是小晴的告别演唱会，应该找些歌坛天王、天后神马的。”

    凌心施刻意在等风华回复的时候刻意按了免提，女孩总是柔和的声音在办公室内回荡，石头叔刚准备说出口的劝告梗在喉头，没想到竟然会听到这样的回答，风华不但愿意参加，甚至让经纪人将当天的活动推掉，之前的犹豫也是纯粹站在天晴这边考量。

    石头叔感慨着，不知道应该说天晴眼光好，还是说不愧是女王的女儿，果然够义气。

    天晴笑得像个孩子一般，眉眼弯弯，让平日里从未看过天晴这幅姿态的凌心施都忍不住红了脸。

    她可以保证，如果平日里天晴不是用那张瞌睡脸，而是用这种笑容面对观众，他的粉丝绝对要呈现出几何倍数的增长，下一张专辑的销量肯定能被突破天际。

    “没事，反正大家对你也不抱期待。”凌心施调笑着“只要别忘了歌词就成。”

    风华答应下来，凌心施刚准备挂断电话，石头叔却示意自己要接听，凌心施愣了愣，而后将手中电话递给石头叔。

    “华凤小姐，请问您对这次的酬劳有什么要求。”石头叔说的很直白，也有点市侩，正如当初第一次见面时他告诉风华和冷光的那样，他的本质是一个商人，所以会按照商人的思考方式去行事，正如他看淡人性，也正如他此刻的谈判技巧。

    会杀价的人都知道，讲价的时候应该先让对方说价格，而后你就能知道对方的底线，差不多一点一点往下压，最后得到的就是对方所能接受的最低价格。

    石头叔此刻想要做的就是这般，天晴本来还有一张专辑要发售，现在只能作为告别专辑，还没有销售，所以资金暂时有些周转不开，演唱会是一项投资浩大的工程，就算石头叔此刻已经拉了很多投资，也必须精打细算，不能放过任何一点杀价的可能性。

    那边没有开口，石头叔呼吸有些急促，他在等待风华提出一个价格，二百万？一百五十万？现在的风华绝对有这样的价值，就连一个小歌手，如果能请到风华这样的大人物来助唱，演唱会的门票定然也会在顷刻间销售一空，更不要说天晴的告别演唱会。

    因此石头叔已经做好了风华狮子大开口的准备，心中却暗暗划定了底线，一百二十万，绝对不能再高了。

    “不需要。”半晌后风华的声音从那端传来“我和小晴的关系不需要金钱来衡量。”

    石头叔张大了嘴巴，实在不知道此刻应高作何反应，作为一个典型的商人，他实在很难理解风华这种自降身价的行为，这可是首唱，意义非凡，那个女孩怎么会这样轻易地就放弃了谈价的好机会？

    石头叔太过惊讶，以至于对方什么时候挂断电话都不知道。

    凌心施叹息一声，其实在风华答应的时候她就已经有了这样的预感，风华太过于重情重义，滴水之恩涌泉相报说的就是她这样的傻子，不过……如果风华不是这样傻，她们这些人又怎么会死心塌地跟在她身后呢？现在据说苏蕊都已经成为暗夜中非常重要的堂主，帮助风华做了不少事。

    “我希望这个价格能够保密。”

    凌心施严肃地看向石头叔，毕竟风华这种行为从某种意义上看绝对是自降身价，若是有人知道风华免费助阵，恐怕第一想法不是女孩多么高风亮节，而是日后有利可图，不知道有多少和风华合作过的人要用人情要挟持她了。

    石头叔也理解地点了点头，眼中还残留着惊愕，万万没想到，风华竟然会讲义气到这种程度，他已经尽可能地高估了女孩，却还是没有看清她的纯净啊。

    这个女孩从某种角度来看，实在不像一个真正的艺人和商人啊，偏偏她有做的那么成功，实在是……石头叔看了眼天晴，没想到自己活了半辈子，还没有小晴看得清楚，向家，后继有人了。

    挂了电话后风华忍不住摇头，现在她的身价就连自己都很难估算，现在澳门那边的赌场由陈t鑫经营，却挂在了风华名下，有何鸿申的照料，这个赌场就算说日进斗金都没有分毫夸张，何况凌心施那边积压的广告订单，以及各种厂家通告，只要风华愿意，她随便接一个广告都有几百万，毕竟当初SK风衣和AG手机的价码放在那里，其他厂家也不敢太便宜，因此风华的广告费用比起当初只高不低。

    当身价到了一定程度后，金钱对风华来说只是一个数字罢了，她不愿意让自己因为这些琐事繁忙，更不愿意用金钱衡量和朋友的关系。

    虽然知道自降身价这件事若是传了出去，对自己日后的身价影响很大，但风华依旧义无反顾地这样做了。

    女孩唇角勾起，露出几抹嘲讽的笑容，或许从某种程度来说，自己真的不算是多么敬业的圈中人，完全没有把身价当回事啊。

    回到和秋若冰的爱巢中，风华有些诧异，以往秋若冰总是会第一时间就出来迎接她，怎么今日家中静悄悄，没有什么动静？

    在玄关处换了拖鞋，风华悄无声息地朝着楼上走去，果不其然，风华耳朵所捕捉到的声音正是从书房传来，悄悄推开书房，正对上女人那双张扬的狐狸眼，风华心头一跳，还未逃出去就被女人扑上来抱在怀中。

    “你……你干嘛。”风华大窘，被秋若冰抱在怀中坐在书房的梨花木太师椅上，女人微微一笑，将电脑屏幕朝向女孩。

    其上正是风华身着华丽宫装，裙摆旖旎跨越好几个台阶，女人妆容明媚却神色冷冽的画面。

    “这，这个不是都被路易斯……”风华有些惊讶地指了指屏幕，这可是盗版好不好，路易斯已经攻击了不少敢于放盗版的网站，现在所有网站都避之不及，就算放预告片都有些胆颤心惊，标题上要写预告片三个字加红加粗，避免被那位技术高超的黑客“和谐”了。

    秋若冰眨眨眼，风华恍然，不禁笑着朝女人怀中拱了拱“好啊，让路易斯销毁那些盗版，只成为你的私人收藏品，真是打得一手好算盘。”

    女人用高俏的鼻子碰了碰风华面颊，虽然二人之间有过不少次这种亲密举动，风华却依旧忍不住面红耳赤，脸颊变得通红，似是苹果般诱人。

    秋若冰的狐狸眼中染了点别的色彩，显得愈加绚丽旖旎，耳鬓厮磨间女人的薄唇轻轻贴上风华的颈窝，说话时的气息惹得女孩浑身发麻。

    “有时候你离我很近，有的时候你却离我很远。”

    风华有些讶异，没想到秋若冰这种人也会有这样患得患失的心情。

    “为什么，因为你看不透我的心思吗？”

    秋若冰向来能看穿他人思想，除了风华，或许是因为这样，所以女人才会惶恐？

    秋若冰摇头“你演戏的时候离我很远，有时候我想把你藏起来，不让谁看见这样美丽的人，但是我不能，因为它是你的生命。”

    风华双手环住秋若冰的脖颈，将红唇印上女子面颊。

    “冰冰，是我让你没有安全感了吗？”

    秋若冰摇头，不知道应该怎么形容心中的感觉。

    “只是觉得，好想把你藏起来。”

    风华忍不住不厚道地笑了，她可以理解为这是秋若冰对她成为大众情人后有些吃醋的心理吗？

    “但是不管怎么样，我都是你的。”

    秋若冰看着女孩含笑的眼，握住风华腰肢的手掌寸寸收紧，两人镶嵌成一个完美的形状，电脑屏幕上那铁血吕后渐渐在女人手中化成一滩春水，如此迷人而魅惑。

    第二日清晨，风华揉了揉腰肢，哼哼，两个人的先天体力一定是有差异的，昨晚辣么劳累，她的手指就不酸么？

    女人将手中盛着煎蛋的盘子放在桌上，七分熟的蛋黄泛着蜜糖般的光泽，如此诱人，风华狠狠瞪了眼秋若冰，女人却显然将这当成了享受，俯下身一个吻印上了女孩的唇，温柔缠绵。

    ……

    好吧，秋若冰感觉更饿了。

    就这样，直到风华乘车来到公司，不但吃了早餐还被当成早餐吃掉了，凌心施看着女孩总是揉着腰的动作，有些狐疑地开口。

    “受伤了？”

    是挺受伤的……风华干咳一声“没什么，昨晚睡姿有些不太好。”

    凌心施毕竟也是成年女子，之前还未反应过来，但现在看到风华就明白了，不禁悄无声息地笑了。

    “最近几天让你们家那位先收敛点，天晴的演唱会就在半个月后，期间要先排练舞蹈工作和参与歌曲编排，你得注意点，演唱会又唱又跳需要耗费大量体力，可别纵欲过度到时候体力不支。”

    凌心施直白的话语让风华大窘“心施姐，你真不愧是二十一世纪的豪放女……”

    “那可不。”

    凌心施纯粹当成了赞扬“而且天晴的告别专辑也将借着这次机会发售，专辑的名称叫《太迟》。”

    风华接过凌心施手中专辑，专辑封面是天晴坐在海边的背影，海风将男人衣衫吹荡在身后，勾勒出一个孤单的身影，旁边不远处的沙地上有着一个黄色发卡，一看就是属于女孩子的，被围在很多贝壳中间，十分显眼。

    “太迟……”风华念着这两个字，忍不住叹了口气。


第一百五十二章 资料泄露

    迟了，或许天晴的这张专辑名想表达什么，但风华却也只能用一声叹息来回答，凌心施打量着风华的表情，想到一首小诗。

    天空的蔚蓝，爱上了大地的碧绿，他们之间的微风叹了声“唉……”

    天晴和风华，其实从某种意义上来说倒真有点金童玉女的意味，只是可惜，咫尺之间的距离对他们来说却是天堑，何况风华本身一颗真心全都放在秋若冰身上，这份感情就算再浓烈也只是苦涩的单相思。

    太迟，太迟，不知道是爱情来迟了，亦或者你来的太早了。

    “这张专辑什么时候预售。”风华及时打断了凌心施，往日的工作狂竟然成了多愁善感的诗人，风华只觉得全身鸡皮疙瘩都在朝外冒。

    凌心施斜睨一眼，眸光中有着试探“天晴这样的男生，又愿意为你付出这么多，难道你就没一点感动？”

    今天男孩的笑容简直太具有杀伤力了，就连凌心施这般自认是灭绝师太，平日里清心寡欲对男人甚至有阴影的女人都被闪到了，她就不信风华能无动于衷？

    “你什么时候变得这么八卦了。”风华无奈，凌心施双眼中冒出的八卦桃心让她整个人似是偷偷混进来的狗仔一般。

    “还不快点从实招来。”凌心施却咬口不放，风华有些无奈。

    “好吧……要说喜欢，那肯定是有的，不过不是恋人间那种，而是朋友，或者说他更像我的弟弟。”

    听到风华的话语，凌心施有些大惊小怪地挑眉。

    “弟弟，你可别磕碜我，也别糟践人天晴，就你这年龄，比他还小几岁，就把人当弟弟，天晴在你眼里是有多幼稚啊。”凌心施摇摇头，一副为天晴不值的模样，世界上最可怜的不是你爱的女人把你当朋友或者哥哥，而是把你当弟弟，这潜台词可不是就在说天晴幼稚嘛。

    风华无奈地翻白眼。

    “你就当我太成熟了吧。”

    实在很难理解凌心施的思维跳跃，这都是什么跟什么啊，风华觉得按照自己两世的年龄，不要说姐姐，阿姨都能当。

    “赶快回归正事，要不然扣你工资。”

    风华看着凌心施还准备继续发问的模样，故意装作恶狠狠的模样，好提醒对方自己还是陈氏影视的半个老板。

    凌心施投来一个你很心虚的眼神，而后变脸一般打开笔记本内的文档，一本正经地开口。

    “演唱会需要的体力强度很大，所以从明天开始公司会特意聘请营养专家为你把关，严格控制饮食。”

    “停停。”风华食指抵在另一只手掌掌心“这营养专家和我有什么关系，天晴的演唱会，不是我的。”

    凌心施鄙视地看了眼风华“是啊，我也一直觉得你这样非专业人员去了简直降低人演唱会的格调，但天晴定了四首歌都要和你一起表演，而他的这些歌曲舞蹈强度都很大，所以你的体力也要重新训练。”

    风华摇头“别闹好嘛，我们家干嘛的，你不知道吗？我如果还要去体力训练，家里人知道牙都要笑掉了。”那些步骤刺猬和铁狼早就帮着做过了，经过他们魔鬼训练的风华总觉得自己壮的像头牛。

    当然外表是看不出来，只是现在风华拍戏已经很少能感觉到累这个字。

    凌心施了然地点头“行，那这一条我就先给你划掉，别的呢？音乐培训不会也划掉吧。”

    “这个不用，其余的音乐、舞蹈之类还是该培训就培训。”

    “算你识相。”凌心施轻笑“免得到时候连天晴这样的实力歌手都救不了你的歌喉。”

    风华奇怪地打量着这位王牌经纪人，凌心施惊讶。

    “你在看什么？”

    “我看你是不是被什么东西附身了？怎么一直帮着那边说话，你可是我的经纪人。”风华摸了摸下巴“妖怪，还不速速现出原形。”

    “现出你个头……”

    凌心施颇为无奈“我是觉得那个男孩挺不容易的。”

    尤其是最近石头叔和凌心施说明了天晴，或者说向晴的身份，以及退出歌坛的原因，凌心施虽然没有告诉风华，但总觉得有这样一个人宁愿放弃自己最为挚爱的事业，去做以前最讨厌的事，就为了守护心中的女孩，感觉只有偶像剧才会出现这样的浪漫桥段，天晴为风华放弃了多少对方根本不知道，凌心施就不由自主地想要敲打敲打女孩。

    “行行，反正都听你的。”风华对这个倒是没有什么异议，本来一开始她就准备将小晴的告别演唱会做的尽善尽美，自然不会在这种事情上有什么逆反心理。

    “还有……”

    “还有？”风华觉得今天的凌心施真不对劲，平日里风雷厉行说的话都和赶枪子似的，恨不得两句话揉成一句，好快点完成工作的她怎么今天吞吞吐吐，一条接着一条的，感觉便秘了似的说不完整。

    凌心施撇嘴“就是天晴的专辑将和演唱会的消息一起发布，我希望你能帮他做做宣传。”

    这是石头叔提出来的，凌心施也觉得有些……过分，毕竟风华按照风华现在的身价，一次露面出席的活动没有个小几十万根本拿不下来，石头叔明显是拿着鸡毛当令箭，让风华给他们打工。

    风华倒是没觉得有什么不对“这没问题，主要出席的时间和地点定一下就好。”

    “你呀，你和天晴两个人都心软，难怪会被那个经纪人卖了数钱。”

    风华微微一笑，倒是没有多说什么，她就知道这个要求不可能是天晴本人提出来的，石头叔从某种方面来说的确就是一个商人，这样做也无可厚非，将商品价值最大化嘛。

    “那你自己看看，还有什么要补充的？”凌心施将笔记本推到风华眼前，这个女孩虽然在朋友的问题上会退步，但平日里绝对是个人精，对这些演艺圈的人也门清，绝对不会出现被人骗的事，凌心施让她过过目心中也安心一些。

    “合约倒是没问题，不过心施姐你怎么开始用这种现代化工具了？”

    风华笑着打趣，毕竟凌心施身上总是还保留着最原始那一代经纪人的习惯，深信好记性不如烂笔头，习惯带个笔记本走天下，不过那个笔记本却是手动记东西的那种黑皮记事本。

    “这是石头叔给我发来的，我就直接在电脑上修改了，唉，日后我们这些经纪人，恐怕也要跟上时代了。”

    凌心施感慨着，风华摇头。

    “其实这倒未必，记事本虽然看起来落伍，但不太容易丢东西。”

    风华这绝对是有感而发，要知道路易斯那种人可以轻而易举地侵入普通人的电脑，就连当初的何鸿申都中枪了，如果换到凌心施这种电脑小菜鸟的身上，那必须要跪。

    “哪有你说的那么夸张。”凌心施摇摇头“如果真的那么容易泄露，所有人还要不要活了，天天就忙着补救资料去了。”

    风华转念一想，这样也对，毕竟路易斯毕竟是少数，而且那些家伙都有一股子傲气，很少去偷窥别人的电脑，尤其是普通人，他们大多喜欢挑战那些高难度的电脑，例如当初的何鸿申就是因为电脑防护做的比较高端所以引起了路易斯的注意力。

    “行，反正你注意点吧。”风华也没有继续给凌心施建议比如做一个防火墙什么的，要知道凌心施这种水平，你就是造铜墙铁壁也没有办法。

    只是风华没有想到，最终的问题不是在凌心施身上，而是在石头叔。

    第二日清晨，风华就看到报道，石头叔那边的资料泄露了，演唱会和CD预售提早被爆料，而且最为关键的是……天晴是向家独子的身份也被一同爆料出来。

    风华不知道应该感慨自己乌鸦嘴还是石头叔太不注意了，没想到凌心施这边没什么问题，但石头叔那边却被泄密了。

    “据说是被竞争对手攻击了。”凌心施感慨着“毕竟石头叔得罪的人也有点多。”

    风华点头，石头叔是一个合格的商人，但从某种程度上来说却不算太合格的经纪人，毕竟经纪人不但要像商业那样讲利益，更要谈感情，看路子。

    比如很多大明星一场商业动辄几十万，人家还不一定尽心尽力，但如果以前有交情和比较良好的关系网，对方很可能就会把价格降低一半，出演时也更加尽心尽力。

    而在石头叔的世界观中，这个圈子里的人总是冷血薄情，他太过看低人性，所以那些人也看低他。

    风华一边感慨着一边摇头，不过天晴是向家独子这件事她还真的是第一次知道，虽然陈家向家同列S市四大家族，但以前的龚芳玲总是一直很注意保护风华，并不愿意让女孩在外抛头露面，因此风华和其他家族的人并不相识。

    实在很难想到这样一个低调的大男孩竟然出生这般显赫，只是看凌心施的模样却没有太多吃惊，风华无奈，最近只有自己被蒙在鼓里吗？

    不过那些泄密者恐怕没有想到，这些资料的提早暴露不但没有影响到天晴的事业，反倒让他的身价一夜之间水涨船高。


第一百五十三章 病情严重

若不是知道石头叔此刻忙得焦头烂额，恐怕就连风华都会以为这是不是一次早有预谋的宣传。

    风华正在和凌心施商量之后演唱会的事，手机兀然开始震动，上面写明是石头叔的来电，用眼神示意经纪人过会再讨论，而后风华接起电话。

    “石头叔？”其实一开始风华还是蛮喜欢这个总是穿着奇装异服的怪大叔，只是对方身上那种生意人的秉性有些太浓重了，风华并不喜欢除了自家以外的其他商人。

    “嗯，这次的事提前泄露，你应该知道吧。”

    都上了头版头条哪能不知道，风华不知对方到底想要表达什么，便耐着性子回答“知道。”

    “因为演唱会内容有所泄露，所以我希望形式上能变一变，你觉得怎么样？”

    原来是准备改变计划，风华自然答应“这都是我应该配合的。”

    对方显然对风华的态度很是满意“今天下午四点钟，可以先来录音室试音，听一听小样吗？”

    这些都是合理的要求，风华点头“没问题，我会准时赶到。”

    作为艺人风华向来是最为合格的那一类，几乎没有迟到过，就连挑剔的靳青在拍摄《牝鸡司晨》的过程中都忍不住感慨，女孩是天生适合演艺圈的，不但演技好性子好，就连这种不迟到的谦逊作风都能成为模范，哪像有些艺人成了名后就狂妄自大、得意忘形，每天恨不得能迟到半个小时来证明自己的身价，反倒容易被人看低，现在演艺圈的都是人精，出了事他们表面不会说什么，心中都帮你记下一笔，浓墨重彩绝无遗忘，秒杀记事本和笔记本，绝无外泄和丢失的可能。

    “在这件事之前，去做一个例行体检吧。”凌心施笑着看向风华，这是陈氏影视的惯例，艺人表面上看起来风光，但通常日夜作息颠倒，而且有太多应酬，导致很多艺人外表看起来光鲜亮丽，实际上身体早就出现了隐患，因此每半年陈氏影视出钱让所有艺人进行一次体检，按照艺人的档期时间安排，风华今天刚好有空，凌心施就提起这件事。

    风华重生一世后自然知道身体的重要性，平日里很注意爱惜和保养身体，不过体检这种事一向是惯例，她也没有多说什么，凌心施肯定会将一切安排妥当。

    艺人去医院无论是什么原因大多会受到非议，动不动就出现疑似有孕和疑似有喜，那些成了家的艺人还好，只要出面澄清一二就算完了，但那些未婚，甚至还没有男朋友的女艺人若是出现了这样的事，那绝对跳进黄河都洗不清，身边所有接触过的雄性生物都会被一一排查，无论有没有妻子或者女朋友，都要被强拉硬拽配成一对。

    有趣的是男性艺人偶尔也不能幸免，当初陈氏影视的某个男艺人因为感冒去医院看病，途中帮一个孕妇挂号，而后被媒体拍到，捕风捉影说这名男艺人隐婚，最后还是在公司和经纪人的澄清下才平息了风波，这个男艺人也应祸得福得到了乐于助人的好印象。

    “公司会提前安排，在愿心医院。”凌心施在记事本上勾勒着，自从石头叔的事件以后，凌心施又重新回归了记事本生涯，风华不禁觉得有些好笑。

    “放心，只要你安排的，不会出什么问题。”

    风华对凌心施还是很信任的，这个在外人面前总是温柔体贴的经纪人总是有比常人更多的耐心，因此在做事时也会尽可能考虑到各个方面。

    何况愿心医院也是有名的明星医院，非常注重隐私保护，不但是很多明星愿意去的医院，就连许多名人也会选择在这间医院看病。

    风华还未来得及用餐，这是凌心施之前嘱咐的，女孩之前不明就里，还以为这位工作狂经纪人想要请她吃饭，没想到是为了方便体检。

    这次女孩没有自己开车，而是进入了保姆车，有经验的记者能轻易从保姆车分辨出车上的明星，但风华却是例外，谁让一直以来都有秋若冰这个专属司机呢。

    抽血、化验，一连串的体检工作结束，习惯于吃早饭的风华只觉得腹中空空，更是觉得饥饿，正准备去买点东西吃，却在路过走廊时看到某个熟悉的身影。

    花园中天晴孤单单地坐在长椅上，来往的护士都忍不住朝着男孩的方向看去，好在医院严谨的守则让她们止步，没有发生要签名或者求合照的事，毕竟来来往往有不少明星，也算司空见惯了，只是此刻的天晴格外吸引人。

    白色的T恤在天晴身上显得格外干净，男孩唇角没有笑容，一双总是神游太空的眸子似是放空一般，看不到焦距，给人一种空荡荡的感觉，令人忍不住心疼，眉眼间的憔悴不加掩饰，男孩半靠在椅背，一双长腿微微前屈，总是有几分落寞。

    “天晴？”风华想了想还是上前打了个招呼，男孩侧身，一双眼睛闪了闪，有着最为纯粹干净的眸光，此刻正倒映着风华越来越近的身影。

    “你……也来体检？”

    风华有些唏嘘，这个男孩似是一下子陌生很多，从那天知道他是向家的人开始，风华就感慨着，谁能想到这样一个歌手竟然有着这般显赫的身份，当初多少和天晴合作的女演员都扼腕感慨，她们错过了嫁入豪门钓金龟婿的好时机。

    有钱、个性温柔、长得好，这三个条件加起来足以秒杀百分之九十九的男人，尤其天晴这种呆萌的性格以前就很让人心疼，最近听凌心施说，那些想要套关系的人都一窝蜂地去找石头叔，简直人满为患。

    对于这种状况风华倒是不觉得惊奇，只是再次相见却一时不知道说什么，或许心中也是有些责怪的，男孩竟然一直隐瞒着她，不过转念一想，自己当初进入演艺圈不是也立志只靠自己的力量，所以没有透露身份，如果不是出了那件事，恐怕现在还鲜少有人知道她是陈家的女儿。

    “我……我不是故意的。”只是当初不希望你认为我们两个有差距，没想到后来，竟然再也没有开口的机会和勇气了。

    风华没有想到天晴竟然先道歉，不禁有些赧然“没有关系啊，不管怎么样，你就是你，还是那个天晴，就算叫向晴也没有关系。”

    天晴眼中的光一点一点升起，转瞬间就让这双眸子变得无比璀璨，风华隐隐似是看到两只小太阳挂在其中。

    “真的吗？”

    “是啊。”风华点点头，忽然觉得两个人的对话有点幼稚，咳咳，所以这就是她一直将天晴当做弟弟的原因所在吧。

    “你还没回答我，怎么在医院花园中发呆？”

    这句话似是戳到了天晴的某个痛点，男孩低下头，脸上露出真切的难过，还有一丝丝迷惘。

    “我、我不知道。”

    不知道什么呢？风华觉得自己身边的男人怎么总是这样，说话没头没尾，好在秋若冰以前也总是这般，风华倒是练出了不少猜谜的技术。

    “有什么拿不定主意的吗？”

    “嗯。”天晴点头“我不知道该怎么做。”

    “不如说出来听听，两个人一起想办法或许会更好。”

    风华绝对没有喜欢打听他人隐私的坏习惯，只是天晴这种迷惘无助的模样实在惹人疼，何况风华心中一直将他当成弟弟。

    “如果有一个人，把你关在了笼子里，你努力地想要打破这个笼子，走到外面去，后来你终于做到了。”

    “那一定是花费了很多功夫，是吗？”风华看向天晴，眸中有着关切“笼子很难打破吧。”

    天晴点头“是，很难，头破血流，抛弃了很多东西才能打破。”

    “然后呢？”

    “然后你很恨这个人，因为他把你关在了笼子里，让你再也逃不出去，限制你的自由，捆绑你的人生，可是有一天你发现，这个人要死了，你想要去看看他，又记着当初他用笼子关着你的事，你怕再进入笼子，那应该怎么办？”

    天晴说的没头没尾，风华却似是听懂了“可是，如果这个笼子不是为了关着你的呢？”

    天晴抬头，脸上有着残留的懵懂“为什么呢？当初我这么努力才逃出来，这个笼子除了关着我，好像没有一点作用。”这个笼子就是向家，天晴从十六岁后就被当成合格的继承人培养，他讨厌这种生活，虽然不善言辞，但他却很明白自己想要的是什么，费了千辛万苦从家中离开，甚至不惜断绝关系孤身一人闯荡娱乐圈，对于天晴来说，向家无异于囚笼。

    “或许，那个人把你放在笼子里，是为了保护你呢？”风华看着天晴，一字一顿地开口“有的人用伤害的方式换取成长，笼子不一定是束缚。”

    天晴看向风华，眸光似是被什么东西割的支离破碎一般，翻涌着令人读不通的痛楚。

    “保护吗……”

    天晴喃喃自语，可是他清楚记得，那个人摔了他的吉他，指着他的鼻子让他滚，他也记得在那个无家可归的雨夜，在石头叔窗外站了半夜的日子，滴答滴答，雨水打在玻璃上，他冻得全身发抖嘴唇发紫，等石头叔发现他的时候甚至说不出一个完整的句子。

    “好好想一想，有些人的爱挂在嘴边，但有些人的却藏在心里，世界上的大多用耳朵听到甜言蜜语，却没有发现一颗真心。”风华循循善诱着，其实她知道这个男孩说的人是谁，天晴出道至今不过三年，而根据暗夜得到的情报，向家的掌舵人也是在这几年内身体一年不如一年，两者联系起来，风华不得不怀疑对方压迫天晴的内在含义。

    天晴没有说话，脑海中却忽然想起那个男人在他儿时所展露的笑容，那么温和，似是他犯了什么错都能被原谅，那时候的他不喜欢说话，那个人的很多朋友都半开玩笑地说自己是不是有自闭症，让他快点找个妻子再生一个，毕竟天晴的母亲难产而死，只留下天晴一个人孤单单活在这世上，幸好，还有那个人陪着他。

    天晴努力回忆着当初那个人的回答，好像温和的他突然间就和那些朋友翻脸，而后带着自己去世界各地旅游，他看到过那些海岛的形状，去过色彩缤纷却藏着很多奇怪东西的热爱雨林，也到达过一望无际的苍凉沙漠，他听到过很多种奇妙而饶舌的语言，也听过那些用各种语言组合而成的歌曲，那个人总是笨拙地努力模仿，却学成了四不像，所有听到的人都哈哈大笑，反倒是天晴开口时，整个世界都为之安静，悄然无声，只有那个小小的男孩，和从他嗓子中发出的声音，百灵鸟一般悦耳清脆，带着绕梁三日的嘹亮，那个人眼中迸发出巨大的惊喜光芒，抱着他一遍遍让他开口唱歌，甚至在集市上狂奔，大声喊着我的儿子会说话了，那时的小男孩已经超过三个月没有开过口。

    天晴忘不了这些，更忘不了长大后无意中在书房中男人柜子里看到的那张诊断书，看时间是儿时那个家庭医生开的单子，其上自闭症三个字刺痛了男孩的眼。

    所以……笼子也是保护？

    天晴黯然无语，不知道应该作何反应，眼中隐隐闪烁着水波，一抬头却又消失不见。

    “你能陪我一起去看看他吗？”

    他，说的应该是制造笼子的那个人吧，风华点点头，随着天晴的步伐来到二楼的病房，其上烫金的标识似是代表了那个人不同的身份，天晴看着标牌上三个字，向雷涛。

    这个名字已经有多久没有出现在他的世界中了？从什么时候开始，这个男人开始拼命工作，似是晚一天就赚不到钱了似的，以前总是喜欢陪着他的父亲不见了，只有那个男人，习惯于压迫他，逼着他像海绵一样吸收知识的男人。

    “咳，咳咳咳。”

    病房大门被悄无声息地推开，一阵咳嗽的声音传入两人耳中，风华看到一个穿着病号服的中年男子虚弱无力地躺在床上，一手捂着胸口想要止住咳嗽，另一只手朝着水杯伸去，却怎么也够不到。

    “向先生，对不起。”

    一个清脆的声音从风华和天晴身后传来，穿着蓝色护工服饰的女孩撞了下风华的胳膊，快速跑了进去，而后小心翼翼地抱起男人的肩膀，将水杯放在向先生唇边。

    向雷涛却讶然地看向门口，浑浊的泪水顺着眼角流了下来，顺着那张刚毅的面颊流到唇边，干枯的嘴唇泛着白色。

    护工显然误会了，以为这是什么闲杂人等，不禁有些火大地朝着两人翻了个白眼。

    “这是向先生的病房，不是什么阿猫阿狗都能进来的，请你们出去。”

    风华挑眉，这个护工脾气还挺大啊，真是令人大开眼界，传说中的恶仆欺主还是第一次在现实中见到。

    天晴看着男人，几乎认不出这是他记忆中的那个人，两鬓斑白身体虚弱，好似一阵风就能吹到，那个儿时总是朝着自己微笑，长大后却用藤条将自己赶出家门的男人，什么时候成了这幅模样。

    父子二人互相对视着没有开口，护工似是也察觉到了什么，有些心虚地瑟缩了一下肩膀。

    “向先生，你，你认识他啊？”怎么觉得这个男孩有些眼熟呢，还有他旁边的女生，总觉得在哪里见过，而且还是经常见到。

    “嗯，这是我的儿子。”

    风华注意到，当这个男人说出儿子两个字的时候，语气绝对是满满的自豪，这样一个感情外放的男人为何会让天晴感觉到自己在笼子里，恐怕那个猜想是真的。

    风华叹了口气，对向雷涛的心情有几分理解。

    “儿子啊……”护工有些讪讪地开口，之前明明打听到向先生身边没有亲人，她才努力挤了进来，毕竟护工上位成为那啥的事情在医院中也不是没有发生过，等到时候这个男人两脚一蹬翘了辫子，这么多的钱还不是自己的，没想到不知从哪里又冒出一个儿子。

    “对了，你是天晴吧？”女护工忽然想起来，不禁瞪大眼睛“没想到你是向先生的儿子，啧啧，向先生住院这么久，怎么也不来看一看呢。”

    这句话家人可以说，但你一个护工说就有点逾越了吧，风华上下打量着这名长相和身材好像都还不错的护工，只是这眼影和假睫毛是为了更好的服务病人吗？还有那满身香水味到底是从何而来，实在有点呛人，如果不是医院内明确规定不能涂指甲油，风华相信对方一定恨不得将十个指甲盖都涂成鲜红鲜红的色彩，石榴似的每天在向雷涛旁边晃悠。

    天晴对这句明里暗里讽刺他不孝的话语没有丝毫反应，只是一双眼睛不曾离开过分毫，向雷涛却有些怒了，看向护工的目光带着不善。

    “滚出去，谁允许你这样说话的。”他又不是瞎子，这段时间那位女护工心里什么想法他看的清清楚楚，只是看着她照顾还算尽心尽力的份上没有辞退，现在越来越不知进退了，他的儿子能随随便便被人侮辱吗？

    “向先生，我这不都是为了你好嘛……”护工嘟囔着，却在接触到向先生凌厉的眼神后吓得落荒而逃。

    “那、那我先出去了，过会再进来照顾您。”

    风华在那个女人离开后将病房大门关上，这间装潢好似五星级酒店的病房中弥漫着奇异的氛围，向雷涛咳嗽几声，天晴想也不想地走上前将被护工放在桌边的水递到男人唇边，手掌笨拙地一下一下拍着对方脊背。

    向雷涛看向天晴，目光中有欣慰也有苦涩“现在的爸爸是不是很没有用？”


第一百五十四章 莲风重伤

天晴没有说话，这次不是因为素来的沉默寡言，而是因为他不知道应该说什么，风华在旁边默默地找了个角落坐下，没有想到不小心来到医院，竟然会看到一部家庭伦理剧，还是演偏了的那种。

    “小晴。”

    看着天晴英俊却依旧带着孩子气的侧脸，向雷涛轻轻唤着，天晴似是被雷劈了一般呆立在原地，风华看着两人的模样，轻轻叹了口气，转身出了病房。

    这样的情况自己一个外人还在不适合在里面带着，有什么事还是私下解决比较好。

    看了看手表，现在已经下午一点半，还有两个多小时就要准备去录音室了，风华已经做好迟到的准备了，毕竟天晴的这种家务事也不知道到底要多久才能解决。

    在医院门口的小商店中随便买了面包和牛奶，风华坐在长椅上看着花园中的清新花草，医院中种植的的大多是没有香味的花草，就连那些蜜蜂都经常不愿意在这里采蜜，但却能起到更好的光合作用，风华深深吐出一口气，将在病房中吸到的浑浊空气尽数吐了出来。

    过了很长时间，以至于风华将手机上新下载的游戏都差点通关的时候，天晴才终于从病房中走出来。

    两点半，还有一个半小时，勉勉强强应该能赶到吧，风华朝着天晴打了个招呼，男孩眼眶红红的，活像红眼睛的兔子一般，风华递过去洁白的纸巾，天晴默默地擦干眼角泪水，而后将纸巾平整叠好，放在口袋内，风华不禁哑然，却也不好直接劝说天晴将这种一次性纸巾丢掉，只能装作什么事都没发生一般讨论着其他问题。

    “怎么样，现在出发吗？”

    天晴默默地点头，两个人挤上风华的保姆车，司机师傅专心致志地开车，对天晴的突然出现没有丝毫诧异，作为游走在这个圈子边缘的司机，他清楚知道什么是该问，什么是不该问，作为司机他的职责就是开车。

    或许在他的心目中，这些明星也没有什么特别了不起的，和普通人一样有七情六欲，就算天晴和风华在医院碰面也不像媒体能够杜撰的那般复杂，或许不过是普通的朋友偶遇罢了。

    风华对司机师傅的这种态度很是欣赏，在艺人身边工作的人就应该有这种觉悟。

    天晴也感觉到了这些师傅的淡定，说话间就对了几分自然。

    “刚才，我和他说了很多话。”

    风华点头，一个小时的确能说很多话，但想必都是对方说，天晴听着，何况作为那个大叔来说，几年没有看到天晴，恐怕一个小时对他来说太过短暂，或许还是天晴说自己过会还有工作，对方才愿意放行，否则时间也不会卡得如此之紧，刚好能感到录音棚。

    “原来我以为的枷锁和笼子，有时候的确是旁人的保护……”

    天晴的话语看似莫名其妙，风华却能感觉到对方解开心结后的轻松。

    “你终于明白了？”

    有句话叫做人之将死其言也善，这位大叔虽然轮廓容貌还算硬朗，但看那不停咳嗽的身体状况，很有可能坚持不了多久了。

    或许也正因为如此，天晴能回到向家，石头叔才会那么开心吧。

    “几年前当他查出自己的身体状况后，为了我能长大，所以拼命地逼迫我。”天晴看向窗外，保姆车有特殊的贴膜，只能从车内看向车外，从外面却看不到窗内。

    窗外一个父亲将儿子顶在头顶，男孩胖乎乎的小手中还拿着一只气球，两个人笑哈哈地在街上走着，来来往往人看到这幅画面都露出温暖的笑容。

    “现在想想，也是从那个时候开始，他开始不眠不休地赚钱，总是希望在离开前给我留下更多的财富。”天晴摇摇头“但是我不需要这些，真的不需要。”

    风华轻叹一声“我知道。”

    天晴需要的是陪伴，是关心，是能够一直走下去的温暖，压迫只会让这个沉默寡言的男孩心中受伤，当那伤害积累到一定程度后，或许就成了他和向家断裂的原因。

    “我以前总是不能理解，就算有再多的钱，没有感情，活着还有什么意思。”

    风华看着天晴，对方难得一口气说了这么多话，看来那位大叔真的给了他很大的触动。

    “现在我明白了，钱，是为了保护自己心爱的人或事，只要自己喜欢的人安好，就算再怎么拼命也是值得的。”

    天晴看向风华，一字一顿地说着。

    “你，就是我想要保护的人。”

    天晴第一次当着风华面表露心迹，其实当初的金鹰节也有一次，可惜那时的风华心不在焉，或者说装作心不在焉，并未直面天晴的心迹，现在看着男孩坚定的双眸，内里还有淡淡血丝，风华竟然不知道应该怎样回应。

    握着方向盘的大叔目不斜视地看着前方道路，好似没有听到一般，风华忽然有些羡慕他，如果自己此时也能装作什么都不知道该多好。

    可惜就连平日呆萌如天晴，在这时候也表现出强烈的侵略性。

    “我很喜欢你。”

    风华低下头，只能无奈地叹了声“我知道。”

    是啊，虽然对感情的事不算很明白，前一世更是三十岁都没有谈过恋爱，但天晴对她的与众不同，风华一直看在眼中，以前不过是自欺欺人，希望这张纸永远都不要被捅破而已，但现在天晴选择了将这个问题放在风华面前，就是希望女孩能够说些什么，风华也不能继续装傻了。

    “谢谢你的喜欢，我很惶恐也很荣幸，但是，我受不起。”

    是的，受不起，当一个男人承诺用整个生命来保护自己时，没有哪个女孩会不被感动，尤其说这句话的人眼眸如此晶莹剔透，看着你的感觉好似你是他的唯一一般。

    但风华却明白自己和天晴永远是不可能的，男孩的眼眸慢慢黯淡下去，天空中的太阳都似是降低了温度，司机师傅不禁用反光镜中投来隐蔽的同情眼神，仿佛也为天晴而难过。

    “太迟了对吗？我来的太迟了。”

    天晴唇角溢满苦涩，原来爱情真的有先来后到，这个女孩优先进驻了自己的心，从此眼中再也看不到其他的人，而自己却晚了一步进入她的心，所以注定得不到期盼的感情。

    正如自己那张专辑《太迟》一般，是我们太迟相遇，是我太迟告白，是时间太迟让我们看到对方的眼眸。

    “不……”风华摇摇头“我只把你当我的哥哥。”

    风华本来想说弟弟，只是一想到凌心施之前大惊小怪的模样，最后还是将弟弟两个字改为了哥哥，毕竟自己这具身体的年龄的确比天晴更小。

    “哥哥？”天晴咀嚼着这两个字，而后苦笑一声“那就让我用这个身份保护你吧。”

    风华默然不语，车厢内的气氛有些尴尬。

    好在司机师傅似是很明白此刻风华的内心，将车开地飞快，甚至比预计还要早一刻钟到达，当看到石头叔站在工作室门口的那一瞬间，风华的表现真的可以用落荒而逃来形容。

    “你们两约好一起来的？”石头叔倒是没有觉得什么不对，笑着看向二人，似是自从做了退出歌坛的决定后，所有的事情都特别顺利，天晴答应重回向家，演唱会虽然被泄密但是却得到了更好的宣传，现在凤凰们知道风华即将助阵天晴的演唱会，一个个嗷嗷直叫，演唱会门票还没有开始贩售，但在网站上却提前可以预定，就连上万的贵宾席竟然都被洗劫一空，凤凰们的战斗力绝对不次于陆豪啊，天晴的粉丝更不用说，毕竟是偶像的最后一场演唱会，何况不少人刚刚知道天晴是向家大少爷，心中的敬仰之情更是上了一层楼，就连天晴自己恐怕都很难想到，因为豪门身份被曝光，人们知道除了风华和夜予枫外演艺圈竟然还有这样一位货真价实的豪门之后，天晴的人气和身价更上一层楼，连带着专辑的预定量也节节上涨。

    要知道这可是豪门公子天晴的最后一张专辑，当然，这是在日后男孩没有再推出什么精选专辑亦或者怀旧专辑的前提下，不过那些专辑大多是为了捞金才会重组发售，天晴作为向家大少爷，准备回家继承家业，难道还会弄这样的幺蛾子再捞钱吗？百分之九十九点九的肯定都觉得这是万万不可能发生的，因此这张专辑就成了天晴货真价实的最后一张专辑，纪念意义自然非同凡响。

    “大叔，你的脸笑得都要开花了。”风华实在觉得身边有一个飘来飘去的搞怪大叔有些诡异，尤其这张脸不像别的话，就像菊花，更是让女孩忍不住开口。

    “咳咳，你们继续，你们继续。”

    自从石头叔知道两人在医院相遇后就知道天晴肯定去看了向雷涛，老伙计，我当初答应你的事做到了，终于有把这个孩子带回到你的身边，并且消除了他心中的愤慨。

    这一切都离不开那个女孩，不知不觉中她的影响力已经可以媲美当初的女王大人，甚至隐隐间有超过，何况这个女孩才刚刚十八岁，实在很难想象她的未来到底会走到哪一步。

    作为一个商人的石头叔很清楚这是一个潜力股，只要日后不出现什么太大问题，比如特大丑闻之类，那女孩的星途肯定走的非常顺利。

    凭着风华的手段，难道真的会让那些丑闻被发布出来吗，答案显而易见，要知道陈氏影视现在隐隐已经成为国内最大的娱乐影视有限公司，多少媒体人还需要抱着这个大腿才能混口饭吃，自然不会断了这个路子。

    录音棚内的顶级录音师都有些无奈。

    “石头叔，您就不要打扰我们在这里工作了，行不？”

    石头叔的这种菊花笑脸杀伤力实在太大，寻常人绝对没有办法在这种压力下还能继续工作。

    石头叔点点头，颇有种委屈的感觉。

    “你们忙，那我先出去。”

    当录音室隔音良好的大门被关上，风华也有些无奈地摇头，石头叔应该和天晴的父亲关系匪浅，所以看到两人和好才会这般开心吧。

    看着手中的歌词，试听着小样，天晴看向风华，女孩收回目光，专心致志地看着歌词，心中有些发毛。

    天晴这种目光让她很有压力，最有压力的是明知道这是一份无法被回应的感情，偏偏男孩却已经将她当成了一生的守护对象，风华的心中就多了几分歉疚。

    “调整一下嗓子的状态，准备开始录音吧。”调音师比了个OK的手势，旁边早有人将蜂蜜水拿了过来，风华轻轻抿了一口，嗓子中顿时多了一股通透的感觉，甜丝丝带着花蜜的香气。

    与之相比的是手中歌词的苦涩，正是天晴这张专辑的同名主打歌――《太迟》。

    “是否眼角的泪已散去，

    是否爱你的心已疲惫，

    才想到那句太迟，太迟，不是敷衍，

    看着窗外淡淡的云彩，那是和你一样抓不住的渴望，

    说过的话，记在心底最痛楚的角落，

    不敢碰，一碰就发炎，

    ……

    ”

    风华轻轻叹了口气，或许这正是天晴的真实想法，这个大男孩是歌坛中少有的才子，这些歌词都是他亲自写成，谱曲也是经过他的手独立完成，或许也代表了男孩心中那份被拒绝的爱恋。

    跳动不息的感情总是这般令人沉迷，单相思是这个世界上最为痛楚的感情，就像当初网络上流传过的一句话。

    最难过的不是吃醋，而是你连吃醋的资格都没有。

    就这样一下午的试音时间过去了，本来录音师对风华的嗓音还有点怀疑，毕竟有天晴这样的专业级歌手做对比，风华按理说应该会显得逊色不少，但没有想到女孩的嗓音颇有种珠圆玉润的感觉，将这首有些颓废甚至令人不住流泪的歌曲唱出几分昂扬，让人在绝望之余想要寻找新生，甚至录制到了最后录音师真的准备让女孩来歌坛发展，却被风华婉拒了。

    她的理由很简单，就连演戏都没弄明白，怎么好意思跨行呢。

    面对这种过分谦虚的说法，录音师也有些遗憾，心中对风华的感官却更上一层楼，多少艺人野心勃勃，想要发展成为三栖明星，却不知道其中的困难程度，贸贸然将步子跨得太大，最后也只会摔得很惨。

    很少有人还能像华凤这般保持清醒的头脑。

    就这样时间就在录音中慢慢过去，回到公司后风华受到凌心施的最新情报。

    《牝鸡司晨》已经成为当周的票房冠军，甚至超越第二名两亿票房，两亿，这绝对不是一个小差距，多少人曾经质疑这样的票房数据，最后在事实面前却只能叹息，那句有华凤的地方就有票房并不是虚言，风华的吸金能力绝对是国内顶尖的，连带着当初投资这部电影的陈氏影视也赚了个金银满盆。

    陈t革更是感慨着自从妹妹加入陈氏影视以来，基本上就没有做过什么亏本的买卖，绝对是比他这个奸商还要奸商。

    在这样的情况下，靳青联系凌心施，希望风华能够参与电影宣传，更进一步地刺激票房增长。

    风华自然欣然允诺，按照靳青的安排准备上某个综艺节目，知道了这本消息后的华翼几乎气得吐血，票房冠军你们都不满足，到底还想到哪一步，就这种情况还准备继续刺激票房，那其他的影视公司是不是直接准备一把刀抹脖子算了。

    其实风华一直准备将以华奇兄弟为首的一群经济公司去一个名称，就叫做“搬起石头砸自己脚联盟”。

    这个联盟的成立最早要从金色年华开始说起了，当初风华第一次的绯闻或者说丑闻事件就由Lina联合娱乐早知道爆料出来，而后因为风华的雷霆手段，不但没有对她自身名气造成什么影响，反倒因为这件新闻的反复程度将风华的人气推得更上一层楼，这不能不说是搬起石头砸自己的脚。

    而后岩岚娱乐的咄咄逼人，华奇兄弟的背后插刀，这一件件事每一次最后受害的不是风华或者陈氏影视，反倒是他们自身。

    风华的名气随着这一系列的事越来越高涨，而陈氏影视更是几次在危急中完成大洗牌的举动，顺利地将公司内部蛀虫清理了个干净。

    所以风华只觉得这些人真是悲催啊，或许如果不是遇到了重生而来，清楚演艺圈内幕的自己，他们也不会混得这般凄惨，现在害得这些人无论想做些什么都要担心会不会有一次损己利人，再当一次雷锋。

    华奇兄弟气的吐血也不敢轻举妄动，风华却不会这般轻易地放过他们，孔圣人有句话叫做唯女子和小人难养也，风华很快就会让他们知道，自己说到底还是一个爱记仇的小女子呢。

    “准备联系那个人吧，他应该知道怎么做。”风华出门前给凌心施嘱咐着，今天正是靳青安排准备上综艺节目的日子，风华顺便还安排了一场好戏。

    “华奇兄弟得罪了你还真是愚蠢。”凌心施撇嘴，虽然一直以来知道女孩本事大，从出道到现在一直没吃过亏，但每一次凌心施还是忍不住感慨着，那些得罪了风华的人绝对是没有好好烧香拜佛，这请来的都是瘟神。

    “这可是他们自找的，怨不得人。”风华俏皮地吐了吐舌头，从外表看和其他的女孩子别无二致，只是谁能想到在这精致却青春的眉眼下藏着成熟的心，作为暗夜少主，风华一直知道打蛇不死反受其害，既然华奇兄弟走了这步昏棋，自然要让对方尝尝苦果，这就算是利息吧。

    风华推开办公室大门，凌心施看着那渐渐远去的飘逸身影，眼中有着自己都没有发现的敬畏，而后拿起电话朝着钱助理叮嘱。

    “让王粲记者来见我吧。”

    或许也不能称为记者，毕竟这个男人的记者证已经被吊销了，王粲自从被华翼从办公室中赶出去了以后，就已经濒临末途，实在无处可去，正是在这种情况下，风华却找到了男人，愿意帮他开记者会澄清这件事，不是王粲的个人意愿，而是他充当了华奇兄弟的发言人，粉丝们的怒火如果能从王粲身上转移到华奇兄弟，那王粲以后的日子想必也能好过很多。

    之前陷害了女孩，现在对方却能不计前嫌出手帮助，王粲自然感激涕零，何况他心中早就恨死华翼了，当初的确是自己被猪油蒙了心收了钱，但这些问题可都是对方提供的，最后出了事翻脸不认人，甚至在办公室中侮辱自己，将自己当成小偷一般的存在，这绝对是王粲接受不了的，现在有一个复仇的机会摆在眼前，王粲自然应诺，朝着风华千恩万谢就差行叩头大礼了。

    凌心施当时在旁边眼中却翻涌出百般滋味，这位曾经心高气傲的王大记者到底知不知道，他的记者证为什么会被吊销呢。

    是风华在暗中将他逼得走投无路，最后操纵了这一切，对方反倒将她当成了大恩人，世间的戏剧化莫过于此，风华藏了这一手，都是为了今天做准备。

    来到录影棚，风华朝着女主持人微微一笑。

    “中午好。”

    对方颇有些受宠若惊地回应着“中午好，吃饭了吗？”

    风华现在的名气已经渐渐朝着国际巨星的方向发展，早就有人将她和陆域做过比较，预言女孩就是下一个陆域，当初很多人还有些怀疑，但自从《牝鸡司晨》上映，并且取得了令人诧异的成就后，风华不但坐稳了新人王的称号，更是超越了大多数的一线明星，用最直观的工资来说。

    寻常的一线明星参加活动，五十万就算封顶了，但那些投资商为了让风华出席某些活动，甚至愿意开出百万天价。

    一场活动只需要两三个小时，也就是说风华只要走个场就能分分钟赚百来万，这种恐怖的吸金速度绝对令人发指，偏偏所有人都觉得女孩坐稳了这个价码。

    这说明什么，说明风华的名气无论是业内还是业外都是被承认的，只要哈德的电影拍的不算太差，风华日后的前途绝对不可限量，甚至某些凤凰已经喊出了超越陆域的口号。

    女主持本以为在这样的盛名之下，风华肯定会和大多数年少成名的艺人那般骄纵自大，只有在镜头面前才会尽可能保持谦逊的伪装，没想到女孩竟然主动和她打招呼，顿时让她有种受宠若惊的感觉。

    “吃过了，台里的午餐还不错喔。”风华俏皮的眨了眨眼，女主持顿时红了脸，第一次见到风华本人，果然比传言中更漂亮啊，最为难得的是这样一个漂亮女孩竟然没有被称作花瓶，而是有着真真切切的实力。

    “今天是外景拍摄，可能会有点辛苦。”女主持给风华提前打着预防针，毕竟现在冬天的寒风已经开始呼啸，尤其这里是南方，绝对冻你没商量。

    北方和南方冬天的区别就是物理攻击和化学攻击，北方的干冷还是可以靠着衣物克服的，但是南方却完全不行，魔法攻击绝对是无视物理防御的，那些湿冷经常让风华感觉光着身子在冰天雪地里被风吹着，不过好在今天出外景在电影院，风华倒是舒服很多。

    “电影院的暖气应该很足，还好不是在电影院外面的空地上采访。”

    风华看着台本，颇有种心有余悸的感觉，那边女主持哈哈大笑，感觉这个巨星非常亲切，有种符合这个年龄的少女的俏皮。

    两人说这话，那边编导过来提醒，不同于之前风华参加的各种节目，现在的她已经有足够的身份地位，足以让所有圈中人和颜悦色地对待她。

    风华却并不在意这些东西，上一世被那么多人冷嘲热讽叫做花瓶的时代都过来了，她已经不会太在意这些虚名，所以说历经苦痛的人总是会格外珍惜生活的美好。

    “大家好，欢迎大家收看我们的娱乐报报报，我是主持人小乐。”

    站到台上，主持人就变得明艳大方，此刻的风华却已经做上了保姆车来到一家电影院。

    小乐先是用了一大段的溢美之词介绍风华，以及最近当红的《牝鸡司晨》，而后更是让现场观众说一说看了这部电影的感受。

    因为节目是录播，就算有什么差错也能补救，因此大家都比较随意，场面很是活跃。

    “是的，大家看了《牝鸡司晨》吗？里面的吕后实在是一代传奇，就连我这样的女人看了都忍不住动心，事实上她的扮演者华凤小姐只有十八岁。”

    虽然早就知道这个消息，但台下的观众还是很给面子地发出惊呼。

    “实在很难想象一个十八岁的少女竟然能将端庄而狠辣的吕后饰演的这么栩栩如生，实在是令人诧异，我们知道华凤拍摄过很多部作品，每一部都取得了令人惊叹的成绩。”

    而后主持人开始细数，《纯爱》引发的收视狂潮，《最后一支舞》的票房奇迹，以及这部《牝鸡司晨》所引起的潮水般好评，华凤的每一步都令人羡慕，怪不得当初那个评论家说华凤简直是上天的私生女。

    长得漂亮就算了，这么漂亮还会演戏，会演戏就算了，竟然还那么有商业头脑，有商业头脑就算了，甚至还……那么漂亮。

    风华绝对是带的进来带的出去的居家好老婆，当然，在天晴的演唱会之后，风华很有可能还要加上一句，还那么会唱歌。

    虽然主持人介绍的东西都是台下观众早就知道的，但配合着小乐夸张的动作和表情，却令人不禁捧腹大笑。

    台下的拿到话筒的观众也发表感言，有的人喜欢风华在里面的扮相，有的人喜欢靳青所营造出的历史厚重感，还有人喜欢电影中的那些华美衣物，还有很多人迷恋帅气的陆域，甚至有人可惜陆域所扮演的项羽没能和风华所扮演的吕雉在一起。

    主持人忍不住哈哈大笑，询问那位观众是不是想要改变历史，让吕后与项羽在一起，结果得到了全场赞同的呼声，导播在旁边忍不住摇头，华凤加上陆域，这绝对不止一加一等于二的效果，两个人都是绝对的实力派，加上出众的外表和长相，不要说这么观众，就连在演艺圈沉浮多年的自己都忍不住希望这两个人能在一起，当然是影片中，不是现实，现实的话女孩身边已经有了那个秋家的美女。

    与此同时风华戴上一顶绒线帽，以及大框眼睛出现在电影院，嘴里还塞着牙套，不是熟悉的人绝对看不出来，周身的气质却一如既往的和煦。

    “怎么样，伪装很成功吧？”风华朝着摄影师的镜头笑了笑，一咧嘴就露出口中牙套，不但不会显得难看，反倒多了几分可爱。

    风华按照台本继续朝着摄影机开口“我们今天的计划是伪装成记者，询问来来往往观影人的感觉，嘘，不要出声，有人来了。”女孩食指竖起压在唇边，声音放低，摄影师在旁边看着都觉得好玩，忍不住开始期待。

    来来往往观影的凤凰们到底能不能认出风华呢，偶像在身边，就要看粉丝的一双慧眼了。

    风华悄无声息地走到影院门口，从二号厅出来的第一位女生被风华逮住。

    “您好，我是娱乐报报报的记者，请问您刚才观看的电影是《牝鸡司晨》吗？”这只是惯例地发问，毕竟风华一行人之前已经打听到了消息，二号演播厅正在播放这部电影，现在电影才刚刚结束。

    被记者采访后的女孩并没有显得很慌张，毕竟这种事在各大综艺节目经常播出。

    “是的。”

    “请问您有什么感想呢？”风华故意压低了声音“尤其是对吕后的扮演者华凤有什么感想？”

    提到华凤，对面的女孩就瞬间变成了星星眼，一眨一眨地看向镜头。

    “华凤简直太厉害了，看电影的时候总是不由自主地被电影中吕后的气势所慑服，太棒了，尤其是结尾在宫殿中的那一幕，绝对让人感觉到一代帝王的寂寥，吕后不但是太后，更是一个王朝的掌权者，女强人中的战斗机啊，华凤的演技实在太棒了。”

    被这样当面夸赞，风华心中当然有些小小得意。

    “谢谢您的回答。”

    女孩朝着风华微微一笑，而后慢慢离开，只是心中忽然有些奇怪，唔，怎么觉得这个牙套记者长得还挺漂亮，明明带着老土黑框和线帽，嘴巴里还有丑到爆的牙套，但自己和她说话的时候总是觉得很舒服，到底怎么回事。

    不过女孩的思维很快跳跃到了电影中吕后的身上，实在太帅气了……

    就这样和自己的偶像擦肩而过，以至于女孩后来看到电视上的自己时差点流下悲愤的眼泪，世界上最远的距离不是生与死，而是你站在我面前，我竟然没有认出你。

    就这样风华连着问了很多观影者，大家对这部电影都是赞不绝口，毕竟是大制作的手笔加上考据自那段历史的真实性，演员的演技也十分出众，这部电影广受好评是意料之中的，不少人都说看完这部电影后一秒钟变凤凰，采访他们的风华自然心中暗爽，却还要不动声色。

    直到某个观影的影迷狐疑地看着风华，而后大叫出华凤两个字后，女孩的行踪才终于被看破，连着给好几个影迷签了名才得以离开，后来根据那位影迷的描述，她是某个中学的老师，平日里就是华凤的死忠粉丝，华凤从出道以来的所有报道以及出席活动的照片都被她细心收藏在了柜子里，这部《牝鸡司晨》更是看了三遍，这已经是第三次来电影院了，因此才能一口叫破风华伪装。

    而后为了奖励那名粉丝，风华甚至专门让摄影师送去了自己珍藏版的签名照，据说对方立刻都拍了下来保存在AG手机中当做壁纸。

    随着这个节目的播出，不少人都抱着希望去电影院偶遇风华的念头再次买票，虽然知道希望渺茫，但追星本来就是狂热的，就连风华知道这件事后也忍不住咋舌，粉丝的热情实在太让人感动了。

    当然，陈氏影视因为这部电影志得意满，华奇兄弟却遭受到了沉重的打击，自从上次因为《牝鸡司晨》不能上档的问题，华奇兄弟的名声和口碑就一落千丈，而后更是因为陈氏影视最新召开的记者发布会变得名声扫地。

    躲藏多日的王粲终于露面，痛斥当初以华奇兄弟为首的一群影视公司不尊重业内道德，买通他在首映式上刁难华凤，从而达到破坏这部电影的目的。

    王粲痛数自己罪行，同时却也发出忏悔，财帛动人心，他因为一时的贪念造成了这样不可挽回的后果，但他却要在这样的场合将事情经过都说出来，希望后来者能够引以为戒。

    王粲做了这么多年的娱乐记者，手中自然掌握着很多人的“犯罪证据”，随着这次记者会的公布，多少粉丝才感觉自己受到了欺骗，原来华奇兄弟、岩岚娱乐和金色年华等公司竟然时常用舆论手段玩弄粉丝们的心，甚至打压其他公司的艺人，采用绯闻、丑闻、雇佣水军等多种手段抹黑这些人，绝对是败类中的败类。

    一个粉丝的愤怒看起来不起眼，但当整个娱乐圈将近一半的粉丝都对这些公司产生怒火呢？

    王粲大仇得报，当初自己似是过街老鼠一般人人喊打，现在华翼也尝到了这种滋味，果然是三十年河东三十年河西。

    这正是风华想要的效果，她从来都是聪慧隐忍而后一招制敌，华奇兄弟明里暗里使了多少手段，风华都一一容忍着，不是她肚量大，而是等着一个合适的时机，瞧，现在不就一网打尽了吗？

    华翼万万没想到，自己活了大半辈子，竟然在这个女孩手中阴沟里翻船，曾经华夏的四大影视公司都已然成了泡沫一般的存在，风华趁着这些公司股价停到最低的时候用自身和陈家财力分批收购，最后除了华奇兄弟这个死撑着的公司外，金色年华和岩岚娱乐都成了陈氏影视的下属公子，陈氏影视也改名为陈氏影视联合公司，华奇兄弟虽然还苟延残喘，但根据风华的观察估计就剩下一口气，很快就能两脚一蹬地归西了，所以女孩暗中接触华奇兄弟的高管，煽动他们卖出手中股份。

    陈t革在后面看着不禁竖起大拇指，真是家中有妹万事不愁，他甚至准备安心发展自己的丰茂集团，将陈氏影视交给风华打理，却被女孩婉拒了，风华只是不愿意自己演艺圈的道路上有太多绊脚石而已，从本质来上说，女孩唯一想做的就是好好演戏，弄垮这些手段下作的工作不过是顺便而已。

    陈t革听得心里发寒，当初的四大已经被风华亲手打垮了三家，只有陈氏影视一枝独秀，短短一年时间，谁都没有想到女孩会有这样的雷霆手段和这般隐忍的耐心，这还是顺便地，如果专门去做，恐怕国内只有陈氏影视称霸了吧，陈t革只能再次感慨幸亏风华是自己的妹妹，如果是敌人，恐怕现在的自己下场也好不了多少。

    在外人看来风华和陈氏影视应当是一帆风顺，只是风华最近却总是心头大跳，似是有什么不好的事情要发生了一般，女孩的预感向来准的惊人，很快在有一天晚上，风华刚刚排练完演唱会的舞蹈，就接到苏蕊的消息，莲风重伤，濒临死亡！


第一百五十五章 幕后黑手

当听到这个消息以后，风华只觉得脑海中一片空白，从米国归来后，她很少联系莲风，一方面是因为自己太忙，另一方面总觉得莲风若有似无好像在躲着她，风华也就没有主动去找她，两个人只在电话中汇报一些暗夜工作之类的进展。

    只是没有想到短短几天的时间，竟然有人敢对莲风，或者说对暗夜下手，这是风华绝对不能容忍的。

    女孩面上并未露出什么表情，一双眼半闭着，掩去那寒刀出鞘般的锋锐。

    在国内竟然还敢对暗夜动手，果然还是自己表现的太温和了吧。

    风华坐上秋若冰座驾，知道女孩的心情，秋若冰展现出和平日不符的超车技术，女人往日开车只有平稳，但这一次却在车道之前穿梭，将一个小时的路程生生压缩到了半个小时，风华感激地看了眼秋若冰，女人微微摇头。

    “我们去看看。”

    风华点头，苏蕊之前说的莲风濒死，不知道到底是夸张还是确有其事，这个一直默默跟在自己身后的女孩似是影子一般，平日里或许没有察觉，但当听到这个消息后，风华心中的愤怒却恍若潮涌的海浪一般，几乎将理智燃烧殆尽。

    只是不能，风华明白自己不能失去理智，有理智的她还能给莲风报仇，失去了理智相当于正中对方下怀。

    风华相信那边既然选择莲风下手，想必对自己很了解，知道自己重情重义，伤害莲风或许比伤害风华本人的价值还要大。

    饶是知道了对方的目的，风华隐隐还是有些压不住心底的怒火，有朝一日，她定然会让这些人血债血偿！

    秋若冰握住女孩的手，向来温软的掌心一片冰冷，风华朝着女人笑了笑，笑意却并未达到眼底。

    莲风在风华心中到底还是有一定地位的吧，秋若冰默默地想着，虽然那个女人一直对自己的未婚妻抱有别样心思，但不可否认，莲风的确是一个尽职尽责的影子。

    “少主。”

    当风华赶到医院后，才发现苏颖的手臂上已经被打了石膏，风华眸子不禁柔了几分。

    “情况怎么样了？”根据风华路上得到的消息，这一次对方下手狠辣，是准备要莲风小命的，好在最后关头苏颖推了莲风一把，那颗子弹才从肋骨中间穿了过去，但因为两方搏斗的时间太久，莲风失血过多，才会造成濒死的境况，而苏蕊一心保护莲风，最后手臂也骨折了。

    这个曾经让风华心中充满忌惮的女孩这一次用实际行动证明了自己对暗夜的忠心。

    苏蕊看到风华眼中从未有过的柔和，不禁心中一暖，甚至吊着的胳膊似是也没有那么疼痛了。

    风华真的有一种很奇特的魅力，和她接触时间久的人总会不由自主地被她吸引，而后就想要慢慢靠近，似是扑火的飞蛾一般，无论结局如何都宁愿去接触那光源。

    “莲风那边情况还好，只是……”苏蕊咬着下唇“医生说血库的血不够了，要从别的医院借调，但因为现在正是下班高峰时期，路上堵车，所以莲风的情况有点危险。”

    风华不禁沉了眼眸，莲风的手术室外早已有不少暗夜的兄弟在等候，其中有的甚至拿出平日做派，掏出家伙就要朝着医生招呼。

    “怎么会没血，老子天天看见献血车在门口停着，都捐了上千CC，你们特么把血弄到哪里去了。”

    “我们堂主要是出事，整个医院的人都要陪葬，特么的，什么破医院。”

    医生额头冒汗，不知道哪里惹了这么一帮子煞星，难道就没人来管管吗？

    这一个个问的都是什么问题，血库没血也不能怪他啊，这个黑洞洞的东西应该是真枪吧，太恐怖了，还是第一次在现实生活中见到这种东西，但医生宁可自己从来没有看到过，尤其以这种被挟持的姿态。

    “堂主不是流出来那么多血嘛，再输回去就好了。”一个光头男子朝着医生嚷嚷着“你们这群人是不是就想赚黑钱。”

    这……就算想赚钱，也不可能挑着现在被枪指着脑袋的时间赚钱吧，医生简直欲哭无泪的开口。

    “那些是不能重新输回去，会感染的，现在病人的伤口本就有感染的可能性，不能加重病情。”

    暗夜的兄弟们不禁露出失望的表情，手中的枪又上前顶了顶，似是要挟医生想办法。

    “够了。”

    此刻风华的声音对医生来说不啻于天籁，他恨不得将风华当成救苦救难观世音菩萨，这到底都是些什么人啊，医生差点要哭出来了。

    “病人是什么血型，我们这里这么多人，总有合适她的吧。”

    风华看向医生，话语中有着令人不敢质疑的气场，医生呆楞地点点头。

    这个办法他刚才不是没有想过，但这些人一看就不是好惹的，他就怕提出这个办法后这些人将医院搅和地鸡犬不宁，到处找人献血，或者说用枪逼着别人献血。

    “是啊，我们这么多人，堂主到底啥血型。”

    “格老子的，刚才怎么不说，你个龟儿子。”

    风华轻轻挥手，四下无声，所有人都安静地站在旁边，不复刚才猖狂的模样，医生悄悄擦了擦头上的汗水，心中感慨着，没想到这群天不怕地不怕的男人竟然会对这样一个小姑娘这般信服，也真是奇迹啊，等等……这不是华凤吗？她竟然是这群人的老大？

    医生只觉得有点晕，这信息量太大了，自己双核CPU的脑袋实在短时间内处理不了这么多的东西。

    “血型。”风华冷冷地看着男人，似是在说不要让我提醒第二遍，医生一个激灵，现在这个女孩可不是自己平日里在电视上看到的演员，而是货真价实的老大。

    看着医生吞吞吐吐的模样，风华真担心莲风是稀有血型，如果是那般，自己这里这么多人恐怕就无法帮到她了，但自己也不能坐以待毙啊，实在不行只能靠着秋若冰的车技杀出重围，抢救血液了。

    好在医生的回答还算正常“是A型血。”

    不算稀有血型，风华点点头看向众人，那些男人早就摩拳擦掌，是A型血的哥们面带笑意好似从天上掉了馅饼一般，没有抽到的却郁郁寡欢，可惜没有能在堂主危机的时候起到什么作用。

    “抽我的，我也是A。”此刻风华却突然开口，所有人都诧异地看向女孩。

    “少主，您可不能这样做。”

    “是啊，我们这里都是大老爷们，一个个皮糙肉厚，血气旺盛地不得了，就算抽两袋子血也没什么事，少主您可不能和我们这些糙老爷们比啊。”

    众人看向风华，好似女孩如果真的抽了自己的血就是看不起他们，没把他们当成老爷们一样，风华却叹了口气。

    “这次对方是冲着陈家，或者说冲着我来的，莲风是受了无妄之灾，险些丢了性命，抽我的血也是应该的。”

    众人听到风华这般说辞，不禁齐齐沉默下来，眼中却带了别样的感情。

    因为少主明面上的身份是个演员，而且还是超级巨星那种档次的演员，大家很少见到她，多数是莲风在管理暗夜。

    但这一次莲风堂主中弹，少主竟然义无反顾地撸起袖子就要让一声抽自己的血，众人都忍不住心疼，却又隐隐有着自豪。

    无论在何处，他们这些人都本是遇事第一个被抛弃被消灭的小角色，但风华却在他们眼前自我检讨着，话语铿锵没有丝毫犹豫，更不会觉得他们天生就是需要为了暗夜而牺牲。

    在这种震惊之下，竟然没有一个人还能说得出话，就连医生看向风华的目光都带了几分敬佩。

    验了血型，证明两人血型相符合后，风华就抽了400CC的献血，秋若冰在旁边看着，眼眸中满是心疼，但是她不能，不能阻止这一切，作为同样的管理者，她明白风华做这些事的意义，但明白并不能让她心中的疼痛减少一分。

    有了风华血液应急，而后其他医院调度过来的血液也入了库，莲风总算是度过了危险期，风华取下按住针孔的棉球，将长袖放了下来，若无其事地到病房探望莲风，没想到此刻莲风房间内已经挤了不少人，旁边的护士张了张嘴本来想提醒他们不要打扰病人的休息，但看到这么多刺身的汉子，吓得差点哭出来，也不敢再多说什么，还是风华让他们先回到暗夜总部，担心对方短时间内再动手，虽然暗夜的总部藏得很隐蔽，却不代表对方没有知晓的手段，风华向来不惮以最坏的情况看待任何事。

    现在这些人对风华的命令已经绝对的言听计从，令行禁止，一个个整齐地回了暗夜，没有二话，转眼前满当当的病房就只剩下风华和莲风二人对视着，后者躺在床上，面色苍白没有血色，看向风华的目光却带着温柔。

    “少主。”莲风摸了摸手腕，刚才那些人已经告诉她，手术时使用的是谁的血液了，那些属于少主的血液从血管流到心脏中，是不是意味着从此以后两个人血肉相连，有着特殊的关系了？

    风华猜不到莲风心中的想法，只沉声开口问道。

    “是谁？”语气很沉稳，并没有那种我要去报仇等云云的激烈，但莲风却能准确地听到其中所隐含的凌冽杀机，唇角的笑容不禁加深几分。

    “如果我没弄错的话，是杰米诺家族。”

    莲风一字一顿地开口“下手的是他们三当家。”

 
第一百五十六章 尧霜来访

    风华笑容冷峻，似是藏着万年不化的冰雪“还真是嚣张，竟然主动报了名字。”

    风华本以为探查这件事的幕后主使还需要费一番功夫，没想到对方竟然大大方方地出来挑衅，这种行为在所有人看来无异于在暗夜，或者说风华脸上狠狠地扇了一巴掌。

    “少主，不需要为了我……”莲风摸了摸那掩藏着的针孔，这一次虽然受了重伤甚至差点濒死，但莲风心中却隐隐有些感激那个杰米诺家族，若不是如此，自己的体内怎么会流着少主的血液。

    这样很好，真的很好。

    风华摇头“不，你是因为我才受了无妄之灾，这件事不能就这么算了。”

    莲风看着女孩坚定而冷峻的眸子，口中的话语却怎么也说不出来，她真的很想说不后悔，她很感激，但这样的话又怎么能当着少主的面吐露。

    莲风曾经想过那一腔痴情告诉少主，但午夜梦回只要想到少主会从此厌弃她，莲风就只觉得心痛如刀绞，她宁可跟在少主身后当一个影子，一个尽职尽责随时都能为主人奉献生命的影子。

    这段时间风华回国后，莲风一直努力想要保持距离，因为她担心自己看到少主后会忍不住，错误的感情是炸弹，惴惴不安间能将人炸得粉身碎骨。

    “银行钥匙，那群人想要拿就亲自过来取吧。”风华唇畔的笑容看似温和，但熟悉的人却能看出内里含着的戾气，风华很少动怒，大多数情况下都是看着那些跳梁小丑在舞台上蹦Q，当跳到最高处的时候，女孩就会出现抽走那梯子，看着那些想要挑衅的小丑摔得粉身碎骨。

    多少人想要打风华和家人的脸，他们中不少人的坟头已经长满了荒草，风华不介意再为华夏的绿化做出贡献。

    “若是在米国嚣张就算了，没想到竟然在华夏都敢做出这种事。”风华低下头，声音越来越低，莲风咬着唇角，不知道应该怎么说。

    她担心，虽然知道少主向来深谋远虑，谋定而后动，只是现在的自己躺在床上，什么事也做不了，她真的很担心没有人能帮着少主挡子弹，没有人会在危险的时候推开少主。

    “不要担心，相信我，嗯？”风华轻轻摸了摸莲风的秀发，虽然这具身体的年龄比莲风还要小，但风华晴儿一直将这个女孩当成妹妹一般的存在，莲风沉溺在风华温柔的眼眸中，似是想要抓住最后一根稻草的溺水者，却终究无力呼吸，只能渐渐沉了下去，偶尔还吐出两个小泡浮上水面，或许一直这样，在旁边默默看着少主，就是自己日后的归宿了吧，莲风默默地想着，原来爱一个人，真的是要她幸福就好，希望日后少主满头华发，坐在摇椅中回忆年少时的岁月，能有她这个影子的存在。

    当你过得好，我会在远处默默注视着，只感慨今日的月亮格外清丽，当你过得不好，我拼了命也会到你身边，帮你拂去肩头积雪，共对尘世的刀剑冰雪。

    “笃笃。”

    敲门声响起，风华讶然地挑眉，似是没有想到这么晚竟然还会有人来拜访，莲风却先一步地挣扎着想要坐起身，准备时刻挡在少主身前，若是那些人还不死心想要对少主不利，那莲风拼了命也要保护少主。

    风华摇摇头，一双手轻轻用力将莲风压在病床上。

    “放心，不会有事。”如果有事对方也不会用敲门这样礼貌的手段了。

    感受着少主身上淡淡的香气，莲风只觉得自己失血过多的身体开始热血沸腾，鼻孔热热的似是要流出鼻血一般，不要流下来啊，这都是少主的血！

    外面的人敲了敲门没有得到回应，似是有些疑惑地推门而入，正巧看到面前的这一幕，风华将莲风“压在”病床上，失血过多的苍白的脸颊又因为脸红多了几分红晕，白色与红色交相辉映，简直……说不出的暧昧。

    “呃，我是不是来的时间有些不对。”就连白豹这样素来淡定的人也觉得有些尴尬，两个美人在一起的画面的确很好看没错，但看了不该看的东西――会长针眼吧。

    风华有些好笑地看向白豹“豹爷，您这随随便便开门的习惯可不好。”

    白豹面色一红“我这不是看没有动静，害怕你们出事了嘛。”

    说知道进来后看到的画面和自己想象中的不太一样，也有点太香艳了吧。

    “您今天来的目的是什么。”风华一直觉得白豹这个男人有些捉摸不透，大概因为他的儿时经历，导致这个人心态有些偏激，一言不合说不定就要灭你全家，虽然女王大人曾经对他有恩，但风华并不认为自己若是性子软弱，对方也会听从自己的命令。

    “我们之前用得着这么生疏吗？”白豹微微一笑，以前总觉得有些胖乎乎的脸颊看起来倒是瘦了许多，配合那双幽深诡谲的眸子，倒是显出几分腹黑小生的感觉。

    “豹爷您这是减肥了？”风华调笑着，心中却依旧能感觉到二人之间的生疏，白豹这个人有些捉摸不透，风华不愿意和他接触太近。

    “操心的事有点多。”白豹意味深长地看了眼莲风“倒是莲小姐看起来越来越朝着林妹妹的方向发展了。”

    这话语明明是讽刺，但风华怎么从里面听到一些关心呢，是自己的感知出了问题嘛……风华摇摇头，有些不能理解白豹的意思，莲风却落落大方地将枕头垫在身后，就算在病弱中依旧颇有气势。

    “学艺不精，让豹爷看笑话了。”

    小丫头就是嘴硬，白豹恨得牙痒痒，但不知为什么，这个丫头总是在他心中挥散不去，想他豹爷什么身份，多少女人上赶着想要巴巴地贴上白豹，无论是娇媚的、可人的、有才气的甚至温柔贤惠的，但白豹心中总是念着那个和自己一样反手无情，帮着暗夜少主将组织上下打点的井井有条的女人，瞧瞧这身份这手段，天生就是用来给他豹爷当压寨夫人的，偏生每次像欠了债一般，一开始还虚情假意地应酬着，到后来就只剩下横眉冷对。

    白豹摸了摸鼻子，觉得一听到女孩受伤的消息就巴巴赶来的自己真是个白痴。

    “豹爷也收到消息了？”

    眼看着病房中的气氛有些尴尬，风华转移话题，白豹能这么快得知这个消息，风华并不感到意外，毕竟S市这个地方说大不大说小不小，暗夜中本来就有以前和白豹熟识的人，知道也不足为奇，何况现在整个S市关于这方面稍微有点身份地位的，估计全都知道了。

    大概因为以前风华的手段太过骇人，导致这次出了乱子后竟然没有人敢趁火打劫摘桃子，当初诸葛孔明去世后敢用木雕装成自己的模样吓退敌人，谁又知道莲风不是假装受伤吸引那些不安分的跳虫呢。

    陈家那个小女孩看似温柔无害，对谁都能微微一笑，实际上心狠手辣智商高这三要素一项不缺，不愧是她的女儿，甚至隐隐青出于蓝，他们是脑子坏了才会在这个时候还来招惹她们。

    白豹这边挠心挠肝捉摸着莲风的心思，想着这个小妞什么时候才能发现他豹爷也是优质潜力股一枚，以前是被身上的肉遮去了满身浮华，现在不是返璞归真嘛。

    只是可惜有点努力一开始就错了方向，怎么用功都无法追上前方人的距离。

    病房的门又被叩响，这次却是小护士的声音，隐隐带着点兴奋。

    “您好，有一位先生想要探病，现在这个时间可以吗？”

    门外女人的声音带了点娇嗔，风华挑眉“进来吧。”

    尧霜略显苍白的脸颊出现在门口，站在医院中总是给人一种他也同为病人的错觉。

    “尧霜？”风华的声音有些惊讶“今儿是哪股风把您吹来了。”

    尧霜没有接口，只朝着旁边的小护士点点头，示意对方可以离开了，眼看着被过河拆桥了，小护士有些不乐意地撇撇嘴，好不容易看到这样的极品美男，怎么惹得离开嘛。

    只是刚一转身又对上一双张扬跳脱的眸子，小护士只觉得心都要从胸腔中跳出来了，天哪，世界上怎么会有长得这般好看的人，只是可惜气势太冷了点。

    “尧霜。”秋若冰自然不会理会花痴的小护士，他的目光看向尧霜，风华忽然觉得这两个人有点像相爱相杀的情侣，要不然怎么一个刚刚上楼，另一个就紧随其后了，不过风华自然知道秋若冰是担心自己，毕竟当初尧霜为了钥匙可是狠狠疯狂了一把呢。

    “秋若冰。”尧霜看向秋若冰的目光自然也不会有多少善意，但却不像往常那般见了面就要呛声。

    “我这里来，是专门找陈小姐的。”

    秋若冰看向尧霜，眸中的寒气不要钱一般朝着对方喷出，小护士只觉得鸡皮疙瘩都要起来了。

    “我不觉得你和我的未婚妻有什么瓜葛。”

    未婚妻三个字被咬的很重，秋若冰总是面无表情的脸颊多了几分凌厉，尧霜却忽然笑了起来。

    “秋若冰，你这是在吃醋吗？”


第一百五十七章 谁的机会
 
秋若冰没有开口，眼中却闪现出淡淡嘲讽，似是在说有些人连吃醋的资格都没有。

    尧霜也觉得两个人之前有点太小孩子气，只转身看向风华。

    “陈小姐，是杰米诺家族？”

    看来这件事果然已经被尧霜知道了，风华也不愿意躲闪“是。”

    尧霜冷笑“手还伸的挺长。”

    风华有些不太习惯和尧霜这般熟稔的模样，从一开始两方出现都是以仇敌的身份，之前好几次的危机，若不是风华自身深谋远虑，很有可能就被尧霜打入悬崖，万劫不能翻身。

    令人奇怪的是，自从上次在星辰碰到尧瑶之后，两边的关系竟然有了微妙的转变，尧霜那边也消停不少，几乎没有来找风华的麻烦，现在再次见面后也没有以往的分外眼红，看尧霜话语中的意思，到颇有种统一战线的意味。

    这是合作的节奏？

    风华挑眉“尧老大无事不登三宝殿，今日前来到底有何贵干，我们就直说了吧。”

    尧霜摸了摸鼻子“行，大家都是爽快人，我们也不弄那些绕绕弯弯的事，我就想知道陈小姐是怎么打算的。”

    风华看了眼莲风，女孩躺在病床上显得有些虚弱，平日里清秀的脸庞似是冬日茫茫大雪一般，没有丝毫血色，嘴唇都有些发紫。

    “以牙还牙，血债血偿。”

    风华冷冷开口，声音不大却带着令人颤抖的坚毅，莲风闭上眼，遮住眼底泪光，今生能得少主这一句，也算值了。

    白豹却忽然看了眼莲风，似是看出什么一般，眉头不禁皱了皱。

    “是啊，敢让莲风小姐受伤，我白豹也不能轻易放过这帮杂碎。”

    要不怎么说一句话由不同的人说出来，就会有不同的效果呢，莲风眼中浮现淡淡嘲讽，似是在说我和你有什么关系，需要你来帮我报仇？

    白豹有些无奈地挠了挠头，心中真是觉得自己人生坎坷，颇有种自作自受的苦楚，谁让自己的审美这般与众不同呢。

    看到两人这幅模样，秋若冰揉了揉眉头，心中自然也是百味呈杂。

    能够轻易看到众人思想的她只觉得眼前正在播放秋晴往日最喜欢的八点档，其中三角恋的主角还是自己的女朋友，嗯？真是奇怪的感觉。

    尧霜虽然觉得此刻病房内气氛有些怪异，却也说不清怪异在哪里，只能继续开口。

    “既然要报仇，自然大家得一起。”

    这话说得不错，风华微微挑眉，却不知道尧霜话语中是什么意思，自己暗夜这边受到杰米诺的偷袭，白豹来帮忙是承着女王大人的半个养育情，你尧霜不落井下石就算好的了，需要帮什么忙。

    尧霜看到风华眼中的疑惑，解释似的开口。

    “杰米诺那些畜生玩意，当初对我们尧家也颇有恩情。”

    只是恩情两个字被咬的很重，谁都能听出来这是纯粹的反话，风华没有想到还能听这样一段故事，但她却没有示意尧霜继续开口，毕竟这种事真假难辨，风华是打心眼里不愿意和尧霜合作，这种知音故事会上的爱恨情仇，风华分分钟能编出八百个，哪里会相信尧霜，反而要担心对方会不会在背后捅刀子。

    虽然早就料到风华不会相信自己，尧霜依旧有些无奈。

    “我以尧瑶起誓，今日所说，句句属实。”

    风华这下心中的怀疑倒是去了大半，恐怕在尧霜心中，整个世界的分量都没有那个妹妹更重，风华点头。

    “我倒没有不相信尧老大，只是一下子将国内三分之二的势力都牵扯进这件事中，担心有些小题大做罢了。”

    尧霜也没有在意风华的口不对心以及对自己的不信任，只看向莲风。

    “这次莲堂主受伤是小事，但却昭示着对方捞过界了，竟然敢来华夏逞凶，我们素来是礼仪之邦，自然要热情待客。”

    什么叫做莲风受伤是小事，呸，你的整个组织对我来说都比不上莲风一根小指头，风华翻了个白眼。

    “尧老大准备怎么做。”

    “自然是以牙还牙，血债血偿。”

    这句话风华刚刚说过，此刻尧霜旧事重提，自然是希望能来一个大的。

    风华看向秋若冰，女人曾经隐姓埋名成为尧霜下属，并且深得他的忌惮，应该明白尧霜话语中的真实性。

    尧霜也同样将目光转向秋若冰，这个曾经的下属展露出秋家人的身份后，尧霜已经不能用平常心态去对待她，当初秋若冰在组织中威望就隐隐要超过自己这个老大，现在想起来，当初的忌惮没有没有原因，只是那时自己还以为她是学心理学的，所以能猜透别人心中想法，没想到世界上还真有这种特殊能力。

    “尧霜说的是真心话。”

    秋若冰淡淡开口，同时也读出了对方心中对自己的评价，当初进入晋组织只是为了用某些手段保住秋家，现在秋家有秋荀在位，已经基本稳固了，倒是不需要尧霜这边的支持，自己也就顺理成章地脱离了组织。

    有了秋若冰的保证，这绝对是比测谎仪还要灵验，风华点头。

    “既然如此，那就麻烦尧老大了。”

    就这样，秋若冰的阎王殿、风华的暗夜、尧霜的晋组织以及白豹的白豹堂组成联盟，这其中无论是哪一方的势力都绝对会让人惊叹，这四个人加起来甚至能够横扫半个华夏，但却因为风华形成了一种微妙的平衡，若是被其他势力知道这件事，恐怕会很难理解，毕竟这种联盟在外人看来总是不可靠，或许在面对杰米诺家族的时候因为同仇敌忾还暂时能一致对外，但日后若是到了真正有关利益纷争的时候，恐怕会分分钟瓦解，相互戳刀子。

    只有在这个联盟内部的几个人才明白，这次结盟因为一个女孩的存在变得牢靠无比。

    风华的母亲对白豹有再造之恩，秋若冰更是风华的未婚妻，至于尧霜，或许因为他心中某些不明不白的感情，以及尧瑶对风华的喜欢，导致他也无法挥刀指向风华。

    就这样一个被后世人当做奇迹，也是守护华夏的联盟这样诞生，谁都没有想到，当初只不过是因为杰米诺三当家的不自量力。

    今日的风华没有跟随秋若冰回家，而是回到陈家大宅，她的心中有太多太多的疑问，这些问题导致她即使在深夜也必须回家将这一切问个明白，秋若冰很了解风华此刻的心情，也没有过多勉强，只是安全地将女孩送到家中，顺便感慨下今天身边没有温香软玉的不习惯。

    风华打开大门，龚芳玲似是知道一切般已经坐在客厅等着她，虽然看似悠闲地涂指甲油，但目光却是不是瞟向门口。

    “母亲。”风华看向龚芳玲，这是闲散地好似家庭主妇般的女人实际上绝对是一代传奇般的人物，若是放在古代说不定照样能成为一代女皇。

    龚芳玲唇角挂着笑容，声音发嗲“告诉过宝贝多少次，要加我妈咪啦。”

    ……

    风华总是感觉这是要被整的节奏，龚芳玲每一次用这样的语气说话，自己就浑身不舒服，啧啧，现在想起来，自己的恶趣味应该全是遗传自这个母亲吧，否则前一世的自己怎么就是个乖小孩呢。

    “妈咪。”风华坐在龚芳玲身旁“我有件事情想要问你。”

    龚芳玲挑眉，对风华此刻的举动丝毫不以为怪“问吧。”

    “当初秋若冰加入晋组织的事您应该知道吧，为何秋若冰之前会讳莫如深呢。”

    风华有些不理解，毕竟现在按照自己看来，尧霜虽然聪慧但远远达不到让秋若冰忌惮的程度，可当初秋若冰却希望自己不要知晓太多，风华实在很难理解。

    龚芳玲轻哧一声，幽幽地看向风华“赢了几场游戏，是不是就轻敌了？”

    或许在历经过血雨腥风的龚芳玲眼中，现在的风华他们就像玩游戏一般，毕竟龚芳玲当初所在的可不是和平时代，那时国家之间都有些动荡不安，他们这些人虎口夺食，一个不小心就是全家覆灭，和古代株连九族差不多，都是提着脑袋上阵的。

    风华想了想，或许因为自己接连胜了尧霜几场，心中的确有一点骄傲自大，但并不算很多，毕竟风华曾经在演艺圈这个杀人不见血的圈子里呆了很长一段时间，知道今日巨星明日花黄，很多时候一时的显赫却会导致明日覆灭，所以就算心中有这般情绪，但也不会太多。

    龚芳玲看向女儿，轻叹一声“如果不是当初那个规定，现在的你恐怕早就已经……”

    已经怎样了，龚芳玲没有说完，风华却能感觉到话语中暗藏的玄机，这其中到底发生了什么事？

    “当初我们这些老家伙曾经有约定，陈家从商，秋家从政，尧家掌管地下势力，但发展的时候大家互相肯定会渗透，比如我加有暗夜，尧霜在明面上也有一些资产，除了秋家。”

    风华点点头，毕竟秋家是从政的，若是被人发现从商或者有那些黑色势力，就算那些人明面上不敢多说什么，起码也会有些闲言碎语。

    “那秋若冰为何会？”

    龚芳玲叹了口气“因为她的父亲在米国出事了，也是杰米诺家族下的手，这件事秋若冰应该给你说过吧。”

    风华点头。

    “秋家所在的位置就是一块肥肉，自然无数人觊觎，秋若冰为了秋家的稳定，所以进入尧霜的晋组织，那时老一辈的人只有我们陈家的人还在，但因为是从商，所以在政界帮不上什么忙，秋若冰借助晋组织重新稳定秋家位置，而后将她的哥哥秋荀重新送上那个位置，秋家才算终于稳定下来。”

    风华大致明白了“这就相当于借用了晋组织的力量，所以那时的秋若冰并不能太过显露是吗？”

    风华能够想象那一段无间道一般的日子，龚芳玲点头“差不多吧，何况尧霜后来就算对你动手，能动用的力量也不算太多，因为我们这些老家伙有约定，若是子孙后辈因为利益起了纷争，不得动用家族力量，不得断对方香火，不得联合外族，正是因为这三个约定，尧霜就算要动你，自然也不能下狠手，他父亲那个老东西后来虽然被苏颖迷了心智，好在这个约定倒是告诉了尧霜。”

    风华总算明白了，原来不是因为自己太强大，而是敌人的限制太多，不敢把自己弄死，甚至也不能动用父辈们留下的力量，自己使用暗夜却肆无忌惮，毕竟陈家是从商嘛，不可能从商场上对付尧霜。

    “也就是说，秋若冰根本就不知道有这个规定？”

    “应该说他的父亲去的太突然，或许还没有来得及告诉他这些，而秋若冰接触到的是整个晋组织的势力，所以才会担心吧。”

    风华终于理解，看来尧霜的势力比自己想象中的更大，正如陈家在国内商业领域的地位几乎罕有匹敌，尧霜的地下业务估计开展的也很不错。

    “对了，那个杰米诺家族其实也不是一窝蜂的混蛋，他们的四当家还是很不错的。”

    龚芳玲忽然意味深长地说了一句，风华讶异地想要询问，女王大人却闭口不言，好似刚才只是自己的梦呓一般。

    风华无奈，只好上楼睡觉。

    至于杰米诺那边的事，自然有联盟中的人去做，风华虽然有个计划，但此刻却显得有些无力，恐怕很少有人能想到，风华这样温和的小姑娘，事实上却是护犊子的主，谁要是伤了自己的人，风华定然要让他全家来报。

    既然杰米诺家族在米国颇有势力，那自己日后也要去他们大本营，好好回报他们。

    一个星期后，杰米诺家族的人恍若过街老鼠一般，恐怕很难想到国内为何这么多的势力都在寻找他们，本以为能让风华乱了心智，甚至乖乖交出钥匙，没想到反倒激怒对方，导致自己等人东躲西藏。

    “老大，怎么办，再这样下去我们很快就要被找到了。”一个黄头发的男人看向身前正在思索什么的老大，话语中有些焦急“没想到这帮人竟然这么执着，都几天了，还揪住我们不放。”

    被称作老大的男人目光却在报纸上流连，其上标题为：《天晴演唱会即将火爆开幕，华凤首次献声无数歌迷翘首以待》。

    “他们既然要找我们，那就给他来一个大的。”

    男人揪了揪自己被染成黑色的头发，眼中出现嗜血光芒。

第一百五十八章 演唱会（上）

    天晴的演唱会被提上日程，销量的节节走高甚至在悄然间创下一个记录。

    凤凰们的爱永远是爱屋及乌，因为对风华的喜欢，连带着让他们买了不少天晴的专辑，何况这是天晴的告别专辑，也的确值这个价格，所以说娱乐圈的人脉很重要，一个重量级明星甚至能带出一个二三线的小明星，当然，被提携的艺人也要争气才能继续往上爬，虽然演艺圈也有很多白眼狼，徒弟出名不认师父，但不得不承认，也有很多艺人因此结下了深厚友谊。

    天晴的唱功绝对没的说，也是他在娱乐圈立足的资本，其中发行的几首新歌也颇受好评，在各大音乐排行榜打歌打出一个不错的成绩。

    演唱会门票的价格被炒得越来越高，一张前排的票价几乎炒到五万，绝对破了今年的记录，风华知道这件事后也真心为天晴开心，能够在离开前创造这样的辉煌，想必天晴也会开心吧。

    天晴面上虽然还总是一副瞌睡脸，但石头叔却能感觉到男孩的开心。

    “你是因为CD销量开心，还是因为华凤能参加你的演唱会？”

    天晴没有开口，淡淡地笑了笑，石头叔心中腹诽着，恐怕还是因为风华更开心点吧，这个死小子，什么时候能认真一点啊，当初想当歌手的不是你嘛，这几年消极怠工已经够了啊喂，幸亏准备回去继承向家了，自己也算松了一口气。

    当然，说这句话的石头叔完全没有意识到，天晴回到向家后自己又要去当那个总经理，显然会更忙好不好。

    或许这就是人各有志，石头叔实在不适合当一个经纪人，却很适合当商人，并且乐在其中。

    “怎么样，演唱会都安排好了吗？”风华笑意盈盈地推门而入，天晴的眸子明显亮了一下，石头叔心中轻笑，恐怕对于自家这个艺人来说，演唱会神马的完全没有和佳人近距离接触更重要。

    “准备的差不多了，不过华凤小姐，我发现您绝对是性价比最高的艺人。”

    风华挑眉，有些调笑地开口“是因为我是免费劳动者吗？”风华这次出席天晴的演唱会可是没有酬劳的，按照她每一次活动至少百万的身价，天晴绝对是赚了，尤其这可是风华的首唱，就算让不少小明星出几百万恐怕也愿意。

    石头叔摇摇头“这只是一方面，最重要的是我感觉你比我们家天晴还要关心演唱会。”

    天晴有些不好意思地挠挠头，自己好像的确有些松散了，这样会不会给华凤小姐太大压力了。

    “我、我会努力的。”

    天晴面颊涨红，身为男人他自然要负担起自己演唱会的责任，最近几天女孩从演唱会的布置到场地设计一直到灯光都非常细致，自己这样偷懒实在有些说不过去。

    风华摇摇头“没关系，我刚好借鉴点经验。”

    石头叔哑然失笑，借鉴经验？你一个演员，不会准备朝着歌坛发展吧，只是看风华完全没有这方面的意向，不知道对方到底是怎么想的。

    风华却没有解释的意思，唇角笑容显得分外意味深长，唔，这一次那些苍蝇们闻到食物的味道应该会不要命地赶来吧，杰米诺三当家，真是好大的名头呢，只是不要忘了，这里可不是你们米国，这儿，是华夏。

    风华眼中略显凌厉的光芒被垂下的眼皮盖住，但从门外走来的莲风却忍不住打了个寒颤，她太了解风华了，以至于对方每一个表情甚至每一个动作都能让莲风感受到她心中大致的想法。

    这一次，不知道谁又要倒霉了。

    “华凤小姐，有人找您。”莲风按照平日在外人面前对风华的称呼，声音显得很轻柔“您现在有空吗？”

    风华点点头，拍了拍莲风的肩膀。

    “最近辛苦你了。”

    都说伤筋动骨一百天，更何况这种被子弹穿过身体的伤，可莲风偏偏不听医生劝告，等身上的伤一结疤，就来到风华身边。

    幸好是冬天，倒也不担心发炎，只要注意不感染就好了，否则感染有可能威胁到生命的，风华威逼利诱劝了好几次，但莲风依旧要带伤上任，据她说要给暗夜的兄弟们做个榜样。

    暗夜向来希望下面的人能保护好自己的身体，风华叹了口气，实在不能赞同莲风的做法。

    女孩心中却有着一本帐，自己身体中流着少主的血液，就算为她去死也没有什么不可以的，现在杰米诺那帮跳梁小丑虽然不敢露面，但定然会想尽办法拿到钥匙，自己在少主身边，就算有什么危险也能帮着风华挡一挡。

    风华跟随着莲风出门，冷光挺着大肚子看着风华，嘴巴鼓起一副娇嗔模样，完全没有风华记忆中的冷艳范儿。

    “说，怎么回事，回来都不知道找我。”

    风华急忙上前搀扶冷光“你都这样了，怎么还来公司看我，打个电话不就行了，累着你不要紧，累着我干儿子怎么办。”

    其实最近风华几次想要联系冷光，但却不敢冒这个风险，毕竟现在自己还置于危险之中，杰米诺家族定然会想尽一切办法伤害自己身边重要的人，莲风已经中枪了，甚至差点失血过多而亡，冷光现在怀着孩子，就算是惊吓都有可能导致不测，更何况是枪林弹雨呢，虽然风华相信夜予枫会将冷光保护的很好，但她却不能冒这个风险。

    “你，你就知道欺负我。”冷光小嘴一扁就准备哇哇大哭，这多愁善感的模样活脱脱一个林妹妹，风华有些无奈地扶额，果然怀孕的女人善变，瞧瞧，冷光那么明艳动人的大美女怎么现在这般矫情，看对方此刻的模样比以往稍稍丰腴些许，双颊微鼓显出几分可爱，面色红润有光泽，珠圆玉润四个字简直是为怀孕后的冷光贴身打造，夜予枫果然是个有艳福的，别人家的女人怀了孕后越来越胖，脸上还长了斑点，怎么冷光越来越美丽动人。

    “行了小祖宗，你可别哭了。”

    风华急忙捂住冷光的樱唇，来来往往这么多人，看到一个孕妇朝着自己嚎啕大哭算怎么回事。

    冷光眼泪汪汪地看着风华，满眼都是控诉。

    “你欺负我，你要赔偿我。”

    风华头疼地点点头“都是我的错好不好，你想要什么赔偿，你们家夜保姆今天怎么没有跟来。”

    按照冷光现在这种性格，恐怕也只有夜予枫才能吃得消，而且甘之若饴了吧，风华摇摇头。

    “嘿，如果让她知道我出门，那我怎么还能出门，为了出门我当然不能告诉她出门，要不然以后都出不了门了。”

    冷光这一长串的出门理论听得风华晕头转向，不过好在听懂了对方话语中的大致意思，就是这次出门没有向组织汇报，属于偷偷溜出来的。

    “你这......”风华真是不好评价，作为一个孕妇竟然还敢这么大胆，大概也只有冷光才能干得出这样的事了吧。

    “你不会是自己开车的吧。”

    算算时间孩子也有五个月了，现在已经颇有形状，风华看着都觉得心惊胆颤，夜予枫知道后不会来找自己算账吧，这真不赖我，如果知道冷光胆子这么大，风华定然早就将自己送上门，也免得冷女王来捉人。

    冷光一看风华脸上出现“忏悔”表情，心中就知道目的达到，威胁性地朝着风华勾了勾手指“呐呐，东西给我。”

    风华还沉浸在如果冷光出了事可怎么办的悲伤氛围中，甚至没有多问就点头。

    “什么东西，你一次性把要办的事办完，然后平常别出门了，再有事就打电话，我立刻赶到。”

    如果冷光继续这样随意，风华实在很担心杰米诺家族的人会不会对她下手，虽然夜予枫的怒火定然会很恐怖，但风华实在不敢拿冷光去赌，何况对方肚子里还有她的干儿子。

    看着风华此刻的表情，冷光面颊就出现一丝狡黠，就认识到现在一直是风华把她吃得死死的，什么时候自己终于也能扬眉吐气，果然是孕妇万岁啊。

    “演唱会的门票啊，你首次献唱，我怎么可能不去支持。”

    真是我的祖宗，风华有些无奈地瞪了眼冷光，刚想要和以前一样给对方来个爆栗子，手伸到一半又收了回去。

    “你这简直......想法太奇妙了。”

    风华心中简直在为自己的干儿子默默流泪，不知道冷光平日里到底是怎么欺负他的，准备参加演唱会这样的事情都做得出来？冷光这脑袋是被不锈钢门挤了吧。

    什么是演唱会，演唱会就是明星在台上各种秀，灯光、音响、伴舞，每一个画面都要精致地好像从连环漫画中走出来，让那些粉丝心中留下深刻印象，起码感觉要对得起自己的票价。

    而粉丝在台下就要狂热地欢呼，鼓掌，流泪，甩着荧光棒要有将偶像当成亲人的疯狂。

    没看那位杰克逊天王的演唱会，甚至有粉丝尖叫着昏迷过会，还发生过踩踏事件。

    冷光这样一个大着肚子的女人竟然要去参加演唱会，风华实在感觉自己被这个二货深深地逗了一下。

    “你别开玩笑了好嘛，一个孕妇就好好在家里呆着，您要是真想听我唱歌，哪天我去你家给你开个个人演唱会，到时候我就是点歌机，那里想听点哪里，绝对合格，你可别来演唱会啊，大家还要给你这个孕妇让路，到时候粉丝又叫又哭的，别把我干儿子吓坏了。”

    这次是天晴的告别演唱会，石头叔当然将整个场子中的氛围弄得煽情无比，和几十年前的电视剧氛围差不多，简直就是一个苦情戏，风华都可以预见“晴天”们的哭泣挽留了，何况还有杰米诺那群杂碎，风华可不相信对方会放过演唱会这样的好时机，无论从哪方面来看，冷光都不适合去演唱会。

    眼看着说不通，冷光瞬间又变得眼泪汪汪。

    “自从怀孕了以后，夜予枫这里也不许，那里也不许，你看就连我来公司都要偷偷跑来，你就不能实现我的心愿吧。”

    又来装林妹妹，风华扶额，夜予枫平常还真是明智啊，知道冷光这小妮子是蹬鼻子上脸，绝对要把任何违抗组织意见的举动压死在思想的小火苗中，只是自己看着对方的鳄鱼眼泪，怎么还是觉得有些不好意思呢。

    “你就答应我嘛，如果不答应的话，我肯定会不开心，我一不开心呢，就会吃不好睡不好，这样就导致你的干儿子受到虐待，你看，你怎么能忍心嘛。”

    冷光一眼就看出来风华心软她肚子里的宝贝，就掐准死穴开口，哈哈，真是怀孕好怀孕妙，自己终于也能农民翻身把歌唱了，风华被缠了半天，实在有些无奈，只能转身回到办公室，问石头叔要了两张包厢门票。

    “小光，这是两张，一定要看清楚，这是两张门票，你和你们家那位必须要一起来，如果是你一个人的话，我会让保安把你拦下来的。”

    风华最终还是答应了冷光，要不然按照冷家或者说夜家的财力，总有办法买下前排演唱会的门票，那时候风华才真的欲哭无泪，还不知道冷光坐在哪，安保工作都没办法进行，现在明摆着告诉对方位置，况且有夜予枫一起前来，风华心中也放心不少。

    “好吧......”冷光眼看着这绝对是风华的最后底线，只能化身为乖宝宝，事实上她只是太久没有出门啦，需要找个渠道发泄一二，演唱会就是一个很好的途径。

    终于送走冷光，风华才松了一口气，回去的时候女孩可不敢再让这个二货好友自己开车了，转而让暗夜的一个兄弟送冷光回家，作为孕妇的冷光坐在驾驶位后座，这才让风华放心了点。

    风华给冷光的票是包厢的，在外面绝对已经被破纪录似地炒到了十余万，但风华却不觉得有什么可惜，只要能让冷光当天乖乖呆在包厢内，这点小钱就算破财免灾了。

    风华心中默默想着，很快，演唱会到来了。

    这一次演唱会显然已经晋升为年度最受期待的演唱会，天晴的告别演唱，新专辑的歌曲以及风华的首次献唱，粉丝们有太多的不舍，也有太多的期待，甚至希望天晴能突然说自己会继续留在这里，当然，粉丝们只要一想到自己偶像那张瞌睡脸，就明白自己幻想的终究是做梦。

    天晴和别的偶像不同，他不会讨好粉丝，不会讨好听众，正如他的歌曲一般，温柔地、淡淡地、让你感觉到不经意的心疼。

    演唱会场地就放在S城最大的体育场馆，足以容纳五万人，但就算这样场面也火爆异常，一票虽然难求，但很多没有买到票的粉丝却选择来到S城体育场外围，希望能够听到体育场馆中来自天晴和华凤的声音。

    这个时候最开心地就要数票贩子了，他们从来不知道演唱会的门票竟然能被炒到这么高，天晴不显山不露水，平常看起来只是个一流未满二流过度的小明星，没想到竟然有这么大的门票号召力，当然，风华在其中也功不可没，无数凤凰们翘首以待，虽然早就有在某次活动中听过风华私下唱歌的小伙伴拍着胸脯保证，偶像的歌声那绝对没得说，就算透过有些失真的网络都显得好听动人，似是一汪甘冽泉水，叮咚叮咚沁人心脾。

    风华的歌声和她本人一样，都是治愈系的！

    在后台就能听清那些空前盛况的风华，现在心中满是无奈。

    “来了吗？”

    “还没有。”

    石头叔更无奈，你都问了十几遍了，这保安大叔跑得也很辛苦啊。

    风华摇了摇头，本以为冷光会早早到来，毕竟现在人多了就有些挤，冷光一个孕妇实在太危险了。

    风华焦躁不安地走来走去，之前给冷光打电话，无人接听，风华更是担心莫名。

    正在这时，风华的手机忽然开始震动，风华没有迟疑地就接了起来。

    “小花花。”

    果然是冷光特有的称呼，风华吸气再吸气，努力压制怒火，免得吓坏自己的干儿子。

    “小光，你现在在哪里。”

    只是很平常的一句话，但冷光在那端却不由得瑟缩一下，似是能感觉到风华的愤怒。

    “那个，我和她现在在路上。”

    冷光才不会说夜予枫一直不同意她来，最后冷光差点在地上撒泼打滚，夜予枫才终于满眼辛酸泪地开车赶了过来，为什么我的眼里常含泪水，因为我的二货老婆总给我丢人。

    风华点了点头，知道具体情况就好办了。

    “我会让工作人员从后门带你进来的，你自己小心。”

    “我会注意的。”

    这次说话的却是夜予枫，女人利落地将车停在不远处小区的车库中，而后无奈地看了眼冷光，今天人满为患，停车停在体育场附近肯定不方便。

    自己这个老婆是不是被压榨地狠了，怎么非要任性地来听演唱会。

    如果风华知道现在的情况，恐怕会非常感谢夜予枫的先见之明，因为杰米诺家族的那几个人正巧从车库中走出，几个人为了低调，全都染上了黑发，眼中也带着黑色的隐形眼镜，脸上还架了一副平光镜，如果不是仔细去看，恐怕很少有人能看出这些是米国人。

    在检票处将手中的前排门票递给检票员，领头的杰米诺三当家朝着舞台看了看，虽然此刻只有热场的乐队正在卖力演奏，但他却似是看到风华惊愕的表情。

    没有想到吧，我们来亲自找你了！


 第一百五十九章 演唱会（中）

 “天晴，我们爱你，不要走！”

    “华凤，华凤，华光初上，风凌九天！”

    到处是狂热的粉丝，他们疯狂挥舞着荧光棒，在工作人员的安排下，每一个方阵的荧光棒组成不同色块，最后竟然用粉色荧光棒拼出华凤两个字，用绿色拼出天晴。

    人浪一波波倒下，石头叔显然非常善于调节气氛。

    台上的乐队是石头叔花重金请来的，虽然不算天王级乐队，但这一支纯音乐没有主唱的乐队显然对如何炒热场子非常有心得，重低音的贝斯声响起，鼓点恍若急雨般机密敲响，台下的粉丝更是兴奋到不能自持，还未开场就已经将嗓子喊得有些沙哑。

    “真是群蠢货。”杰米诺的三当家――韦斯特显然很难理解这种狂热，尤其是这种狂热还是因为那个女人，以及某个小歌手。

    “老大，我没有办法听清你的声音。”一个戴眼镜的男人大声吼着，当然是用英语，演唱会的气氛实在太过热烈，以至于人们都在尖叫，却听不清自己叫的到底是什么。

    韦斯特眉头狠皱，瞪了一眼那个愚蠢的手下。

    “闭嘴，不要用母语说话，会引起那些人注意的。”

    手下指了指自己的耳朵，示意听不清，这种状况绝对是韦斯特始料未及的，他们工具都准备好了，没想到现在沟通却出了问题，这简直太可笑了。

    这件事若是发生在普通人身上或许有些匪夷所思，毕竟谁都知道演唱会这种东西比酒吧还吵，说话就纯要靠嗓子喊，只是按照韦斯特，或者说按照他杰米诺三当家的身份，几乎所有米国的歌星都足以屁颠屁颠跑到杰米诺的大本营给这位三当家献唱，哪里还需要韦斯特亲自来演唱会。

    “蠢货，我们要快点想个办法。”韦斯特从鼻中发出冷哼，这群愚民，真是蠢死了，叫什么叫，简直污染他尊贵的耳朵。

    想了半天，韦斯特最后决定用短信的方式和手下联系，正在这时，旁边一个小姑娘不小心撞到了韦斯特的肩膀，后者顿时勃然大怒。

    “混蛋，你知道我是谁嘛，我可是......”

    韦斯特平日里哪里受到过这样的待遇，虽然他们已经努力高价收购了前排的票，但毕竟不是贵宾位，更不是包厢，挤一挤也是难免的。

    “对不起，我不是故意的，真的很抱歉。”女孩低着头道歉，旁边的人有些看不过眼，纷纷开口。

    “演唱会就要开始了，别闹，免得我们都被赶出去。”

    “就是啊，不就撞了一下嘛，这么小气，你还是不是男人。”

    “咦，刚才听口音好像不是华夏，这长得也不像华夏，外国佬什么时候开始染黑发了。”

    韦斯特低下头，心中有些后悔，自己和这些人有什么好说的，都是愚蠢的华夏人，现在的自己最需要的就是低调，想到这里，平日里不可一世的韦斯特也只好息事宁人。

    女孩呐呐地道了几声歉后，颇有些不好意思地坐在了韦斯特不远处的位置上。

    “发现目标，D级，请求支援。”

    谁都没有看到，女孩看似不起眼地将秀发轻轻放在而后，指尖微翘在空中点了几下，很快就有人将她的话翻译并且传了上去。

    风华此刻正在上妆，萧燃的假期也结束了，这一次是两位化妆师通力合作，风华更是显得仪态万千，颇有种初长成的风情，将少女的清纯与女郎的诱惑融为一体，更是显出风华独特的气质。

    真是演什么像什么，一点都不突兀。

    莲风敲门而入，在风华耳畔轻声说了几句话，妆容妖冶的女孩轻轻笑了，在镜子中的她越发美艳无双，此刻若是这面镜子会说话，定然会告诉女孩，她是这个世界上最美丽的存在。

    “钓鱼的乐趣就是在此，既然诱饵已经洒下，就看那些呆头鱼什么时候能吃下那糖衣炮弹。”

    这糖衣炮弹是您本人吧，莲风叹了口气，实在有些担心，少主似乎总是喜欢谋定后动，屡屡冒险，虽然莲风知道少主并不似外表那般弱不禁风，但依旧忍不住害怕出现意外。

    “放心吧，若是真的出现意外，恐怕她也不会同意这个计划。”

    看似近在咫尺的诱饵，实则远在天边，无论如何伸手也抓不到，这种感觉会让你有什么样的感觉呢，亲爱的杰米诺家族，我的仇、莲风的仇、秋若冰的仇，咱们可要好好地将这笔账都找回来呢。

    听到少主口中提到的她，莲风眸光黯淡些许，而后强笑着。

    “是啊，就连秋阎王都认定没有问题，少主的计划定然能够顺利进行。”

    风华抿唇一笑，当真是忽如百花齐放，一夜春风如歌，女孩此刻的笑容如此灿烂，带着些许妖媚，让站在身后看着镜子的莲风根本已不开眼，少主，怎么会这么美，也这么危险。

    风华粉嫩的舌尖轻吐，似是恶作剧的小女孩一般挥了挥手。

    “无论怎么样，小晴的演唱会不能被我弄砸了。”

    幸好石头叔不在旁边，如果知道风华准备借着小晴演唱会的时机干出这么大的事，恐怕魂都要吓掉了，不过想想女王大人当初的丰功伟绩，恐怕谁都只能说一句怪不得是她的女儿。

    导致风华向来很好奇龚芳玲当初的那些事，可无论如何得到的回答都是小孩子不要知道太多。

    大概是杀人放火，坑蒙拐骗太多了，实在羞于启齿吧，风华这般恶作剧地想着。

    “现在给大家带来天晴的一首成名作，追梦的雨。”

    主持人介绍的话语还未落下，粉丝们已然开始缝宽尖叫，其中不少忠粉低头感慨，眼角有着点点泪痕，那时候的天晴还是一个青涩少年，不过从以前到现在，这个少年的赤子之心似乎从未变过，正如他热爱音乐的真诚那般，不会借用名气捞金，不会去拍摄虚假广告，更不会动不动就用各种名义向粉丝伸手要钱，或者要求他们帮他打入排行榜，相对的，天晴更不会制造绯闻，就算近期出现和风华的绯闻，那也绝对是无的放矢，不是真实存在的。

    虽然天晴一直很希望这变成真的。

    “这首歌献给你们，谢谢。”天晴第一次，也是唯一一次这般对歌迷说道，这并不是石头叔特意安排或者在耳麦中提醒天晴的，而是这个男孩真真切切，发自内心地开口。

    不少歌迷喜极而泣，现场只见一片眼泪。

    他们等到了，真的等到这一天了，就像那些历经心酸单恋，一把鼻涕一把泪地追求某男神，终于得到回应的那一刻，这些粉丝从一开始就知道，他们的偶像是与众不同的。

    他不会耍酷卖萌，他不会哗众取宠，他打不还口骂不还手，在娱乐圈中明里暗里吃了多少次暗亏，正因为粉丝们知道他的性格，所以才不会强求那一句谢谢，他们的天晴注定是干净的、纯粹的，不会为了金钱和地位去讨好粉丝。

    但现在他们终于等到了这一句献给你们，和那两个字――谢谢。

    这两个字来得如此猝不及防，简简单单平日里总是会用到的字眼，因为在天晴口中吐出，所以显得弥足珍贵。

    音乐起，舞台一片黑暗，只有少年所在的地方亮起光圈，灯光师一边打着追光一边流泪，谁都不知道，她也是天晴最忠实的粉丝，现在却要眼睁睁看着她最喜欢的男艺人这般退下舞台，离开那么多爱他的粉丝。

    女人抹了一把泪，眼神很快变得坚毅，既然如此，天晴，我们一定要给你一场最完美的演唱会。

    是的，最完美。

    这个声音几乎在所有粉丝心中响起，无论是“晴天”亦或者“凤凰”。

    此时此刻大家心意相通，当男孩醇厚的声音从话筒中响起，现场竟然没有一个人开口，此刻他们没有嘴巴，只有耳朵。

    适才还堪比闹市的演唱会此刻甚至能听见落地的银针声，石头叔瞪大眼睛，他怎么也没有想到竟然会有这样的效果，这就是粉丝，或者说是天晴一直留在这里的原因吗？

    石头叔忍不住沉默了，商人出生的他或许看什么都带着算计，总是认为天晴当歌手远远比不上成为向家的大少爷，向家才能给天晴财富和权力，给他所有男人都梦寐以求的东西。

    但此刻石头叔却恍然明白，有一种感情叫追随不悔，有一种爱叫永远挺你，有一种感动叫求你别走。

    现场安静的氛围中，就连韦斯特都只能悄悄地闭嘴，刚才还觉得演唱会好吵，但现在这种诡异的气氛中，韦斯特却更担心自己暴露，只能安安静静地坐在位置上，不敢轻举妄动。

    “感谢你给我的光荣

    我要对你深深的鞠躬

    因为付出的努力有人能懂

    掌声雷动心潮翻涌

    这是开始不是最终

    当你为了我把手掌拍痛

    我该拿什么回报你情有独钟

    感谢你给我的光荣

    我要对你深深的鞠躬

    因为付出的努力有人能懂

    感谢你给我的光荣

    这个少年曾经多普通

    是你让我把梦做到最颠峰

    那一分钟在我心中

    在我心中...

    太多感受难以形容

    未来多曲折绝对不放松

    证明你选择是与众不同

    曾经雨夜的痛

    你们都懂

    ”

    天晴唱完这首歌，从头到尾的安静终于爆发，隐隐约约的啜泣在空荡的体育场显得分外刺耳，似是感染一般，这一首唯一没有按照舞曲编排的歌引起粉丝的共鸣，天晴在他们的心中，或许早就不单单是偶像的存在了，这个男孩的呆萌，他有时候上综艺节目被恶搞后的手足无措，以及总是魂游天外的瞌睡脸，都已经成为粉丝心中最为深刻的回忆。

    他们习惯听着天晴的歌曲入梦，习惯讨论天晴几天又做了什么糗事，习惯猜测石头叔又故意给天晴安排了什么动作和表情，来掩盖男孩的呆萌，却不知早就被粉丝看穿。

    但现在，这个像空气一样，平日里看似存在感稀薄的男孩要离开了，粉丝们就觉得生命似是缺了一块般，再也无法圆满。

    “天晴，不要走。”

    “不要离开我们！”

    一开始只是零星的呼声，很快就响成一片，天晴看着台下激动流泪乃至于抱头痛哭的粉丝，就算是向来平静的他也觉得心中发涩，过了半响，男人重新拿起话筒，声音有些沙哑。

    “谢谢、谢谢......”

    天晴形状完美的嘴唇轻轻哆嗦着，如果不是被放大在大屏幕，恐怕粉丝们也发现不了，但正因为有人看到了这细微表情，他们才深信，天晴也是犹豫的，这个男孩也舍不得他们。

    于是粉丝们挽留的声音更是此起彼伏，天晴深深叹了一口气，那沉重的气息似是透过话筒笼罩在每一个人身上，粉丝们的声音渐渐低了下来，乃至于慢慢湮灭，天晴眼眶通红。

    “每个人都有他要守护的人和事，都有不得不去完成的事业，你们的厚爱，我很感激，但首先我是一个男人，要承担责任，然后，我再是一个歌手，如果我没有办法完成肩上的责任，就不配当一个男人，更不配成为你们的偶像。”

    天晴的声音并不大，场中所有人却鸦雀无声，只愣愣看着舞台上那个人，似是第一次认识他一般，这样的天晴，不像以前那个总是呆萌的大男孩，更像是......顶天立地的武士，无论前方有多少磨难，天晴都将以破釜沉舟的姿态朝前进发。

    是啊，如果天晴放弃了身上的责任，还是他们爱的那个天晴吗？

    粉丝们不禁沉默下来，眼泪却更加汹涌，因为他们终于明白，无论如何也无法挽留这个偶像了。

    石头叔眼中闪现欣慰，这才是向晴，能扛起向家的向晴。

    向晴，或者说暂时还是天晴的男孩慢慢闭上眼，眼中浮现出往日一幕幕的场景，儿时父亲的宠爱，长大后的训诫，那人病重在床不住咳嗽的模样，第一次遇到女孩时的惊艳，接触后萌生的感情，每次面对她陷入危险后的无力。

    这些场景似是连环画一般在天晴脑海中回放，他的眼神一点点变得更加坚定，而后，带着令人颤抖的信念，转身下台，准备下一首歌曲。

    灯光师忍不住捂着嘴哭泣，却终于用食指轻轻推着按钮，用白色追光跟随着天晴背影，直至对方下台。

    天晴，加油啊，就算回到向家也要加油啊！


 第一百六十章 演唱会（下）

  “这群蠢货，到底准备什么时候动手。”

    韦斯特看着台上的华凤和天晴的表现，眉头皱地越来越紧，两个人热辣的舞曲编排与台下的荧光棒交相辉映，粉丝们一边尖叫一边捂着嘴巴流泪，只能发出模模糊糊啜泣的音节，在韦斯特看来这群粉丝简直疯了。

    但正因为这种疯狂，韦斯特竟然有些发憷，如果这些粉丝发现自己竟然准备在这个演唱会捣乱，会不会将自己撕成碎片。

    风华以前就有舞蹈基础，天晴平日看起来有些僵硬，但在舞台上却意外地有爆发力，两个人劲歌热舞将气氛炒得火热，粉丝们又是开心又是难过，女孩的唱功果然没有辜负门票，那清冽的嗓音恍若清泉般娟娟流转地留过心底，让粉丝们因为天晴即将离开的悲伤都缓解不少。

    华凤，果然是治愈系的。

    只是没有人发现，风华的目光是不是飘向舞台下的某个地方，韦斯特不远处，一个年轻的女孩默默点着脚尖，闭上眼，一派入迷了的模样，正是刚才撞到韦斯特的那个女孩。

    此刻她的双手自然地在空中轻轻划过，似是在打节奏，这样的动作却没有引起多少人的注意，毕竟比起那些狂热地呐喊亦或者尖叫差点昏倒的粉丝，这个女孩的表现太正常了，就像一个听着音乐入迷打节拍的爱好者一样。

    几乎没有人注意到，女孩的手势是有着特定规律的，在她身后不远处，有一个男人不断在手机上打字。

    “杰米诺三当家彻底暴露，还未发现动手痕迹，但耐心明显不足，预计为十五分钟之内爆发，其中和他有眼神交流过的有十二人，其中七人能够确定同伙身份，两人为正常观众，还有三人身份待定，需要监督，另，韦斯特和其手下身上或有用特殊方法逃过安检，携带枪支，请注意。”

    恐怕很少有人能想到，韦斯特附近那个女孩不但是暗夜中隐藏行迹的佼佼者，更是剑桥大学心理学博士毕业，她能凭借一个人说话的语气动作，甚至面部和肢体的细微表情推测出那个人的大概心理活动，虽然没有秋若冰那样能直接看透人心，但却也十分难得。

    尤其是女孩长相普通，这个普通并不是不漂亮，而是没有存在感，令人留不下印象，就算刚才韦斯特被女孩撞到了，但若是让他在这一群人中间指认，韦斯特肯定晕了，首先西方人对东方本来就有轻微脸盲，其次那个女孩也刻意用肢体动作和语言让别人忽视了她的长相。

    虽然在电影上，007那种男人足够有魅力，又帅又酷，但事实上，几乎所有真正需要窃取情报的工作者都有一个必须的要求，那就是长相平凡，女孩的长相算清秀，但却容易被忽视，也算达到了要求，只有真正不起眼的人才能获得好情报，这已经是大家的共识了。

    男人短信发出，莲风的手机滴滴震动着，女孩收回看着台上的痴迷目光，看着短信内容时眼中带着冷意，实在和刚才忠心粉丝的模样判若两人。

    “走，我们走吧。”

    莲风看向身旁，白豹眉头微皱。

    “可是陈小姐并不是这样安排的，难道你想违抗你少主的命令？”

    白豹清晰记得，风华给莲风的指示是不能轻举妄动，等她下台后处理，要知道莲风现在伤势未好，风华并不愿意莲风处于危险中。

    莲风沉默不语，而后又看了眼短信。

    当目光扫到“预计为十五分钟内爆发”的字样后，莲风吸了口气，声音变得愈加坚定。

    “走！”

    白豹反手拉住女孩手腕。

    “十五分钟足够了，陈小姐还有三分钟就会下台，你现在动手只会赔上自己。”

    莲风冷笑：“三分钟，我绝对不能等这三分钟，就算有什么危险只要我一个人承担就好了。”

    白豹失声，被少女眼中的坚毅震住。

    “你疯了？”白豹摇头，这样的莲风让他陌生，虽然他从未了解过这个女孩，但他了解人性，世界上很少有人愿意为另一个人赴死，这种深埋着的感情竟然是莲风对风华，这种在外人看来甚至会觉得畸形的感情。

    “对，我是疯了，就算我豁出这条命，也不能让少主受到半点伤害。”

    莲风最后深深地看了眼舞台，少主和天晴已经唱到尾声，两个人默契地动作让台下粉丝似是注入鸡血一般尖叫着，少主猛地甩开白豹的手，力道之大甚至让白豹后退几步，刚才如果自己不放手，莲风的手腕恐怕会被这股力道生生拉脱臼吧。

    是啊，疯了，都疯了，自己也疯了！

    一股怒火涌上脑袋，白豹声音低沉，没有平日里笑米勒的模样，脸上也带了几分决绝。

    “我和你一起，要死也是我死，你个傻妞！”

    莲风头也不回地离开，也不知道是听到还是没听到，风华和天晴几次谢幕，台下的粉丝依旧不依不饶，两人相视一笑，天晴朝着台下深深鞠躬，转身去换衣服，风华朝着大家挥挥手，俏皮地飞来一个吻。

    “大家，过会见喔。”

    “华凤！华凤！”

    狂热的粉丝含着风华的名字，女孩眨眨眼，谢幕下台。

    乐队被重新请上来演奏，但大家却不像开场时那般热情，吉他手已经拿出了平日的真本事，却再也博得不了观众的喝彩，韦斯特悄悄从口袋中拿出手机，从鼻中发出冷哼，带了黑色隐形的眼睛有些发涩发干，隐隐还带了点嗜血的红色。

    “终于等到这一刻了，动手！”

    他们的计划很简单，有的人在场中开枪射击引起混乱，趁着保安来到这里维持秩序时，他们的人趁机跑动后台找到那个小丫头。

    这个计划看似简单粗暴，但却很有力，要知道一头狮子足以在羊群中横冲直撞，虽然这些粉丝人多势众，但在拿了枪的韦斯特看来，不过是一群绵羊，到时候就算那几方人马出动，这些愚蠢的粉丝们也会用血肉之躯帮他们挡住，就算是再训练有素的军人也无法在瞬间处理好这些慌乱的人群，等他们安抚好粉丝们，恐怕韦斯特等人早就得手并且逃跑了。

    之前那个心理学博士看的没有错，韦斯特的确是一个很缺乏耐心的人，只是他并没有外人想象的那般草包，起码明白什么战术最有效，对于现在的这种情况来说若是真的被韦斯特掏出枪，恐怕很多事都会变得更加复杂。

    “莲风呢，她现在在哪？”风华看向萧燃，对方有些迟疑。

    “我好像看见莲风小姐……呃，出去了。”莲风补充着：“和白豹先生一起出去的。”

    该死，风华在心中低咒一声，正如莲风了解风华那般，女孩也同样了解莲风，当她看到自己手机上那条一模一样的短信时，就已经明白莲风到底干什么去了。

    这个女孩怎么这么傻，伤才刚好就想要逞能，风华心中恼怒，虽然知道莲风全是为了自己，但她依旧责怪女孩不爱惜自己的身体。

    当初有苏蕊在旁边推了一把，莲风才侥幸躲开了子弹，但现在的莲风是万万躲不开了，何况因为伤势，她势必不能太过用力，平日里的十分技巧能用处五分就算不错了。

    “少主，现在应该怎么办？”苏蕊闻讯赶来，看着少主的表情，心中又是感慨着莲风的忠心，又是感慨着少主的情意，若是普通的人，恐怕恨不得手下能代替自己而死，偏偏风华如此着急，完全没有作伪的痕迹。

    或许自己真的跟了一个很不错的主人呢，苏蕊微微一笑，当初的自己因为母亲的背叛已经有些草木皆兵，而少主竟然神奇地愈合了这样的伤口。

    “我们现在赶过去。”风华狠狠握拳，连身上的演出服都没有脱下就朝着门外走去，苏蕊愣了愣，很快跟了上去。

    “华凤，过会还有你和天晴的对唱。”

    遥遥传来风华的声音，带着一往无前的果敢。

    “让石头叔调一下顺序，我很快就回来。”

    看着那气势汹汹的背影，萧燃只能无奈苦笑，很快就回来，信你才怪，难道黑社会去是比石头剪刀布吗，但不知为何，虽然明知道这一次行动很凶险，但萧燃却依旧对风华充满细心，这信心是从每一次风华力挽狂澜开始，到现在已经成了萧燃眼中不败的女战神，但这一次的行动，风华虽然早就计划好，心中却依旧没有什么底气。

    人太多了，实在夺得有些过分，五万人的体育场此刻被挤得满满当当，远远看去没有留下丝毫空隙，这些人绝对都是韦斯特眼中的天然人质，这个家伙心狠手辣，绝对不会去管那些人到底是不是无辜，更不会尊重业内的规矩，不伤平民，自己只有在他开枪引起恐慌前才能出手。

    当然，还有一种方式也能杜绝恐慌，苏蕊边跑边拿起电话，直说了三个字。

    “开始吧。”

    轰隆隆，咚咚，此起彼伏的声音在体育馆内响起，人们有些惶恐地想要站起身，却忽然发现体育馆屋顶出现一朵朵盛开的烟花，赞叹声、感慨声再体育馆内响起，这烟花如此耀眼夺目，让人不忍心移开眼，韦斯特气得嘴唇发紫，现在就算自己真的开枪，恐怕也会被淹没到这种对烟花的赞叹声中忽视枪声，更不要说引起恐慌，先下手为强，那个女孩不愧是陈家的女儿，真特么的狡猾。

    风华松了一口气，只觉得计划算是完成了一个阶段，谁都没有注意到，韦斯特最得意的手下悄无声息地出现在风华米面前，手中的枪微微抬起，狠狠朝着风华胸口射去，这隐蔽的动作几乎没有人注意，就连风华耳中听到声音后也有些晚了，子弹，近在咫尺。

    正在这时，一道橙色影子猛地扑在风华身上，莲风眼中带着淡淡泪水。

    少主，请好好地活下去，带着我的份一起。

    
第一百六十一章 物是人非
   
   风华眼中出现惊怒交加的神情，隐隐有些无奈。

    莲风，她果然还是比自己更快一步，但这个女孩这样做又有什么必要呢。

    风华的听力很好，这是莲风一直都知道的事，子弹带来的劲风绝对会引起她的警觉，风华就算没有办法完全躲开，但也绝对不会造成致命伤势，莲风却在此刻完完全全用自己的后背挡住风华，之前的伤势还未好，若是再受一次伤，风华很难保证这一次莲风还能幸运地存活下来，这个女孩何必这样做呢。

    相比之下，莲风脸颊却露出温柔而满足的微笑，少主身上的味道，还是那么好闻啊。

    以前就发现了，这个少主和别人不同，总是喜欢以身犯险，寻找刺激呢。

    可是少主，你每一次受伤，莲风都会觉得很心痛，以后我离开了，再也没有人帮你挡子弹，你会不会觉得孤单，以后不要这样冒险了好不好，秋若冰殿下，一定会好好照顾你吧。

    与其让这份不见天日的感情被少主发现，然后厌弃莲风，倒不如让我死在少主怀中，唔，这样也是一个很好的归宿呢。

    莲风闭上眼，脸上的笑容如此满足，好像不是赴死，而是登上极乐一般。

    少主，请代替我，勇敢而安全地活下去吧。

    预想中的疼痛一直没有到来，风华瞪大眼，看着另一个身影挡在莲风身前，白豹捂着手臂，汩汩鲜血从手臂流出，男人向来残忍嗜杀的脸上却带着淡淡的，甚至可以被称为清秀的笑意。

    “呵呵，幸好还来得及。”

    因为对方装了消音器，加上位置偏僻，刚刚出了后台的地方，并未达到观众席，倒是没有引起多少恐慌，莲风转过头，白豹的身影在瞳孔中越放越大。

    “你……”

    “你有想要用生命来保护的人，我也有。”

    白豹的声音带了点沙哑，身体微微摇晃，显然血液的流出让他有些头晕，而那开枪的人早就被白豹手下小六子制住，此刻脊椎的某一节被用巧妙的手法捏断，整个人呈现出一种诡异的扭曲姿态，显然是没有了气息。

    “你可知道，我不会感激你。”莲风看向白豹的眼光十分复杂，平日的冷漠并未消失不见。

    “我知道。”白豹裂开嘴唇，雪白而整齐的牙齿没有平日的森利，反倒显得面庞更加苍白。

    “但我救你，并不是为了让你感激。”

    实在很难说清心中的想法，身体似是有了自己的主张，比理智更快一步地挡在莲风身前，但现在竟然没有什么后悔，呵呵，幸好来得及。

    这是白豹的最后一个念头，而后这个向来在人前表现的残忍而恐怖的男人仰头昏了过去，好在他手下的人接住了白豹的身体，目光带着悲伤。

    “豹爷！”

    怎能不悲伤呢，白豹虽然手段毒辣残忍，但面对自己人却也有着少见的宽容，豹爷厌恶女人，尤其厌恶苏颖那种有目的、贪婪并且不择手段的女人，但却对暗夜那个堂主有着莫名的好感。

    小六子知道这件事，也一直希望莲风能成为他们的主母，只是没有想到，豹爷对她的感情竟然到了这种程度，挡子弹？

    若是以前有人告诉他们，豹爷会为了一个女人挡子弹，恐怕所有人的第一反应就是哈哈大笑，而后将那个说话的人拖到豹爷的刑堂，拔了他的舌头，但当这一幕真切发生在眼前时，他们心中却百味呈杂，不知道应该作何反应。

    尤其是莲风此刻的眼神，疑惑而冰冷，这个女人绝不会是小说中那些因为男人的英雄救美而以身相许的娇弱佳人，正相反，当豹爷做出这个举动后，莲风的第一反应会是对方到底有什么阴谋，毕竟在莲风印象中的白豹，绝对不是一个会因为别人牺牲自己生命的人啊。

    演唱会看似进行的很顺利，就连石头叔和天晴都不知道，曾经在这看似繁华的泡沫下曾经有一场多么激烈的角逐。

    是夜，风华坐在暗夜的刑堂中，凭心而论，她并不喜欢这里，阴森而可怖，因此除了之前风连荣那件事以外，风华并不愿意到这种地方来，但此刻女孩心中的愤怒却让她再一次来到这里，刑堂的刑具工工整整地摆在旁边，无论是宽的还是窄的，每一把小刀都洗的干干净净，风华端详着这些刑具，却似是嗅到了鲜血的味道。

    真是令人――兴奋啊。

    风华看向对面，韦斯特恶狠狠地看向女孩，似是择人而噬的野狼，当然在风华眼中，更像是被困在笼子里，走投无路还妄想挣扎的野兽。

    风华笑容甜美，好似这里不是阴森的刑堂，而是衣香鬓影的晚宴一般，只是所有接触到女孩女孩笑容的暗夜人员都不禁打了个寒颤，莲风大人此刻不在这里，否则一定能感受到少主汹涌的怒火吧。

    “我们华夏有一句古话，有朋自远方来，不亦乐乎。”

    风华明白对方肯定听得懂自己说的话，毕竟现在的黑社会头子哪有文盲，不精通几国语言都不好叫自己为老大。

    韦斯特呸了一口，冷笑着看向风华。

    “贱人，有什么本事你就使出来好了，我们杰米诺家族不会放过你的。”

    “啧啧，口气真大，是硬骨头喔。”女孩话语中带着近乎天真的俏皮，暗夜所有人都低下了头，不敢接触风华的目光，仿佛那是一个看一眼就再也万劫不复的黑洞。

    “我喜欢硬骨头，只是不知道你到底能坚持到哪一步了。”

    风华口吻轻柔，手指雀跃地在刑具上流转。

    “听过庖丁解牛的故事吗？善于解牛的人顺着牛的筋腱骨骼，可以将一整头牛完整地剖开，不用损伤刀具分毫，我一直很怀疑这则寓言的真实性，不如，我们来试试看？”

    风华抽出一把细长而尖锐的刀子，两侧有着深深的放血槽，韦斯特身体有些颤抖，他是杰米诺的三当家，从来没有人敢用这样威胁的语气和他说话，不，这个女孩说的话并不是威胁，她是真的敢这样做啊。

    “啊！”

    彻骨的惨叫在暗夜刑堂响起，鲜红的血液溅在雪白的墙壁上，昏黄的烛火跳动，一个扭曲的影子不住地挣扎着，远远看去好似一只奇怪的长虫一般扭动着身子。

    “凌迟，你听说过吗？三千六百刀，三天三夜，听起来就是一个浩大的工程呢，你说从哪里下手比较好。”

    女孩轻柔的声音在阴森的刑堂中回荡，似是驱散了地下隐隐的雾霾，又像是带来了更浓重的黑暗。

    此时，本应该一直跟在风华身边的莲风正在病房的病床旁，看着白豹的目光带着不解。

    “我不需要。”莲风的声音带着冷硬，若是换了一个人恐怕早就会被白豹嗤之以鼻，获救了还这样唧唧歪歪，真是够矫情。

    但男人却知道，那些矫情的女人中绝对不会包括莲风，女孩是真的不希望白豹挡在身前，或许对她来说，死在少主怀中反倒是宿命一般的最好结局。

    “呵，我知道。”

    “我不会感动，更不可能爱上你。”

    若是到此刻莲风都看不出来白豹的心思，那她就不是感情迟钝而是白痴了，但就算知道，女孩也不会有丝毫动容，从她被暗夜收养的那一刻，她的生命就属于暗夜了，而从遇到少主的那一天，她的思想，她的所有都是少主的，不可能再分给别人一丝一毫。

    “如果你觉得不值，我的命随时可以还给你。”

    莲风手指捻起桌上的水果刀，刀柄朝向白豹。

    “用它，杀了我，我不会抵抗。”

    “嗤。”白豹拨开刀柄。

    “豹爷我不喜欢玩什么英雄救美的桥段，更特么不准备让你报恩，你把我想成什么人了，可笑，我如果想要你的性命，当初就不会救你。”

    “你要什么。”

    莲风冷清而自持地开口，没有丝毫感动，她所有的感情都留在了那一个人身上，或许会被白豹的举动触动，但却不会因此而爱上对方。

    听到莲风的疑问，白豹眼底浮现淡淡的伤感，是啊，这就是一个死循环，爱上的人不爱我，反而去追寻一份没有结果的感情，妈的，豹爷最讨厌看偶像剧了。

    “滚滚，看到就厌烦，以后少出现在我面前，真以为豹爷多喜欢你似的，我要是找女人，什么样的女人找不到，不必找个母老虎。”

    白豹挥挥手，似是赶苍蝇一般赶着莲风，眼底换上不耐烦的神色，好似刚才的伤感不过是莲风的错觉。

    女孩站起身，将手中的水果刀哐当一声扔在了桌子上，深深地看了眼白豹。

    “我的命，随时给你。”

    白豹宁愿莲风说她的人随时给他，真是可笑，越来越像那些婆婆妈妈的泡沫剧了。

    白豹翻了个身，将头朝向另一边。

    “快滚，少在豹爷面前碍眼。”

    莲风鞠了一躬，这是感谢对方的救命之恩，但却不代表感激。

    病房的门被合上，白豹转过身，鼻尖还萦绕着女孩身上的味道，正如莲风对风华的味道记忆犹新一般，白豹也一直记得莲风身上的味道，淡淡的，总是带着血腥味。

    大门重新被打开，白豹正准备开口就骂，却忽然在看见来人后生生止住。

    “小六子，你来干嘛。”白豹的语气带着些许漫不经心，虽然面前这个被称为小六子的男人是白豹最得力，也是最信任的属下。

    “豹爷，你就这样放她走？她甚至不知道你……”

    “闭嘴，我豹爷的行为还需要你指手画脚？多事！”

    小六子不情不愿地闭上嘴，却终究有些不甘心。

    “豹爷，她根本不知道您做出了怎样的牺牲。”

    “呸，豹爷做事还需要别人知道，小六子，你是不是皮痒了。”

    向来在外人面前铁血无情的小六子忽然眼眶红了一圈，在白豹面前似是孩子一般委屈。

    “豹爷，我、小六子替您不值。”

    “傻蛋，这个世界上哪有什么值不值，尤其是感情的事，如果是之前，豹爷我就算掳都要把她掳来当我的压寨夫人，但现在我就是一个废人，还有什么资格。”

    小六子狠狠地抹了眼泪，通红的眼眶却杀气斐然。

    “豹爷，您不是废人，一定会好起来的，谁要是特么敢说您是废人，我小六子把他剁成七八块，让他每一块都再也开不了口。”

    白豹用右手拍了拍小六子的脑袋。

    “行啦，你小子就别在这里表忠心了，等豹爷出院，白豹堂就准备交给你。”

    这明明是件好事，小六子却露出骇然之色，好似白豹让他立刻去死一般，男人立刻跪倒在地，一个接一个地叩头，声响若雷，血红的印子让小六子眼睛都被糊住，几乎看不清东西，他却依旧执着地磕着头，似是求白豹收回刚才那句话。

    白豹喟然长叹，自嘲地笑了笑：“你以为爷愿意，妈的，爷要是没出这件事，才不会把一生心血交到你这个蠢货手里，要是换一个人，现在早就把刀子顶到我豹爷脖子上，逼着老子传位啦，他妈的，你能不能别磕头了，磕得豹爷心烦！”

    小六子哇的一声嚎啕出声，似是受尽委屈的孩子一般。

    “豹爷，您、您把白豹堂交给我，您可怎么办啊。”

    小六子比谁都知道，白豹明里暗里到底竖了多少敌人，若是白豹堂在白豹手中还好，但白豹只要一退下去，那些疯子一定像嗅到了臭鸡蛋的苍蝇一般蜂拥而至，但现在的白豹几乎已经没有自保之力了，只能任人宰割。

    白豹坐起身踢了小六子一脚，后者恍若滚地葫芦一般滴溜溜滚到墙角，没有丝毫反抗。

    “滚蛋吧，你小子哭丧呢？豹爷我还没死！他妈的，你什么时候见过我吃亏，老子就怕他们不动手。”

    虽然白豹说得轻松，小六子却满脸不相信的神色，男人从怀中掏出一方帕子，将脸上的血迹和泪痕完完整整地擦了个干净，最后就连手上也没有半点血迹才罢休。

    白豹叹了口气，没想到对方还带着这方帕子，当初不过是自己杀了人后随意丢给小六子的，对方竟然保存至今。

    像他豹爷什么时候落到过这般田地，妈的，果然英雄救美要付出代价。

    小六子拿起桌上的苹果，认认真真地开口。

    “豹爷，只要小六子活着一天，就不会让别人伤您分毫，小六子再给您削个苹果吧。”

    白豹能听出对方话语中的真挚，心中叹一口气，没想到自己看人的眼光到一直没错，只是怎么看上了那个妞呢。

    “等等，别动那个刀子，我自己来。”

    白豹朝着小六子开口，伸手接过刀子和苹果，却在刚准备用力的时候，苹果猛地从手中滑了下去，小六子看到这幅情景，眼睛更是红得几乎滴血，只能强行扭转脸朝着旁边的墙壁看去，白豹叹了口气，将另一只手上的刀子放在桌山，而后轻轻动着手指，却怎么也无法让那指节屈起半分。

    是啊，现在的自己，已经配不上莲风了啊，果然还是缘分不够，妈的，豹爷什么时候也这么矫情了。


第一百六十二章 机场接机

  “白豹退了。”

    风华看向秋若冰，话语中略带伤感，不是疑问句，而是肯定句，白豹的退位大典十分低调地在出院后就举行了，新上任的小六子用罕见的雷霆手段清除异己而不是笼络人心，这一举动太过危险，白豹刚刚退下不久，正是人心浮动的时候，谁都没有想到小六子这般铁血，也激起白豹堂中很多人的不满，只是这些不满却在小六子残忍的告诫手段中烟消云散，谁都不知道，小六子这般只是为了保护那个已经渐渐失去力量的男人。

    “你会告诉莲风真正的原因吗？”

    白豹的手废了，当初那一身出神入化的枪法都成了流水浮云，白豹的敌人太多太多，若不是小六子肃清堂内，将力量一致对外，白豹现在很有可能已经是一个死人了。

    “还是算了吧，白豹也不希望莲风知道。”

    风华摇摇头，白豹离开前专门来过暗夜，男人虽然已经不再强大，眼神却坚定地依旧让人恐惧，这一次他来，是为了莲风。

    这件事就算让莲风知道又会怎样呢，按照那个姑娘的倔强性子，恐怕会还给他一只手吧，但这一切都不是白豹想要的，救了莲风，纯粹是身体的本能反应，不是为了让对方报恩的。

    “嗯。”秋若冰点点头，神色有些沉重。

    “是条汉子。”

    这句话说的是白豹，男人以往一直给人一种狞邪嗜杀的感觉，但这件事却意外地堂堂正正，就连秋若冰都觉得意外，平日里那个男人的思想充满着阴暗的负面情绪，莲风成了他脑海中唯一的光明。

    “只是可惜了。”

    风华摇摇头，将这件事暂且放到一边。

    演唱会结束了，圆满地结束。

    天晴回到向家，从此叫做向晴，谁都以为那个呆萌的男孩很快就会被商场上的老鲨鱼们吞噬地分毫不剩，但出人意料的是，这个一直木讷的大男孩看似手段不显，却在很短的时间内稳住公司。

    或许有石头叔在后面帮忙，但和向晴自身也有关系，风华叹了口气，心中为他开心，隐隐也有些失落，或许两人再次见面的时候，向晴已经成了另外一个自己不认识的人了吧。

    “叩叩。”

    办公室大门响起敲门声，风华按铃示意对方进入，凌心施温柔的面庞出现在视野内，对方毫不意外秋若冰的出现，朝着女人打了个招呼，这位王牌经纪人看着手中的黑色封皮记事本，话语中有些疑惑。

    “风华，电影准备开拍了。”

    “电影？”风华一时没有反应过来，半晌后才点头。

    “呃，哈德他们来华夏了？”

    凌心施敲了敲记事本。

    “按照行程上，应该三天后才到，但是我今早接到哈德助理的电话，哈德明天就到。”

    “有点奇怪啊。”

    风华不解地皱眉，按照他们现在的身份和档期，临时改变主意的可能性很小，就算有什么突如其来的事，哈德也会亲自给风华打电话，毕竟是剧组的女一号，怎么会是助理打给风华的经纪人，看起来实在不合情理，所以凌心施的表情才会有点怪异吧。

    “是的，我总觉得这件事有些不同寻常。”

    凌心施心细如发，若是寻常人肯定不会注意到这个细节，毕竟哈德属于世界级别的名导，看起来身份崇高，凌驾于风华这个演员之上不知道多少倍，就算助理通知经纪人似乎也没什么不对的，但风华却能明显感觉到有些奇怪，哈德为人和善，已经认同了风华的演技，按理说不会犯这样的低级错误。

    风华摇头，看了看现在的时间，唔，那边已经是夜晚了，虽然担心打扰到哈德，但风华谨慎起见，给男人打了个电话。

    电话很快接通，哈德很有精神地哇哇大叫。

    “亲爱的东方美人儿，哈德想到了新的办法，哈哈，剧本已经修改好了，小美人的戏份又增加了喔。”

    果然有问题，风华目光一凝，凌心施也一副戒备的模样，如果按照之前哈德的助理所说，现在的哈德应该已经准备启程了，但对方话语中完全没有听出这个意思。

    “哈德导演，我很期待哦，您什么时候让我看看剧本呢。”风华的声音很温柔，哈德不禁有些陶醉。

    东方美人的英语总是带着点软绵绵的感觉，真是好听。

    “三天后，我去的时候会将剧本带给你的。”

    挂断电话，风华和凌心施面面相觑，两个人都意识到之前那个助理的电话果然有问题。

    按照现在的科技手段，想要将号码和声音都变成另一个人的，简直再容易不过，路易斯分分钟就能做出十几个这样的东西。

    这一次若不是凌心施存了几分小心，若不是风华又求证了一遍，恐怕他们就要落入旁人的陷阱中了。

    风华眉头微皱，那些人处心积虑，到底想要干什么呢。

    “那明天接机的事？”

    “去，当然去，不去岂不是辜负了他们摆下的宴席。”

    风华舔了舔红唇，唇线饱满诱人，凌心施却摇摇头。

    “这些人惹了你，恐怕是一辈子最为后悔的事。”

    后悔，呵。

    暗夜刑堂中，满面鲜血看不出原本模样的韦斯特现在恐怕悔得肠子都青了，本来以为暗夜现在被一个年轻女孩掌控着，只要稍微恐吓一二，对方肯定就乖乖地交出钥匙，毕竟根据他们的调查，女孩是准备在好莱坞发展的，米国就是杰米诺家族的天下，风华若是真的对他怎么样，日后必定会引来杰米诺家族的疯狂报复。

    “今天怎么样？”

    女孩轻柔的声音在刑堂响彻，所有人都齐齐喊了声少主好，而后负责刑堂这边的人给风华汇报着情况。

    “那个杰米诺三当家还算个硬骨头，只吐露了一部分关于杰米诺家族的事，涉及到核心的那部分，却怎么也不愿意开口。”

    说话的手下声音带着颤抖，韦斯特愿意吐露的那些事，还是风华昨日刑罚过后取得的成果，也就是说他们这群人，今日无论是棍棒交加亦或者烙铁加身，都没有办法让韦斯特再次开口。

    面对少主的手段他们又敬又畏，若是发现他们的办事不利，不知道又会有怎样的雷霆震怒。

    “下去吧，我自己来。”

    属下们纷纷松了一口气，不知道为什么，风华笑容可掬神态和蔼，但所有人站在少主面前的时候总是带了几分拘束和畏惧，大概除了莲风堂主以外，没有人敢真的站在少主身边，并肩而立吧。

    “今天又见面了喔。”风华挑眉看向男人。

    “昨天我说过，喜欢硬骨头，看来我们又可以玩别的游戏了。”

    韦斯特咬牙切齿，昨天风华亲自用刑，他的小腿几乎成了森森白骨，那是被剃刀一点一点刮掉的，千刀万剐，韦斯特似是稍稍明白了那些痛楚。

    “只要你放了我，从此杰米诺家族再也不会找你的麻烦，我也愿意献上杰米诺家族的情报。”

    韦斯特不得不低下头，说话间再也没有往日的傲气，从一条狼成了被驯服的狗。

    风华微微挑眉，笑容甜美。

    “莲风，你说我应不应该相信呢？”

    一个身影出现在风华身后的黑暗中，自从白豹救了她后，莲风变得愈加沉默。

    “不信。”

    莲风明白，韦斯特心高气傲，更是接受过专门的痛疼训练，风华昨天的手段或许对一般人来说够用了，足以让他们怕少主怕到死，再也不敢来找暗夜的麻烦。

    但韦斯特不同，现在对方恐怕已经将风华恨到死了，若是放了他，恐怕不出半个月，对方定然调转枪头，直指暗夜。

    现在双方已经是不死不休的局面了，就算韦斯特再怎么服软，两边也不可能再有人妥协。

    风华摇了摇头。

    “瞧，没有人会相信你的话，韦斯特。”

    风华看向男人，目光灼灼，在昏暗的灯光中恍若天上最璀璨的星。

    “这句话是在侮辱我的智商呢，而且关于情报这件事，我不需要你主动告诉我。”

    韦斯特看着风华慢慢站起身，姿态优雅地带上一副透明的手套，听到那啪嗒一声，手套包裹住那纤纤玉手，男人惊恐地朝着后面退去，被绳子绑住的双手开始剧烈挣扎，甚至将手腕勒出青紫色的伤痕，血迹斑斑白骨森森的双腿在地上乱蹬，也顾不得那钻心的疼痛，只希望能远离这个令人恐惧的女孩。

    “不要过来，你想要什么我都给你，不要过来。”

    他实在很难想象，这样一个美丽的女孩竟然会下这种狠手，她是魔鬼，不，就算魔鬼也没有这样可怕。

    风华轻轻摇头，眼中带着怜悯。

    “来不及了啊，亲爱的韦斯特先生，当初是您一心想要寻找我，不是吗？情报，还是由我亲自来拿比较好呢，也免得从你口中自觉吐出，我还要确定真伪。”

    “不不，我说的都是真的，放过我吧，我真的再也不会找暗夜的麻烦了。”

    风华轻叹着，拿起随手拿起旁边刑具架子上的一把凿子。

    “呐呐，我说过，我不需要你告诉我情报，当初来到华夏，你就应该想到这一切啊。”

    莲风之前的重伤濒死，白豹的黯然隐退，杰米诺家族很了不起啊，手未免也伸的太长了点。

    女孩眼中带着有若实质的冰冷，一阵腥臊味传来，韦斯特竟然活生生被吓得尿了裤子。

    “来吧，让我看看你的骨头有多硬，能不能被凿穿？”

    女孩的呢喃声消弭在唇齿间，惨叫声再次响彻暗夜刑堂，来来往往的人不由自主地颤了颤身子，而后――加快脚步。

    翌日，风华和莲风很早就到了飞机场，两个人带着墨镜，风华翻阅着手中杂志，看到上面用各种夸张的词汇形容天晴的演唱会，女孩微微一笑，笑容却带了点冰冷，谁能想到演唱会幕后的种种事件呢。

    “少主，来了。”莲风看向前方，几个同样戴着墨镜的男人越来越近，最前面的那个人挺着圆滚滚的肚子，如果看外表，真的和哈德导演有几分相似。


第一百六十三章 哈德到来

   “华凤小姐。”对方上来就要给风华一个大大的拥抱。

    声音和哈德也的确有九分相似，如果风华的听力不是那么好，如果对方藏在拥抱后面的不是一把利刃，说不定女孩真的就去接受这样一个拥抱了。

    毕竟他看起来是这般热情，有哪个演员会拒绝哈德这样的名导呢。

    眼看着那大肚子快要碰到风华，“哈德”脸上出现奸计得逞般的笑容，墨镜后的眼睛满是轻蔑。

    不过如此……

    微笑却僵硬在唇角，风华轻柔的声音在男人耳畔响起，锋利的刀子顶在他柔软的后颈。

    “欢迎呢，杰米诺二当家。”

    机场中正在扫地的大妈，笑容甜美的空姐以及拎着行李箱的商业人士都掏出手枪，黑洞洞的枪口对准几人，只要他们稍微动一动，就是万劫不复的下场。

    “对了，哈德导演从来不会叫我华凤小姐，你们的情报看来也不怎么样嘛，差评。”

    风华顽皮一笑，手中锋锐的刀子慢慢抽回，随手摘掉面前人的眼镜，露出一双略显阴沉的眸子，女孩的笑容越加甜美。

    “杰斯先生果然和传说中一样，易容术出众呢。”

    风华转身离去，那些暗夜中的伪装人员也押解着几个人默默离开，按照陈家在S城的势力，控制机场半个小时还是可以做到的，理由也很简单，拍戏。

    远处的围观者们发出啧啧感慨。

    “华凤小姐的演技真好啊，难道这就是她下一部作品，真期待啊。”

    “是呢，完全感觉不到演戏，那双眼睛真是动人。”还带着意外的冷血，和平日的温柔大相径庭，莫非是谍战？不过背景不像啊。

    风华将众人的议论收到耳中，墨镜重新架到鼻梁上，女孩的笑容比手中的匕首更加锋利。

    “演员，果然是一个好职业啊。”

    可以将一切不合理的行为合理化。

    被捆绑着的杰米诺二当家和那一群人都差点喷血，妈的，拍戏，拍戏能有这么真实的效果？

    但面对几个人身后的摄影机，就连他们也感觉此刻的气氛诡异地似是置身于电影中，就算他们挣扎或者辱骂，可能也会被认为是电影中的台词吧。

    真是心思缜密到令人恐怖啊，陈风华，他们杰米诺家族都低估了这个女孩。

    此刻若是韦斯特在这里，恐怕会大骂这些蠢材，竟然以为这么简单的方法就能对付风华？那他至于现在变成这副凄惨的模样吗？

    虽然没有办法立刻见到彼此，但风华却相信，这两人同样是杰米诺家族出来的人，应该盼望着好好见个面。

    杰米诺的二当家杰斯本身是一个谜团般的人物，没有人知道他的身份，甚至很少有人知道他是男是女，杰斯这个名字虽然是男性，但他每一次出现都是以不同的面貌，甚至身材和声音都会变化，风华一直不相信世界上有这样神奇的人物，但看到手下从那个男人身上搜出的道具，才知道原来化妆真的能改变世界。

    杰斯面前堆着硅胶弄成的小块，这是暗夜的兄弟从他肚子上面取下来的，风华戳了戳，果然隔着衣服摸的话会把它当成肥肉，很有弹性，也很滑，这么多块集中在一起，感触也更加真实。

    “弄醒他。”

    风华吩咐着，之前为了防止他们几个人找到暗夜总部的具体位置，每一个都是敲昏了带来的，下手的兄弟害怕他们不晕，甚至敲了两次，风华看着就觉得脑袋疼，至少也是个脑震荡级别的，暗夜的人在莲风的训练下，果然做这一套很有章法。

    杰斯被一盆冰水泼在脸上，风华等人见识到了有生以来几乎作为神奇的画面，杰斯的眉毛、眼睛甚至鼻子都慢慢融化，最后还原出一张清秀的脸颊，这才是杰斯本身的脸庞。

    风华眯起眼，用手指揪起杰斯脸上一块软肉，向外一拉，男人的脸很快被拉成柿饼的形状，若是单单看外表，这显然也不能被称为男人，更像一个大男孩。

    “既然醒了就睁开眼，不要装死，要不然我也不知道自己会做什么喔。”

    风华轻柔的声音传入男孩耳中，杰斯睁开眼，轻轻叹息一声，似是很难想到这样一个看似温柔的女孩竟然这般难对付。

    “陈风华小姐，我承认杰米诺家族看轻了你。”

    杰斯话语中带着恳求，这样一个平日里总是以千面形象出现在众人面前的男孩，此刻失去了自己的伪装，就像失去了谈判的筹码一般，甚至宁愿放弃杰米诺家族的骄傲，开口向风华认输。

    女孩眯起眼打量着杰斯，唔，能进能退，果然是个聪明人，比韦斯特强了不少。

    韦斯特能够成为三当家，并不是因为这个男人多么出众，只不过因为他有一个当杰米诺家族族长的老爹罢了，富二代神马的果然天生好命。

    不过现在看起来，杰斯倒是难对付的多。

    “看来很多人被杰斯先生这幅外貌欺骗过啊。”

    女孩声音轻柔，杰斯虽然被这杯水卸去了脸上的伪装，但他的表情动作，以及那似是少年般的诚恳，却是比化妆术更为恐怖也可怕的伪装，如果不是风华同样是个演员，恐怕也不会发现对方眼底一闪而过的阴狠。

    唔，这样的人，或许比韦斯特更难对付。

    杰斯眼看风华看破了他的伪装，却也不生气，只淡淡一笑。

    “陈小姐果然不是寻常人。”

    所以没有被你的伪装欺骗吗？

    风华微微一笑，因为自己，也是演技高手啊，在这样的环境下，还要维持高傲的头颅显然不是什么好的方法，因为你的敌人很想一寸一寸，将那倔强不愿意低头的脊椎拆下，看看这骨头到底有多硬，就像风华对韦斯特所做的那般。

    “陈小姐，我想我们的矛盾应该还没有到不可调和的阶段吧，希望这一次您能和我友好协商，我们能免除那些不必要的误会。”

    风华打量着杰斯，这个人比韦斯特真是有趣多了，让女孩也产生了更多的兴趣，同样的，风华没有忘记在机场见到这个男人时，维持着哈德打扮的他，袖中一闪而过的冷光，在暗处出击的人似是毒蛇，打蛇不死反受其害，风华不愿意当那好心的农夫。

    “或许杰斯先生还不了解，你们杰米诺家族到底给我造成了多少损失。”

    风华拍拍手掌，莲风很快来到女孩身边，她也同样打量着杰斯，这个瞳孔碧蓝的少年虽然披着纯良的外表，但莲风却能从对方身上嗅到和自己一样的血腥味，一样的黑暗因子。

    “瞧，这是我的手下，大概在两周前，因为你们杰米诺家族，生命垂危，这让我很心疼。”

    莲风眼中的幽幽光芒让杰斯不禁瑟缩一下身体，生命垂危，明明自己比起来更加虚弱好不好。

    “五百万美金。”

    杰斯很干脆地开口，风华点点头，不愧是聪明人，说话就是方便。

    “我朋友的演唱会差点被你们弄砸了。”

    差点……按照华夏的语言，差点的意思应该是没有弄砸吧，杰斯心中腹诽，嘴上却丝毫不肯露出什么端倪。

    “一千万美金。”

    这简直是赤果果的敲诈，偏偏被敲诈的这一方百依百顺，绝对是肥羊的典范，就差点说出快来宰我四个字了。

    风华满意地看了眼杰斯，这样的男人，果然能活很久很久吧。

    “还有，白豹退隐，这也是你们杰米诺家族干的好事，豹爷是我的朋友，金盆洗手的费用可不少。”

    杰斯颤抖着，天哪，自己遇到的莫非是华夏传说中的周扒皮，实在很难理解，一般情况下这样漂亮的姑娘不都是清高的、不食人间烟火嘛，面前这个女孩却绝对是杀人不见血的高手典范。

    “呃，三千万美金。”

    再次开口的杰斯就没有适才那种风淡云轻，三千万美金，这对于杰米诺家族来说并不是一个大数目，但他们绝对不会为暗夜这样在他们眼中不值得一提的小角色出这么多钱，杰斯看向女孩，那精致而美丽的外表绝对是东方神韵登峰造极的杰作，男孩却似是看见传说中的恶魔一般。

    宁可散尽家产，也不能得罪这样一个女人啊。

    杰斯果然比韦斯特聪明许多，他很快做出判断，三千万从自己的小金库中拿出，无论怎样都没有自己的小命重要。

    面对对方的乖巧，风华眉头几不可查地挑了挑，真是好耐心，没想到这个杰斯比自己想象中的更懂事，寻常人可没有这么大的魄力啊，自己步步紧逼想要探测杰斯的底线，对方却反而将底线放低，风华微微一笑，在这种状况下，没有底线才是最安全的事，否则自己随时可以找借口发难，让杰米诺一次性损失两位重要人物。

    这就是跨国作战的危害啊，若是在米国，自己的确没有能够让杰米诺二当家和三当家低头的实力，但现在天高皇帝远，呵，是龙也要给我盘着，是虎也要给我卧着。

    风华朝着莲风挥手。

    “让杰斯先生开支票吧，我相信杰斯先生的信誉。”

    毕竟小命在自己手中，杰斯不是那种目光短浅的蠢货。

    “对了，让两个人好好叙旧，毕竟都是杰米诺家族中出来的人嘛。”

    风华挥挥手，很快就有人让变成一滩烂泥的韦斯特带来，男人身上几乎没有一块好肉，最为恐怖的是他竟然还活着。

    有的时候死亡也是一种仁慈，尤其是对此刻的韦斯特来说。

    杰斯瞳孔紧缩，刚才他还在想陈风华怎么会有这样的胆量，难道就不担心自己两人串供？

    但现在看到韦斯特本人，他才知道自己错的多么离谱，或许在这个女孩看来，杰米诺家族在她手中还比不上自己手下的性命吧。

    如果自己刚才强硬了点，恐怕现在的韦斯特就是自己的榜样，杰斯面颊浮现出苦笑，这一手杀鸡儆猴玩的真是漂亮，漂亮到让自己明知道如此，却还不得不对女孩升起敬畏之心，杰米诺家族的赫赫威名对陈风华来说没有半点用处。

    所有人都离开，临走前莲风手掌一翻，薄薄的飞刀射了出去，杰斯面色一惊，就看着那寒光距离自己越来越近，而后，擦着手臂钉入墙中，手臂上的绳子啪一声断裂，杰斯活动着手脚，没想到他们竟然敢让他自由活动。

    “饼干，拿过来。”

    莲风声音低沉，一只白色雪团呜呜着钻入牢房中，不情不愿地叼起刀子，而后鄙视地看了眼杰斯，这才离开。

    想我饼干大人再一次出场，竟然又是这样跑龙套的小角色，导演，强烈要求加戏啊！

    话说这个蠢男人是谁，竟然敢得罪两位大人，简直找死，呜呜，比饼干的智商还低。

    风华不禁莞尔，莲风的飞刀已经深得刺猬精髓，没想到就连让饼干捡飞刀的行为都几乎一模一样。

    杰斯愣愣地看着两人一狗离开的背影，他……他竟然被一只狗鄙视了。

    很快杰斯转身，目光深沉地看着软倒在地上的韦斯特，而后上前狠狠地踹了一脚，韦斯特脸上留下灰扑扑的鞋印，男孩冷笑一声。

    真是蠢材，如果不是韦斯特煽动他的父亲听从苏蕊那个女人传来的消息，想要不择手段得到银行钥匙，自己又何至于落到现在阶下囚的地步。

    不怕神一样的对手，就怕猪都不如的对手。

    指尖出现一点寒芒，被干干净净搜过身的杰斯不知从哪里变出一根铁丝，男人目光看向牢房门口看似老旧，已经锈迹斑斑的铁锁，却忽然叹了声气，转身到了另一边的桌上，其上摆着杰斯的支票本。

    男孩字迹工整地写下一串数字，九位数，认认真真地看了一遍，确认无误后才停手。

    “或许，这个女孩已经超过了当初的龚女王。”

    幽幽长叹在地牢中响起，周围来往的人或许听见了，或许没有听见，眼中却始终带着对少主深深的敬畏。

    三天后，真正的哈德终于来到，拿到一个亿美金的风华显然心情大好，只是在面对哈德热情的拥抱时却忍不住后退。

    “亲爱的东方美人，难道你已经厌倦老哈德了吗？”

    导演伤心地开口，眼中就差掬出一把泪水。

    风华干笑两声，有些不好意思地开口。

    “习惯、习惯，不好意思。”

    哈德委屈地扁了扁嘴，好吧，东方人就是含蓄。

    不是东方人含蓄，而是杰斯之前的变化让风华太过胆颤心惊，生怕真正的哈德也从哪里变出一把刀子。

    “这一次，我们准备席卷全球票房吧！”

    哈德狠狠握拳，眼中有着对整个世界的挑战。

    “让我们看看，到底谁才是真正的票房之王。”

    风华的双眸刷地亮起，票房之王……真是一个遥远，并且热血沸腾的名号啊。

 
 第一百六十四章 舆论操纵

“哈德导演，久闻大名如雷贯耳啊。”

    “哈哈，彼此彼此。”

    风华和陆域在旁边看着两个大胖子抱在一起，胳膊却被鼓鼓的肚子阻拦，无法拥抱到彼此，这幅画面实在太有喜感了，只是周围却没有人能笑出声。

    张继然和哈德两个人不但在本国负有盛名，甚至在世界电影都占有一席之地，虽然张继然稍微逊色一点，但也斩获过金熊奖，足以证明他的实力。

    哈德就更不用说，每一次的票房都是沉甸甸的金字招牌，被誉为斯皮博格的继承人，这种荣耀不是每个人都能承担得起。

    这一次拍摄的电影在国内外有着不同的名称。

    张继然给它起名为《戏子》，剧本中的墨霭本身就是戏子，但却不能被称为角儿，他前半生受尽欺辱，后半生飞黄腾达，但自始至终在那个大背景下都只能被称为戏子，而不像现在的明星这般被神化，这两个字昭示着墨霭的命运并且点明主题，更符合华夏人一贯的简洁大气，张继然起得这么名字绝对是高水平。

    而哈德为了这部电影方便在西方上映，起得名字也有特色，或者说很符合商业电影的感觉――《东方明珠勇闯百老汇》。

    陆域看到这个名字后大笑不止，果然符合哈德一贯的口味，点明主题并且能吊起观众口味，两边一俗一雅倒也相映成趣。

    无论这个电影叫什么名字，两位导演显然都不会为这种小事太过烦恼，在风华和陆域眼前，这两个脾气、个性甚至身材都很相像的老头迅速勾搭成奸，哈德的中文也算有点造诣，张继然的英文更是过了八级的水准，两边一会用中文喋喋不休，一会用英文开始争吵，一会拍桌一会又重归于好，简直让周围的人目瞪口呆。

    “或许这就是所谓，天才之间的惺惺相惜？”

    陆域摸着下巴，看着这两个老小孩一般的人物在争吵不休，只觉得好笑。

    “嗯，或许是……”

    风华刚准备点头，就听到那边的吵架声更加剧烈。

    “哦，混蛋，这里怎么能这样改呢，陆是男主角，男主角就要光芒万丈你懂不懂，拍什么电影。”

    “妈蛋，我们华夏电影讲究的就是先抑后扬，不经历一番风雪，哪有梅香扑鼻来，一开始肯定要压住风头，连这都不知道，你的票房肯定有水分吧。”

    ……

    所谓联合拍摄，难道就是大家甩开膀子吵架，看看谁的声音高吗？

    风华忽然对自己这一次的电影非常忧心，快来告诉我，这两位导演到底是闹哪样，不会弄出个四不像的东西吧。

    东西方文化差异很大，两位导演又不是什么善男信女，要知道张继然在华夏素有张魔头的称号，那绝对是小儿止啼一般的人物，多少明星在他手下欲生欲死，拍完电影后练得一层皮都掉了，如果当时的亮闪闪在他手中，张继然绝对有办法整得那个明星主动退出剧组，而不是自己撂挑子不干，哈德的脾气就更糟糕了，动辄就换演员换投资商，偏偏因为他的名声，众人敢怒不敢言，只能默默地称呼他为好莱坞的磨刀石。

    现在这两位碰到一起，那绝对是天雷勾动火，要产生化学反应，风华本以为看这两人争得面红耳赤的模样，说不定得打一架，还在思考这算不算国际纠纷，陆域就把女孩拉走到化妆间喝茶去了，当然，某男的主要目的还是询问询问近来某个人的状况。

    当风华将路易斯在华夏的住址以及最近行迹如竹筒倒豆子般告诉陆域后，男人心满意足地露出微笑，一本正经地保证绝对会在剧组中好好照顾风华。

    风华泪流满面，为毛她觉得自己像出卖了路易斯上演了美人计呢。

    等两人重新走出化妆间，画面却诡异地令人想要拔腿就跑。

    “亲爱的东方美人，我们改了一下剧本，嘿嘿嘿，希望你好好表现喔。”

    哈德的笑容就像诱骗小萝莉看金鱼的怪大叔一般，猥琐中透露着更加猥琐。

    “嗯，还有陆域，你也要加油了。”

    相比之下张继然就好了不少，但加油两个字……。有点太咬牙切齿了吧，陆域挠挠头，已经有多久没有被导演鼓励过加油，好像、貌似、可能，有点难度啊。

    两个人重新接过被改动的剧本，半晌后抬头，满眼都是欲哭无泪。

    导演们，你们这样改剧本，编剧他们知道吗。

    这简直是用演员的生命在拍戏啊，风华在这部戏中看到了女主角的含辛茹苦、忍辱负重，最重要的是反季节，我勒个去，大冬天穿旗袍，风华表示腿肚子都在打颤，必须打颤啊，这天气，估计也只有不锈钢小腿才能承受S城的寒风阵阵。

    陆域也没好到哪里去，剧本中到处都是三伏天练功，三伏天……那肯定穿着练功小马甲，穿着大衣的陆域想象着在这种天气挥汗如雨的模样，心中默默为自己点了一炷香。

    还有一些细节的改动，使得剧本能让东西方的观众都能接受，风华和陆域简直要默泪了，你们两个导演还不如打一架，太压迫演员了，真心把我们两个当超人。

    虽然哈德已经到了华夏，但距离拍摄还有一段时间，毕竟还需要筹备，不过这位大导演来到华夏的消息还是被嗅觉灵敏的媒体捕捉到了，哈德和张继然大腹便便想要拥抱的照片出现在各大报纸的头版头条，观众对于这部电影也有很多争议。

    “我最喜欢的两个导演竟然能合作拍摄，这绝对是所有影迷们的福音！”

    “张继然和哈德虽然都属于啤酒肚大叔，但两个人的肚子里都是有货的，我相信一定能给观众献上饕餮盛宴。”

    “我不能否认两位导演的才华，但我很怀疑所谓的联合拍摄，一部电影需要的是统一，是自始至终稳定的风格，但两位导演明显早就形成了自己独特的风格，他们中任何一个人都有独立拍摄这部电影的资格和能力，但对于他们的合作，我要打一个大大的问号。”

    “虽然很多人对两位导演的合作非常期待，但我要说，作为一部东西方联合拍摄的产物，这部电影从一开始就注定是个畸形儿，我预言这将是一部彻头彻尾的商业片、烂片，或许是哈德为了在华夏捞钱才拍摄的，所以我呼吁众人不要去电影院，不要让这位外国佬来华夏捞钱。”

    路易斯和风华看着电脑屏上满满的评论，眉头紧锁。

    一开始的期待是两人都想到的，质疑虽然是零星火苗，但也很有市场，但捞钱论不知道从什么时候开始又占了主流地位，风华看向路易斯，寻求一个答案。

    “的确有人操纵舆论。”

    路易斯斩钉截铁，作为曾经的十万水军统帅，他一眼就能看出那些水军蜿蜒而过的痕迹，现在金色年华和岩岚娱乐已经成为陈氏影视的附属公司，唯一剩下的华奇兄弟的确有着足够的能力和动机来做这件事。

    “呵，他们已经到了这般田地，竟然还敢来找我们的麻烦，真不知道应该说勇气可嘉，还是愚不可及。”

    风华看向电脑，随着捞钱论开始出现，偶尔网络上某些愤青也开始咒骂，要求抵制这部电影，这绝对不是一个好兆头。

    “这件事有杰米诺家族在撑腰。”

    一直坐在沙发上办公的凌心施看向风华。

    “杰米诺家族在米国本土势力很广，扎根很深，涉及到各行各业，其中就有娱乐圈的产业，华奇兄弟在米国的分公司已经和杰米诺家族合作，并且成功在米国本土引进了华奇兄弟所拍摄的电影，虽然不能说大赚一笔，但起码打开了知名度。”

    “真是背靠大树好乘凉，华翼好手段。”风华冷笑一声，华奇兄弟这是准备另辟蹊径，如果能在米国站稳脚跟，就能将公司档次提高一层，到时候号称是能打入好莱坞的公司，恐怕很多艺人都愿意冲着这个名号而去，艺人是影视公司的根本，华奇兄弟这是准备放弃国内根底，占领国外市场，最后再杀出一个漂亮的回马枪咯。

    “华翼并不是傻子，现在的国内，没有哪个影视公司能和陈氏影视争锋。”

    路易斯话语直白，风华点点头，的确如此，所以华翼也是被自己逼成这样，呵，不过以为这样就没有办法了吗？

    “这一次应该不能用你那个评论账号洗白了吧。”

    呸呸，风华忽然觉得自己用错词了，什么洗白，自己等人明明就是白的，捞钱论，自己赌场一周的钱都能足以拍摄这部电影，哈德更是票房的保障，陆域亦是演技之王的存在，就他们几个人联手，难道还需要捞钱？

    路易斯点点头，对啊，你们那绝对是抢钱！还是让观众心甘情愿双手奉上的那种。

    “那个毕竟是评论账号，如果靠近你们太过的话，很快就会有人差距到端倪，转而连带着这个账号一起攻击。”

    风华理解地点点头，毕竟评论账号不能太有失偏薄，上次有的放矢直指华奇兄弟败坏业内风气就算了，这一次却没有办法再牵扯到华奇兄弟身上。

    “不过，我也是陆豪和凤凰们的领袖啊。”

    路易斯狡黠一笑，眸光闪动好似炽热朝阳。

    “那就让华奇兄弟看看，什么是粉丝的力量！”


 第一百六十五章 签署协议

偶像的力量是强大的，古有秦淮河上为那花魁佳人散尽家产一掷千金的豪门公子，今有疯狂追星乃至于为伊跳楼的的脑残粉。

    以前那些抛头露面的女子和戏子被称为下九流都有那些疯狂人物，何况现在随着明星的日渐神化，粉丝就更加“猖獗”。

    路易斯身为水军统帅，手下有十万水军，极尽挖坟泼水的能事，又怎么会不了解粉丝的力量。

    有一句话叫做一个脑残粉顶十黑，很多时候某些明星的脑残粉正因为言辞太过激烈，得罪了其他的明星粉丝，反倒会受到不少围观群众的疯狂攻击。

    路易斯在这一点上却做得十分出色，要知道陆豪和凤凰现在已经是华夏最大的两个粉丝群体，其中定然会有些说话不注意的粉丝，或者被其他故意装作脑残粉实则黑粉的人混入内部，路易斯能够有效发现这些危险分子，并且将这些危险消灭于萌芽状态，在路易斯的领导下，陆豪和凤凰们虽然财大气粗，但攻击性并不强，更不会像某些艺人的粉丝那般喜欢随意攀附或者撕咬。

    华翼一直自认为是操纵舆论的好手，却没有想到当有一天凤凰和陆豪联手，竟然会导致整个华夏舆论风气的变化。

    “怎么样，这下哈德和张继然的名气肯定臭了吧。”

    华翼沾沾自喜，觉得自己拍脑门想出来的办法真是神来之笔，到时候华凤和陆域的名声肯定也会因为这件事一落千丈，这叫什么，一箭三雕！

    “华、华总，现在，舆论好像有变化。”

    老赵声音颤抖，最近华奇兄弟真是流年不利，当然，主要还是因为这个不长脑子的华翼总是想要去招惹陈家那个女孩。

    这脑子里装的是大海，全是水嘛，吃了一次亏不知道收敛，非得把自己作死啊。

    现在华翼就是一个赌徒心态，输了总是想着翻本，结果投入的越来越多，非要把最后一条裤衩都赔进去才甘心。

    “什么变化？”华翼本想斥责老赵小题大做，却想到前段时间那件事，在绝无可能的情况下，那个女孩竟然还能翻盘，莫非这次又有什么变化？

    “华总，您自己看。”

    老赵心中也是有着无名邪火，这件事一开始自己就不赞同，华翼还总说自己江湖越老胆子越小，现在风向转动，老赵才知道自己这么多年的经验不是白白积累，世界上真有预感这件事。

    华翼把头凑到电脑屏幕前，其上一片血红队形，简直触目惊心，让华翼想到那些欠债不还被泼油漆的血腥画面。

    “华凤需要圈钱？陆域需要圈钱？哈德需要圈钱？张继然需要圈钱？楼主五行缺德从小缺钙，还是回去好好啃骨头补一补吧。”

    “楼上说出了我的心声，作为凤凰的一员，表示好可笑，陈家是什么家族，麻烦楼主将手中的小黄网站点个叉，结束你那满脑子的龌龊思想，好好地查询一下，风华拍一部戏的价钱还不如她在陈氏影视的股东分红，圈钱这两个字只能彰显出楼主智商变成黄鼠狼――捉鸡。”

    “同为陆豪的也一起来凑个趣，此等弱智帖竟然被顶成热门，我只能说，战友们，快点一起来围观弱智啊。”

    “呵呵，我不是凤凰也不是陆豪，我是数据党，楼主你知道哈德在米国的地位吗？你知道他的票房加起来足以把地球绕成毛线团子吗？竟然说哈德来华夏圈钱，除了呵呵两个字还能说什么，弱智儿童欢乐多的节奏，请您不要出来搞笑了，哈德在好莱坞振臂一呼就能得到无数巨星前来加盟，对方根本不需要借用华夏圈钱。”

    “哈德的确很厉害，作为华夏的一员，我在这里同时也要提醒各位，张继然曾经在慈善事业上贡献了多少力量，这位被娱乐圈称为张魔头的男人是华夏少有的真实慈善家，也曾经拍过不少良心好电影，包括上一部文艺片《最后一支舞》更是感动激励了无数人，圈钱，这两个字不但侮辱了张导，更是侮辱了整个华夏。”

    华翼……傻眼了。

    “怎么回事，这些粉丝到底是从哪里冒出来的？”

    华凤的粉丝、陆域的粉丝、哈德和张继然的粉丝，这些人的力量加起来足以颠覆娱乐圈，华翼实在没有想到，本来只是隐隐约约的影射，没想到竟然激怒了这些粉丝。

    尤其这些粉丝的言论绝非是普通粉丝那般抱怨，更不是那种脑残粉的疯狂咒骂，而是有理有据完全用事实将你打入尘埃的那种。

    那个号称数据党的粉丝，绝对是深得拍砖精髓，上来就是一记闷棍，用哈德的国际名声逼得你说不出话来。

    这还是那些遇到偶像有事就热血上头不管不顾挽着袖子打架的忠实粉丝吗？华翼呈现眩晕状态，尼玛这些是他以前所认为的粉丝嘛？

    “披上粉丝的外套，我就是流氓。”

    路易斯摸了摸下巴，颇有种胜券在握的爽感，风华忍不住点头。

    有路易斯这位大爷在，水军兴起指日可待啊，从侧面挑起众多粉丝的情绪，以身作则理智对抗，瞬间杀鸡儆猴找出几个乘乱拍砖的杂碎，路易斯的电脑技术让他足以处理这些混乱的技术，此人高超的情商更是厉害，如果放在战争年代足以成为表面笑嘻嘻实际腹黑无比的情报头子，绝对是天赋异禀。

    “干得漂亮。”陆域在一旁夸赞着路易斯，男孩的眼睛猛地亮了起来，似是得到夸奖的大狗狗一般，满脸腹黑的笑容化作憨厚，风华拍了拍额头，脑海中想到那句话。

    问世间情为何物，不过是一物降一物。

    路易斯这个外表阳光实则腹黑的男子就这样被陆域这样的帝王攻给俘获了，不是我不懂，是这个世界变化太快。

    只觉得自己满头发光的大灯泡风华默默推门走出，将所有的空间留给身后的两个人。

    路易斯虽然在面对陆域的时候犯浑，但其他事情显然还是很可靠的，这件本来有可能酿成轩然大波的事件就这样被湮灭于无形。

    更有甚者，华奇兄弟也被路易斯出神入化的黑客技术揪了出来，当这个男孩指出最开始发帖的ID被人肉隶属于华奇兄弟的某个员工后，这件事就变的指向性明确，那些因为附和圈钱贴被骂的抱头鼠窜的受害者终于找到了罪魁祸首，自然不会轻易放过华翼，更不要说凤凰和陆豪们的重重怒气。

    “你说华奇兄弟怎么总是不长记性呢？”凌心施啧啧出声，温柔的声音带着罕见的幸灾乐祸。

    “吃亏吃得不够多，况且不是华奇兄弟不长记性，应该说华翼本人不撞南墙不回头。”

    风华微微一笑，据说华奇兄弟有一位姓赵的高级管理因为华翼的独断专行，已经决定退出华奇兄弟，将手中的股份全数抛出，最后全都落在陈氏影视手中。

    “不过……也该结束了吧。”

    风华似是自言自语，虽然华奇兄弟无法撼动陈氏影视的根本，并且在风华每一次的公关处理之下，反倒让他们搬了石头砸自己的脚，但这并不代表她愿意忍受这些苍蝇无止境的骚扰。

    凌心施看着风华的表情，忽然有种不寒而栗的直觉，唔，看来华翼这一次是真的惹毛风华了，这个可怜而又可悲的男人啊，惹谁不好，竟然惹这样一个女孩，话说一直觉得风华青春的外表下装的应该是千年老妖的心吧。

    “签了这个协议，你就可以离开。”

    莲风冷酷的眼直直盯着杰斯，男孩干咳一声，有些尴尬地开口。

    “赔偿金我已经付过了。”

    他真的很想让这个女人回忆一下自己放在桌子上的那张支票，一个亿的金额就这样被忽视了嘛？

    “哦，是吗？”莲风的一句话让杰斯露出希冀的眼神，对吧对吧，想起来了吧！一个亿的美金，应该能换回自己的自由吧。

    只是下一句话很快将杰斯打入地狱。

    “那是定金。”

    男孩挣扎着开口。

    “可是这个协议牵扯到杰米诺家族内部的事物，我只是二当家，恐怕没有办法做决定。”

    “是吗？少主不喜欢没有利用价值的人。”

    所以如果自己不签署这份协议，就要被人道毁灭了嘛。

    杰斯泪流满面，差点哭出来了，这也有点太心狠手辣了吧，话说这个协议上涉及到的华奇兄弟到底是怎么得罪了暗夜少主，竟然被列为重点打击对象，真是可怜，杰斯不由得生出同命相连的感觉，都被那个女人盯上了，一定很苦逼，但这并不妨碍杰斯对他们挥刀霍霍，为了平息陈小姐的怒火，换取自己的自由，也只能牺牲你们这样的难兄难弟了。

    “还有别的选择吗？”

    杰斯垂死挣扎，已经做好了签署协议的打算，莲风却蓦然点点头，男孩不禁欣喜若狂地询问。

    “还有什么选择？”

    “拍摄照片，三百六十度无死角的照片。”

    莲风冷酷无情的话语不由得让杰斯满目含泪，这简直太可怕了，自己是谁，伪装高手，平日里谁知道杰米诺二当家的具体长相，现在自己最为隐私的东西被暴露了，日后还怎么立足，何况让手下的那些家伙知道自己不过是一个乳臭未干的男孩，一定会嘲笑到死吧……

    这般想着，杰斯可怜兮兮地在协议上签下自己的名字，还被莲风胁迫着按下红手印，男孩终于绝望了，日后惹谁都不能惹陈小姐啊，别人是以牙还牙以眼还眼，她是附带巨额利息。

    不过看了眼瘫软在角落，眼看着进入少出气多的韦斯特，杰斯还是很感谢上天能够重新给自己一次做人的机会。


第一百六十六章 电影开拍

华翼怎么也没有想到，短短几天时间，华奇兄弟就遭到了致命打击，舆论上连番输阵，到了最后华奇兄弟的名声已然开始发臭，公司的资深员工相继离去，大家都不愿意将自身身家放在这样一艘眼看着就要倾倒的破船上。

    面对这样的情况，华翼恨不得破口大骂，心中却仍旧保留着一分希冀，那就是米国。

    等自己在好莱坞这样的电影之城闯出一番名号后，你们这群人可不要哭着喊着来求我重新接纳你们，切，到时候不要说门，就连窗户都没有。

    华翼甚至想好了到时候自己应该用多么倨傲的语气和态度对待那些在这种危机时刻离开公司的人，一定要态度轻蔑，眼角带着嘲讽，偏偏态度和蔼，这样才能从战术和战略上都高度地打击敌人。

    还有那个华凤，不过就是在国内拍了几部电影，就算现在抱上了哈德的粗大腿，那也蹦Q不了多长时间，如果自己公司那边能拍出提名奥斯卡的电影，到时候陈氏影视算什么，那统统要给跪啊。

    只是这样的梦还没有做到一半，华翼就被来自米国的一巴掌打得彻底懵了。

    杰米诺家族不是承诺要作为华奇兄弟最为强大的后盾吗，为什么华翼在米国的分公司竟然遭受到了杰斯的打击，那可是杰米诺家族的二当家，这个世界到底是怎么了。

    华翼的美梦就这样被风华彻底阻断，直到华翼因为米国那边下了苦功的分公司资金被套牢，这个男人终于申请破产。

    风华听闻这个消息后只是淡淡一笑，她向来崇尚的原则一直都是人不犯我我不犯人，人若犯我，那就洗干净脖子等死吧。

    “我真不是一个斤斤计较的人。”风华摊手，表明自己的善良。

    “但是你斤斤计较起来不是人。”

    凌心施毫不犹豫地揭穿风华。

    当然，这个女孩不但在商业战中计较，在演技上更是吹毛求疵，就连陆域都不得不为风华的努力而感慨。

    在这个演员玩票多于实力的年代，风华简直堪称业界楷模，绝对的劳动模范，为了贴合重新修改的剧本，风华甚至专门研究了关于京剧的内容，毕竟男女主角第一次见面，或许说女主角安娜第一次见到男主，是在舞台下，那时她不过是一个站在小姐身后的丫鬟，台上的戏子心乱如麻，差点被那银裸子跌一跤，女孩却看出那人的不甘堕落，那人隐在尘埃中的心头气，只一眼便定下不平凡的基调，那时的墨霭恐怕难以想象，在他人生最为狼狈最为颓废的时候，竟然还有这样一个女孩在默默注视着他，那双清秀的眼带着包容，带着透彻，带着令人动容的温暖。

    按照其他人的感觉，风华本人和台上那京剧没有分毫关系，人家的唱念做打是陆域需要考量的，风华只要负责一见钟情就可，但女孩偏偏不愿如此草率，她研究剧本，想要知道剧本中人物的反应，当墨霭唱到哪一句时自己会眼眶发红，当那台上醉酒的贵妃第几次挽袖时女主角忍不住发出叹息。

    演戏演到这样精细的份上，已经不是天赋的问题了，就连哈德也为风华这种敬业精神而感动，连连赞叹女孩属于高性价比的演员。

    高性价比……风华实在有些哭笑不得，按照她的身价的确是比陆域便宜不少，毕竟一个还处于刚刚脱离新手的阶段，另一个却早已闯下赫赫威名，但是从另一方面来说，风华现在已经是华夏的无冕之后，就差一座够分量的奖杯来奠定地位，她的身价更是国内顶尖级别，按照国内的金字塔，风华站在塔顶和塔底遥遥呼应，那些基层的演员需要抬起头伸长了脖子才能看到风华的身价，甚至有不少赞助商和导演找到风华，愿意用一集一百五十万的价码签约风华出演电视剧，比如《纯爱》第二部什么的，由此可见风华的身价之高，但饶是如此高昂的身价在哈德眼中竟然还是能被称为高性价比，除了见证哈德这位富得流油的土豪以外，风华的努力勤奋也可见一斑，这句话因此也成了凤凰们最值得骄傲的金句。

    瞧，还有谁有脸说我们家华凤捞钱，人家本来就有偌大的身价不说，还这么努力，高性价比知道啥意思不，俺们家华凤就算拿再高的钱也配得上。

    甚至有人将运动员的句子改编到了华凤身上，知道为啥小花花这么出名不，因为人家知道S城每天早上五点钟的模样。

    暗喻风华每天早上起来努力锻炼演技熟悉剧本。

    风华知道这句话后也有些哭笑不得，这些粉丝一个个都是要成为编剧的节奏吧，自己虽然努力，但也没有把自己虐待出黑眼圈的想法啊，果然脑洞开得够大。

    “小花花，你是怎么想的。”

    斜睨一眼张继然，风华实在无力吐槽，不要把小花花这个称号发扬光大好嘛，实在是土到掉渣了。

    “我觉得这个很烧钱。”

    风华手指指的剧本的某一处，张继然不禁叹了口气。

    “拍摄剧本的时候最讨厌看到什么人山人海彩旗飘飘的句子，这烧得都是钱啊。”

    好的导演要能将剧本中的文字真实而确切地转变为画面，张继然无疑是其中的佼佼者，但是每次看到那些形容场面宏大的句子，张继然就有些肉痛，好在这一次有哈德土豪撑腰，肉痛神马的都是职业习惯。

    按照当时的背景，京剧正是盛极一时，要知道上推百来年前，那些真正演戏演得好的角儿是会进入宫廷表演，那才是真正荣耀――面见圣上。

    事实上要说戏剧是怎样发展，那还真的和皇帝离不开，真正的梨园弟子正是从皇宫中流出来的。

    《新唐书?礼乐志》上有这样一段记载，唐玄宗李隆基喜欢音乐，精通音律，尤其欣赏清雅的《法曲》，于是，他就挑选了三百乐工在皇宫里的梨园专门教他们演奏《法曲》，李隆基亲临指导，称这些乐工为“皇帝梨园弟子”，这就是“梨园弟子”的由来。

    从明以后，这种戏剧发展到了巅峰，甚至屡屡造成万人空巷的场面，为了看某一个角儿，那些观众天不亮就愿意在剧院门口等着候场，这种举动堪比现在的追星，因此剧本中的大场面自然是少不了了。

    “张导也下了不少功夫啊。”

    就在所有人都感慨风华用功的时候，女孩却觉得张继然作为导演更是亚历山大，哈德对华夏文化虽然感兴趣，也研究了不少，但毕竟不是专业人士，自然不会大包大揽，华夏这边关于京剧的拍摄本来就是张继然的工作。

    张导在这件事上也颇费苦心，这几天忙碌的肚子都瘦下去一圈，从怀胎六七月变成了五个月，视觉冲击是十分突出滴，哈德看了以后也大为感动，或者说被激励了，日后回到米国自然也不能偷懒。

    好在张继然虽然研究京剧，却并不准备吃透京剧，这一次他专门找了个京剧班子，不是外面好多地方的野路子，而是根正苗红，一代代将儿子女儿当徒弟带出来的班子，往上数五六代也曾经是轰动京城的梨园大家，就算现在有些没落，但在业内也是公认的执牛耳者。

    风华很意外这样的人竟然也会被张继然说服担纲剧组技术指导，几次询问张继然原因，毕竟这种人很多敝扫自珍，根本不愿意将很多东西传到外头去，本身又已经是国内梨园泰斗，不缺钱更不缺名声，张继然到底是凭借什么让他们答应的呢。

    导演却但笑不语，只是在一切都准备完后将他们拉到京剧剧院中特训，当见到了那位长相清俊的泰斗和他身前轮椅上的师傅后，风华才终于明白，有一种荣耀叫做华夏，有一种信仰叫做京剧。

    这两人久负盛名，本身荣耀达到巅峰，却并未像风华想象中那般吝惜，而是立志将华夏文化发扬光大，这次担任指导收取的费用只有一元，所有人都能看出来这个价格的象征意义，如果不是张继然坚持，他们甚至准备免除张继然等人在剧院班子的食宿费，但张导好在还是个有节操的人，不能让对方又出钱又出力，不过这件事自然被拿出来当宣传，不少粉丝知道后都大赞名家的高风亮节。

    这个班子本来就出过不少名人，当初风华在魅力之星时，担任嘉宾的戏剧名家裴云就是从这里出身。

    现在学习戏剧自然不会像以往那般艰苦，学不好一句唱腔就要被师傅发狠往死里打，但其中蕴含的精神却半点没变。

    不少家长将孩子送来学戏剧都是抱着培养吃苦精神的理由，只是却没有多少孩子能坚持住这种苦。

    “梅久先生，您觉得陆域怎么样？”

    张继然俯下身子在那位坐轮椅的老人耳畔轻声说着，老人睁开眼，原本藏在眼皮下的那一双眸子精光四射，微微吊起的眼角显示这个男人也曾经是风云名角，陆域只觉得身上似是过了一遍刀子，里里外外都被看了个通透。

    男人歪着头和老先生对视，硬朗的轮廓随着这一略显童趣的动作变得柔和许多，陆域有一双很漂亮的眼睛，梅久看着看着似乎想到了什么，目光柔和了许多。

    “扮相，或许不错。”

    这一句话若是旁人说恐怕张继然会嗤之以鼻，废话，陛下的扮相能差得了？

    但由这位老先生开口，并且说的是京剧的扮相，张继然面上就带了三分惊喜五分亢奋还有两分的跃跃欲试，恨不得现在就让陆域扮妆拍个定妆照神马的造福陆豪。

    好在张继然明白这件事不能急于一时，只能煨汤一般小火慢炖，让食材的味道充分渗透入汤。

    “要不，你跟着学习几天吧。”

    就因为张继然这一句话，陆域可算是吃足了苦头，虽然他也曾经经过专业训练，舞蹈神马的是必修课，但也熬不住现在一大把年龄，不可能像戏剧班子里那些小朋友一般，轻轻松松将腿踢到头顶。

    这对陆域老人家来说实在太为难了，风华本以为陛下会知难而退，但这个从一开始就决定要当国王的人显然比风华想象的更加有毅力，当风华看到陆域挥汗如雨在练功房压腿，并且得知陛下每天天不亮就起床折腾自己这把老骨头的时候，风华心中对陆域的敬佩噌的一声就升了上去，要不怎么说盛名之下无虚士呢，陆域已经成名如此之久，却依旧这般用功，也算对得起他粉丝的万千宠爱了。

    陆域有陆域的任务，风华也有风华的难题。

    女孩要学的是如此做一个大户人家的丫鬟，剧本中的女主角安娜在华夏时叫做秦梅，从小身世坎坷被人贩子拐走卖给了牙子，那牙子也算心肠好的，虽然看出秦梅年岁尚幼但已然姿色过人，却并未为了重金将这个小女孩卖到秦楼楚馆，而是将她送入大户人家从小被培养着当小姐的贴身丫鬟，随着主顾秦家改名为秦梅。

    这一家人并不仁慈，对下人也并不宽待，秦梅却能成为小姐的贴身大丫鬟，足以看出这个女孩的聪慧与隐忍。

    秦家的小姐喜欢听戏，时不时就要外出去戏园子听戏，那时候的男女之防已经不像古代那般严谨，一来二去不知怎的，秦家小姐竟然和墨霭的师兄勾搭上了，秦家家主发现后勃然大怒，迁怒到女儿的贴身丫鬟身上，一怒之下这人也有些心肠歹毒，竟然准备在菜市场动刑，掀了衣服打板子，虽然那时的风气已经开放许多，但若真的当众被打了板子，被这么多人看了身子，秦梅这样的小姑娘也绝对是丢尽脸面，回去定然就会拿三尺白绫将自己吊死。

    秦家小姐咬紧牙关却一句话不说，秦家家主更是亲自让下面的人搬了太师椅观刑，秦梅被压在柳木实心的长条凳上，看着周围惧怕秦家势力冷眼旁观的人，以及秦家冷漠的态度，心若死灰。

    但戏剧性的事情就这样发生，周围围观的一个妇人在秦家婆子刚刚掀起女孩后背的衣服时忽然冲了出来，将身上的外卦脱下盖住女孩，恶狠狠地看着周围，反反复复就说一句话，你们若是今日敢动刑，定然会后悔一辈子。

    秦家家主在城中也颇有势力，哪里还在意一个疯老婆子的话语，一个打字出口，秦梅脖子后仰，震惊地看着那个素不相识的婆子挡在自己后背，承受着板子的重量，发出闷哼。

    电影总是充满转折的，当秦月背上那个婆子软绵绵的昏迷过去，秦家家主冷笑一声，刚准备让人拉开那个疯婆子，重新朝着秦月落板子的时候，一个男人赶到了。

    秦家虽然有几分势力，但却远远比不上当军阀的男人，当男人看到秦梅的时候，甚至没有去想家中仆妇所说，女孩后背的梅花印记，只看着秦梅的眉眼，男人就已然认定，这就是自己从小走失的女儿。

    戏剧由此有了惊天动地地转折，秦家从高高在上，能随意决定下人生死的主家成为蝼蚁，一家人跪在秦梅身前苦苦哀求。

    风华看着剧本，哈德说的没错，经过这一次的改编后，自己的戏份比之前重了很多，之前一味凸出男主的剧本成了红花绿叶相映成趣，秦梅的坎坷身世才能解释女主角的个性，温柔却不失倔强，柔情似水但底线分明。

    风华现在要学习的正是如何做一个大户人家的丫鬟，以往在荧幕中，丫鬟总是一闪而过作为龙套出场，但事实上做丫鬟难，做贴身丫鬟更难，就像秦梅后面遭受的无妄之灾那般，小姐心系戏子，贴身丫鬟想要管教被骂，这边管教不好又要被主家责骂甚至责罚，从末等小丫鬟一步步爬上去，考验的不仅仅是做事的方法，更是考验情商，一个真正的下人有时候就是主子的代言人，更是其他下人的巴结对象。

    风华脑袋上顶着茶盅，手上还拿着另一只茶盅，青色瓷釉摇摇晃晃，张继然脸上带着可恶的笑容。

    “来来来，走两步。”

    风华咬着牙向前，哐当一声，青瓷裂成几半。

    很快就有人上前将这些瓷器碎片扫走，风华心头滴血，角落已经堆了一堆碎片。

    之前风华想要用最便宜的粗糙瓷器练习，就是东大街几块钱能买好几个碗的那种，但张继然却一定要风华用那种相对贵一点的青瓷或者小甜白瓷，弄得女孩走起路来更是小心翼翼，生怕自己又让那些瓷器堆继续添上一笔。

    就这样，风华从站姿开始训练，陆域从基本功开始用功，两个人终于到了检验的时候。

    《戏子》在十二月三十一日，正式开拍！


第一百六十七章 忠实粉丝

    开机仪式很是讲究，上了贡品找了好时段，风华和陆域一左一右站在张继然和哈德身旁，两个胖子脸上洋溢着的得意笑容简直让人想要狠狠地踹一脚。

    “瞧瞧这得意劲，果然是名导风范，够骚包啊。”

    “那有什么，我要是有华凤和陆域两个人担任男女主角，现在尾巴恐怕早就已经翘到天上去了。”

    “啧啧，哈德导演纵横好莱坞十余年，见过了多少国际巨星，华凤和陆域两个人虽然是华夏金字塔顶端人物，哈德也未必多看重吧。”

    旁边传来窃窃私语，其中一位实习记者摸了摸下巴，不是因为他在外国佬面前有天然自卑，而是因为哈德名声太盛，要知道这个男人的票房就和网上那个帖子说的一样，加起来足以把地球绕成毛线团子，华凤和陆域两个华夏面孔真的能入他的眼？

    “这你就不知道了吧，演技是没有国界的，陆域早就在好莱坞闯出赫赫名声，甚至被西方人称为KING，我们的陛下可是比大家想象中还要厉害，至于华凤小姐现在虽然没有国际扬名的作品，但大家可不要忘记了，这位出道至今，满打满算都不满一年呢。”

    众人都闭上了嘴巴，是啊，风华的一部电视剧两部电影，都安排在半年时间内完成，无论怎么看也觉得这是铁人一般的女孩，几乎没有休息的时间。

    要知道演戏和别的不同，演员出戏入戏都是由讲究的，真正的好演员进入角色后会不由自主地研究并且模仿剧本中角色的习惯，甚至个性也会沾染许多，不少演员也会因为入戏太深频频出现红灯状况，给家庭造成麻烦，和戏中演对手戏的演员产生异样感情。

    但这个女孩身上除了那些莫须有的不实绯闻外，竟然没有真实的新闻，足以看出她的定力，三部作品三种性格，但无论是《纯爱》中智商高绝感情淡漠的孤傲少女，还是《最后一支舞》中那个清秀倔强，一双眸子熠熠生辉的悲催女孩，亦或者《牝鸡司晨》中杀伐果断与刘邦公定天下，而后用尽手段稳定汉室江山的狠辣吕后，都绝对令人过目难忘，这样鲜明的个性就像是泾渭分明的光和暗、天和地，一眼望去就能划出清晰界限，谁都知道女孩绝对没有将之前作品中的人物性格继续带到下一部作品中，华凤到底为何能做到这样快的出戏入戏，简直像演了几十年的老戏骨一般。

    因此无论是哪个导演能得到陆域和华凤两员大将一起演电影，恐怕都会像哈德和张继然这般笑得合不拢嘴吧。

    例行公事的发布会，角色定下，华凤和陆域是当之无愧的男女主角，女二号和男二号远在米国，正在拍摄好莱坞其他电影，没有办法抽身而来，华夏这边的演员风华倒是认识不少，有的是上一世熟人，也有这一世声名鹊起的新秀。

    这个世界真是奇妙啊，风华不动声色地用眼角余光打量着众人，按照自己上一世在演艺圈的地位以及周身挥之不去的花瓶名号，自己和这些人绝无可能同台演出，更不要说自己现在还是强势的一方。

    不少男女演员在回答记者问题的时候张口闭口都是向华凤小姐和陆域先生学习，大家将二人相提并论，似乎忘了这不过是一个刚刚成年的小姑娘，从出道时间来看甚至是这些演员中最短的。

    但这个圈子就是这样，尽管风华年龄不大，但身上的荣耀和在演艺圈的地位足以拉他们七八条街，众人的目光中带着羡慕，有的演员更是闪动着嫉妒，但无论这些人眸中涌动的到底是什么情绪，风华都泰然自若笑容温和，似乎没有看到一般。

    众多媒体人不禁点了点头，果然是华凤小姐的作风啊，沉稳地不像少年人，偏偏周身青春的气息怎么也无法遮掩，这样介于女孩和女人的存在，足以产生无可估量的荷尔蒙，从正太到大叔，通通笼罩在华凤少主的晚礼服长裙之下。

    例行公事的记者会终于过去，哈德和张继然都不是喜欢应酬的，也不管那些记者还想要追东追西地询问，两位架子堪比天王巨星的大导演一个转身就离开位置，带着华凤和陆域从后台离开，余下的演员对视一眼，自然也不好在这里坐下去，几个人无奈地叹声气，只好一起离开，本来这些演员还想要趁着这个机会提高知名度，但是被两位导演这样一搞，自己等人也只能随着离开。

    张继然临走前将这些人的表情收在眼底，心中冷哼一声。

    现在的演员每天想的就是出名，也不想想应该怎么提高演技。

    跟在最后的编剧露出无奈的笑容，知道自己这位搭档又兴起了拾掇这些演员的心思，他也只能好话说尽将这些媒体人劝走，保证合理安排探班机会，在不泄露太多剧情的情况下适当放行。

    “如果没有咱们这位编剧，恐怕张导早就混不下去了吧。”

    陆域啧啧感慨，风华点点头。

    “是啊，果然每一个成功的男人身后都站着另一个――默默奉献的男人。”

    陆域愣了愣，而后哈哈大笑，似是明白了风华的若有所指，女孩捏了捏额角，好吧，我就是在暗喻你呢，如果让陆豪们知道陛下真正的性取向，不知道会有什么反应，大概觉得宇宙末日都要来临了吧。

    米国和华夏有着明显不同，在米国制片人、编剧和导演平分天下，都占据着十分重要的地位，分工明确，做起事情来也显得井井有条，就算哈德这样暴躁的导演，只要有真本事，也能得到由衷的敬佩，就算发脾气也不会被人甩脸色。

    张继然却不同，华夏娱乐圈走的是人脉路线，导演更是重中之重，号称片场之王，寻常情况下都是需要照顾演员情绪的，张继然脾气很容易得罪别人，那些演员看起来势单力薄，但身后又有各个公司撑腰，这些公司之间又有着千丝万缕的关系，若不是有这样一个编导在身后时刻帮他柔顺这些管理，恐怕这位张魔头当初也会像靳青那般，在羽翼未丰的时候就要被某些规则斩杀了。

    从这些方面来看，编剧每次只是在张魔头喝醉的时候记录他脱衣服的视频，真不是一般的厚道啊。
 
    “来来，都给我打起精神，这是开机的第一场戏，如果有谁给我弄砸，就等着挨揍吧。”

    张继然打雷般的大嗓门在片场响起，哈德竟然点了点头，显然非常认同张魔头的话语。

    风华和陆域对视一眼后不禁扶额，天哪，这两位导演除了肤色和语言不一样，怎么就连脾气都像是一个模子里刻出来的。

    大大小小的演员都不禁打起精神，哈德不吝惜金钱洒下大笔大笔的银子，因此就连群众演员都是资深群演，更有经验，要知道哈德和张继然都在场，他们如果表现出色，很有可能从这些演员中脱颖而出，被这两位看上，那日后的前程定然是平步青云，越走越好。

    在各大剧组这种案例时有发生，也让所有演员更是打起精神，想要在二位名导面前露个面。

    “准备，action！”

    正是剧本最开始的那一幕，陆域所饰演的墨霭被人抓住偷师，从那掏了洞眼的墙外捉住，反绑双手送了进来，古大师目光冰冷地看着这个孩子，对方眼中的梦想在他心中远远比不上偷师两个字的分量。

    跪在冰冷的青石板上，膝盖上隐隐渗着血，墨霭目光不屈地看向对面，恍若一只张牙舞爪的小兽，就算坠入猎人的陷阱，却依旧挣扎着想要逃出去。

    桀骜清秀的面颊带着不甘和隐隐约约的愤恨，陆域这番表现很快让张继然眼前一亮。

    “不愧是影帝，完全颠覆了形象啊。”旁边围观的演员忍不住赞叹，男人的不屈和桀骜在镜头中被表现的淋漓尽致，最为难得的是陆域平日里总是睥睨天下，王者气息尽显无疑，此刻倔强和青涩却如此自然，真是还原了剧本中墨霭的形象。

    “呵，以前只觉得陆域浪得虚名，没想到现在亲眼看着，才明白自己是井底之蛙。”

    有演员摇摇头，陆域威名太盛，和他们中的许多人明明出道时间差不多，但得到的待遇却天差地别，很多人心中恐怕觉得不服气，现在看到才明白什么是真正的影帝。

    陆域的表演是如此浑然天成，在这样干巴巴的表演中都能显出名家本色，可以想象后期配了音效，众人耳畔听着周围咿咿呀呀的练功唱曲声，再配合着少年眉头紧皱眼神孤傲的模样，更是令人随着陛下而入戏。

    扮演古大师的演员本身就是京剧名家，此刻倒颇有一番气度，完全不输很多老演员，他端起茶杯时小指微翘，面颊无须，虽是已到中年，微挑的眼角却是有些奇异的妖娆。

    “说吧，谁派来的。”中年男人终于放下茶碗，食指轻轻点着椅子扶手。

    这个动作是刻意给墨霭心理压力，陆域膝盖蹭了蹭膝头的玻璃碴子，特制玻璃很快发出噼啪脆响，血袋破裂下那鲜血更是汩汩流出，只一个动作便轻易地拿回镜头，似是剧本中的墨霭用倔强无声反抗着对方的轻蔑。

    “厨房劈柴的。”墨霭双眼直视面前这个被称作大师的男人，那目光与其说是愤怒，更不如说是羡慕，又参杂着讥讽，似是在说你这样一个大人物，又怎会关注我的身份，无论是外面典当行的二当家亦或者你们厨房的下人，都不是你古大师想要了解的对象，如果不是今日自己偷师被发现，恐怕两人永远都不会相遇，墨霭更不会用这般狼狈的姿态出现在他的面前。

    “劈柴？”古大师饶有兴致地站起。

    墨霭低着头，被反绑的双手使不出丝毫力气，只得让那保养得体的双手捏着自己上臂，感觉到掌心一层薄薄的茧子，瘙痒着，带着莫名的期待。中年男子低头，对着少年的双眸，渐渐扬起嘴角，似乎发现什么有趣的事。

    两人之间的互动如此自然，陆域细微处的演技更是令人击节赞叹，当那手掌碰触到男人身上时，陆域先是顿了顿，眼中带着惊喜，而后随着那力道一点一点下沉，一点一点轻慢，他眼中的希望之光又渐渐灭了，让人看着就忍不住心疼。

    “这眼睛倒也挺亮，若是早个几年，碰着你这样的苗子，我倒也可以不计较你偷师，让你正大光明的，哼。”男子语调渐渐低沉，没有继续，目光下移，看着那越来越多的鲜血，转过身，长袖扫过少年脸颊，看那去向，倒是准备转回内屋。

    “看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情。轻移步走向前荒郊站定，猛抬头见碧落月色清明。”

    陆域的嗓子并未经过多少训练，但他近些日子临时抱佛脚却也使得他比寻常人多了几分专业，此刻唱腔中带着犀利的痛感，似是少年膝下的玻璃渣，挠的人心中微痛，却又直痒痒，更是还未打起的日头，微量的初晨，透过青葱绿山，带着磅礴怒意。

    对面演戏的中年男子也不甘示弱，作为京剧表演的大家，他在方寸舞台都能尽显人物喜怒哀乐，更不要说此刻直面镜头，目标性更强，只见他嘴角微翘，看口型似是想叫个好字，却又生生压下，只露着模糊的冷笑。

    “来人，给这小子松绑，请祖师爷，点香！”

    中年男子终于甩手走回里屋，匆匆赶来的人看向暮霭，尽是不可思议的目光，结结巴巴想要说什么，却又在那少年狼一般择人而噬的目光中选择沉默。

    “过！”

    张继然的声音传来，周围演员忍不住鼓掌，最后陆域那凶悍少年的目光实在绝妙，将周身傲骨和隐隐的自卑饰演的淋漓尽致，不愧是陆域，不愧是陛下。

    哈德和张继然也露出笑意，陆域几乎能成为所有导演的宠儿，这个男人有着得天独厚的天赋，更是掌握人心的陛下，和他配合的演员总是能发挥出比平日更高的水平，这种掌控节奏的能力在整个世界都很少有演员能够做到。

    换句话说，就算陆域不当演员，当个传销人员神马的也绰绰有余，绝对是忽悠人的高手。

    “压力大不大？”耳畔忽然出现陌生人的声音，风华转头，一个男人的眉眼出现在身旁，间隔两个肩的距离，风华不着痕迹地移开了点，对于两个陌生人来说，安全距离至少要一米，风华不太习惯这种突入而来的亲近，甚至对方说话时的感觉也像是相熟的朋友。

    “哟，萧少，你吃瘪了？”

    不知从哪里冒出来的女孩声音带着奚落，风华偏头，似乎也同为剧组的演员。

    戏子中涉及到的角色很多，因此演员也特别的多，这个被称为萧少的男子正是在剧本中扮演墨霭师兄，古大师关门弟子――古玉凌的演员。

    旁边那个女孩也挺巧的，正是自己的“秦家大小姐”。

    只是这阴阳怪气说话的语气到底是怎么回事，风华眉头微皱，又离得远了点，被称为萧少的男人面对这样的情况似是也十分不爽，只是这不爽却不是对风华，而是对身后的那个女孩。

    “柳琼，你给我闭嘴。”

    柳琼？风华挑眉，就是那个被称为宅男女神的模特？没想到张继然竟然把她弄来当萧家大小姐了，唔，的确是花容月貌生得一副好姿色，身材窈窕身量高挑，只是脸上面对萧少时的巴结生生将七分颜色降了三分，拍戏的时候当一个花瓶倒是足够合格。

    “萧少，我是在帮你唉。”柳琼眨了眨眼，一副心碎的模样，男人却冷哼一声，余光都懒得施舍给这个女人，转而看向风华。

    “华凤小姐，刚才是我唐突了，我叫萧书凯，是凤凰中的一员。”

    风华一惊，转身第一次正视面前这个男人，文质彬彬的长相，绅士有礼的气度，但一双眼却充满着侵略性，风华总觉得这个男人并不是一个单纯的演员，更像是蛰伏的生意人，柳琼适才谄媚的神态也让风华意识到这个男人恐怕不普通。

    “凤凰？”风华露出圆滑的笑容，她情商本来就高，之前也不过是因为不习惯和陌生人太熟悉罢了，但只要女孩愿意释放善意，很少有人能忽视那充满亲和力的微笑。

    何况刚刚才表明凤凰身份的萧书凯，男人眼中流露出惊喜光芒，小心翼翼地握住，或者说捧住女孩芊芊玉手，风华看对方此刻的模样不禁有些起鸡皮疙瘩，真害怕对方顺势就落上一个唇印，那今日恐怕要用消毒液洗手了。

    好在男人很懂分寸，虽然不舍，却也没有做出什么过分举动，只是握住风华手掌的时间稍微长了一点。

    “华凤，快过来，准备上戏！”

    张继然的大嗓门响彻剧组的任何一个角落，风华对着身前两个人轻轻微笑。

    “不好意思，我先去拍戏了。”

    萧书凯急忙点点头，不舍的目光一直追随着风华的背影，柳琼冷哼一声，唇齿间悄无声息地说了三个字，看那口型赫然是狐狸精，男人猛地回头，狠狠瞪了眼柳琼，后者吓得后退几步。

    男人收回目光，重新看向剧组中央，雀跃的心脏几乎要从嗓子眼中蹦出来，能亲眼看到华凤小姐拍戏，此生不虚啊。


第一百六十八章 不自量力
 
风华今天的妆容是萧燃倾力打造的，两位来自东西方的化妆师争论了许久才终于给女孩定了妆，出来的效果当然也不同凡响。

    因为是丫鬟，自然不能妆容太盛，女孩脸上看似略施粉黛，但去并不显得小家子气，反倒犹若青山氤氲下的竹子，寸寸拔高的都是不屈风骨，众人看到女孩后脑海中只有一个词。

    清新脱俗。

    丫鬟都如此高雅，作为小姐自然亚历山大。

    众人将目光投向柳琼，女孩愣了愣，而后对比着自己艳俗夸张的妆容，眼中不禁射出恼恨的光泽，这都是以前走台留下的习惯，因为模特要登台走秀，在耀眼的闪光灯中将一身衣物展示的淋漓尽致，自然妆容就要符合舞台的高贵冷艳，极尽夸张的艺术感，这一次化妆师按照柳琼要求画出的妆容有些浮夸，若是往常比对着柳琼的容貌自然不会有什么大问题，但此刻对比风华的妆容，令人不禁觉得大倒胃口，俗不可耐。

    “你是故意的吧。”

    柳琼经过女孩时颇有种咬牙切齿的感觉，风华莫名其妙地看了眼柳琼，自己这算是躺枪吗？

    张继然面对风华和陆域时还算客气，但对待其他人时就没有那么好的耐心了，当柳琼提出想要重新上妆的要求时，这位脾气暴躁的张导狠狠地出言斥责。

    “你以为作为演员只要在镜头前摆两个POSE就结束了吗？亦或者像你以前的工作那般走个台，你的每一个细微表情以及肢体动作都会被大屏幕记录，成倍地放大在观众眼前，真正的演员在每一场戏之前都要考虑到妆容的问题，你竟然要求重新上妆，这是耽误大家的时间！”

    张继然找柳琼到剧组，就是因为对方知名度不错，气质也尚可，当一个花瓶是绰绰有余，却没想到地方竟然连上妆这样的小事都做不好，张魔头耐心告罄，已经准备重新找一个好用的花瓶了，毕竟女性演员的化妆时间太长了。

    柳琼的脸色一阵青一阵白，而后狠狠咬着牙关，想要转身又舍不得这个机会，要留下来却也没有道歉的胆量，而后她狠狠看向风华，声音低沉。

    “我只是一个新人，如果给我机会，我一定会比她做的更好。”

    张继然似是听到什么笑话一般，唇角挂了冷笑，将风华召唤到身边，拍了拍女孩肩膀，肚子上的肥肉一颤一颤。

    “不少人都以为华凤是从魅力之星出道，看来很多人都忘了，当年曾经有个轰动过一时的最牛龙套啊。”

    张继然这句话似是开启了不少人尘封的记忆，几乎所有人只要一说到华凤的辉煌履历，就不可避免地提到魅力之星，提到邹雪儿的《纯爱》，提到《最后一支舞》亦或者《牝鸡司晨》，但事实上在那之前，这个女孩曾经在剧组中担任过龙套，那才是她真正的荧幕处女秀，但却被大家选择性遗忘。

    这个女孩的起点太高太高，走的也太稳，如果旁人的演艺圈之路是一条抛物线或者三角函数，有起有落，能轻易分辨出高山和低谷，那风华就是永无止境的一次函数，笔直向上，看不到终点。

    事实上张继然那部电视剧中，风华所饰演的花魁俨然成为最引人注意的一笔，初次见面猫儿一般魅惑的姿态，最后却在漫天红叶中逝世，男主的眼泪灼痛了众人的心，从花魁唇畔溢出的鲜血更是烧红了众人的眼，那副场景不知道被多少人做成电脑屏幕。

    现在张继然旧事重提，就是想告诉柳琼，同样的起点，作为演员的柳琼已然是一个分量不错的配角，而风华却是彻彻底底的龙套，后面也是因为表现好才能加戏，两相对比之下，无疑是在柳琼脸上狠狠扇了一巴掌。

    女人面色铁青，只觉得周围人的目光都带着嘲笑，自己作为一个接触过演艺圈的人本应该比当初的华凤表现的更好，但这拙劣的妆容和态度无不说明着她的愚蠢。

    以至于柳琼刚才说的话在众人眼中就像是一个笑话。

    “张导，我承认不如华凤小姐，但是您不能因为妆容问题就否定我。”柳琼看向风华。

    “我是演员，自然要在演技上见真章。”

    张继然眉头紧皱，他并不是心慈手软的主，柳琼这样的小角色明显在他眼中够不上分量。

    “给她一次机会吧。”

    却是风华开口，众人不禁投来敬佩的目光，适才柳琼的恶意完全是冲着风华而去，这个女孩竟然如此心胸宽广，真是令人意外。

    “戚，我敢和你打赌，这个家伙现在还不一定肚子里存着什么坏水呢。”宽宏大量，太可笑了。

    玛丽看向萧燃，也不禁点了点头。

    “不允许你们在背后这样说华凤小姐。”

    两人转身，正对上萧书凯愤怒的眼：“尤其你竟然还是华凤小姐的化妆师，难道不能理解她的高风亮节？”

    又是一个疯狂的影迷啊，萧燃撇了撇嘴没有开口，风华的斤斤计较岂是你这种凡夫俗子能懂，宽宏大量高风亮节神马的，咳咳，还是去和华奇兄弟他们说吧。

    柳琼显然也没有想到风华竟然会帮她说话，但女孩却没有领情，只扬着下巴从风华身畔走过，朝着化妆间而去。

    张继然摇了摇头，默许了这样状况的出现，毕竟风华是她的女主演，更是中意的后辈，自然会给些面子。

    “我会打败你的。”经过风华身旁时，柳琼用只有两个人才能听到的声音轻轻开口，却带了点咬牙切齿的滋味。

    “那就试试，我没有让张导开除你，是因为我想让你明白。”风华压低声音，眼中带着若有似无的嘲笑光泽。

    “你不是演员，日后还是去做模特比较好吧。”

    这句话的杀伤力不可谓不大，柳琼差点摔倒在地，萧燃和玛丽幸灾乐祸地对视一眼，看吧看吧，这才是风华的本色。

    萧书凯远远看着这一切，他听不到两人之间的交谈，却能看到柳琼受到的打击，此刻不禁冷笑。

    “也只有华凤小姐才会原谅你了，妄自挑衅的白痴。”

    萧燃朝后看了看，在玛丽耳畔轻声开口。

    “这人是谁啊，怎么感觉比凤凰还狂热，简直把华凤当成神了。”

    玛丽点点头。

    “涉及到信仰神马的真是可怕，不过……我们应该很早就和他一样了吧。”

    萧燃无可奈何地笑了笑，是啊，只要和风华接触过的人，都会不由自主地对这个女孩产生好感吧，难道这就是所谓的天生领导力？

    就这样一场风波被风华一句话消弭于无形，众人脸色和缓不少，虽然临时换角色能吸引眼球，但同样也会带来负面新闻，这个剧组中大牌不少，柳琼这样的小人物若是被刷下，还不知道外面会传出什么丑闻，说不定就会说到剧组中某某耍大牌，毕竟比较起来，风华等人的身份能带来更有看点的新闻。

    现在因为风华的原因，风波平息，所有工作人员心中对她的印象更上一层楼，张继然不好意思地挠了挠头。

    “让你看笑话了。”

    哈德浑不在意地挥手，演艺圈就是一个浓缩版的社会，甚至比之更加复杂，哈德在好莱坞早就见过不少明星之间的勾心斗角，为了争夺新闻用尽方法，更见过那些为了出名不择手段的人。

    “只是她竟然想要踩着我亲爱的东方美人上位，那就要有相应的本事。”

    柳琼话说的很满，不是妄自尊大就是对自己有几分信心，在演艺圈混的都不是傻瓜，两位导演宁愿相信这个柳琼还是有两把刷子的。

    “但她不可能比华凤更好。”张继然摊手，哈德赞同地颔首。

    在旁边的工作人员也露出同样的表情。

    那些自身群演却总觉得有些怪异，明明是一个出道不满一年的新人，竟然能得到这样高的赞誉，难道大家都忘了，那个女孩才不满十八岁吗？就算被柳琼挑下马也不是不可能的事吧，毕竟柳琼年龄上就比她大不少。

    若是他们的念头被剧组中工作人员知道，肯定会毫不犹豫地嘲讽。

    那些没有见过华凤小姐演戏的人，是永远不会知道这个天地的广阔。

    柳琼再一次上妆，这次她显然很谨慎地选择了妆容，风华微微挑眉，看来剧组的化妆师水平挺好。

    柳琼本身轮廓就很有立体感，玲珑的身材就算在戏服中也显得汹涌澎湃，尤其他们所处的年代并不是封建社会，因此柳琼的衣物更偏现代化多一点，按照那时候大家闺秀的打扮，参杂了外来的西方元素，的确很能体现身材。

    柳琼脸上的妆容也不错，明艳动人却没有之前的俗不可耐，加上她本身走台那么多年练出来的气质，看人时总是带了点高高在上的味道，饰演一个眼高于顶的小姐倒也算本色出演。

    “我不会输。”

    柳琼看向风华，眼中的高高在上愈加浓烈，毕竟有天然的身高优势，只要看向风华时身子微微前倾，就能轻易制造出盛气凌人的压迫感。

    风华轻笑，转身离开，柳琼顿时有种一拳头打进棉花的感觉，这是蔑视，是绝对的蔑视，可恶，一定要让这个女人付出代价。

    柳琼眼前一亮，对了，过会一幕戏正是秦梅被小姐责罚的场景，呵，华凤，如果利用剧情让你吃亏，你大概也说不出什么话吧。


 第一百六十九章 先行下手
 
     如果此刻风华能听到柳琼心中的想法，恐怕会觉得很无奈，为毛那些不自量的人总是想着以己之短攻敌之长。

    “何必呢，华凤小姐可是陈家的人。”有人悄声劝说着柳琼，不希望剧组中矛盾升级，女孩冷笑一声。

    “正因为她是陈家的人。”

    旁人狐疑地皱眉，有些不解地挠头，风华听力出众，将这一切收入耳中，心中冷笑。

    看来这个柳琼倒不像自己想象中那般蠢笨，是啊，正因为自己是陈家的人，所以更要爱惜羽毛，精致的瓷器不会和粗糙的瓦砾碰撞，毕竟和对方同归于尽太不值得，柳琼就像是粗糙瓷器，在模特界半红不紫的混了几年，连国内的一流模特都算不上，差点就成为边缘外围女，好不容易有这样的机会，又被张继然嫌弃，对方是刻意想借着自己的名气制造新闻，就算是丑闻也能提高知名度。

    柳琼看向风华，眼中闪烁着嘲讽，自己无论是家世还是名声都比不上那个女孩，但这种劣势很多时候会让别人感觉到自己的弱势地位，就算闹出了什么新闻，吃亏的也是华凤。

    她不信对方敢光明正大对自己动手，甚至不敢责骂，否则一顶耍大牌，挤压新人的帽子扣上去，就算是华凤也吃不消吧，毕竟对方素来以亲切和善的面容出现在众人眼前。

    “准备开始吧。”场务提醒着，风华点点头，恰好和柳琼的目光对视，看到对方眼中出现的恶意，风华只微微一笑，柳梢般的眉头微微挑动，简单的动作却似是搅乱一江春水，周围的人都忍不住看了过去，女孩精致的面容越发显得清新脱俗。

    柳琼脸色阴沉，这种得天独厚的优势是自己无论如何都比不上的，顶级模特不一定漂亮，却一定有特色，柳琼长相虽然艳丽，但走台风格并不突出，导致她在模特界没有什么名声，现在转行成为演员，没想到这张脸倒越发显得平庸。

    “来吧。”柳琼冷冷笑着，就算你是陈家大小姐，华夏的影视天后，今天这一巴掌，也绝对逃不了了。

    风华拢了拢长袖，走到屋中，摄影师看向女孩的目光有些愣神，心中感慨着华凤天生就是演艺圈的尤物，怪不得拥有那么多的粉丝，耳畔传来冷哼声，柳琼的声音轻飘飘传入耳中。

    “看什么看，再看也不是你的。”

    摄影师忍不住握拳，风华用余光看着，悄然勾起唇角。

    剧组中除了导演和化妆师以外，还有一个人不能得罪，那就是摄影师，化妆师用妆容让你见不得人，摄影师用镜头让别人见不到你，两者有着异曲同工之妙。

    这也能充分看出柳琼是个新人，作为模特，想要转型成为演员，其中的路还长的很呢，风华准备好好给她上一课，让对方充分明白演员和模特的区别。

    “action！”

    风华低首跟在一群丫鬟中间，这一幕很有意思，正是秦家准备在这些丫鬟中提拔一个贴身丫鬟，这些人一个个都想朝上爬，秦梅也不例外，秦家的大小姐秦冷链看着下人恍若蝼蚁，秦梅被人陷害，将手中热茶洒到秦冷链裙上，秦冷链想要当众责罚秦梅，女孩却落落大方找出陷害她的真凶，秦家家主秦峰欣赏女孩的冷静果决，最终选择秦梅成为小姐的贴身丫鬟。

    “老爷，夫人，大小姐。”林妈妈行礼看向几人，唇角黑痣颤颤巍巍。

    秦峰点点头，作为一家之主的他本不应该参与后宅之事，但秦冷链是他最为宠爱的女儿，上一个贴身丫鬟犯了错被活活打死后，秦峰就想要挑选一个更加出色也更加本分的下人，他作为家主的这一举动足以看出对秦冷链的宠爱，下面的女孩们都有些紧张，帕子都被捏得变形，秦梅在这一行人中却显得冷静睿智，一排丫头中，所有人的目光第一眼总是停在她的身上。

    “这里就是镜头掌控的问题，你们注意到了吗，华凤在镜头刚刚准备过来后轻轻拨动了头上的木簪子。”陆域和往常一样在提携众人，旁边的演员都信服地点头。

    “因为簪子在颤动，所以我们的目光会移到簪子上，而后看到带着簪子的人吗？”

    “差不多，还有站姿，你看华凤的站姿非常优雅，脚掌的重心和背脊的弧度都是经过训练的，即使此刻她低着头，但身上的气质却比旁人高出一等。”

    众人恍然大悟，没想到镜头一扫而过的画面竟然都有这么多的学问，怪不得华凤这般容易就成为国内巨星，而他们中大多数还在二线沉浮。

    “父亲，这些人我并不喜欢。”

    柳琼的声音响起，话语中透着股冷清，倒是很符合剧本中大小姐的感觉，怪不得张继然能选择柳琼担任这个角色，的确本色出演。

    “胡闹，堂堂秦家大小姐，难道出门连个贴身丫鬟都没有，我们秦家可丢不起这个人。”

    秦峰冷哼一声，朝着林妈妈挥手，后者急忙点头。

    “你们一个个上前给大小姐敬茶，都注意着点，要是有那手脚不利索的，仔细你们的皮！”

    敬茶是侍女需要学习的基本礼仪，茶水的温度，倒茶的时机，甚至茶叶的选择，这些都很有学问，在华夏茶叶不仅仅是生津止渴的饮料，更是一项学问，甚至茶杯的选择以及敬茶的规矩都涉及到很多规矩，这林妈妈的确是个机灵的，竟然用这样的方法选择侍女。

    一个又一个的侍女上前敬茶，她们倒是不需要选择茶叶茶杯，只要从林妈妈手中接过茶盏递给大小姐，而后行礼退下就可。

    秦冷链懒洋洋地看向众人，目光却隐蔽地看着华凤，快了，就快了，很快就要轮到她出场了。

    按照剧本，这时女孩明显感觉到茶水太过滚烫，很难用手拿住，就算强撑着一步一步递给大小姐，对方定然也会被烫的缩手，按照秦冷链的性子，绝对不会给自己好果子吃，因此女孩才选择将其洒到对方裙上。

    风华所饰演的秦梅从林妈妈手中接过茶盏，手指猛地一缩，却在茶水快要颠出时稳住手掌，让那青绿茶水重新落回杯中，女孩的指尖以肉眼可见的速度开始发红，周围观看的人不禁发出惊讶的声音。

    “怎么做到的，太神奇了吧。”

    “这个表演真的绝了。”

    就连哈德也忍不住张大嘴巴，剧本中滚烫的茶水自然不会被带入现实，因此风华此刻手中的茶水应该仅仅是常温的，风华能做出那种手指抽动的动作并不稀奇，毕竟在华夏她被认为是下一个影后，应该有这样的实力，但指尖到底是怎么变红的，实在匪夷所思。

    柳琼眉头紧皱，心中也是大惑不解，但她很快就明白了一切，滚烫的茶水顺着裙摆泼洒而下，淅沥沥的茶碗顺着风华指尖滚下，在地面发出清脆的碎裂声，同时而来的还有柳琼的怒吼。

    她能够感觉到自己裙摆下因为突如其来的滚烫而发抖的双腿，自己还等着过会扇她一巴掌，没想到对方竟然先下手为强，柳琼的声音越发高昂。

    “贱婢，我要杀了你！”

    风华适时地让开镜头，将此刻柳琼气急败坏的脸颊印入其中，张继然紧皱的眉头轻轻舒展，反正观众要的是剧情跌宕起伏，就算柳琼此刻面容挣扎，应该也没什么大不了吧。

    柳琼恶狠狠地看向风华，没有想到对方竟然会收买其他演员来恶心自己，可以想象裙摆下的皮肤已然通红，偏偏柳琼还不敢多说什么，否则张魔头可不是吃素的，导演还没喊停呢！

    扮演秦峰的老演员有些呆滞，似是没想到柳琼的反应竟然会这么大，完全没有大家闺秀的模样，只是一想到剧本中的秦冷链也不是个正常的高门小姐，便也释然了，大概柳琼是为了抢戏吧……

    柳琼从椅子上站起，一步一步走向风华，后者瑟缩着有些发抖，不由自主地退了几步，显得有些楚楚可怜。

    “贱婢，竟然这样欺主，看我怎么收拾你。”

    谁都没有想到，柳琼不但擅自改了剧本，此刻竟然抬头就朝着风华扇了过去，看那抡圆的胳膊就知道，这一巴掌如果真的扇了下去，女孩的脸定然会立竿见影的肿起来。

    “太过分了。”萧书凯怒喝一声，拔腿朝着屋中跑去，萧燃和玛丽急忙死死拉住男人，破坏了拍戏事小，若是真的妨碍了风华的行动才是大事，如果女孩连这点问题都解决不了，暗夜早就被那些狼拆吞入腹。

    本来就想要教训华凤，此刻柳琼更是加了三分力，甚至用那尖锐的指甲朝向对方，准备狠狠在她脸上抓住几道血痕。

    张继然来不及喊停，风华似是吓傻了一般站在原地，而后却猛地跪倒在地，连连叩头。

    “奴婢该死，请大小姐息怒。”

    柳琼千算万算没有料到对方竟然会有这样一招，身体用力过猛，腰肢一疼，差点就要摔倒在地，好在她平衡能力还不错，在最后关头稳住了身形。

    此刻所有人都反应过来了，柳琼绝对是故意的，没想到刚才一点点恩怨，对方竟然用这样龌龊的手段。

    面对这些目光，柳琼也实在不想继续演下去，毕竟华凤的演技本来就比自己高了不止一筹，现在她想要教训对方的算盘又落空了，这个场景再拍下去也只能突出自己的盛气凌人和尖酸刻薄吧。

    女人胳膊扬起猛地指向扮演林妈妈的演员。

    “你竟然联合华凤陷害我！”

    此言一出，满堂哗然，风华从地上站起身，拍了拍戏服上的尘土，笑容冷峻，果然是个雏儿啊，怎么就不动脑子呢。


 第一百七十章 狂热粉丝
 
在剧中饰演林妈妈的演员也不是等闲之辈，作为老戏骨的她自然也有着自己的底线和傲气，就算导演冤枉了她也要找回场子，何况柳琼这样没什么名气，刚刚转型的演员。

    “柳小姐，不要以为长了嘴巴就可以乱说话，什么叫做合伙，什么叫做陷害？”

    柳琼冷哼一声，这位老演员以前风评还不错，没想到也是这样趋炎附势的小人。

    “你做了什么自己知道，竟然拿滚烫的水当真实道具，你有没有艺德？”

    中年女子被气得浑身打颤：“艺德，柳小姐，没有艺德的恐怕不是我吧，起码我还知道拍什么戏化什么妆，不像有些人，一味地想要抢风头，甚至惹到华凤小姐头上。”

    风华轻笑一声，这个中年女子也不是个省心的，竟然想着将自己拉入战线，不过……自己本来就和柳琼势不两立，起码不可能安全出现在同一剧组中，现在的风华已经不仅仅热衷于冒险，而是更考虑自己的安危，或许这正是因为和秋若冰有了家的感觉，从而造成的改变吧，怪不得那些古时候的杀手都必须孤身一人，不能成家，否则就没有了那一往无前的锐气，做事瞻前顾后就容易有了弱点，如果现在碰到张诗诗，风华定然会在第一时间句捏死对方，不让那蚂蚱有跳腾的机会。

    “是啊，胡老师说得对，柳小姐既然觉得我和胡老师联手陷害你，麻烦拿出证据。”

    风华面带笑容地看向柳琼，一个是气定神闲，一个是气急败坏，高下立判，众人摇了摇头，无论这件事谁对谁错，起码柳琼这种泼妇模样就不讨喜。

    “拿出证据啊，别以为我们这些人好欺负。”中年女子恨恨开口，看向华凤的目光却又带着感激，按照女孩的身份，根本没有必要帮她说话，更不需要叫老师，虽然有句话叫做达者为师，但中年女子并不认为自己有超过华凤的地方。

    “真以为我拿你们没办法了？”

    柳琼冷笑一声，刚才胡姓演员手中茶盏的水，一直是从旁边水壶中获取，只不过因为摄影机的角度问题，只能看到她将茶盏递到旁人手中，看不到场务倒茶的动作，华夏的剧组分工向来有些零散杂乱，基本大家有空做哪个就顺便搭把手，没有人会抱怨什么，这壶水正是胡姓演员亲自烧的，如果有什么问题也是她的问题。

    刚才那水的温度滚烫似是要烫掉自己的一层皮，柳琼不相信在短短时间内，那水壶中的水会冷却，毕竟温度太高了，水壶的保温性也不错。

    “既然你们让我拿出证据，那就让导演亲自看看，这壶水中的温度到底怎样。”

    柳琼斩钉截铁地开口，张继然眉头大皱，他的职责是拍戏，不是断官司，实在不愿意参与这样的烦心事，但哈德在旁边，张继然只能将堵在嗓子眼的咆哮生生咽了回去，有些不耐烦地开口。

    “柳琼，今天你给我整的事已经够多了，甚至太多了，我上一场戏从头到尾加起来都不如你一个人事多。”

    张继然这句话说得很不客气，偏偏柳琼已经铁了心思，不愿意息事宁人。

    “张导，如果今天是我的错，我一定会给几位道歉，但若我真的被陷害了……”

    柳琼狠狠握拳，颇有种不给我一个说法我就将这件事捅出去的意味。

    张继然鲜少受到演员的威胁，此刻也气得面皮发青，偏偏柳琼还毫无自觉性的狮子大开口。

    “如果证明我是被陷害的，我希望华凤小姐能将女主角的位置让出来。”

    这是逼她辞演？风华心中冷笑，面上的笑容却越发亲切。

    “柳琼小姐，您这样的要求不觉得有些太过分了吗？毕竟张导选角色都有自己的考量，随随便便换掉女主角恐怕不太好吧。”

    风华看似温柔地安慰着，柳琼面色发狠，如女孩所料那般化身为咆哮的狮子。

    “怎么样，你是不是心虚，心虚就早点承认，然后滚出剧组。”柳琼高昂地扬起下巴。

    张继然怒极反笑。

    “柳琼，你将我置于何地？”

    众人将集中在风华和柳琼的目光收了回来，这才想到导演是真正的片场之王，若是张继然阻止这这场赌注，直接将柳琼轰出去，对方恐怕也无话好说吧。

    张继然看向风华，这件事归根结底现在已经成了风华和柳琼的对话，作为导演自然会有偏颇之心，这是无可厚非的，尤其风华还是主演，更是旧识。

    按照张继然护犊子的性格，只要风华一句话，他立刻会将面前这泼妇赶出剧组，当初选择柳琼也不过是觉得她和剧本中的角色有相似之处，现在对方这般不通情理，张继然也没准备就绪给柳琼留面子。

    风华朝着张继然点点头，感谢对方无条件的信任和关心，却并未接受张继然的好意。

    “柳小姐既然这样说，我若是不答应岂不是显得我心虚？”风华看向对面。

    “若我真的做出这种事，今日后定然会退出剧组，但如果柳小姐冤枉我了呢？”

    女孩声音轻柔，带着诚恳，萧燃不由自主地摇头，看傻瓜一般看向萧书凯，也就这种笨蛋才会相信风华的高风亮节，这个女孩向来是人不犯我我不犯人，人若犯我，一刀捅死的典范啊。

    “我不可能冤枉你。”

    柳琼斩钉截铁地开口，风华的笑容温柔却坚定，丝毫不为所动，柳琼知道今天若是自己说不出结果，恐怕风华是不可能让自己验证，再继续耽误下去热水都要成冷水，自己还有什么证据呢。

    “我如果冤枉了你，回去后就退出演艺圈。”

    众目睽睽之下，柳琼信誓旦旦的模样倒是让不少人动容。

    “退出演艺圈？不会吧，竟然这么严重。”

    “难道真的被烫到了？”

    “华凤小姐根本没必要做这种事吧，两个人的身份根本不是一个档次的。”

    争论不休的话语在耳畔翻滚，风华点点头。

    “如你所愿。”

    柳琼冷笑着将茶壶中的水倾倒而出，这种特制的茶壶具有保温效果，就算在冬天也能很好地保证大家喝上热水，这么短短的时间，柳琼不相信这壶水这般快就散了热度。

    “你们既然说没有对付我，那这壶水要怎么解释。”

    柳琼将水壶中的水倾倒在杯中，却并未像想象中那般冒着热气，风华微微挑眉。

    “你要什么解释？”

    中年女子更是面带讽刺，毕竟这壶水是她亲自烧开，而后亲自打开盖子凉了半个小时，根本不可能有烫伤柳琼，她不明白对方到底在执着什么，竟然还以退出娱乐圈为代价，不过这种人早就应该退出了，眼高于顶狂妄自大，真是讨人嫌。

    摄影师看着自己的机器，拍摄的时候捕捉到的尽是柳琼凶悍的一面，毫无美感可言，也难怪张继然会毫不犹豫地放弃柳琼。

    这个姑娘也算是犯了众怒，风华没有丝毫同情的意思，只轻轻走上前，手指探入茶水中。

    “唔，看来也不算很烫呢，柳小姐真是身娇体贵。”

    这是嘲讽对方小题大做，张继然眉宇间充满怒气，在哈德面前竟然演了这样一出闹剧，让他这个华夏导演都觉得丢了脸。

    “现在真相大白，柳小姐，请你离开吧。”

    柳琼面色铁青，没有想到竟然会落得这样的下场，怎么可能，这个水明明就是滚烫的。

    “张导演，你们不能这样偏袒她。”

    张继然咬牙切齿。

    “柳琼，你如果真的要公平，就拿出证据，不要学那疯狗咬人。”

    女孩看向周围，众人的目光似是刀子一般看了过来，其中有不屑，有嘲讽也有幸灾乐祸，独独没有同情，毕竟在所有人看来，都是柳琼无理取闹，风华只不过反击罢了。

    何况按照风华的身份，就算直接让张继然为她出头也不是什么难事，但女孩却选择弄清真相。

    最终的结果自然是柳琼黯然离开，临走前恶狠狠地看了眼风华，似是想将女孩永远地印在脑海中。

    “现在的年轻人啊。”

    风华摇了摇头，将长袖中的石灰悄然洒在风中，生石灰入水后会产生大量的热，这些初中生知识用在现实中还挺管用，起码柳琼这样的脑袋肯定是想不出来，风华只是觉得好笑，自己这种手段若是放在Lina手下，恐怕看都不够看，柳琼却傻得一头撞了上去，果然是初生牛犊不怕虎，在娱乐圈当一个好的演员，不仅仅需要演技和后台，更需要圆滑的性格，若是风华遇到和柳琼相同的事，恐怕会先服软，而后再徐徐图之吧，这样看来自己和剧本中秦梅的性格倒是有相同之处。

    一场风波就这样过去，不知道是不是因为柳琼起到了杀鸡儆猴的作用，所有人对风华的敬畏更是深了几分。

    风华可不认为这是什么坏事，毕竟一切手段都是为了安安静静地拍戏，代替柳琼的演员叫做白琴，正是当初在《牝鸡司晨》中被风华赞叹有潜力的演员，女孩笑容温和很快和剧组中的人打成一片，柳琼这样的失败者自然很快被遗忘。

    “这一幕戏很重要，墨霭与秦梅第一次见面，墨霭失魂落魄被师兄打击，台下嘲笑声阵阵，秦梅心中不由自主地产生亲近，大概是同病相怜，故事就从这里正式开始。”

    张继然认真地给风华讲戏，若是寻常片段自然不需要这般郑重，但这是男女初相见的场景，无论在哪一部戏中都是重中之重，风华点点头，示意自己明白了。

    “陆域你也要注意，你的角色向来是光芒万丈，这次一定要表现出墨霭的落魄。”

    陆域点点头，并未轻狂焦躁，虽然他成名已久，名声显赫，但面对这种情况还是要仔细注意，好好体味剧中人的感情。

    看着两位主演乖巧如同小学生的表现，张继然满意地点点头。

    “准备吧。”

    两人早就换上了剧中戏服，相视一笑，默默地找着感觉，一个男人的声音却在耳畔出现，语调轻柔，似是担心惊扰风华一般。

    “华凤小姐，希望您能指点一二。”

    风华转身，萧书凯的面容在眼前放大，女孩不禁后退两步，这个男人总是不知道安全距离一般，每每让风华感觉到浓重的压迫感，似是……某些狂热的粉丝。

    最近这段时间剧组中的人也相互了解地差不多了，萧书凯据说家中也颇有资产，属于H市数一数二的巨头人物，谁都没有想到他竟然会参与演戏，风华总觉得张继然和哈德答应他参演，是因为那天价赞助费，当然，这个男人的确也是儿时学过京剧，担任这个角色还算稳妥，毕竟唱腔神马的都可以后期再配音，大师兄也只要镜头一闪就可。

    “指点也说不上，互相指教吧。”

    风华笑容轻柔似是四月春风，男人看在眼中身子都软了半边。

    “那就谢谢陈小姐了。”

    男人变了个称呼，从华凤小姐到陈小姐，表明自己更想和现实中的风华产生交集，风华似是没有听出对方的话外之意一般，继续低头看向剧本。

    萧书凯眼中不禁流露出失望之色，却很快打起精神，也认真地看向剧本。

    接近一个人的最好方法，就是站在她眼前，做她感兴趣的事，自己努力了这么久，不就是为了这一天吗？

    “action！”

    萧书凯生得英俊，花旦扮相也带着风流倜傥的潇洒，就算眉眼吊起也能寻到那男儿气质，但当他开口亮腔，那一嗓子就算张继然也被震住，没想到萧书凯竟然真的会京剧，这婉转的声音引得剧组中担任指导的京剧名家都有些侧目，而后朝着张继然竖起大拇指。

    “行啊，没想到竟然找到这样的好胚子。”

    张继然有些不好意思地挠挠头，什么好胚子，当初也就觉得是个金主。

    可惜萧书凯的戏份并不多，当饰演剧院老板的演员亲自扶着萧书凯扮演的古玉凌下台，正对上陆域扮演的墨霭，二人视线相交。

    古玉凌眼角微挑，翘起的兰花指轻轻抚唇，一点桃色在指腹晕开，似是讥讽，更像是挑衅。

    张继然惊讶地几乎跳起，就连哈德都正色以待。

    “镜头感，这是天生的镜头感！”

    哈德点点头，语气不由自主地就带了三分严肃。

    “张导演，你们华夏的天才真多啊。”

    一旁的编剧都愣住，萧书凯明明就是天生的富二代，含着金汤匙出生的贵公子，没想到在演技上竟然有这样的天赋，陆域面对这猝不及防的状况，又会怎样呢。

    对上古玉凌似笑非笑的眼，小弯下的一张脸面如冠玉，旁边扶着的是黄老板，梨园界响当当的人物，此刻却带着笑仿佛甘当那下脚石。

    陆域隐在袖中的手轻轻颤抖，眼皮的幽深墨色带着痛彻的无奈，大师兄尽了全力打压自己，那方寸间的舞台转眼就成了战场，星火燎原片刻间就被古玉凌攻下，陆域扶了扶自己的水钻头面，眼底带着几分坚定，却又不由得有着畏缩，半晌后才缓缓抬头，唤了声大师兄。

    面对的却是那人离开的背影，这一来一去之间却将眼底的无奈、畏惧和惆怅展现在镜头中，肢体轻微的动作更是带动众人情绪，观众将不由自主将目光集中在墨霭周身，心底也会为他此刻的状况而着急、心痛，两相对比之下，那风流潇洒占尽上风的古玉凌倒显得有些可恨，转眼间陆域就拿回了属于自己的镜头。

    “还是有差距啊。”张继然喟然长叹，哈德在一旁哈哈大笑。

    “得了吧，就算再天才，难道还能压下陆域？”

    已经从镜头中退出的萧书凯朝着哈德和张继然看去，微微摇头。

    若不是为了在那个女孩面前露脸，自己才不愿和陆域比试演技，目光转向风华，女孩察觉到萧书凯的目光，转头看了过来，二人目光对视，萧书凯心跳加速，努力想要露出一个笑容，却还未等嘴角弧度圆满，女孩却又转了身。

    萧书凯不由自主地握拳。

    还不够，自己表现的还不够。

    如果真的像他们所说那般压下陆域，自己是不是就能让那人多看一眼？

    台上已经到了墨霭被催场的小厮推上台的情节，男人脚步踉跄，差点被台上的银裸子绊倒，台下倒彩声恍若霹雳，粉白的妆容掩不住墨霭的慌乱，还未开口就已心虚几分，场外看着的人都忍不住捏了一把汗。

    “过！”

    张继然拍手，为陆域鼓掌，所有人都随着一起鼓掌，陆域不愧是陛下，一举一动都影响着众人的心弦，脚步的踉跄眼角的惊慌，镜头中墨霭似是被猎人追赶的小兽，没有逃生的希望，只求获得片刻生存，而那残忍的舞台却将这希望撕成碎片。

    “不愧是陆域啊。”

    风华狠狠握拳，下一幕，就是自己的表演了，终于有机会站在同一起跑线，两个人堂堂正正一较高下，这个机会，已经等了太久太久！


第一百七十一章 事故前奏
 
白琴微微弯腰，看向风华的目光带着敬佩。

    “希望您能多多指教。”

    风华有些哑然失笑，按照自己才十八岁的年龄，指教两个字分量太重，偏偏周围人都是一副理所应当的模样，但算上上一世的年龄，指教两字倒也相得益彰。

    “加油吧。”

    风华拍了拍白琴的肩膀，两人明明是一般大的年龄，但无论在谁看来，都会觉得风华高出一辈，演艺圈也是分三六九等，现在的风华已经站在金字塔的最顶端，基本上可以俯视整个圈子，或许就连她自己都没有意识到，这次重生而来到底改变了多少人的命运。

    金色年华、岩岚娱乐、华奇兄弟，当然还包括陈t革的陈氏影视，一系列的商战和打压中，几乎重新划分了娱乐圈的格局。

    这是风华以往想都不敢想的全新世界，但却因为重生这个词，让这一切都成了现实。

    现在的风华无论是人脉亦或者号召力都绝对是圈中的顶尖人物，一呼万应也不过如此，并且因为Lina等经纪人的倒下，凌心施这一批人极大地改善了娱乐圈的风气，以往被称为污泥一滩的影视圈也慢慢变得透彻起来。

    “准备开始吧。”

    张继然对风华很有信心，甚至没有再多提点什么，风华点点头，面对镜头后，目光变得沉稳而柔和，自身气质在刹那间就变成剧本中的秦梅，张继然和风华合作多次，自然不会太意外，哈德却忍不住瞪大了眼，虽然之前在试镜的时候见到过女孩神乎其神的镜头感，但此刻奇迹再次重演，哈德心头依旧是一片震撼。

    “真是个神奇的东方女孩。”

    张继然含笑看向哈德，这位好莱坞名导总是有一颗赤子之心，性格中也带着米国人的直接。

    “以后，她将是全世界的。”

    哈德与荣有焉地点点头。

    “是啊，从这部电影开始。”

    从这部电影开始，风华手指微微颤抖，自己终于直面陆域，不再是主角对配角的身份，而是堂堂正正主角之间的对手戏，这个被称为陛下的男人曾经是华夏影视圈的传奇，但现在的自己何尝不是另一个传奇呢。

    “action！”

    白琴所扮演的女孩正是秦冷链，女孩笑容矜持带着大家闺秀的秀气，只是一双眼却有些心不在焉。

    “唉，台上也不知道是哪里来的雏儿，真是丢尽了古玉凌的脸，竟然还是师弟。”

    台上墨霭显得有些狼狈，却强撑着开了嗓，那一声不似吃醉酒的杨贵妃，反倒像落水的小太监般，尖锐的嗓子走了音，周围看戏的人不禁低低笑了起来，眼中满是讥讽。

    就这个水平竟然还敢号称是古大师的小弟子，真是够丢人的。

    秦梅手指紧握，向来温柔的眸子却染上了几点愤怒，台上的花旦如此狼狈，在秦梅眼中却似是看到了自己。

    那个走投无路的自己，在秦家大宅中屡屡被陷害的自己，那个想要找到父母，却终究无能为力的自己，台上挣扎的少年尽管身着华贵的戏服，带着闪亮的水钻头面，但此刻的境地和自己何其相似。

    “嗯？”没有得到回答，秦冷链不禁皱了眉头看向身旁的贴身侍女，却发现对方双眸泛红，眼珠在眼眶中似落未落，带着痛楚。

    “小姐，奴婢这是觉得好笑。”秦梅很快反应过来，毕竟下面的是自己的主子，丫头可以落泪，却决不能在外人面前，在主子面前落泪，秦梅悄然眨了眨眼，蒸干那泪滴，通红的鼻尖带了三分酸楚，脸上却挂满笑容。

    “你瞧这人，的确比不上刚才上台的角儿。”

    秦冷链阴冷的目光这才变得柔和，毕竟身旁是自己的贴身丫鬟，她的口气也随意许多。

    “我还以为怎么了，若是旁人看到不定要怪我刻薄，欺负了你。”

    “小姐的心再慈悲不过，奴婢感激还来不及，哪里还有旁得想法。”

    秦梅唇畔带着笑，但那笑容却没有达到眼底，张继然看着镜头中故作坚强的小丫头，心中打了个满分。

    圆滑却有着真情，骨子里带着倔强但也懂得生存法则，这正是自己需要的秦梅。

    陆域远远看着风华，眉宇中也多了几分笑意，镜头转来，男人的目光却变得愈加狼狈。

    当台下喝倒彩的声音贯彻耳膜，甚至端茶递水的小厮都投来鄙夷的目光，墨霭心底徘徊，越发不知所措。

    毕竟两个月前的他还只能靠着偷师学艺，现在却要站在京城最大的梨园台子上表演贵妃醉酒，墨霭的狼狈成了众人的最佳笑料，对比着刚才古玉凌刻意拿出了十二分的本事，更是显得柔弱可欺。

    秦梅握住帕子的指尖轻轻颤抖，茶壶中的水几乎要溅到手背，但她却浑然不觉，一双美眸直愣愣地看向墨霭，似是看见了挣扎中的自己一般。

    “果然是个废物，若是他多登台几次，这个剧院说不定都要被拖垮了。”

    嘲笑的声音传入耳畔，秦梅低头，正对上秦冷链似笑非笑的眼。

    “小梅，你说对不对？废物，是没有存在的价值。”

    这是在隐隐威胁自己，从那日秦梅发现小姐和古玉凌产生感情后，秦冷链便三天两头故意找着话茬威胁秦梅，平日女孩总是柔顺地低头应了，今日从猛地从心口跳出一把无名之火。

    或许在这个喜怒无常的大小姐眼中，自己不过是个蝼蚁，能随意棍棒打杀的玩意罢了，台上的那个男孩也一样，呵，戏子，平日里谁不是戏子呢？

    捏住帕子的手指轻轻松开，秦梅半蹲行礼。

    “小姐说的是。”

    秦冷链满意地点点头，继续嘲笑着那台上脚步踉跄身形不稳的花旦，却没有注意到身后的秦梅，眸光微沉，唇角却轻轻勾起的模样。

    是啊，当你眼中的废物突然有了自己的思维，作为大人物的你，会不会有点吃惊呢？

    恰在此时墨霭慌张的目光朝着台下看来，正对上秦梅的笑容，二人均是一愣，墨霭轻轻抿春，唱腔带了清丽，台下的人稍稍安静些许，秦梅的笑容越发扩散，璀璨动人的眸子星光点点。

    “过！”

    张继然看向风光的目光满是赞叹，很好，非常好，风华的演技又进步了，这场戏中的话语并不多，全凭着动作和表情来撑起场景。

    风华的一颦一笑，轻轻捏住帕子的手型，看向舞台时目光中的怜悯，都似是在诉说一个故事，观众从剧中秦梅的每一个细微表情都能挖掘出不同的情绪，正如蒙娜丽莎的微笑，不同的人能看到不同的角度。

    或许有人会看到秦梅的隐忍，有人会看到秦梅的无奈，更有人能看到她的蜕变，她唇角逐渐阴沉的笑容。

    每一个角度都能被解释出新的含义，这些全部联系到一起，恰如一颗种子慢慢破土重生，只是不知道它抽出的绿芽，到底是无害的青草，还是有毒的罂粟。

    陆域摇摇头，自己的长处是对观众和剧中人情感的把握，周围人很容易受到陛下演技的影响，从而配合他的气场，引发共鸣。

    风华却已然跳脱出他的圈子，女孩的优势在于镜头感，无论何时何地，只要在镜头中，她就是女王，就是掌控一方领域的神，呼风唤雨无所不能，在这一幕戏中需要镜头的切换，风华就显得更胜一筹，那一双蕴含着无数感情的眸子，就连自己都忍不住鼓掌。

    巨大的进步，真是了不起，每一次大家都觉得她已经到了终点，但这个女孩却似是没有瓶颈一般，总是给他人更多的惊喜。

    “真是了不起。”

    萧书凯喃喃自语，看向风华的目光越发狂热，当自己在现场看到这一切后，才明白这个女孩的演技到底有多好，那百变的气质和占据黄金分割点的镜头感，就算在全世界大概也挑不出几个吧。

    莲风不知道什么时候出现在剧组中，此刻正微微皱眉看向萧书凯，这个人的目光让她有些熟悉，好似……自己照镜子时看到的那一双眼。

    风华并不满意，或者说并不满足，毕竟在刚才的场景中，自己是占据了天时地利人和，镜头的切换，场景中对秦梅的突出，以及摄影师的偏爱，这些都给人一种风华更胜一筹的错觉，风华希望的胜利是更加辉煌，并且堂堂正正的，两人站在同一镜头中，让镜头公正而准确地评判。

    不过最近显然是不能做到的，毕竟男女主角初次相遇是在米国，现在在华夏的拍摄是各自的不同经历。

    坐在车上的风华并不觉得多么疲惫，现在她的身体显然已经比普通人的健康许多，持久力和耐久度也更高，咳咳，这是秋若冰的评价，只要一想到那个女人，风华就忍不住腹诽。

    平日里冷冰冰绝对是衣冠禽兽的典范，每每到了夜晚就化身为狼，脱了衣冠就成了纯种禽兽，总是一遍遍听她讨饶，欲罢不能，啧，果然女人三十如狼四十如虎，这么看，某人的确是一匹狼。

    “少主，你最好离他远一点。”

    莲风的声音让风华不禁一愣，她的思绪还在秋若冰那里，脸上带着彩霞般的羞红，白皙的皮肤越发显得粉瓷般细腻，莲风眸光一黯，每次少主想到秋殿下的时候，就会露出这样的表情，大概连风华本人都不知道，此刻的她是多么诱人。

    “谁？”风华有些不解。

    “萧书凯。”莲风放在方向盘的手指有些颤抖，却死死让自己保持平静，已经发过誓，只要看着少主幸福，自己就会开心，为何现在还会心痛。

    “那个人，好像有点奇怪。”

    风华抿唇，虽然接触不多，萧书凯也总是一副彬彬有礼的模样，但风华的第六感却告诉她那个人有些不对劲，或许是因为他站的位置太近了，又因为他的目光，好似在沙漠中快要渴死的旅人，看到一汪绿洲。

    “少主，离他远一点。”莲风再次提醒，她在那个人身上看到了和自己一样的特质，疯狂而冷静，却有着深陷情海的疯狂，没有人比她更了解，这样畸形的感情是多么危险。

    风华点了点头，没有询问莲风，在她心中，莲风不但是暗夜的下属，更是一个能够信任和依靠的伙伴，既然提出这样的意见，必然是察觉到了危险。

    莲风松了一口气，幸亏少主没有多问，否则她也不知道应该如何回答原因，不过……或许自己应该早点帮助少主排除危险？

    风华并不知道莲风心中的想法，更不准备因为心中那种怀疑对付萧书凯，毕竟萧家在H市向来是巨头家族，虽然不知道这个萧家最小的贵公子为毛一直脑残想要来到演艺圈发展，但风华不得不承认，这个男人的确也很有天赋，只是总感觉对方演戏有些漫不经心，并不像因为喜欢才来娱乐圈发展，但若是不喜欢，按照萧书凯的家世，难道还有人会强迫他进来？

    夜色渐渐浓重，橘色的灯光在黑夜中分外明亮，风华远远看着就觉得心底一片柔软，重活两世，大概就是为了这一抹灯光吧。

    和往常一样，风华还未开门就撞入了一个温暖的怀抱，女人柔软的吻似是晚风轻轻拂过女孩的脸颊，树叶簌簌作响，似是鼓掌，又像是害羞地捂着面颊，莲风远远看着相拥的两个人，那场景美得像是一幅画，女人侧头看了过来，美丽的轮廓似是剪影，如此深刻硬朗。

    “呐呐，在看什么？”

    风华转头，却只看到莲风开车绝尘而去的画面。

    “看世间不可得亦不可逃避的苦难。”

    风华偏头，懵懂的目光似是小鹿一般，红唇嚅嗫，秋若冰眸色深沉，不依不饶地吻了下去，封住那没有出口的疑问。

    “唔，等等……”

    风华面色一红，只觉得天旋地转，身子被打横抱起，女人的目光越发火热，女孩只觉得自己是妖娆藤蔓，只能紧紧依附着那温暖的怀抱。

    狂风急雨中，海浪潮涨潮落，风华似是小小帆船一般起落不定，被那风浪推着不住摇摆，而她努力想要稳住身形，最终只能任由潮水吞没了全身上下，理智也荡然无存，湮灭在海底。

    “简直是个混蛋。”

风华忍不住揉了揉腰肢，身上倒是一片清爽，看来这个家伙昨夜抱着自己去浴室清理过，风化面色红润，只觉得自己总有一天要被拆吞入腹……

    “早安。”

    餐厅早就准备好了丰盛的早餐，将吐司点上果酱爱心，秋若冰给了风华一个长长的早餐吻，堵住了那还未出口的责怪。

    风华叹声气，以前的秋若冰更像是猫性女子，话语不多冷冷淡淡，面无表情地出现在人前，但现在却完全成了忠犬类型，可爱到令人想要尖叫，尤其懂得怎样对付自己，每每在那些责怪的话语还未出口就已经用唇先盖了章，偏偏那厮的吻技进步极快，几乎可以说日新月异，风华总是被吻得七荤八素。

    所以说吵架冷战神马的都弱爆了，还是秋若冰这种料敌于先将危险消灭在萌芽中的战术最为靠谱。

    风华看着忙进忙出，熟练做出一桌丰盛早餐的女人，心中柔软地简直要滴水，自己遇到她何其有幸。

    “尝尝看。”秋若冰眼睛不眨地看向风华，潋滟的狐狸眼带着期待，好似……一只等待主人夸奖的雪白大狗，越发显得秀色可餐。

    风华眨了眨眼，甜蜜蜜地咬了一口土司，微微点头，秋若冰受到鼓励一般绽出微笑，纯真且勾魂。

    真是够了……

    风华觉得自己意志力明显下降了，这就是传说中的美色诱惑吧，这样的秋若冰美好到自己想要将她藏起来，挂上项圈成为自己独有的宠物，小气到不愿意让别人多看一眼。

    怀着这般甜蜜的热恋心情，风华被秋若冰送到了剧组，临走前自然少不了一个离别吻，好在张继然早早就清了场，周围来来往往的人虽然多，倒也没有狗仔记者的存在，不远处一个男人将这一切收入眼底，紧紧握着的拳头爆起青筋。

    女神，岂是凡人能拥有的，这是亵渎，是渎神！

    “早安。”

    风华和剧组中的人打着招呼，好心情从家中一直延续到了工作地，甜美的笑容让每一个见到她的人都忍不住勾起唇角，上扬的眉梢带着春日到来般的好心情，似是百花盛开。

    “早啊，好甜蜜啧啧，简直是拉仇恨。”萧燃调笑着打了个招呼，玛丽也朝着风华点点头，眼中有些羡慕，这种甜美的感觉会让她想要谈恋爱的。

    “华凤小姐，早上好。”萧书凯看向风华，眼底的暴虐被全部收起，剩下的只有全然的爱恋。

    “嗯，早上好。”

    风华的笑容却收敛半分，虽然幅度并不大，却是从真心的欢乐转换成了公式化的笑容，萧书凯家中本来就是做生意的，对这种略显虚伪的笑容早就看过不少，自然知道这表情中带有的疏离和冷漠。

    男人眸中不由自主地就染上几分伤心的色彩，微微垂头，灿烂的笑容变得无精打采。

    风华摇摇头，她并没有和危险接触的习惯，她相信莲风的判断。

    “今天戏份不轻喔。”

    张继然打着预防针，风华点点头。

    “放心，我已经习惯你虐待员工啦。”

    张继然有些无奈。

    “虐待员工，想想你的千万薪酬吧。”

    风华粲然一笑，俏皮地吐了吐舌头，哈德和张继然对视一眼，都对这个在外人面前成熟，在熟悉的人面前又可爱的女孩无计可施，越是和风华接触的人，越是能感觉到女孩身上品质的可贵。

    “今天麻烦你们了。”风华看向萧燃和玛丽，两位化妆师已经准备好了化妆用的工具，此刻又是惯例性地吵架，哦不，是沟通。

    “这次的妆容要显得楚楚可怜，一看就心生怜惜。”

    “不不，我认为应该明媚一点，更加阳光。”

    两位化妆师开始拍桌子。

    “剧本中秦梅受了委屈，当然要引人怜惜。”萧燃开始挽袖子，眼中大有不符就揍到你服的意味。

    “不不，在我看来正因为如此，更要显得坚强。”玛丽也不是吃素的，女王般扬起头恶狠狠地看向对面。

    风华有些头疼地揉了揉脑袋，萧燃和玛丽都属于顶尖的化妆师，寻常人得到了其中一个恐怕都会开心地睡不着觉，但两位聚在一起的后果可就不那么美妙了。

    有些人在自己的专业领域有着绝对的自信，萧燃和玛丽就属于这种人，正是因为如此，两个人就越发执著，平日里总是姐俩好的模样，但每次上妆时却争吵不休。

    “你说！”

    两个人同时看向风华，后者干咳一声。

    “按照我的理解，这一幕戏是秦梅第一次遇到冷安的场景，她还不知道这是自己的父亲，只是向来蛮横骄纵的小姐因为冲撞了对方的马车而显得惶恐不安，给秦梅留下了很深的印象，在这一幕戏中的妆容不是吓得花容失色楚楚可怜，也不是一味的脱俗明媚，而是隐忍。”

    “隐忍？”两人有些不解。

    “是的，女孩此刻心中意识到了权势的重要性，明明是冷安的错误，但因为权势，自家小姐却要低头道歉，这一举动给了秦梅很大的震撼，秦冷链在冷安面前的分量，正如她在小姐面前的分量一般，都是蝼蚁似的人物，在这样的大人物面前，秦梅怎么有心思表现自己，而是越低调越好，因此我建议妆容以暗色调为主，只在眉宇间加暖色。”

    大致的妆容已经定了下来，只在细微处可以改动，按照萧燃和玛丽的精益求精，自然这不起眼的细微处也被无限放大，两人默默地闭上了嘴巴，相视一笑。

    “那就这样吧。”

    风华舒了一口气，心中也有些头疼，果然是请神容易送神难，每天都要上演一出这样的场景，小心脏真的有点受不了。

    好不容易化完了妆，风华远远就看到扮演冷安的男人已经坐在剧组专门借来的高头大马身上，小心翼翼地适应着骑马的感觉，双手牢牢握住缰绳，不敢妄动。

    风华捂着胸口，只觉得心脏砰砰乱跳，似是有什么事情即将发生一般。

    她的预感向来很准。


第一百七十二章 英雄救美
  
风华对于骑马并不陌生，毕竟上一世在拍摄不少武侠剧的时候都会用到这个原始而酷炫的坐骑，无论是京城纨绔子弟亦或者那些英姿飒爽的侠客，都需要借助高头骏马来凸显自己的形象，风华虽然在上辈子总是演一些花瓶之类的形象，但对于骑马这样高难度的运动还是有所涉猎。

    一袭红衣一匹白马，轻纱蒙面、蓝天碧云，生动而鲜活的绝代佳人形象就出现在眼前，风华想到前世自己在海报上的形象，唔，那时候的长相和身材的确有些太过妩媚。

    “少主，小心点。”

    莲风在身后轻声开口，风华点头。

    “放心，这次不是我骑马。”虽然自己也不发憷，但危险的确小了很多。

    男人骑马十分增添气质，饰演冷安的中年男演员本来就显得颇有威严，时常扮演清朝以及汉朝的皇帝，现在在剧中扮演军阀倒也相得益彰，尤其坐在黑色骏马之上，更是别有一番俯视众人的威严。

    “没关系，不用跟着我，去忙吧。”

    风华朝着莲风轻声开口，女孩最近几天一直粘着她不愿意离开，到了晚上再处理暗夜那边的公务，莲风眼底已经有了青色黑眼圈，风华可不愿意身旁跟着一只国宝。

    “少主，我不放心。”

    虽然杰米诺家族的二当家三当家都折损于风华手中，但那边未必会接受教训，反倒有可能更加嫉恨风华，非要将这个场子找回来。

    “呵，杰斯可不是韦斯特那个蠢货。”风华轻声开口，韦斯特这个人对华夏有着天然的仇恨和歧视，似是茅坑里的石头，又臭又硬，从他当初来到华夏后选择直接狙击莲风就可以看出，风华自然不能将这样一个顽固不化的人送回杰米诺家族，所以选择在给了对方足够的教训后将他送到地狱。

    “杰斯……”

    莲风沉默不语，心中却明白少主的意思，杰斯平日里总是不愿意用真面目出现在大众眼前，按照心理学来说这个人具有非常强的自我保护意识，换句话说，他对自己的生命安全很看重，有韦斯特这样的“先烈”为例，想必杰斯更不敢轻举妄动，或许正因为如此，少主才能让这个男人安全回到杰米诺家族，而不担心来自杰斯的打击报复。

    毕竟一个时刻把自己生命安全放在第一位的男人，面子和尊严对他来说都是次要的。

    “少主，那我先离开了。”

    看着风华愈发严肃的目光，莲风只能告退。

    “好好休息，如果明天还让我看到你的黑眼圈，嗯？”

    风华的威胁没有说出口，最后那个字在莲风耳中更是显出几分暧昧，女孩面色一红，木讷地点头。

    “我知道了。”

    看着莲风的背影逐渐远去，风华无奈地摇摇头，这个女孩什么方面都很不错，就是有些太尽职尽责了，简直比凌心施那个工作狂操的心还多，作为领导嘛，一般不都是将那些繁琐的事物交给下面的人去做，做得好是领导指导的好，做不好是没有领会领导的意思。

    “华凤小姐。”

    风华皱眉，这个声音简直像是魔咒，一直缠绕在自己耳边，萧书凯这个家伙简直像是狗皮膏药一般，撕都撕不下来，每次总是缠在自己身边，也不知道这个大少爷是不是闲的发霉了。

    转过身，风华换了一张公式化的笑脸。

    “萧先生，过会有戏吗？”

    风华看过今天的工时表，萧书凯并没有排表，按理说现在就可以打道回府，犯不着天天过来签到，据说这位富二代也挺有本事，自己开了家公司，短短几年照样混的风生水起，属于黄金王老五类型，只是这位大老板也不知道哪根筋搭错了，天天来剧组，美其名曰观察众人演戏学习经验，风华简直想代表萧书凯公司员工鄙视他，这样的领导人也有点太清闲了。

    “陈小姐，加油。”

    风华干笑两声，实在不知道应该怎么回复，对方的表现总是彬彬有礼恍若一个完美绅士，就算风华也挑不出什么毛病，但就是感觉不舒服，或许是因为他的声音太深情，或许是他站的距离太近，风华好似被什么奇怪的东西盯上一般，不由自主地想要远离。

    “谢谢。”

    “前辈，今天也要多多指教咯。”

    白琴充满青春气息的面容出现在眼前，目光闪闪地看着这个年龄和自己差不多，但演技却远远超越自己的女孩。

    风华简直想要竖起拇指给白琴手动点赞，出现的时机简直太棒了。

    “我刚准备和你对词呢。”风华挽住白琴的胳膊，两个女孩的背影慢慢远离，萧书凯的笑容慢慢淡了下去。

    真是讨厌啊，这个女孩，打扰了自己和女神的相处。

    相比起萧书凯的不忿，白琴简直有些受宠若惊，心情格外雀跃，脑海中一直回荡着风华甜美的声音。

    啊啊啊啊，好兴奋，偶像和我对戏了，还挽住我的手，今天晚上不洗澡，就这样决定了。

    风华终于松了一口气，心中却愈发疑惑，这个萧书凯看起来倒是没有恶意，但这种慢慢渗透进自己生活的方式实在太过可怕，有一次她甚至亲眼看到对方在剧组收工后，悄悄从垃圾桶中翻出自己用过的矿泉水瓶，这种行为怪异而又充满狂热，简直让她毛骨悚然。

    “华凤、白琴，准备好了吗？”

    张继然的大嗓门传了过来，风华含笑点头。

    “我和小琴都准备好了。”

    剧组中所有工作人员各就各位，有条不紊地准备开始拍摄。

    “action！”

    白琴的确是一位很有灵性的演员，虽然长相并不算多么突出，但胜在科班出生，镜头感不错，此刻她紧紧绷着脸颊，气势汹汹地朝着前方走去，风华所扮演的秦梅一阵小跑追了上去。

    “小姐，小姐，您小心点。”

    秦梅有些气喘，胸膛起伏，红扑扑的脸蛋越发美艳动人，秦冷链看着心头更是火大。

    “说，玉凌哥哥最近为什么突然对我冷淡，是不是因为你这个小蹄子。”

    少女的心事总是随着情郎而变化，似是六月的天气，适才还晴天万里，不一会就变成倾盆大雨，秦冷链近日觉得古玉凌的目光在秦梅身上打转，这个丫头出落的越发水灵，连带着她这个小姐的风头都被抢去不少，绿叶不再是衬托，那鲜翠的嫩绿已然吸引了属于鲜花的蜜蜂。

    “小姐，古大家怎么看得上我这样的婢女。”

    秦梅低头颔首，眼中的悲哀一闪而过，旁人都说戏子是下九流的行当，现在女孩却只觉得自己比戏子更不如，做牛做马的奴婢已然不是鲜活的生命，而是牲口一般的存在。

    “这倒也是，不过是个丫头罢了。”秦冷链唇角挂着嘲讽，眼角瞥到秦梅脸上的难堪，又矜持地用手帕拭着唇角。

    “呵，小梅，我不是那个意思。”

    秦梅蹲身行礼，脸上的神情转为平淡。

    “奴婢有自知之明，荧光不敢与皓月争辉。”

    那些心酸和委屈都被咽在心底，女孩抬起头，脸上又是一片平静，却让人感觉到有什么转变发生了，发尾轻扬，虽然规矩地跟在秦冷链身后，但周身悄然破土的决心却让她染上别样的色彩。

    说我、羞我、辱我、骂我、毁我、欺我、笑我、量我、我将何以处他？

    我只好容他、避他、怕他、凭他、尽他、由他、任他、待过几年且再看他。

    朝阳似是娟娟丝绸拂过面颊，那簌簌而过的不是清风，是觉醒的傲骨。

    风华表情的细微转变毫不突兀，更让张继然与哈德屏息以待，这一幕戏本不是重点，但却因为风华精湛的演技变得如此高潮迭起，两人之间的交谈，风华咬唇的辛酸，这一切都如此细微动人，似是织成一张网，让众人沉沉陷入风华所编织的梦境中。

    助理有些迟疑地看向张继然，按照一般的习惯，张继然在拍摄风华的戏份时都喜欢选择一鼓作气，而不是像拍摄其他演员那般，一段一段拍摄。

    张继然点点头。

    “继续吧。”

    所有人看向风华的目光都带着敬佩，大概也只有这样的实力，才能保证在这么长的拍摄过程中不犯一点错误吧。

    白琴掌心暗暗捏了一把汗，因为华凤小姐的关系，她也要随着一起进行拍摄，这是一次机会，更是对自己演技的检验。

    加油，女孩心中对自己鼓着劲。

    按照剧情，冷安骑马冲撞了秦冷链，女孩正准备发怒，却看出了冷安的身份，不得不忍气吞声地认错，冷安纵马而去，甚至没有低头看二人一眼，秦冷链将满身怨愤发泄到了秦梅身上。

    镜头推进，一匹马从远处NN跑来，姿态优美四蹄健壮，马背上柔顺的鬃毛随风而下，坐在马背上的男人越发显得威风凛凛。

    就在此时变故突发，那匹温顺的黑马不知被什么东西刺激到了，猛地朝着风华冲了过来，前蹄抬起，眼看着就要踩到风华身上。

    “律！”马背上的演员死命拉住黑马，那畜生却半仰着身子，几乎直直立起，猛地将中年男子摔了下去。

    “华凤！”

    “小心。”剧组中所有人都发出惊呼，却只能眼睁睁地看着那马蹄朝着风华踩下，真正骑过马的人都知道，马儿一身功夫基本都在那四个蹄子中，若是野马发疯，就连草原上的饿狼都会被生生踏死，何况风华这样的柔弱女子。

    在这千钧一发的时刻，一个身影猛地挡在风华身前，众人的尖叫几乎冲破云霄，女性工作人员都捂住双眼，不愿去看那惨象。

    突然冲出来的人是谁，他竟然愿意冒着生命危险推开风华。

    女孩心中也有着疑惑，适才看着那马蹄落下，风华心中一片空白，不似书中描述那般，将整个生命历程慢慢倒带，脑海中只有一个念头，千万不要踩脸……

    毕竟上一世的自己从高楼坠下，恐怕身体早就摔得支离破碎，没有丝毫美感可言，这一世已经习惯了这张脸，只希望死也要留个好的形象。

    当一股柔和的力道推开自己，看着高大而挺拔的身影挡在身前时，风华脑海中嗡的一声。

    萧书凯，他为什么会这样做。

    尘土落下，众人探头看了过来，脸上都带着不忍直视的惋惜，萧书凯死死捂着胳膊，一张脸疼到抽搐，却依旧转眸看向风华。

    “华凤小姐，您没有受伤吧？”

    风华愣在原地，保持着被推开的姿态，这个在自己看来一直有些怪异的男人，为何会做出这种事。

    “萧先生，您……”

    “啊，我没事，不用担心。”萧书凯努力想要挤出一个微笑，却疼得死死咬住后槽牙，甚至一不小心将嘴唇咬破。

    黑色骏马很快倒地，饲养员面色苍白，这匹马出场的价格并不低，但剧组也是签了保险的，现在竟然会突然发狂，恐怕也要赔不少钱，好在最后关头麻醉枪射出的麻醉药让这匹马轰然倒地，只马腿扫到了萧书凯的胳膊，看对方的模样，恐怕骨折了。

    “萧先生，我…我也不知道小黑今天怎么就发了狂，它平常一直很乖，真的，不知道到底是什么原因，我一定会查清楚，这件事不会再发生！”饲养员脸都吓白了，萧书凯什么身份地位，只要一根小指头就能捏死他，现在竟然被小黑踩骨折了，自己恐怕要面临天价赔偿。

    “还有下次，这匹马我们不可能再使用！”张继然狠狠皱着眉头，声音不由自主咆哮。

    “张导，您再给我一次机会。”饲养员差点就要吓哭了，不拍戏是小事，但那天价赔偿费却是他赔不起的。

    “萧先生，您没事吧。”张继然可没工夫管饲养员心中的想法，他此刻心中也很不好过，萧书凯不但是剧组中的演员，更是这部电影的赞助商，如果再出现一次资金链断裂……这般想着，张继然的脸色简直比饲养员更差。

    作为万众瞩目的萧书凯，此刻目光却只看向风华，眸色温柔，英俊的脸庞挂着担忧。

    “华凤小姐，您受伤了吗？”

    大概是担心风华现在还没有站起来吧，所有人看向风华的目光不自主地就带了羡慕，萧书凯平日里并未掩盖对风华的倾慕，无论有没有他的戏份，男人总是准时准点来到剧组，就是为了和女孩多说一句话，那些温柔和仰慕足以让每一个女孩嫉妒。尤其是这样年少多金还英俊的男子，还总是用深情的目光看向你，眼中总是只有你一个人，恐怕很少有女孩能抵挡萧书凯这种攻势吧。

    但这些女孩中并不包括风华，她轻轻站起，拍了拍身上的尘土，心中疑惑更甚。

    冒着生命危险，只为了换取另一个人的安全，风华难以想象这到底需要怎样的勇气和爱恋。

    这种爱恋对于不谙世事的小女孩来说或许是好事，但对风华来说却是莫大的负担。

    萧书凯的确条件优越，只是这种感情太多浓烈，而且带着一股自己感动自己的狂热，风华重生一世，需要的是秋若冰那种冷静、自持且更加理智的爱恋，而不是萧书凯这种飞蛾扑火，不计一切代价的卑微爱恋。

    这种爱太过辛苦，看似浓烈却容易将一切感情透支燃烧殆尽。

    风华这一世并不需要太过危险的爱恋，她已经不是那些思想还冒着粉红泡泡的少女，稳定和安宁才是她对家庭的要求。

    “不要动萧先生，找剧组李医生过来。”

    张继然吩咐着，从这里也能看出他的丰富经验，寻常导演恐怕会让人抬起萧书凯送到医院，但事实上这种情况应当避免移动，以免造成二次伤害。

    早就有人通知跟组的医生，李医生粗略诊断并且固定萧书凯的胳膊后，将其送到医院。

    这一天基本算是废了，张继然只能重新安排了时间，心中感慨着，张老爷子拍个戏容易吗，怎么三天两头就出这样的事，简直挑战老人家的心脏。

    好在看萧书凯的态度，并没有撤资的意思，张继然和哈德轻松许多，心中感慨着，对方这般宽宏大量，恐怕都是为了华凤吧，说实话，单单看两人的外在条件，倒也很相配，一个是S市霸主，一个是H市的巨头，只是可惜名花早有主，不能来松土，何况按照风华看似柔和实则倔强的性子，恐怕也不会离开秋若冰。

    “啧啧，行啊小妹，又一次占据头条。”陈t革看着手中报纸，其上正是关于萧书凯英雄救美的传闻，就连有些凤凰也被这种古老而浪漫的戏码感动，嫁人当嫁萧书凯的声音零星出现。

    “少来，二哥你若是想上头条，我可以帮你准备一下，你是希望因为和嫩模留宿上头条，还是潜规则女下属？”

    风华翻了个白眼，事实上她十分不喜欢这种新闻的出现，只是萧书凯救了她是事实，无论她心中有什么想法，也不能忘恩负义，对救命恩人太薄情。

    “别别，小妹，我最近和秦月刚刚有了进展，你可不能这样对二哥，要不然以后连嫂子都跑了。”

    “是吗，我相信小月很宽容大量的。”风华皮笑肉不笑地看了眼陈t革，后者甚至妹妹的能量，急忙举手投降。

    “我错了，只是无论如何，你也要去探病吧，否则外面的那些人还不知道会说什么。”

    风华点点头，心中有些无奈。

    萧书凯，当初这个男人义无反顾挡在自己身前的时候，胸腔中也曾经流过一种名为感动的情绪吧。


 第一百七十三章 自导自演

  “值得吗？”

    女子的声音出现在耳畔，萧书凯面无表情地看着手中报纸，只有看到头条上的名字时，眼中才流过一丝温柔。

    “书凯，你为什么不愿意看看我呢，我在你身边，我愿意为你做任何事，只要你转身，就能看到我的存在。”

    “我不需要。”

    女子轻咬下唇，好似樱桃的红唇变得惨白一片。

    “为什么，只是因为我没有早一步遇到你？但现在她根本忘了你的存在，只有我，只有我在你身旁。”

    “我不需要。”

    那惨白从嘴唇扩散到了面颊，女人自嘲似的咧嘴冷笑。

    “呵，我在你身边十年，不是十天，不是十个月，是整整十年，萧书凯，就算是一块冰都能被捂化了，你怎么还能无动于衷？”

    “够了，我不需要，不需要你的厚爱，徐小姐，我并没有要求你跟在我身边，也不希望你随时干预我的生活，我爱她，就算她不知道我爱，甚至之前不知道我的存在，我还是爱。”

    萧书凯单手叠起报纸，面色愈发冷峻。

    “你、你好残忍。”

    女人捂着胸口，两行清泪顺着面颊留下，我追寻着你的影子，不离不弃，你的目光却始终在她的身上流连，不近不远，两个人总是处于同样的角色，守望，却得不到，那种折磨最是可恶，让你的心在等待中愈加坚硬愈加封闭，让你的境遇愈加悲惨。

    “是，你说得对。”萧书凯摇头。

    “我一直是这样残忍的男人，是你太高看我了，徐小姐，你应该知道在我身上浪费时间实在没有必要，现在离开还来得及。”

    “来不及，怎么可能还来得及，十年，我在你身上花费了三千多天，最好的时光最好的年华都给了你，现在你接近到她的身边，一句话就要否定我所有的努力，萧书凯，你怎么可以这样对我。”

    女人摇头，萧书凯努力想要得到那人的片刻温柔，自己却要在这个男人身上倾尽心血，这就是孽缘，只有身在局中的人才明白这份苦楚。

    “你的爱，我要不起。”

    萧书凯说得斩钉截铁，只有爱，才能造成伤害，当你爱上一个人，就相当于将刀柄交给对方，打开胸膛，任由他一寸寸切割着你身体最为柔软的部位。

    “萧书凯，我不会放弃的，终有一天，我一定会让你正眼看看我！”

    女人泪流满面，似是战士一般立下誓言，转身，当病房的门重新合上，她的脚步却忍不住地踉跄。

    你爱着他，他爱着她，这种可笑的戏码每一天都在两个人之间上演，堪比最烂俗的偶像剧，却成了徐莹最乐此不疲的自我折磨。

    “唔。”走廊中的风华忍不住痛呼，捂着自己被撞到的肩膀，刚才过去的女子走得很快，捂着面颊的指缝不住落下眼泪。

    “女士，您没事吧？”看着对面的女孩停下脚步，风华肩膀虽然隐隐作疼，却递去一片纸巾。

    大概将自己当做病人家属了吧，女孩心中自嘲，抬起头接过纸巾，却又不禁愣住。

    “陈风华？”

    风华也愣住，本以为是自己的粉丝，但对方叫着的名字分明是本名，风华没有接口，眼中却有着怀疑。

    徐莹越发觉得悲从中来，却又忍不住为男人庆幸，呵，她来了，萧书凯应该会很开心吧……起码比见到自己开心。

    “对不起，我失态了。”女子转身快步离开，风华眉头皱起，却又缓缓松开。

    说不定是龚女王的故人之后？亦或者是哥哥们之前的绯闻女友，毕竟知道陈风华这个本名的人也不算太少。

    “笃笃。”风华敲着大门，病房内没有声音。

    轻轻推了推，病房却没有上锁，大门缓缓打开。

    “徐小姐，麻烦你不要再来找我，我……”

    萧书凯的话语在看到风华后戛然而止，适才还充斥着不耐烦的双眸，不可遏制地迸发出惊喜光芒。

    “华凤小姐，我、我很开心您能来看我。”

    风华有些尴尬地笑了笑，对方前后不一的话语让她敏锐地意识到病房内似是发生了什么，莫非刚才那个女孩就是从萧书凯病房中走出，两个人这是……吵架了？

    “华凤小姐，您喜欢喝什么饮料？对了，您应该更喜欢喝茶吧。”

    萧书凯的话语打断了风华的思绪，毕竟这是对方的事，风华并没有想要探究男人隐私的念头，便很快回到现实。

    “不用了，我自己来吧。”

    看着男人挣扎着想要从床上坐起，风华急忙站起，走到桌前用一次性纸杯给自己倒了一杯茶，萧书凯却缓缓摇头。

    “柜子里有一套茶具，是专门为华凤小姐准备的，您可以用它来喝茶吗？”

    男人目光灼灼，明明是为了风华考虑，语气却更像是恳求，风华愣住，心中越发觉得不安。

    “不用了，我坐坐就走。”

    话一出口，风华就觉得有些不对，毕竟对方是为了自己才受伤。

    “咳，我不是那个意思，我是说，害怕耽误太晚，影响萧先生的休息。”

    “不会，华凤小姐能来看我，我的心情都好了很多呢。”萧书凯长相本就英俊，现在配合着脸上温柔的神色，越发显得谦谦如玉，那深情的眸子足以让百分之九十九的女人沉沦其中。

    只是可惜，风华注定是那百分之一。

    “萧先生，您感觉好一点了吗？”风华没有接口对方的话题，反倒重新起了个话头，萧书凯眼中有着一闪而过的失望，却很快打起精神。

    “好了些，如果华凤小姐愿意经常来看我，我的伤应该能好的更快一点。”

    “萧先生说笑了，我只是演员，不是医生。”

    萧书凯看着风华，炽热的目光让病房内的温度都升高不少，是啊，这个女孩不是医生，但却是自己的相思良药，或者说，是毒药，每一次的思念都带来更甚的遐思，想要占有的渴望几乎将他的理智焚烧殆尽。

    “华凤小姐，您能叫我的名字吗？”

    “呃，这样有些不太妥当吧。”风华轻咳一声，只觉得病房内的气氛越发怪异，这个男人身上带着自己并不喜欢的特质，这种火热的感觉让风华想要离开，偏偏救命恩人的身份斩断了风华的退路，只能继续坐在这里。

    “难道华凤小姐平日里也这样称呼好友吗？”萧书凯看向风华，眸中涌动着化不开的柔情。

    “作为交换，我可以叫你风华吗？”

    果然，对方是做过深入调查的，风华叹了口气，救命之恩，救命之恩！

    早知道自己就算送入马蹄之下，也好过这种不上不下的感觉，风华从未觉得病房是如此难以忍受的存在，让她想要拔腿就跑。

    “随意，毕竟萧先生是我的救命恩人。”

    “叫我书凯。”

    “这，我尽量吧。”风华轻轻摇头。

    男人也并不勉强，毕竟现在的情况比起之前已经好了太多，至少自己已经能够慢慢接近她，站在她的身旁，听到她的声音，虽然依旧不能触碰，但至少从不相识变成同事。

    “萧先生，我先离开了。”

    风华又没话找话地说了几句，实在受不了这种诡异的氛围，对方却好似没有感觉一般，面上总是泛着欣喜，似是要将自己每一句话记在心中，风华感觉自己不是和一个剧组中的演员聊天，而是在与自己最为忠诚的粉丝交谈，按照萧书凯的家世和他自身条件，想要找个女明星谈恋爱简直是一件再容易不过的事，何况对方现在也算踏入了这个圈子，那些所谓的神秘感在他眼中应该早就被撕去面纱，崇拜什么的实在太过奇怪。

    听到风华的话语，萧书凯面庞染上失望的色彩，好似一个孩童失去了最为心爱的玩具，那悲哀的神色让风华都有些动容。

    “风华，你明天还会过来吗？”

    风华干笑两声，有些不知所措。

    “明天有我的戏份，所以……”

    这算是比较委婉的拒绝了，萧书凯轻叹一声，再抬头脸上却又挂了笑容。

    “加油，你一直是最棒的。”

    “谢谢夸奖。”

    风华点了点头，缓缓离开病房。

    脚步却慢慢加快，好似后面有什么东西在追赶着自己一般。

    “实在太奇怪了……”

    风华吐出一口气，按照她的阅历，见过的怪人也不算少了，毕竟林子大了什么鸟都有，只是这种情况倒是第一次出现，如果萧书凯做了什么过分的事情倒还还说，暗夜那些人可不是吃干饭的，偏偏对方非但没有危害到风华的安慰，反倒成了她的救命恩人，女孩就更不好下手，甚至为了不能背负忘恩负义的名号，连和萧书凯保持距离都做不到。

    风华并不知道，在她离开后半个小时，一个窈窕的身影来到萧书凯的病房前，女人面色冷峻，看着病房上的标识。

    “萧书凯。”

    女人轻声默念，而后，推开病房。

    “你是谁？”

    萧书凯很警觉地转头，脸上本来略显惊喜的表情如此突兀，男人的唇角一点一点地冷了下去。

    “报上名。”

    “莲风。”

    萧书凯点头。

    “我知道你，你是风华手下的人。”

    果然对少主的资料很清楚，莲风眼中似是蕴含着风暴，蓄势待发的阴沉让面容越发冷艳。

    “你知道的太多了。”

    萧书凯瞳孔紧缩，没有想到莲风竟然在他的病房中，用枪指着他的头。

    “你这是什么意思，难道暗夜就是这样对他们少主的救命恩人？”

    萧书凯眯起眼，除了一开始的惊讶外，面上并没有惊慌。

    “救命恩人？”莲风重复这四个字，脸上带着玩味的笑容。

    “这种把戏骗骗别人也就算了，骗暗夜，呵，还嫩了点吧。”

    萧书凯紧紧抿着唇，没有想到一出自导自演的戏码竟然被看穿。

    “她知道吗？”

    萧书凯看向莲风：“我没有恶意。”

    “但你竟然敢拿少主的命做赌注，这是绝对不能原谅的。”

    “我不会做任何对她不利的事，这件事经过反复的、精密的计算，每一个环节都演练过十几遍，不可能出现失误。”

    “世界上没有绝对的安全，如果少主受伤，现在的你已经是一个死人了。”

    萧书凯摇头。

    “你不了解我对她的感情，根本没有资格质问我，就算我做了这些事，那也不过是为了她。”

    莲风沉默着看向萧书凯，这个男人如果论长相和身材，的确算是同辈中的佼佼者，鲜少有人能比得上他，此刻对方眼中的狂热却更让莲风熟悉，这种目光她时常可以看到，每当……照镜子的时候。

    “不，我了解这种感情。”莲风兀然开口：“正因为了解，所以我要毁了这份不确定的感觉，你会给少主带来危险。”

    “暗夜既然调查过我，就应该知道萧家的底细不单单是明面上看到的那么简单，你如果对我开枪，今天绝对不会活着走出医院。”

    莲风唇角涌动着不屑。

    “放心，我今天既然来，就压根没有想到活着离开。”

    没想到这个暗夜的堂主竟然是存着拼死之心来到自己的病房，萧书凯皱眉，不知道应该称赞对方勇气可嘉，还是愚不可及，毕竟为了一个还未发生的事件树下一个大敌，甚至失去生命。

    “如果不是她需要你，呵，莲风，或许暗夜势力不小，但只有你一个人，对我来说也构不成什么威胁。”

    莲风眨眨眼，甚至没有看清对方的动作，就看到萧书凯掌心变戏法般出现一把枪，枪身光亮，萧书凯冷冷一笑，手中的枪支没有颤抖，男人胳膊还打着石膏，另一只手却十分灵活。

    “萧书凯，你们萧家还有一个养子，我想他一定很高兴能代替你的位置。”

    萧书凯的面色瞬间宾得阴沉。

    “你在威胁我？”

    “不，这是警告。”莲风手指轻转，掌心的枪重新回到腰间。

    “如果你给少主带来了麻烦，那我会亲自解决你。”

    “放心，如果我真的脱了她的后腿，不需要你说，我会自己杀了自己。”

    萧书凯舔舔嘴唇，眼中有着浓重的疯狂，那血红双眼带着一往无前的决然。

    “我会不计代价的帮她，正如这一次，面对杰米诺家族那帮杂碎！”

    莲风眉梢微动，从萧书凯的眸光中看到了令人畏惧的狠辣。

    “记住你说的话。”

    莲风看着对方的表情，忽然改变了主意，她想看看，这个男人到底会做出什么事。

    “我知道你的想法，或许，我们是同一种人。”

    萧书凯转头看向窗外：“世界上最残忍的事，就是当你遇到暗恋十余年的人后，发现对方已经完全忘记了你。”


第一百七十四章 爱而不得

“书凯哥哥，你是大笨蛋，大笨蛋！”

    “喂，我原谅你了，哼，妈妈说女孩子也要有度量，那今天就给你一个送我回家的机会吧。”

    “书凯哥哥，你说君毅哥哥怎么不理我，是不是我今天的裙子不好看呢？”

    “唔，书凯哥哥，他以后不娶我，你来娶我好不好，风华也可以当你的新娘子啦，虽然你没有君毅哥哥好看，也没有君毅哥哥高……”

    那个总是跟在冷君毅身后当小尾巴的女孩，现在身旁有了另一个为她遮风挡雨的臂膀，为什么总是错一步。

    天空沉沉似是要落雨，却偏偏欲落未落只营造出黑云压城的氛围，风华看着天空，一个温暖的怀抱自从拢住女孩的柔软的腰身，柔软的怀抱散发着温柔。

    “小心感冒，外面凉。”

    冬天的雨水总是格外干爽，南方没有雪的一月也带着霜寒，风华站在落地窗前，眸光明媚眼角弯弯，散发着纯天然的魅惑。

    “呐呐，你说身体和灵魂，哪一个会存有更多的记忆？”灵魂带有上一世全部的记忆，却随着时间的推移越发模糊，倒是身体偶尔会传递出更加熟悉的信号，比如对陈家人的依恋，比如……对萧书凯莫名其妙的熟悉感。

    “我不知道。”秋若冰抱住风华的臂膀更加用力，有时候她觉得女孩很近，有时候却很远，虽然看不透风华的想法，但女人却能敏锐感觉到女孩的不对劲。

    “但我知道，我的身体和灵魂，装的都是你。”

    秋若冰声音渐渐沉下，一声不吭地站在客厅落地窗前看着屋外的景色，风华这种举动让她越发担心，秋若冰紧紧抱住女孩，恨不能将对方揉到身体里，两个人再也不分离，否则这种隐隐约约快要失去的感情真的让她体验到了什么叫做难过。

    “什么时候也学会花言巧语了？”风华轻轻吻着女人的唇。

    “唔，很甜，果然涂了蜂蜜吧。”

    女孩乖巧卖萌的举动丝毫没有让秋若冰安心，女人眸光涌动，打横将女孩抱起，在对方的尖叫声中狠狠封住了那双唇。

    风华十分后悔自己前一天的伤春感秋，换来的代价就是腰肢酸痛，秋若冰一次次食髓知味地将她吃干抹净，这种丧心病狂的行为简直令人发指，到了最后风华连将她踢下床的力气都没有了，只能一边对自己的行为表示悔恨，一边默默在小账本上给秋若冰记了一笔，准备让对方尝尝沙发的滋味。

    说到沙发，风华之前看过一个笑话，一男子准备结婚，好友陪同去商厦买沙发，营业员推销一款价格高昂的高档沙发，男子不从，旁边的朋友也极力劝说，营业员在一旁开口：“你这个朋友一看就是结了婚有经验的，你能保证结婚后每天睡床吗？”

    看着朋友浓重的黑眼圈，男子当场拍板，买了一款更高档的沙发回家。

    大概每一个家庭的男子，都曾经感受过沙发的滋味，绝对是床以外最关乎睡眠质量的家具。

    带着这样的心情来到剧组，却意外地看到那个男人也在，风华看着那灿烂的笑容，有些语滞。

    “呃，怎么没有在医院休息？”

    莲风跟在风华身后，目光幽深地看向萧书凯。

    “我想看风华演戏啊。”男人笑得愈发温柔，而后用没有打石膏的另一只手挥了挥。

    “你好，初次见面，我叫萧书凯。”

    “我叫莲风。”

    两人对视，没有露出一丝认识的痕迹，事实上除了昨天病房中的那一番交谈外，两个人在此前也没有丝毫交集，只是因为风华这个气质独特的女孩，竟然让两人产生同病相怜的心酸，爱而不得，求而不获。

    “准备拍戏，萧先生，您现在旁边等一下，我们这里可不支持伤员上战场啊。”

    张继然难得对不熟悉的演员和颜悦色，毕竟这可是剧组的金主，如果再受一次伤，恐怕投资直接就被撤回了，分分钟都不会再给第二次机会。

    “好的。”萧书凯显然也很是上道，微笑着退到一边，温和地看向场中，风华那双盈盈大眼似是被他印在心中。

    与此同时。

    “这就是萧书凯的全部资料，只是其中有很多疑点，显然被高手掩盖过去。”路易斯面色严肃，没有平日的嬉笑，因为他知道老大这次一定是认真的。

    “高手？”

    “是的，起码不逊色于我。”

    路易斯感慨着看向手中资料，虽然他的电子技术还不错，但也没有天真到认为自己天下第一，就算在已知的黑客中，他的排名也仅仅能保持前三，他们三个人差距并不大。

    民间的高手更是多不胜数，尤其他们中的很多人都被国家吸纳，平日里不见踪迹，更不会在人前轻易显露出本事，自然不为人所知道。

    “萧书凯身边有高人。”秋若冰沉吟着看向手中资料，也就是说，这份资料并不可信。

    “老大，但其中的时间节点是正确的，经过我多方核对，包括对萧家资料的收集，整理出萧书凯从儿时到现在大致的人生轨迹。”

    秋若冰虽然总觉得路易斯为人经常不靠谱，但对他的办事能力还是很放心的，遂拿起桌上薄薄一张纸，这张纸是路易斯不眠不休整理了好几天才得到的大致答案。

    萧书凯接近风华的行动并没有躲躲藏藏，秋若冰想不注意都不行，每天接送风华的时候，一抬头就能撞到那双带着嫉妒的眼，秋若冰发现自己竟然不能完全读出他的思想，这说明这个男人具有能够隐藏心思的城府，以及，对自己早有准备的防范。

    “萧书凯，男，萧家长子，儿时命途多舛，几次遭遇绑架以及落水等意外事件，险些致死，十岁左右外出在米国求学，而后创立了自己的势力，学成后归国。”

    “老大，资料有些简单，不过这是我能找到最为准确的东西了。”

    秋若冰点头。

    “听说萧家还有一个养子，以及养女？”

    “是的，并且这一对养子养女似乎深得萧家老头的心，萧书凯幼年的灾难恐怕和这两个人分不开。”

    路易斯并没有因为对方当初的年龄而放弃怀疑，要知道小孩子虽然看似单纯可爱，但若是为了得到父母的宠爱，绝对会不择手段，动物界那些动物为了母亲的乳汁，可以活生生咬死自己的兄弟姐妹，人，是由动物进化而来，但骨子里仍旧保留着兽性。

    “你怎么认为？”

    “我唯一能找到两人间的交集，就是……大嫂与萧书凯曾经在一所幼儿园就读。”

    路易斯的表情有些怪异，就连素来面无表情的秋若冰都眨了眨眼。

    幼儿园，四岁还是五岁，这么小的孩子真的能产生什么浓烈感情，并且铭记到现在？

    萧书凯当初远赴米国，应该就是为了躲避国内的明枪暗箭，现在有能力归国，想必也是有了自己的势力，能够争取到话语权，可想而知萧书凯这些年的经历会让他变成一个狡诈，喜怒不言于色，颇有城府的人。

    这样一个人难道能把幼儿园的记忆带到现在，宁愿为了风华付出吗？

    “难道这就是传说中的命中注定？”路易斯摸着下巴，第一次找到那些资料的时候，路易斯几乎以为是眼睛花了呢，毕竟一个幼儿园的小孩哪里能懂得什么是爱，恐怕给块糖就跟着跑走了。

    除了命中注定，路易斯自己也找不到别的原因。

    “哎呀呀，老大，你这次是碰到劲敌了，你想想，一个男人在幼儿园就投入了感情，这绝对是恋爱从娃娃抓起，想要将自己的老婆从小养大的节奏，不愧是萧家人，果然都是黑心肠。”

    “路易斯，你准备继续回非洲？”

    秋若冰冷冷开口，命中注定这四个字绝对戳痛了他的神经。

    路易斯咳嗽两声。

    “当然，这肯定只是萧书凯的单相思，我们大嫂冰清玉洁、眼高于顶，哪里能看得上那个男人。”

    眼高于顶……能被这样用嘛，秋若冰却面色不红，示意对方继续说下去。

    “不过呢，既然这个男人这么执着，当初一定发生了什么事，这件事应该就和萧家有关。”

    路易斯越说越觉得自己推测的有道理。

    “萧家那一对养子养女看样子就知道不是什么省油的灯，能够对萧书凯下手，还能让萧家老头越来越讨厌这个亲生儿子，恐怕身后同样有高人指导，萧书凯故去的母亲那一方应该也给萧书凯留下了可信的人，因此这个孤苦无依，在幼儿园中遇到想要相伴一生挚爱的男孩，不得不远赴米国，离开熟悉的故乡，决定从一个新的地方发展，毕竟萧家虽然势力大，但也仅限于国内，到了米国就和熊瞎子出了森林似的，两眼一抹黑，也没有什么办法。”

    “对了，之前大嫂不是自杀了吗？”路易斯偷觑着秋若冰的脸色，准备一有不对拔腿就跑，好在老大似乎没有什么特殊反应。

    “按照萧书凯对大嫂的关心，如果知道这件事恐怕会立刻飞奔而来，所以我们可以大胆推测，萧书凯为了保全自身，早就将所有能联系到他的线索全部断了，最近冷家的产业貌似也受到了打击，我们或许可以理解为，这是萧书凯迟来的报复，由此可推断，萧书凯当初在米国并不能收到关系大嫂的消息，亦或者说，有人刻意阻拦？”

    路易斯口若悬河，秋若冰一点一点地闭上了双眼，从口中吐出几个字。

    “无聊。”路易斯越说越像泡沫剧中的剧情。

    “老大，我觉得还真有可能是这样，毕竟你看萧书凯平日的表现与说话，明显和国内的阔少与演员都不相同，显然在国外居住了很长一段时间，按照这个男人现在对大嫂表现出的感情，令人很难理解为什么他能这么长时间不联系大嫂，因此我推断，肯定是萧书凯没有办法离开米国，阻挠他归家的最大障碍应该就是萧家。”

    秋若冰沉默不语，心中不得不承认，路易斯这样的分析也有几分道理。

    “所以呢，现在他终于有能力回来，这么多年的感情压抑在心底，对大嫂的爱恐怕比他想象中更加强烈。”

    “哦？果然是网络作家。”

    秋若冰似笑非笑，路易斯咳嗽一声，老大这是嘲笑他当初拼死拼活完成任务，就是为了归来更新这件事吧，这种冷笑话实在……不好笑啊。

    “哎呀，老大你要相信我，从心理学来看，这是一种代偿心理，人类潜意识里对未完成的愿望有些超乎想象的执着。”

    “比如呢？”

    “有一位小说家曾经写过一篇《抢劫面包店》的短篇小说，讲述的就是一对新婚夫妻，为了完成丈夫年轻时想要抢劫面包店的愿望，最后竟然真的开车去抢劫麦当劳，这种行为看似荒诞，实则是人类对未完成愿望的执着，为什么有人愿意花费几十年的功夫去寻找初恋，为什么有人花费巨大代价只是为了完成曾经未完成的事，这都是因为潜意识里想要寻求一个圆满。”

    秋若冰能够看透他人心思，自然了解人性的复杂，曾经有一位年轻男子，用最好的成绩从世界上最好的法律院校毕业，最后却到某个岛屿上贩毒，就是因为他的父亲儿时一直压迫他，希望他能成为一名优秀的律师，最后他选择成为犯罪分子，给了他父亲狠狠一巴掌，而他的父亲之所以想让他成了律师，是因为自己小时候渴望读法律，却被祖父逼迫着接管家族生意。

    所以每个人内心的愿望如果被压制一时，日后定然会用加倍的反弹表现出来，萧书凯或许自己都没有意识到，现在对风华这样巨大的执着，是源自于内心的“得不到”，这么多年海外的经历让他变得更加强大，内心对风华的渴望也就越重，他定然会不择手段得到曾经得不到的风华。

    只是日后得到了，他却未必能够珍惜。

    秋若冰比任何人都了解，愿望能带来的力量是多么强大，一个人如果下定决心做一件事，恐怕神佛都无法阻挡，但她却不能眼睁睁看着别人要动她的人还无动于衷。

    “我需要萧家人的资料，今天下午给我。”

    传说中的爱情保卫战吗？路易斯可耻地兴奋了，能看到老大着急上火的模样才是人生追求的真正的目标啊，只是这颗八卦之心还未来得及熊熊燃烧，就接触到老大凌厉的眼神，顿时路易斯蠢蠢欲动的念头就像冰雪般消融。

    “保证完成任务，老大，我办事你放心。”

    路易斯顿时变得义正言辞，这么长时间的锻炼，已经让他可以暂时屏蔽脑海中的龌龊念头，在老大身边还是让脑袋少运作比较好。

    “如果这件事办不好，我想，缇娜应该会很想你。”

    路易斯顿时内流满面，缇娜是自己在非洲时遇到的一头小象，总是喜欢用鼻子卷着往他身上喷水，嘤嘤，他虽然能接受性别以外的爱，但不能接受超越种族的爱啊。

    风华对这一切还浑然不知，只是到了下午收工的时候，感觉萧书凯似乎正常了许多，起码不像之前那般充满压迫感。

    放松下来以后，风华发现萧书凯其实还是一个不错的人，言语风趣，行为带着绅士风度，总是能够察觉到别人的需求，剧组一起聚餐的时候，萧书凯也总是那个活跃气氛的人，就连两位直性子的导演都很喜欢他，尤其哈德听说了萧书凯在米国的产业后，连连惊呼他年轻有为，剧组中不少女性工作人员或者女演员都双眸放光地看向萧书凯。

    “一开始觉得他脑子有点问题，现在感觉人还不错嘛。”

    萧燃悄悄趴在风华身边咬耳朵。

    “其实如果没有秋若冰，萧书凯也不错，起码不会冷冷冰冰嘛。”

    风华无奈地翻了个白眼，这么快就临阵倒戈不太好吧。

    “喂喂，我是有妇之妇好不好，脑海中不要这么多龌龊念头。”

    萧燃用手指点着风华鼻子。

    “你呀，女人结婚前是足球，场上一群猛男追逐，场下还有亿万人欢呼呐喊，等着看谁能最终拿到球权，结了婚的女人是乒乓球，谁都想把她打到对方的场地，最好再也不要打回来，趁着现在你们还没扯证，好好擦亮眼睛，别人是货比三家，我们女人是要好好找一个主顾，结婚就是第二次投胎，何况你和秋若冰现在还没结婚，彼此都是自由的，就算结了婚也可以离婚嘛，这个世界上难道还非得把两人绑在一起才能过日子？”

    风华摇头。

    “和别人在一起叫活着，和她在一起才叫生活。”

    上一世风华不知道什么是爱，这一世才由秋若冰带领着开启了这把锁，过日子就像钥匙和锁一样，要配上了才能打开幸福的大门，萧书凯这个钥匙明显不适合自己。

    “真是个死脑筋。”萧燃颇有些恨铁不成钢，如果换做她自己，起码也要让爱人有危机感啊，这样才能更珍惜自己的好嘛。

    “是啊，所以她才爱我嘛。”

    风华颇有些大言不惭地开口，心中微微得意，那个女人的狐狸眼，她不为人知的温柔和腹黑，还有平日里令人啼笑皆非的冷笑话，都是自己的专属，谁要是想要觊觎，就要先尝尝秋若冰的冷冻光波。

    女人那般守身如玉，自己自然也不能长出墙来。

    “不知羞……”萧燃无奈了，算了，她们家的妹子就是这么单纯。

    萧书凯依旧笑容满面，眸色却一点一点暗沉下去，风华的声音并没有刻意压低，谁都能听出她对秋若冰浓烈的爱，在场的男人都流露出羡慕的眼神，萧书凯却觉得自己的心似是被刀子凌迟着。

为了总是晚了一步……如果，能让风华和他回到小时候就好了。


第一百七十五章 战局开始
   
那时候日子并不是无忧无虑，萧书凯清楚记得，那个女人躺在病床上握住自己的手，请求他，或许说命令他，一辈子都不能忘记仇恨。

    “他不是你的父亲，是你的杀母仇人，此仇不共戴天，你如果是我的儿子，就要记得替我报仇，让那个狐狸精跪在我的墓碑前求饶。”

    或许也是因为母亲的话语，自己才会被那个老头嫌弃吧，毕竟谁都不希望身边有一个仇人，即使，这是自己的亲生儿子。

    “喂，干嘛不理我，幼儿园就你一个人不理我。”

    那时候风华的脾气好霸道，和现在的她简直判若两人，也是被她缠的没办法，所以才会陪着她疯玩吧。

    萧书凯看着掌心，似乎还残留着昨日的温暖，那个霸道的小女孩不由分说地就将他拉入幼儿园的小圈子中，每一次拒绝换来的就是一顿小拳头，虽然并不疼，却雨点一般落了下来，呵，那时候女孩发育总是比男孩早，自己甚至比她更矮，这样一个不讲理的小姑娘，却在自己被欺负的时候冲到了前面。

    “喂，你们不是他的家人吗？怎么可以骂他，快点滚，滚出幼儿园。”

    霸道地好似幼儿园是她家的私有物一般，萧书凯看着那涨得通红的小脸蛋，却不由自主地感觉到温暖，比母亲的怀抱更令人眷恋。

    陈风华，这个名字早就深深地刻在了自己心中，虽然年幼，但因为陈家人的身份，就连向来固执的小老头都会觉得忌惮吧，他不敢招惹那个女人，也不敢招惹那个女人的女儿。

    回忆被桌上的电话铃声打断，萧书凯蹙眉，面上带了不悦之色。

    “萧，你今天应该来诊所，我是来提醒你的。”

    “shit，我没病，你听不懂吗？”

    “萧，你听我说，很多人都感觉到自己没有病，就像喝醉酒的人不会说自己醉了一样，但是你一定要定期来诊所，还有上次开的药。”

    那边虽然说得是华夏语言，却带着点别扭，明显是个外国人，萧书凯眼前浮现出那个皮肤白皙的女人的模样。

    “该死的，够了，我说过我没有病！”

    “萧，你现在已经进入偏执状态，我希望……”

    啪，电话被挂断，萧书凯胸膛起伏地靠在椅上，洁白的诊断书似是浮现在眼前，分裂，呵，开什么玩笑，精神病三个字怎么可能发生在他的身上。

    他还深刻记得有一个男人夸赞过他堪比钢丝的神经，不远处就是鲜血狼藉，他却能继续用餐。

    只是……心中那渴望的蠢动越来越抑制不住，实在令人疲惫，似是在胸膛困住了一只野兽，咆哮的声音和撞击总是让萧书凯汗流浃背。

    电话那端，素手轻轻地放下电话，金发女子取下鼻梁上的眼镜，无奈地揉了揉鼻梁。

    “凯瑟琳，我早就说过，不要做无用功，萧还是不愿意接受治疗吧。”

    “是啊。”凯瑟琳叹了口气。

    “这样下去，萧的病情会越来越严重的，我们一定要想办法劝说他。”

    凯瑟琳唇角露出苦笑，白皙而精致的脸庞带了淡淡的哀愁。

    “你知道萧的性格，无论我们怎么劝说，都不会有用，用华夏的话来说，他的心魔太重，执念太深，只有那个女孩才是他唯一的解药。”

    站在一旁的男子鬓角斑白，面容却有着和发色不符的年轻。

    “徐倩呢？这个女人不是一向自称很爱萧书凯吗？”

    “徐倩……”凯瑟琳有些无语：“你明知道萧并不爱她。”

    “但是我们或许可以看看，这个口口声声号称爱萧书凯爱到骨子里的女人，到底能为了他做到什么地步。”

    凯瑟琳不禁皱眉。

    “你这样利用一个女子的忠贞感情，去达到你的目的，我绝对不会赞同。”

    长相奇异的男子冷冷地勾起唇角。

    “不是我的目的，是我们的目的，我只不过是帮萧书凯验证一番，这个女人到底是不是真的爱他。”男子看向凯瑟琳，唇边的嘲讽愈加浓重。

    “毕竟，你也喜欢萧，不是吗？按理说，看到我把情敌推入火坑，你不是应该开心？现在的拒绝也不过是虚伪吧。”

    凯瑟琳本就皮肤白皙，此刻更是惨白一片。

    “雷昂，你真是个恶魔，萧现在变成这样，都是因为有你这样的恶魔一手推着他坠入地狱！”

    被称作雷昂的男人哈哈大笑。

    “地狱，哈，对于萧书凯来说，自从萧老头爱上那个女人开始，他就已经生活在地狱了。”

    这些大家族总是这么龌龊，什么养子养女，不过是私生子女罢了。

    “滚出去，不准你出现在我的眼前，雷昂，你是真正的混蛋！”

    雷昂微微鞠躬，恍若最优雅得体的贵族，伸手拿起衣架上的帽子，轻轻遮住花白的鬓角。

    “如你所愿，亲爱的女士，不过我相信，过两天你还是会请我回来的，正如之前。”

    凯瑟琳被气得怒火中烧，一双美眸几乎要喷出火焰，抬手就想要将桌上厚厚的大部头书籍扔向男子，却在最后关头收回手，只冷哼一声。

    “如果不是因为萧，现在的你已经在我的黑名单上了。”

    看着女人的动作，雷昂眼中流露出讥讽。

    “你总是这样，优柔寡断，不能下定决心，不过我不怪你，因为这是女人的通病，怪不得萧书凯会拒绝你的投怀送抱，这段时间频繁地催着他治疗，恐怕，你也是希望近水楼台先得月吧。”

    男人优雅转身，轻轻合上门，不出意外地听到门背传来的一声巨响，呵，那本书还是扔了过来吧。

    雷昂摇摇头，比起那些愚蠢的妇人，凯瑟琳的确像一朵清新百合，只是明显脑子不太够用，这样容易被激怒，啧，真不知道世界上有没有一个女人能打破胸大无脑这样的定律，也难怪萧书凯念念不忘那个幼儿园的小屁孩。

    陈风华，风华绝代的风华？这个女人到底有什么秘密，不如，自己来亲自检测一番？

    男子拿出手机，轻巧地播出一个号码。

    “徐小姐，是我，雷昂。”

    男人笑容中带着胜券在握的得意。

    “啧，不要急着挂电话，看来上次我的话语对您刺激太深，不过我说的都是实话，对了，今天我想和你讨论萧书凯的问题，不知道有空吗？”

    得到了意料之中的答案，雷昂挂断电话，轻轻摇头。

    这些人，陷入爱情就头脑发昏的习惯什么时候才能改。

    女人啊，你的名字叫软弱。

    ……

    “杰米诺家族既然蠢蠢欲动，派来了骚扰的小喽，那就干掉好了，这样的小事不要请示我，兵贵神速。”

    风华看着莲风送上来的资料，轻轻摇头。

    “之前的计划已经制定出大致框架，你们只要不断地填充完善，我的人物是制定方向。”

    莲风低下头，眼底有着近乎崇拜的痴迷。

    “是，少主。”

    是啊，这就是暗夜的少主，不同于对演戏的狂热和勤奋，风华在处理暗夜一系列的事务显得游刃有余，大局观出众，总是能将危险的源头及时扼杀，在这样一个老板的手下工作，恐怕是所有员工梦寐以求的事。

    风华倒是不觉得自己有多么了不起，毕竟上一世在娱乐圈小心谨慎了那么长时间，能够在经纪人陷害之下活得相对滋润，本身就说明她不是那种单纯的小女孩，现在只不过将上一世的习惯带到这里来罢了，风华知道她事实上并不擅长处理这些事，好在有莲风这个从小就被悉心培养的影子，所以风华只要习惯性地将那些潜在危险剔除，而后制定发展方向就好，剩余的自然会有下面的人帮她完善。

    “少主，杰斯秘密带给我们消息，这一次是杰米诺大当家亲自出手。”

    风华手指一顿。

    “杰斯？看来他很不看好杰米诺家族啊。”

    莲风点头。

    “据说两个人之间本身也有嫌隙，所以这一次才会专门来通风报信吧。”

    一把手和二把手之间的关系总是复杂，相互依赖也相互忌惮，现在有这样一个机会，杰斯又用一个亿美金的代价见识过暗夜的强大，自然也准备顺便坑老上司一把。

    “呵，准备看我们鹤蚌相争吗？”风华冷笑。

    “杰斯是通过什么渠道传来消息的，我们假装不小心再泄露给杰米诺家族一把手就好了。”

    “……”莲风忍不住捂面，少主实在太坏鸟，这才是真正的阴险，啊呸，是智慧！

    这样一来想必杰米诺两个当家的就要直接内斗了，三当家韦斯特又“失踪”了，四当家据说没什么话语权，啧，两个实权人物的争斗，应该很精彩吧。

    “懂了吗？”

    风华眉梢轻挑：“我们只要看戏就好。”

    杰斯本来想看别人的戏，结果自己却站上了舞台，莲风深信，如果这个世界上有后悔药，杰斯一定会倾家荡产买几片的，从一开始他就不应该惹少主这样的女人。

    少主，你的名字叫阴险，不对，叫高瞻远瞩。


第一百七十六章 催眠大师

 “有时候身体的注意力会优先于身体，因为这是本能。”

    “本能？”

    “是的，正如一出生就要进食和排泄一般，你的身体会帮你做出最正确的反应。”

    风华眉头轻皱，对面正是暗夜中那个心理学博士，当初在旁边监视韦斯特的女孩。

    风华想要询问的正是这一次关于身体和灵魂的记忆力问题，当然，风华并不会那般直接，只是说自己见到一个记忆中没有，但是总会不由自主感觉到熟悉的人。

    “有时候你在街上听到一首歌，当时的你或许并未注意到这首歌的旋律，但当你有一天正在做其他事的时候，说不定就会哼出同样的旋律和曲调。”

    风华点头，这个例子很形象，但她却觉得不一样。

    “这个记忆应该不能算作身体的记忆力，而应该是潜意识接收到的讯息，在某个时刻不经意地释放。”

    对面的女子赞许地颔首，不愧是少主，举一反三的能力很强。

    “潜意识又何尝不是身体的一部分呢，当你记不起那个人，身体会帮你记住，正如游泳或者滑冰后，你的身体还残留着那种感觉，似是沉在水中，亦或者膝盖轻颤想要继续滑冰，这都是身体在帮你记忆，有些人认为心脏这个器官也储存着记忆，所以就算失忆的人见到之前的爱人，心脏也会有不一样的酥软，当然，这是没有科学依据的。”

    女孩浅笑，笑容温和明媚。

    “但是我认为，少主或许和那个人是旧识也说不定呢。”

    旧识……风华想到萧书凯说话时的感觉，以及平日里的眼神，似乎……的确很熟悉，只是这份熟悉不是针对于自己，而是针对于之前那个陈风华。

    “有什么办法消除这种感觉吗？”

    虽然心中同情这个女孩，但风华却并不希望这种意识残留在自己的身体中，毕竟谁也不知道它会带来什么，萧书凯这个人很古怪，他的狂热好似夏天的烈日一般，不加掩饰地晒在风华身上，女孩讨厌这种感觉，连带着也不喜欢来自身体的熟悉感。

    “去除记忆？”女孩闻言后不禁愣住，没有想到少主竟然会提出这样的要求，毕竟记忆对有些人来说，大概是最为贵重的财富，况且到底是什么原因才会让一个人选择忘却记忆，女孩难以想象。

    “少主，你刚才告诉我，你的记忆中并没有这个人，或许这是来自身体的、潜意识中最深的东西，你真的要尝试消除记忆？”

    风华轻叹一口气。

    “小薇，没想到这其中竟然还有这么多的弯弯道道，今天谢谢你了。”

    被称作小薇的女孩轻轻摇头，态度不卑不亢，却带着令人舒服的惬意。

    “少主不要这么客气，都是我应该做的，不过……如果少主真的想尝试，我们也可以试试。”

    “需要怎么做呢？”

    “少主，你看着它。”

    小薇从手机中调出一个图案，是一圈五颜六色的小球，随着手机的晃动，小球颜色慢慢变深，一圈圈地开始有规律转动，不一会就让人头晕目眩，甚至昏昏欲睡。

    “想象你在母体中，周围很温暖，你很幸福，非常幸福。”

    随着小薇的讲述，风华双眸慢慢失去焦距。

    “你感觉很舒服，慢慢地闭上眼。”

    小薇唇角挂着笑容，她现在在做的就是心理暗示，对一个正常人来说，心理暗示并不能给自己很大的帮助，那是因为很多事在你的潜意识里依旧不会相信，但如果有催眠师通过特殊的手法将其根植于你的心底，恐怕效果就会不一样，甚至在短时间内你会变成一个超人，曾经有魔术师在舞台上表演过，暗示一位观众，他的身体是钢板，而后竟然真的营造出短暂的、刀枪不入的现象。

    三分钟后，小薇看着少主，眉头却微微皱起。

    五分钟后，那双眼依旧没有闭上的征兆，看似昏昏欲睡，但总是保留一丝清明。

    七分钟后……

    “啪。”

    小薇打了个响指，轻轻摇头。

    “少主，我没有办法对你进行深度催眠，所以无法改变你的意志。”

    深度催眠？风华有些奇怪。

    “就是电影上经常演的那种？”

    小薇点头：“这些影视作品也是来源于生活，真正厉害的催眠师能在不知不觉中催眠一个普通人，甚至在对方近似于梦游状态时操纵他的身体。”

    风华只觉得自己好像抓住了什么：“梦游杀人？是梦游杀人的案例吗？”

    这是最近发生在米国的一个案子，一位政要亲手将刀子捅在自己秘书的腹部，导致对方流血过多死亡，从监控来看，全程都是这位政要自己动的手，并没有外人，只是他的眼神很奇怪，据当时一位在路上碰到他的工作人员描述，这位政要的瞳孔完全涣散，感觉就像梦游一般，正因为如此他并不敢和那个人打招呼，以至于最后酿成了悲剧。

    铁证如山，但奇怪的是那位政要的律师在法庭上坚持要做无罪辩护，并且几次喊出梦游杀人这个奇怪的短句，法官在最初也有些为难，毕竟无论从哪方面来看，这位政要和秘书相处的都十分不错，但人证物证俱全，最后也只能认为两人私底下意见不合，亦或者秘书掌握了这位政要某些不法的证据，最后被杀人灭口。

    因为牵扯到的人身份很高，虽然这个人案子并未公开审理，却依旧闹得沸沸扬扬，那位律师也一直坚称自己的辩护人无罪，所有的一切都是在他人操控下完成。

    风华对这个案子也略知一二，现在小薇提到催眠，风华就想到了这个案子。

    “我以前看过介绍，一般这种催眠需要在信任医生的情况下才能完成吧。”

    很多心理医生想要催眠患者，都需要先做训练测试，比如患者闭着眼让医生带着走路，等到能够将自己全部交付给医生，闭着眼任由对方带领的时候，才能够进行催眠。

    “这是初等，真正厉害的催眠师绝对是寻常人无法想象的，他的语言和声音都是诱饵和暗示，所有碰到他的人都有可能被催眠。”小薇面色严肃。

    “少主，遇到这种人，你千万不要和他说话，也不要看他的眼睛，那位能够催眠美国政要的人，绝对不是普普通通的人物，就算在我们这个行业也是顶尖的人才。”

    但是谁知道以后出现在面前的人会不会是催眠师啊……风华只觉得面前被推开了一扇新的大门，世界之大果然无奇不有。

    “对了，小薇，你刚才也没有给我做信任测试。”

    风华忽然意识到，面前这个小薇恐怕也不是什么简单角色，暗夜出来的人，未必是全才，但一定有一两项旁人比不上的技能。

    小薇笑容中就多了几分自信。

    “少主，这是我唯一一次失败。”

    也就是说……这个姑娘也能做到在不设防的情况下，成功催眠他人。

    风华越发觉得暗夜这群孤儿比自己想象中更加厉害，那个又去环游世界四处做好事的外祖父母恐怕都没有想到，他们这种烂好人的行为，有时候也会收获意料之外的成果呢。

    “不会少主也不会太担心，你的心理防备感很强，就连我都无法成功催眠你，虽然我不能夸口说世界第一，起码也没有几个能超过我的，而且我们这一行有规矩，不能在对方不同意的情况下进行催眠。”

    小薇轻声安慰着，毕竟她们这种人也是少数，催眠师在不少地方都被认为是骗子，真正的精英少之又少。

    “就算这样，我也不会很有安全感。”

    风华长出一口气，果然世界之大无奇不有，有秋若冰遮掩能够看透他人心思的异能，自然也有传说中能控制他人行动的高手，幸好小薇说这种人不会太多，而自己的心里设防也比较强。

    风华总觉得这大概是因为自己重生过自己，现在的身体就相当于上了双重保险，身体和灵魂未必是一套，就连秋若冰都看不透自己的心思，小薇也无法催眠自己，想必那些人也不会轻易得手。

    “或许也是我想多了，少主不用太担心，能够超过我的人不会太多，他们每一次出手都需要不菲的价格，未必会有人专门找来对付暗夜。”

    风华点头，这就像那些神鬼论一样，不信的人自然会觉得世间太平，但相信的人就会总是疑神疑鬼。

    “谢谢小薇，我先走了。”

    今日来本是准备询问关于对萧书凯熟悉的原因，没想到竟然还了解到这样一段辛密，而且还了解到身边有这样一位奇才，女王大人给自己留下的暗夜果然不是那么简单的。

    “少主不必道谢，这都是我应该做的。”小薇笑容恬淡，她心中对少主是真的佩服，莲风堂主办事风雷厉行手腕出众，都被少主收得服服帖帖，何况寻常人呢，还有新来的苏蕊，看似文文弱弱，骨子里倒是有一股韧劲，对少主更是忠心耿耿，跟在这样一位少主身后，她们都死心塌地，并不担心日后的生活，少主在哪里，暗夜就在哪里。

    风华摆摆手走出房间，下午还有一场戏，唔，《戏子》在华夏的拍摄进度很快，大概还有一个多月就要移到米国，自己也要早早准备。

    与此同时，凯瑟琳的办公室中，女人忍不住发出尖叫，目光带着厌恶地看向旁边一个戴着兜帽的男人。

    “雷昂，你怎么可以把他叫来！”

    这个男人背负着血案，虽然现在看似结案，事实上那位政要最忠心的下属始终盯着他不放，时时刻刻等着他露出马脚。

    “安静，凯瑟琳。”雷昂掏了掏耳朵：“既然你没有催眠陈风华的本事，我带来帮手又有什么不好呢？”

    凯瑟琳有些激动地指着旁边的红发男子。

    “帮手，哈，你管这个谋杀犯叫做帮手？如果我没有记错的话，你应该知道这是杰米诺家族的人，如果萧知道你竟然联合杰米诺家族的人……”

    雷昂无所谓地笑笑：“但是他不会知道的，不是吗？”

    “你这是欺骗，该死的，这个男人违背了我们业内的法则，他竟然用催眠杀人，你知道这给我们带来了多大的困扰吗？我可不希望被叫做刽子手，这样的人根本就……”

    雷昂冷哼一声，单薄而细长的眉头微微皱起。

    “迪安，她太吵了，让这个女人安静一点吧。”

    红发男子竖起手掌，看不清表情：“五千美金，亲爱的雷昂，你知道我每一次出手都是很贵的。”

    雷昂耸了耸肩膀：“随意，只要能让这个愚蠢的女人安静下来。”

    凯瑟琳不禁冷笑：“呵，催眠一个真正的心理医生，迪安，你以为我是那个议员吗？我可是有着心理防线……”

    女子的话语戛然而止，红发男子轻轻取下卫衫兜帽，那张脸似是十五六岁的大男孩，偏偏他的眸子带着诡异的黑色，整个眼睛几乎看不到眼白，那双眼恍若漩涡，无止境地旋转。

    “凯瑟琳，你什么都没有看到，什么都没有听到。”

    凯瑟琳瞳孔涣散，口中喃喃自语。

    “是的，我没有看到，也没有听到。”

    “现在你很困，你想睡觉。”

    凯瑟琳双眼慢慢阖上，似是困了几天几夜的人一般，面上带了浓重的疲倦。

    “我很困，我想睡觉。”

    “亲爱的姑娘，你太累了，需要好好休息，记得要睡三天三夜。”

    红发男子轻声呢喃，似是情人间的低语，却更像来自女妖的诱惑，在古希腊的传说中，水中的女妖歌声婉转，诱惑那些水手行驶到错误的方向，听到女妖魔法的水手会昏昏欲睡坠入美人乡，迷失在大海之中，再也找不到回家的路。

。
第一百七十七章 交锋开始

   雷昂早在红发男子取下兜帽的时候就闭上了眼，赌住耳朵，半晌后再睁眼，只看到凯瑟琳乖巧地躺在沙发上，安静若处子，一双美腿交叠着放在垫子上，白皙的肌肤恍如初雪，唇角弯起，似是躺在母亲怀中，还带着微笑。

    “迪安，你果然是行业中的翘楚。”雷昂忍不住赞叹，旁边的男人重新戴上兜帽，伸出右手。

    “五千美金，亲爱的雷昂，我一向是最棒的。”

    “那是当然，因为你的价格也是最贵的。”

    雷昂浑不在意地从口袋中掏出支票，刷刷写下数额，递给迪安，目光紧紧盯着对方。

    “萧书凯什么也不会知道，对吗？”

    “是的，凯瑟琳醒来后什么也不会记得。”迪安兜帽下的唇角带了奇异的笑容：“你怎么会在意那个华夏人，他远远比不上你。”

    雷昂却乍然露出恐惧的表情，虽然他掩饰的很好，手指却不由自主地颤抖，这一切落到了迪安眼中，每一个催眠师都是心理医生，迪安自然能看出雷昂根植心底的恐惧。

    “不，你根本不知道他是一个怎样的男人，不要惹火他，否则，你一定会死的很难看。”

    “是吗？”

    虽然不明白雷昂这种恐惧因何而来，但迪安并不认为那个华夏人有这样巨大的力量，他随手拿起凯瑟琳桌上的病历档案，萧书凯病例赫然放在最上面。

    “偏执、分裂？喔，看来这个家伙比我想象中更厉害，人格分裂可不是谁都能做到的。”

    迪安浑不在意地放下档案，的确，大多数人若是在童年遭受过来自家庭的暴力，很容易就会产生病症，但其中大部分都没有分裂的能力，那些废柴顶多会变成暴力倾向，精神分裂都很少见，更不要说人格分裂，真正的人格分裂者的确会产生令人意想不到的恐惧，他们肆无忌惮，分裂出的人格千奇百怪，但那又怎样，迪安并不相信世界上有自己催眠术战胜不了的人，喔，除了那个女人。

    迪安想到了某件事，转头看向雷昂。

    “我现在受到国会监视，这次出国花费了巨大的代价，你应该知道这件事。”

    雷昂点头。

    “放心，我会支付足够的报酬。”

    迪安轻轻摇头，棕色兜帽下藏着一双疯狂而幽深的眼。

    “不，我要的是那个人的资料，你应该明白。”

    雷昂看了眼迪安，声音中带着不愉：“你应该知道那个人的资料很难获得，这一次只有通过她的未婚妻，你才能拿到。”

    “是吗？你是在提醒我更加卖力的工作？”

    迪安压低声音，带着些许刻意的魅惑。

    雷昂面色大变，倏尔抬高声音：“不对主顾出手，难道不是你们这一行业的基本法则吗？”

    迪安正欲取下兜帽的修长双手缓缓落下，声音恢复正常。

    “好吧，虽然我并不想遵守那些乱七八糟的规定，但看在你是我主顾的面子上，给你一次机会，记住，不要有下次，毕竟我已经违反了作为催眠师的法则，华夏那句话怎么说来着，债多不愁。”

    雷昂面色铁青，偏偏面对这个男人却无计可施，对方似是贪财的吝啬鬼一般，追求着高额的利润，却总是随心所欲，不听雇主的使唤，接案子也看心情，难度不高不愿意接手，绝对是全国最差员工之一，偏偏他的能力也是顶尖的，无论多高难度的案子到了他手上也能轻而易举地完成，这一次如果暗夜不是风华的少主，雷昂也不会请这样一位翁胜，迪安几乎上了全世界每一个国家的黑名单，偏偏让人捉不到罪证，只能任由他继续逍遥法外。

    “我们还是先干活吧。”雷昂不得不提醒对方，关于他义务的事，这件事绝对不能被萧书凯知道，他们的行动一定要快！

    “如果不是因为那个女人，我根本不会接这个案子，所以，你要做好准备。”迪安轻笑着提醒对方，自己随时会消极怠工。

    雷昂气得几乎要发抖，却不得不保持平静。

    “无论如何，你都要先对付她的未婚妻。”

    迪安无所谓地耸肩。

    “只要你能把她约出来。”

    “放心，女人都是愚蠢的，她一定会上钩。”

    迪安早就对雷昂这种极端男权思想习惯了，也只是冷笑一声，没有评论。

    他只是想看看，当初那个看到父亲的尸体，依旧没有落泪，反而在人群中一眼就搜寻到他的女孩，到底成长到了什么地步而已，这样的祸患还是早早清除比较好，杰米诺家族不需要这样的敌人。

    唔，不过很期待啊，没有证据的情况下，那个女孩会怎么办呢？迪安冷笑，当初的女孩似乎还没有掌握那项能力，却险些将自己逼入死路，现在两人再一次交锋，到底谁会赢。

    还有那个未婚妻，听起来很甜美的样子，如果被她发现自己和那个女人纠缠在一起，画面应该会很有趣吧。

    已经长大的小狼崽，我来了。

    “哈哈哈，真是令人期待。”

    男人大笑着出门，兜帽随着他的动作轻轻颤抖，雷昂跟在迪安身后，对对方突如其来的神经质有些不解，压低声音说了两个字。

    疯子！

    只可惜他们都不了解风华，这个女孩重生一世后，最渴望的就是刺激，虽然现在随着和秋若冰两人交往的深入，女孩已经不会去主动招惹麻烦，但这并不代表，她愿意被动挨打，息事宁人。

    从本质上来说，风华――也是一个疯子呢。

    两个疯子之间的对决，自然很精彩。

    所以，当她接到那个陌生的电话时，游戏就开始了。

    “徐小姐？不好意思，您是不是打错电话了？”

    在拍戏的空隙，风华一边看着陆域的表演，一边回着电话。

    “没有错，您是陈风华小姐吧。”

    “是的，我们应该在医院走廊碰过面。”

    风华只要听过对方的声音，就绝对不会忘记这个人，她奇怪的是这位徐小姐为何会给她打电话，难道是因为萧书凯的事？对方的回答很快证实了这一点。

    “我是萧书凯的未婚妻，想要和您好好聊一聊。”

    风华摇摇头，又是一个为情所困的女子啊。

    “不好意思，我并不认为我们在这件事上有共同语言。”

    对方的声音就带了恳切。

    “陈小姐，我知道你在这件事上很无辜，但是您难道不想知道，书凯为什么会这样执着吗？”

    风华抬起头，正对上萧书凯狂热的眼，女孩不禁蹙眉。

    “什么时间，地点？”

    是啊，她也很想知道，到底是什么原因，能让一个年少多金长相俊朗的男人，这样追着她不放，上次在医院走廊虽然只是惊鸿一瞥，但那位徐小姐的长相、身材和谈吐明显也是男人梦寐以求的那一款，风华可并不认为萧书凯对自己是一见钟情，还有心中那莫名其妙的熟悉感，都让风华不得不去赴约。

    听到风华的回答，徐倩松了一口气，知道自己赌对了。

    “今天傍晚八点半，您应该收工了吧。”

    “是的。”

    “市中心的蓝影咖啡厅，您应该知道吧，我们在那里碰面。”

    “我知道了。”

    风华点头，修长晶莹的手指轻轻挂断电话，嘴唇勾勒出一抹笑容，面上就显出几分妖娆，萧书凯远远看着，目光不禁痴了。

    风华将电话放回手包中，下颌微微抬起，唔，呼吸声不止一个，按理来说这样私密的电话，不会选择在有旁人在场的时候拨出，看来这一次，又有什么有趣的事情要发生了呢。

    哎呀怎么办，要不要瞒着秋若冰呢，那个家伙在这种事情上绝对很龟毛，肯定会派出很多人在她身边暗暗保护，这样游戏就变得没有意思了呢。

    暂时……先不说了吧。

    风华打定主意，目光变得更加幽深，敢招惹暗夜，想必是有几把刷子，不知道徐小姐身后站的人到底是谁，他们又有什么目的？

    电话那端，女人背脊挺直，看向两人的目光带着戒备。

    “这一次为了书凯，我已经做到应该做的了，但是我有一点要求。”

    雷昂对女人的态度向来不太耐烦。

    “什么要求？”

    “你们可以询问想知道的讯息，但是不得胁迫，更不能绑架陈小姐。”

    雷昂似是听到什么笑话一般，嘴角带了嘲讽。

    “徐小姐，我想你恐怕没有弄清楚，对方是你的情敌，不是闺蜜。”

    徐倩扬起下巴，带着骨子里的骄傲。

    “就算是情敌，她也没有做出什么过分的事，书凯喜欢她是书凯一厢情愿，并不是陈小姐横刀夺爱，我这次帮你们约她出来，也是因为我心中的疑惑，并不是因为你们的威胁。”

    徐倩指向迪安：“还有这个男人，我不允许他出现在咖啡厅。”

    生物都有趋利避害的本能，自从看到迪安的第一眼，徐倩就感觉对方不是一个好惹的人，带着兜帽看不清长相，但他偶尔抬头撇你一眼时，被盯着的人就会觉得浑身发冷，似是剥光了站在冰天雪地中一般。

    “不允许，你有什么资格不允许？”雷昂笑容中满是冷意。

    “徐小姐，我们连陈家的人都敢招惹，徐家又算得了什么呢。”

    徐倩面色煞白，虽然她心中一直明白这个叫雷昂的男人是个彻头彻尾的混蛋，跟在萧书凯身边也是因为当初萧书凯的母亲，但两人一直维持着表面上的尊重，就算雷昂经常将她气得跳脚，但这样不客气的威胁，还是第一次。

    “你们可以试试，如果没有我，陈小姐会不会和你们见面。”

    徐倩看向两人，准确地说是看向迪安：“如果你们想要询问什么信息，必须当着我的面，我不希望陈小姐受到伤害，还有你，不能出现。”

    雷昂简直有些无语，这些女人他妈的怎么都这么固执，面对情敌决不能心慈手软，瞧瞧那些大家族闺秀做得腌H事，手起刀落之间就将隐患排除在外，甚至曾经有一个长相秀气的大家族小姑娘，就因为校园中有个女孩追求自己的男朋友，活生生派人用硫酸毁了那个女孩的脸，比较起来凯瑟琳和徐倩简直天真地像是活在童话故事里的小姑娘，真以为吃了毒苹果后会有王子来救你们？别做梦了，现实中只有心狠手辣的皇后才能得到真爱。

    “迪安，交给你了。”

    戴着兜帽的红方男子无声冷笑，竖起手指。

    “看来萧书凯的眼光看不错，身边的女人都挺有趣，一万美元，真是深情又骄傲的女人，价码自然要高一点。”

    雷昂气得要破口大骂，你怎么不去抢钱，一万美金，你只要说两句话就能搞定，世界上还有比这更轻松的事嘛？

    似是看穿雷昂的心思，迪安竖起的食指轻轻摇动。

    “你知道当初那个议员的价格是多少吗？”男人悄无声息地抬起兜帽，做了个口型，站在一旁的徐倩和雷昂都惊呆了，这样的天价足够一个人花天酒地地过一辈子，竟然只能买那个议员的命。

    但只要一想到这件事的难度和背后的利益，雷昂就释然了，毕竟现在迪安身上还带着追杀令，一不小心就会被人干掉，这个钱并不是那么好拿的。

    同时男人心中也不禁有些后怕，万一有人拿同样价格的钱来买自己的命呢？雷昂开始估算自己到底值多少钱了，如果不是迪安虽然任性妄为，但从来没有干掉过雇主的不良记录，恐怕现在雷昂早就忍不住拔腿就跑，毕竟钱再多也没有自己的小命重要，这样一个随时随地能催眠你，让你自杀的男人，杀人对他来说恐怕是再简单不过的事，手上都不带沾血的。

    “等等，一万美金，雷昂你这是什么意思，准备杀了我吗？”徐倩死死盯着迪安，难道这个男人是个杀手？

    “放心，徐小姐，一万美元还买不了你的命，不过买你几个小时还是可以的。”雷昂没好气地开口，毕竟一个上午就花了一万五千美元，就算他身价不菲也是有些心疼的。

    “你准备干什么？”徐倩一脸戒备，对方的男人缓缓取下兜帽，一双恍若黑曜石的眼似是黑洞，翻腾不许地涌动着莫名光泽。

    “你是我的小奴隶，亲爱的姑娘。”

    徐倩目光涣散，瞳孔放空，口中喃喃自语。

    “是的，主人，我是您的奴隶。”

    这一次雷昂只是堵上了耳朵，眼睛却看向徐倩，不管见过了多少次，每一次看到这样诡异的情况，他都会忍不住心中发麻，甚至暗暗怀疑，这个男人到底有没有对他催眠过，然后挖取了那段记忆。

    “放心，亲爱的雷昂，我可没有对雇主下手的习惯。”

    男人重新戴上兜帽，红色的头发似是火焰般熊熊燃烧，却被那暗棕色的帽子缓缓盖住，只露出发烧的艳红。

    雷昂如梦初醒地放下堵住耳朵的手掌，徐倩站在他们对面，似是梦游一般，看起来分外诡异。

    迪安半抱着将女人搂在怀中，动作却丝毫不见温柔。

    “走吧，我们要好好准备一番，我也很想知道，那个女人到底有什么魅力，把我可爱的小冰块都降服了。”

    小冰块，雷昂直觉这个男人口中所说的人是秋若冰，那个被道上称作秋阎王，一眼就能看透你内心的女人，真的适合小冰块这样的形容词吗？

    自从迪安出现在他眼前，所有的一切好像都变得不太正常了，雷昂心中有些后悔，如果之前没有联系杰米诺家族，也没有联系迪安，或许事情也不会变得这么奇怪，以至于到了自己无法掌控的地步。

    但这样的念头只是一闪而过，男人很快调整心情，如果不是这个男人，恐怕自己也无法控制暗夜的少主，毕竟从资料来看，这个叫风华的女孩并不是众人想象中那般柔弱可欺，演艺圈顺风顺水的背后是商场上的战无不胜，还有尧霜，虽然这个尧家的男人并没有动用尧家的力量，但凭着他自身，本来就能够让陈风华输得一败涂地，但每一次的结果却是尧霜吃瘪，或许在外人看来是尧家顾念当初的约定，不敢用尽全力，但雷昂曾经远远见过那个男人，冷血、无情，总是喜欢隐没在暗处，在最致命的时候捅你一刀，这样一个男人只要出手就是招招要命，怎么可能故意放水。

    还有梁家的覆灭，风连荣一家人莫名其妙的失踪，虽然并没有直接证据表明这一切和陈风华有关系，但潜意识却告诉雷昂，这不是一个简单的女人。

    但一个女人，就算再聪明又能干出什么大事？雷昂忍不住嗤之以鼻，萧书凯的母亲，当初是他眼中最圣洁最高不可攀的仙子，不照样因为爱上了那个男人，最后落得个香消玉殒的下场，可见只要是个女人，陷入爱情中，那必定就成了傻子。

    “只要能拿到暗夜的财产，这个仇就报了吧。”

    雷昂喃喃自语地开口，他已经等得太久太久，萧书凯现在已经有了自己的势力，但却迟迟不愿意下手，大概觉得那毕竟是自己的亲生父亲，但他为什么不想想，当那个男人逼死了他的母亲，任由那几个孩子陷害他，甚至把他逼到美国的时候，这份血缘早就断的干干净净，既然萧书凯不忍心下手，那就由我来吧。

    沉浸在自己思绪中的雷昂没有发现，不知道什么时候开始，他已经将这一切慢慢吐露，半抱着徐倩的男人津津有味地听着，轻轻冷笑，而后拍了拍雷昂的肩膀。

    “走吧。”

    雷昂拍了拍脑袋，总觉得有什么事情发生了，但这种诡异的感觉只在脑海中过了一遍，很快就消失不见，大概是错觉吧……

    雷昂小心翼翼地看了眼迪安，这个男人太恐怖，还是应该防着点。

    迪安似是没有注意到对方的眼神，只淡淡开口。

    “大门。”

    走出徐倩家，雷昂在心中谋划着如何报复，虽然当着凯瑟琳的面他提出，这是为了萧书凯的病情，事实上却是看重了陈家的财富，谁都知道陈风华是陈家最受宠爱的小公主，两个淘金场般的哥哥为了这个小丫头能够倾家荡产，如果能把她掌握在手中……

    雷昂全然没有注意到，迪安藏在兜帽下稍稍勾起的唇角。

    呵，虽然向来不喜欢对雇主下手，不过偶尔破一次例也没什么关系吧，规矩什么的真是太烦人了啊。

    剧组很快就要收工了，风华看着手中剧本，又看了看腕上的手表，唔，还有两个小时，应该能来得及吧。

    “怎么样，揣摩出什么心得了吗？”张继然扯着大嗓门催促着，众人都露出心照不宣的微笑，华凤和陆域是剧组中效率最高的两个人，基本不会NG，更不可能出现笑场、忘词之类的低级错误，连带着整个剧组的效率都提升许多，不少初来乍到的工作人员都感慨着，从来没见过效率这么高的剧组，这时那些老人就产生优越感，绘声绘色地描述着当初拍摄《最后一支舞》的场景，有华凤在的剧组拍摄总是特别顺利，不但拍片过程顺利，就连线下走片审核的步骤都特别快，别的剧组要耽误半年一年进行审核以及排片，但华凤小姐作为秋家的准儿媳，自然效率更高，那些人也不会在这上面动剪刀，以往号称一剪没的部门在面对华凤的作品时也总是格外通融。

    “快点快点，拍好收工啊，老爷子要饿死了，等着回去吃饭呢。”

    张继然在那边继续催促，周围人都不禁哈哈大笑，张导演眼看着众人拍片效率这么快，几乎不存在情绪酝酿问题，连带着小脾气也被惯出来了，一个劲地催促，简直成了严酷的监工，也就是风华和陆域两个人演技太好，要是换了别人，给NG几个小时都有可能，让你再废话多，毕竟演员演戏都需要酝酿感情进入角色嘛。

    “行，那就准备开始吧。”

    风华好脾气地笑笑，知道张老爷子这是傲娇属性犯了，准备在哈德面前扬眉吐气一把，要知道虽然两个导演兴趣相投，时常好得像一个人似的，但平日里还是会暗暗较劲，张继然心中一直有华夏情结，希望有一天能打造出和好莱坞一样的电影之城，虽然在外人看来是做梦，但张老爷子还真的就梦上了，最近因为几个演员的表现良好，就连哈德都忍不住称赞，感慨剧组中演员的素质和效率之高。

    看到西方名导竖起的大拇指，张继然心里就像是三伏天吃了雪糕似的――舒坦！自然也就变本加厉地催促，想要证明咱们华夏的效率。

    “开始吧。”风华站起身，周身兀然就染上细瓷般的光泽，似是岁月积淀的沉醉，看一眼就让人移不开眼，那双眸子温婉动人，是每一位男子的梦中情人，她能在你最落魄的时候不离不弃，用温柔的胸怀安慰着你的痛楚，将剧中的秦梅完美展现在众人眼前，眉宇间恰到好处的倔强也表明这个女孩不似外表那般柔弱，更多的是骨子中的执着。

    张继然看着风华的眼神就知道她入戏了，连唇边助理送来的水杯都没拿稳，一股脑倒在自己口中，差点呛了个半死。

    “快快，开机器，准备拍摄。”

    助理忍不住偷笑，张导演刚才还气势汹汹地大吼，事实上自己工作都没做完整，谁能想到华凤小姐入戏这般快呢？

    何况也没有必要着急嘛，华凤的演技还有什么信不过的，又不是那些不稳定的新人演员，感觉来了有如神助，感觉不在了就死鱼一只，华凤小姐向来都是剧组中提高效率的存在啊。

    萧燃在旁边看着，作为最早接触到风华的人，她心中更是感慨万千，谁都不知道这个女孩的终点到底在哪里。

    “action！”

    秦梅被压在长凳之上，几缕秀发无助地垂在面颊，单薄的衣裳在风中猎猎作响，她的面容不再温顺，骨子中的倔强似是被唤醒一般，一双眸子带着仇恨。

    秦峰看着那双不屈的眸子，面上挂了冷笑，这种内宅之事本不是他一个家主应该参与的，但事关最宠爱的女儿的名誉，秦峰自然要将一切麻烦断的干干净净。

    “真是个不知好歹的丫头，堵上她的嘴。”

    秦峰一声令下，旁边的粗使婆子从袖中掏出帕子想要塞到秦梅口中，女孩死死咬着牙关，眸中隐隐有泪光闪现，却死活不让它坠下，长长的睫羽似是翅膀，扑腾着想要挣扎，却终究被那帕子堵了嘴，女孩面庞一片涨红，肩膀摇动努力想要坐起身，却被粗绳捆绑，只能让手腕摩擦成伤。

    女孩不能说话，眼中的仇恨却越发犀利，好似在质问，像是一把刀子直指人心，秦峰还好，毕竟见惯了大风大浪，只冷笑着看了过来，秦冷链却不禁转头，秦梅口中的呜咽似是对她的控诉，怪不得父亲要将她的唇堵住，这是避免对方说出什么难听的话语。

    “你不过是一个无父无母的贱籍孤儿，我秦家帮你赎身，给你赐名，没想到竟然和一个戏子私通，真是丢尽了我秦家的脸面，今日我要在众人面前好好给你个教训，以此为戒，看看还有谁敢再做出这不知廉耻之事。”

    秦峰的话说得清清楚楚，闹市中围观的人群鄙夷地看向秦梅，没想到这样清秀的小姑娘竟然会做出这般苟且之事，虽然现在男女大防不似以前那般眼中，但这种无媒苟合的丑闻毕竟还是收人唾弃的，只是没想到秦家竟然会将这件事拿到明面上来说。

    秦冷链死死咬住嘴唇，父亲这是杀鸡儆猴，专门给自己来看，这本是一桩丑闻，但那日自己私会古玉凌早就被旁人看到，父亲为了掩人耳目，索性将其推到下人身上，反倒显出秦家的光风霁月，毕竟是下人，就算出了事旁人也只是议论几日，不会太过影响秦家的名誉。

    这件事谁都有错，偏偏秦梅是最无辜的牺牲者，秦峰却高高在上地看着女孩，好似这不过是一只蝼蚁一般。

    “真是不要脸，没想到竟然会做出这种事。”

    “就是说啊，秦家向来家风严谨，秦小姐更是大家闺秀的典范，谁能想到家中的丫鬟竟然会这般无耻。”

    “这也没办法啊，害群之马总是有的，就算秦家也不能避免，不过竟然敢拿到台面上来说，足以见得秦家的光明正大。”

    “秦家对她这么好，没想到还会给秦家抹黑，果然是不要脸的贱人，怪不得没有父母呢，都被她克死了吧。”

    众人的议论纷纷而来，秦梅挣扎地越发厉害，一双美目几乎要喷火地看向，却被粗绳和旁边的婆子一次又一次镇压，周围难听的话语似是锥子般刺入心中，女孩眼中的泪水惶然坠地，恍若碎裂的花瓣。

    不，不是这样的，这些都不是我做的，和我没有关系。

    为什么这样对我，难道下人的命就不是命吗？

    不要骂我的父母，你们不准说他们低贱。

    一丝鲜血顺着唇角溢出，女孩挣扎地太剧烈，以至于那块手帕被舌头一点一点顶出口腔，贝齿毫无知觉地狠狠咬在下唇，血珠落在地面，秦冷链却猛地站起，挥手给了秦梅一巴掌。

    “不知廉耻的东西，我们秦家的名声都被你败坏完了。”

    秦梅努力仰头看着趾高气扬的秦冷链，眼角的泪水倒流回去，血肉模糊的嘴唇哆嗦着碰撞。

    “秦冷链，你对得起我！”

    每日承受你的脾气，帮你打点日常生活，甚至当初劝阻你和古玉凌见面，现在这一巴掌就是最好的回报，秦冷链，你对得起我。

    闺名被当场叫出，秦冷链生怕她再说出什么更难看地事，便亲自从袖中掏出手帕，狠狠捏住这位贴身丫鬟的下巴，撬起牙关塞了进去。

    “不！”

    秦梅凄厉地怒吼，声音尖锐高亢，似是伤痕累累即将濒死的鸟儿在悲鸣，秦冷链手指一顿，而后更快更狠地将手帕塞入。

    “下贱的东西，你给我闭嘴！”

    秦冷链轻声开口，眼中有着阴狠，转身看向秦峰。

    “父亲，这样不知廉耻的东西，打死算了。”

    这么多年的感情，只换来这一巴掌，还有一句轻飘飘的话语，自己果然是蝼蚁，秦梅想要勾起唇角，嘴巴却被那手帕顶起，无法做出表情，眼中的冷意愈发浓重。

    如果有一天，我站在高处，一定要让你们明白，蝼蚁也是一条生命！

    秦梅的乖顺和温柔似是冰雪消融，转而露出山峰的铮铮棱角，锋锐而明朗，虽然此刻女孩发丝凌乱唇畔染血，虽然她眼角才残留着泪痕，怎么看也是一名柔弱女子，但不知为何，所有看到她的人移不开眼，只觉得自己看到的是一把宝剑的铸造过程，当那边缘打磨锋利，当那生铁历经铸造，终有一日她的光芒将震慑世人，无人可挡。

    周围人的声音不由自主地低了下去，女孩不再挣扎，一双眸子平静若死灰，但其中蕴藏的巨大仇恨却令人不寒而栗，就连老江湖的秦峰都忍不住动容。

    “打死吧。”

    男人话语中带着斩钉截铁，就这样判定了秦梅的最终命运，女孩轻轻抬头，那一眼，痛彻心扉、终生难忘。

    周围寂静无声，陷入诡异的安静，秦峰不禁动怒。

    “快点动手。”

    下面的人如梦初醒，恍若虎狼一般抡起板子准备动手，这时一个面容慈善的婆子兀然扑到秦梅身上，惊声尖叫。

    “你们不能动手，她不是无父无母的孤儿，她是……”

    话语还未说完，秦峰心中的慌张越发浓重。

    “快、这时谁家的，再不走开连带着一起打死！”

    婆子将身上的外卦脱下来披在秦梅身上，女孩单薄的衣衫竟然结了层冰，之前的汗水成了坚硬的冰霜，稍稍贴在身上，就成了最透彻的痛楚。

    “不，秦峰，你要是敢动手，定然会后悔一辈子！”

    秦梅抬头看了眼秦峰，眼中染上嘲讽，整个画面因为这个表情变得愈发鲜活，女孩的不甘和痛楚，她想要报仇的决心，对比着秦峰的气急败坏，越发扣人心弦，似是画面中的点睛之笔，将矛盾推到最高潮处戛然而止，更像暴风雨将来未来的前奏，黑云低沉，狂风咆哮，所有人都不自觉地吞咽着口水，想要知道后面的剧情。

    “过！”

    虽然知道剧情告一段落，众人依旧忍不住朝着张继然投去哀怨的眼神，简直太吊人胃口了，好想知道后续肿么办。

    按照剧本，接下来就是秦梅的亲生父亲，冷安出场的桥段，绝对是万众瞩目，受到秦家这样羞辱的秦梅到底会做出怎样报复的行为，秦家那对不要脸的父女又会受到怎样的惩罚，这绝对是大快人心的翻盘剧情，偏偏就这样夹断了，张继然也有些意犹未尽。

    “咳，要不，咱们再来一段？”

    哈德虽然崇尚八小时工作制度，但此刻也顾不得那么多，眼巴巴地看向风华，女孩有些不好意思地摸了摸鼻尖。

    “那啥，我八点半和别人有约。”

    “唉。”叹气声响彻剧组，风华越发不好意思，萧燃拍了拍女孩的肩头。

    “万众瞩目啊，张导也太坏了，之前故意安排在这里卡带，现在自尝苦果了吧。”

    风华点头：“幸亏这不是电视剧，否则观众肯定要骂街了。”

    萧燃心有余悸地点头，是啊，如果她看到这样精彩的一幕忽然停止，而后屏幕出现未待续完和片尾曲，恐怕也要抓狂吧，幸亏这是电影，接下来的情节还是连贯的，可惜剧组中的人，还要等明天才能看到这一幕。

    “你的骑士要来了吧？”萧燃忍不住打趣，秋若冰简直是最勤劳的模范司机，每天准点接送风华，没有一天迟到，真不知道在堵车这般厉害的S市是怎样做到的，萧燃每次开车回家都至少要被堵上半个小时，多了还有可能两三个小时才到。

    “呃……”风华忽然想起她的计划，糟了，这件事绝对不能被秋若冰知道。

    “今天我要早点离开，不能和她碰面。”

    萧燃有些诧异：“你们吵架了吗？”

    风华摇头：“不是，只是我今天和别人有约。”

    听到风华的解释，萧燃越发好奇。

    “难道你去外面偷吃了？哇，你终于想通了，不愿意为了一棵树放弃整片森林？”

    风华忍不住翻白眼：“你的想象力不去做编剧真是可惜了。”

    萧燃无奈摊手。

    “好吧，那我就帮你说谎，但是……”

    那个女人的目光太犀利，萧燃总是觉得自己要被看透一般，风华显然也想到了这件事，不禁摇头。

    “不行，你骗不了她。”毕竟秋若冰能看透他人内心啊。

    难道真的要实话实说，唔，那乐趣都没有了呢，风华正在犹豫，耳畔兀然传来一个声音。

    “我帮你说吧。”

    萧书凯很温和地开口，最近他对风华换了一种攻势，更加柔和仿若春风化雨，也更能让女孩接受。

    “你？”风华有些疑惑地挑眉，萧书凯点头。

    “我不是故意要听你们说话的，只是恰巧站地进了点。”

    萧书凯一向跟在自己周围，风华也并不想刨根问底，只是对对方话语中的笃定有些疑惑。

    “你的意思是，你能瞒住秋若冰？”

    萧书凯既然对自己有过调查，就应该连带着调查过秋若冰，虽然未必能查得出什么，但起码能获得基本情报，比如……秋若冰能看透人心。

    虽然大多数人将这项异能了解为和心理医生的技能差不多，但风华却知道，秋若冰的看透是彻彻底底，从内而外的看穿，萧书凯又凭什么有这样的信心呢？

    “相信我。”萧书凯眸光坚定，心中却在腹诽，没想到自己的病症竟然还有这样的功效，呵，只要能帮到自己心爱的女儿，或许生病也不是什么难以接受的事情吧。

    “那就拜托你了。”

    风华点点头，心中却并未抱多大希望。

    一直到女孩转身离开，萧书凯依旧目光痴痴地看向那个窈窕的背影，萧燃忍不住挥了挥手。

    “别看了，人都走了。”其实如果不是因为秋若冰捷足先登，或许萧书凯也是个不错的选择，毕竟女人还是应该嫁给一个自己更爱的人嘛。

    秋若冰虽然好，但总给人一种冷冰冰的感觉，起码萧燃是接受不了那种男人，唔，说起来靳青导演也不错，年轻有为，鼻子长得也好看，萧燃自顾自地想着，风华早已离开。

    十分钟后，秋若冰和往常一般来到片场，却没有发现风华，以往就算剧组有再多的人，秋若冰也能一眼看到自己心爱的女孩，但今日却没有找到那股熟悉的气场。

    远远看着男人修长的身影从跑车中走出，萧燃吓得腿都有点软了。

    “那啥，你先应付着，我走了。”

    这种气质实在令人敬而远之啊，萧燃不禁摇头，那双狐狸眼真是勾人，可惜不是什么人都能承受这种冷气，恐怕也就对着风华的时候才能柔软下来，这样一想，萧燃又觉得两个人算是绝配了。

    “不好意思，今天陈小姐提前回家了。”

    “回家？”秋若冰冷冷地看着萧书凯，她竟然看不透这个男人的思想，只能模模糊糊感觉到对方的敌意。

    “是的，陈家。”

    风华是这样安排的，并且给两个哥哥打过电话，两人一定会帮她打掩护。

    “她怎么没有给我打电话。”

    萧书凯愣了愣，刚准备说些什么，秋若冰的电话就发出悠扬的声音，女人脸上忽然就带了温柔，按下接听键，萧书凯眸光不禁暗沉，这是风华的声音，但这首歌自己却并未听到过，恐怕属于他们的专属歌曲吧。

    “亲爱的，我现在在回家的路上喔，今天有点事，我没有来得及告诉你，现在打电话补上，你不会生气吧。”

    风华远远看着咖啡厅，在靠窗的地方，徐倩正半靠在椅子上，愣愣地看向桌面。

    “回家了？”

    秋若冰声音和往常一般，风华却不知怎么回事，忽然有些心虚。

    “是啊，你生气了？”

    女人沉默不语，风华愈发心虚，时间一秒一秒地过去，女孩咳嗽一声，准备坦白。

    “那个……”

    “没关系，我明天去接你。”

    两个人同时开口，风华心中一松，急忙点头，而后才反应过来女人看不到她的动作。

    “好的，明天早上，还是老时间。”

    “嗯，好。”秋若冰声音淡淡，熟悉的人却能从中发现不寻常的情感。

    “爱你。”

    “嗯，我也爱你，明早见喔。”女孩声音甜美，隐隐有着说谎的愧疚，不过……演员嘛，说谎已经成了职业，风华的愧疚很快被即将开始新游戏的激动淹没，戴上能遮住半张脸的墨镜，缓缓走入咖啡厅。

    另一边秋若冰有些无奈地勾起唇角，或许连这个丫头自己都不知道，每次说谎时候会不自觉地卖萌，看来这次又找到什么好玩的游戏了吧。

    看着秋若冰脸上淡淡的温柔，萧书凯眸色一点一点冷了下去，真是碍眼啊，在自己面前展现出这种表情……

    秋若冰抬头，看着萧书凯深沉眼眸，转身离开。

    “秋若冰。”

    脚步顿住，秋若冰缓缓转过脖子，看着男人脸上露出的嘲讽。

    “她是我这么多年来还能活在世界上的原因，我一定会把她抢回来。”

    “哦。”

    秋若冰脚步继续，身影被夕阳拉出一个坚毅的弧度，萧书凯双拳紧握，似是有什么控制不住的东西即将突破胸膛。

    “我不会输，一定不会，秋若冰，你看不穿我。”

    萧书凯冷笑一声：“看不穿他人心思的你，还有资格被称为阎王吗？”

    “双重，亦或者，三重？”秋若冰没有回头，脚步却再一次停驻，萧书凯愣住，半晌后才继续开口。

    “你已经发现了？但就算发现又怎样，你永远没有破解的可能啊，我一定会从你手中抢回风华，无论用怎样的方法。”

    萧书凯话语中带着赌上性命的决然，本以为这次回来将面对冷家那个蠢货，没想到对手竟然升级了，但现在无论谁挡在身前都不会有用，神挡杀神，佛挡杀佛。

    “呵，可笑。”

    女人冷笑着离开，没有人注意到，秋若冰上扬的狐狸眸刹那间被点亮，内里燃烧的是熊熊怒火。

    信仰的力量，没有人会比她更加明白，正是因为心中始终记得想要报仇的痛楚，所以她才能走到今天，成为道上赫赫有名的秋阎王。

    不过……竟然敢站在自己面前宣战，那就要做好输，或者死的准备。

    一直到秋若冰离开，萧燃才从化妆间探出头，心有余悸地拍拍胸口，不知道为什么，在那个女人面前撒谎的压力太大，总觉得一定会被看穿的样子。

    “萧先生，你们？”

    惊魂未定的萧燃被萧书凯此刻的模样吓了一跳，对方双目充血，好似不顾一切的赌徒一般，全然没有平日里温文尔雅的气质，好似……换了一个人似的。

    “没什么。”

    萧书凯硬邦邦地丢下一句话，转身离开。

    此刻风华已然缓缓走入咖啡厅，虽然戴着墨镜，但周身特殊而耀眼的光芒却怎么也遮不住。

    “徐小姐。”

    风华打了声招呼，优雅落座，徐倩却并未抬头，只痴痴看向桌面，好似发现什么绝世珍宝一般。

    风华不以为意，只柔声开口。

    “今天你约我来，请问想要问到什么答案呢？” 哭吧，叫吧，雷昂冷笑着看向风华，期待后者露出惊恐的表情。

    风华看着越靠越近的二人，倏尔展颜一笑，那笑容恍若百花初绽，更似是彩虹倾洒的绚烂，脸颊的每一处都带着蜜糖般的香甜，就连雷昂脑海中都不禁浮现出一个词：倾国倾城，或许这个女孩单单靠着外貌就足以成为华夏的万人偶像。

    “呐呐，看来很有趣的样子呢。”风华笑容越发灿烂：“可怜的徐小姐，这应该算是无妄之灾吧。”

    风华柔和的声音兀然将雷昂从呆滞中醒来，熊熊怒火代替了这一抹惊艳。

    一个女人，这样一个本该胆小怕事，开口喊救命的女人，面对这种诡异的情况，竟然还能笑出声，甚至笑得很灿烂，这在雷昂看来简直是耻辱。

    “陈小姐，或许您还没有意识到自身的处境。”

    雷昂怒极反笑，坐在徐倩身旁，女人依旧是梦游的模样，虽然看向风华，涣散的瞳孔却倒映着虚影，好似什么也看不见。

    “什么处境呢？雷昂先生，您可以帮我好好解释吗？”

    风华的笑容还是那般令人惊艳，雷昂的瞳孔却猛地缩紧，手握成拳，目光紧紧盯着女孩。

    她知道，她竟然知道自己的身份，难道这一切都被看穿了？

    雷昂看向窗外，却只能看见车水马龙的繁华，一切看起来都是那么平常，没有人能猜测到下一步到底会是什么。

    是一群黑衣人冲进店内，用明晃晃的手枪对准他们，亦或者在外面早已有了埋伏？雷昂用眼神搜索着，额头渐渐冒出冷汗。

    “雷昂先生不要过于紧张，我是一个人来的喔。”女孩尾音上翘，带着少女的活泼可爱，在男人耳中却并不动人，该死的，难道从一开始，自己的计划就被看穿了？

    雷昂不敢相信，在他眼中向来是愚蠢代名词的女人，竟然会早早看穿这个计划，或许只有这样才能解释风华的淡定，否则任何一个人面对此刻诡异的状况，恐怕都会觉得恐惧，根本不可能像风华这般惬意，甚至用银匙轻轻搅拌着咖啡，俏皮地将上面奶泡聚集在一起，划出一个笑脸。

    “真不错啊，不愧是她的女人。”

    一旁带着兜帽的迪安倏尔开口，声音略微沙哑，带着难言的磁性，雷昂咬紧牙关，随时准备捂住耳朵。

    “您好，请问您是？”风华轻轻抬头，无邪的面庞似是坠落凡间的天使，带着令人惊叹的纯净，迪安都忍不住赞叹。

    “美貌与智慧并存，雷昂，她打破了你的固执吧。”

    雷昂虽然面色煞白，却依旧忍不住冷哼一声。

    “开什么玩笑。”

    “是吗？但从你们的第一句话开始，你的情绪就已经被对方完全掌控，一直到现在。”

    作为一个优秀的催眠师，同时也是优秀的心理专家，迪安敏锐地发现，这个女孩的动作，她脸上的表情以及说出口的每一句话，都带着别样的情绪，足以操纵他人情绪。

    “不愧是华夏最优秀的演员之一。”

    迪安做出评论，或许很多人认为演员这个工作很容易，事实上真正优秀的演员堪比特工，她要伪装自己的情绪，改变自己的声音，乃至于成为另一个人，这种转变绝对不是寻常人能做到的，当然，也不是所有人都拥有风华这样的演技。

    “您过奖了。”微微点头，风华面颊却没有多少谦虚，前一世十几年的苦功，不追名逐利，不制造绯闻，没有一门心思向上爬，只有安安静静的演戏，无论是谁只要在一个领域专注十几年，恐怕都会做出一番事业吧。

    “唔，越来越有趣了呢。”迪安悄然开口，兜帽下一张英俊的脸颊稍稍扭曲，露出恶魔一般的微笑。

    “是啊，这句话我之前也说过。”

    风华点点头，樱花似的唇畔勾起，笑容纯洁恍若天使。

    ――

    萧书凯坐在车内，却迟迟没有点火，目光幽深看向窗外。

    “好像有些太安静了。”

    掌心的手机安静恍如一条死去的鱼，无声无息，只有鳞片冰冷的触感。

    平日里凯瑟琳和徐倩总是会轮番轰炸他的耳朵，一个提醒吃饭，另一个提醒吃药，萧书凯并不是那种需要被人追着哄着的还嫌弃，失去才后悔的贱骨头，只是今天这种安静却让他感觉到某种不同寻常。

    萧书凯眸光渐渐幽深，眨眨眼，那抹幽光快得好似错觉，男人的唇角却悄然勾起，短短几秒钟，周身的气质似是变了一个人。

    播出一个号码，萧书凯的声音依旧和往常一般有磁性，此刻更是多了几分难掩的低沉。

    “调出徐倩最近三天的电话单，立刻。”

    那边恭敬地应了声，仅仅五分钟之后，一封邮件发到萧书凯邮箱，男人打开，其上密密麻麻记录着徐倩的通话记录，前两天几乎全是萧书凯的记录，按照三顿饭的时间，看起来并没有什么奇怪的地方，如果一定要说，那也只是通话时间格外地短罢了。

    手指滑动，并不长的电话单很快到了底部，一个熟悉的号码在瞳孔中出现。

    “雷昂？”

    萧书凯眼中出现玩味光泽，似是察觉到什么有趣的东西那般，更像是孩子看到了新玩具，但很快这抹光泽就突变成嗜血的狠辣。

    “风华？”

    另一个更加熟悉的号码让萧书凯瞳孔几乎变成血红色，这个号码烂熟于心，但他从未拨打过，每一次到了最后一个数字时都会默默按掉，只希望有一天这个女孩能亲自开口报出这一串号码，而不是用其他手段去打扰她的生活。

    现在竟然在徐倩的通话记录中看到风华的电话号码，本觉得有趣的东西变得不再好玩，取而代之的是浓浓担忧与愤怒，雷昂、徐倩、风华，这三个名字摆在一起构成一个诡异的组合，萧书凯并不喜欢这种脱离掌控的感觉。

    手机再次拨号，这次的声音越发低沉。

    “雷昂，通话记录，今天。”

    或许是察觉到了萧书凯的不悦，那边用惊人的效率将电话单再次发送过来，萧书凯一行一行地看了下去，在陌生的号码前会停留几秒钟，又很快将单子下拉。

    “凯瑟琳。”

    似是抓住了关键的某个点，萧书凯眸光暗沉，随手将号码拨了出去。

    “嘟嘟嘟。”

    持续的忙音过后，就是一个女人清脆的声音。

    “对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”

    萧书凯飞入鬓角的浓眉微皱，唇角的笑容虽然还在面颊挂着，却多了几分冷冽。

    “雷昂，真不错啊，仗着自己的身份，做事越来越不知分寸，这样的人，或许也没有继续留下的必要了吧。”

    男人抿唇，在心中给那人判了个死刑。

    车辆掉头，看方向正是凯瑟琳诊所的方向，车越开越快，萧书凯眸中酝酿着渗人的暴风雨，却迟迟没有降落，浓重的音尘绝几乎让车内的气压骤增，几乎令人窒息。

    “哐当。”

    钥匙打开大门，萧书凯手中一直握有一把凯瑟琳诊所的钥匙，因为凯瑟琳希望他能随时来诊所治疗，另一方面心中也存了少女的旖旎心思，可惜今天萧书凯才第一次用上这把钥匙，还是因为别的女人。

    如果不是因为风华，恐怕他这辈子都不会主动来凯瑟琳的诊所吧，萧书凯默默想着，打开大门，看在躺在沙发上似是在熟睡的女孩。

    萧书凯看向女孩，眼中却没有惊艳，只有狐疑。

    这张沙发是平日里让病人放松才设立的，凯瑟琳有点洁癖，恐怕就算困死也不会在这上面睡觉。

    奇怪的氛围在办公室内蔓延，萧书凯走到沙发旁，缓缓蹲下身，手指放在凯瑟琳鼻尖，直到感触到温暖的气息。

    “只是睡着了？”萧书凯眉头放下却又皱起，先不说凯瑟琳绝对无法接受在沙发上睡觉的处境，从自己刚才进门到现在，弄出的声音也不算小，但凯瑟琳似乎没有一点被惊动的感觉，恍若――困了很多天的人一般，就算打雷闪电都无法将其从梦中唤醒。

    萧书凯走到桌前，查看着凯瑟琳的记录，正是自己的病例，唇角带着嘲讽的笑意，萧书凯随手将那写有人格分裂的诊断书扔到一旁，却意外发现诊断书下是一则新闻。

    崭新的报纸被放在海外版面，头条的标题的确很吸人眼球。

    《梦中杀人？律师坚持无罪辩护》。

    这个案子前段时间闹得沸沸扬扬，萧书凯自然也略有耳闻，只是，这张报纸为何会在凯瑟琳的病房中出现，女孩明显没有看报纸的习惯。

    萧书凯只觉得自己似是陷入了侦探小说的情节，所有的线索列在眼前，指向着一个明确的答案。

    雷昂和徐倩突如其来的联络，徐倩通话记录上风华的号码，女孩在片场接到电话后的笑容，以及现在，沉睡不醒的凯瑟琳还有桌上莫名其妙的报纸，这一切都显得那么诡异莫名，却有隐隐带着联系。

    萧书凯拿起报纸，因为这个案件并未公开审理，所以媒体并没有办法得到法庭中具体的情况，但从结果来看，那位议员的罪名已经成立，毕竟有录像带和刀柄的指纹为证，确凿的证据表明这个案子的凶手只有议员这一种可能，偏偏那位律师坚持无罪辩护，撰稿人认为这是导致议员最后被重判的原因，或许对犯罪事实供认不讳，而后积极赔偿受害人家属并寻求原谅，才能让这位议员更好地保全自身，偏偏这位律师非要做无罪辩护，或许这是这位议员和法庭开的最大玩笑。

    看着报纸的评论，萧书凯冷冷一笑，这种无聊的案子和语言并不是他需要关注的东西。

    只是手指还未来得及放下，一个名字兀然出现在眼前。

    “在此前这位议员曾因为失眠寻求著名心理医生安迪的帮助，在律师看来，这位心理医生和这个案子有着密不可分的关系，从该律师话语中隐隐透露的含义来看，他们甚至认为该名心理医生正是本案的真凶，也就是所谓的催眠杀人、梦中杀人，这是他们和法庭开得第二个玩笑。”

    还是那般蹩脚的描述，萧书凯却似是雕塑一般僵硬地立在原地，脑海中的线索豁然开朗。

    凯瑟琳――心理医生，风华――暗夜少主，雷昂――渴望报仇的蠢蛋，萧书凯从办公室中调出今天上午的录像，果不其然地看到雷昂身后还跟着一位戴着兜帽的男子，诡异的是录像中那位男子似是发现了摄像头的存在，抬起头用兜帽下的一双眼看了过来，嘴唇掀起露出森森利齿，看起来似是传说中的吸血鬼一般，因为缺乏日照而显得苍白的肌肤配合着舔唇的动作，不需要化妆就足以扮演最为合格的吸血鬼，对方轻轻张口，无声无息地说出两个单词。

    “come―on。”

    无声的挑衅，更是早有预料的智慧，对方似是猜到有人会调看录像，那露出的双恍若漩涡，看一眼就忍不住被吸入其中，萧书凯一拳狠狠砸在了桌上，如果不是及时闭眼，或许他自身都会受到影响，该死的，这个时候绝对不能让主人格出现。

    现在是我的时间，一切要由我来掌控。

    萧书凯狠狠咬着下唇，鲜红的血液滴在凯瑟琳办公室的羊毛地毯之上，如果不是这位女医生已经昏睡过去，恐怕她的洁癖会让她失声尖叫。

    还好在此刻凯瑟琳睡梦人一般窝在沙发上，白皙的肌肤在黑色沙发的衬托下越发耀眼，恍若不小心坠入泥土的珍珠，闪烁着别样的光泽，只是可惜萧书凯无动于衷地离开，并未像童话故事中那般轻轻吻醒公主，而是随手合上诊所的门，留下一个坚定的背影。

    王子的公主，不在这里。

    萧书凯紧紧握拳，唇角的鲜血让他显得越发诡异，甚至带着点奇异的妖娆。

    “该死的，你给我安分点啊，我会去救她的，你太弱了，不够冷静，所以乖乖地呆在那里吧。”

    萧书凯兀然痛苦地蹲下身子，面颊出现决然之色，狠狠从怀中掏出一把小刀，毫不犹豫地划破手臂，献血滴答滴答落下，男人面上却轻松了一些，长出一口气。

    “总算，安静了……胆小鬼，害怕鲜血和伤害是你改不掉的弱点，你凭什么夺回萧家呢。”

    男人缓缓离开，没有发现办公室内，监控屏中的录像画面变化，带着兜帽的男人忽然用手掌做了个开枪的姿势，而后轻轻吹了吹食指。

    “kill！”


第一百七十九章 寻找方向

“陈小姐，我想你还是不要抵抗比较好，无论怎么说，你也是个名人。”雷昂威胁着开口，心中不安的感觉越发浓重，萧书凯这个男人看起来平常无害，但实际上却有一个……令人畏惧的人格啊，似是双子星一般，另一个人格代表着主人格积累的暴虐、憎恶，以及不择手段的阴险，那个男人可不会顾忌往日旧情，自己这样的人在他眼中，恐怕也是随时可以抛弃的棋子吧。

    正因为如此，所以才要努力消除他的病症，因为那或许会给自己带来毁灭啊。

    风华看向雷昂，轻轻搅着咖啡，银匙放在盘上，发出清脆的声音。

    “呐呐，雷昂先生，您在恐惧吧。”

    “小丫头，你在胡说什么，我怎么可能怕一个女人。”

    “您知道吗，越是大声说出不害怕，反倒说明越是畏惧，您口头上一直看不起女人，事实上应该是被某位女性狠狠羞辱过吧。”

    风华目光灼灼，笑容似是带着某种神奇的力量，雷昂死死咬着牙关。

    羞辱，是啊，那个曾经发誓要爱一辈子的女人，最终投入了他人怀中，甚至遭到了抛弃，自己怎么能心甘情愿，现在虽然名义上守护者萧书凯，心中其实也有着不爽吧，毕竟是他的儿子。

    这是无论如何都忘不掉的羞辱，看到萧书凯的模样，或许也时常能想到那个愚蠢的自己，雷昂目光阴沉地看向风华，话语中已然有了杀意。

    “太过聪明的女人，是自寻死路。”

    “不过是说实话而已，大叔不必这般激动吧。”风华眨眨眼：“亦或者，心虚了？”

    “可笑。”雷昂忍无可忍，却又无法反驳，只能恶狠狠地看向迪安。

    “一万美金，我要她跟我走。”

    “抱歉，两万。”

    雷昂看向风华的目光十分复杂，杀意越发浓重，就算他现在明白迪安的规矩，也顾不得心疼金钱了，五千的低价看似不高，但每一次的翻倍都使得原本价格直线上升，偏偏迪安又是极为好用的工具，用过的人都舍不得放手，到最后才发现自己原来才是那个男人赚钱的工具。

    “可以。”

    雷昂迫不及待地写下支票，交给迪安，男人点点头，将其放入钱包中，不得不说他们选择的方位很巧妙，每个座位之间都是隔开的，从窗外虽然能一眼看到，但看状态恐怕也只会认为这两人在聊天，尤其是风华始终保持微笑的情况下。

    迪安轻轻取下兜帽，漩涡般的双眸轻轻转动，带着诡异的吸引力。

    “走吧，跟我回家吧。”

    男人声音压低，带着难言的沙哑和磁性，恍若情人的呢喃，更像情到深处的喷薄，风华瞳孔放空，目不转睛地看向迪安。

    一分钟后，迪安看向昏昏欲睡的女孩，有些诧异于风华意志之坚强，不过只要一想到这是谁的女人，似乎也就可以理解了。

    “OK。”

    再次开口，风华已然瞳孔涣散，好似看向不知名的远处，又像什么都没有看到。

    “这次时间好像很长。”雷昂皱眉，虽然知道迪安的本事，但他总是担心暗夜的人会突然冲进来，直到现在才终于松了一口气。

    “大概因为她的意志力很坚强吧，呵，没有几个人能在我手下坚持这么久。”

    雷昂眼中闪过一丝轻蔑，如果对你早有防范的人，不听你的声音，不看你的眼睛，恐怕你也无计可施吧。

    迪安似是看穿雷昂的想法，只是微微摇头，早就被催眠而不自知的蠢货。

    迪安半抱着徐倩走出咖啡厅，雷昂正准备搂住风华，却只见女孩摇摇晃晃自己站了起来，慢慢地跟在迪安身后。

    四个人缓缓离开，直到五分钟后，追踪而来的萧书凯踏入咖啡厅，却没有看到自己想要找的那几个人。

    当从店员那里得到关于雷昂以及徐倩长相的描述后，萧书凯心中的担忧越发浓重，好在主人格没有出来争抢身体的使用权，否则他自己恐怕先一步奔溃了。

    “他们离开的方向是哪里。”

    得到了意料之外的答案，萧书凯狠狠皱眉，转身离开。

    “哇，好帅的男人，啧啧，不过看这个模样，不会被戴了绿帽子吧。”

    之前和萧书凯搭话的店员喃喃自语，脸上带着憧憬的表情。

    “不知道他能不能看上我。”

    旁边的店员发出冷笑。

    “别做梦了，这样的男人怎么会是你能高攀得起。”

    “切，我高攀不起，你就能爬上人家的床？”

    “你有本事再说一遍？”

    “切，说就说，对了……你刚才给他说的方向是？”

    “东南方吧，我也有点记不清了。”

    准备咖啡的店员嘲笑似的挑眉。

    “你这脑子和某种动物倒是挺像的，这么短的时间就能忘了个干净，真是蠢。”

    两个人都没有意识到，结账时那个带着兜帽的悄无声息地开口说了一句话，使得某个男人被引导到了错误的方向。

    “呵，不愧是愚蠢的女人。”雷昂习惯性地说出那句话语：“明明知道有危险还要逞能，果然是蠢货。”

    “但是在我看来，陈小姐比你可是要聪明许多。”

    迪安凉凉开口，雷昂气得面色发紫，却偏偏无可反驳，只能恶狠狠地看向风华。

    “但她现在在我手中，可见聪明人不会活得太久。”

    “总比一直愚蠢，还自认为聪明的人要好。”

    雷昂气得差点将车开到旁边的栏杆上，迪安只是将兜帽朝下拉了拉，眸中闪过奚落之色。

    他对主顾一向不怎么尊重，这是惯例，雷昂也知道对方属于店大欺客类型，心中时刻用那位议员的下场警醒着自己。

    两个人没有发现，被他们放在后座的风华睫毛闪动，好似蝴蝶的绚烂翅膀一般，带着令人赞叹的轻巧。

    在某个废旧的仓库中，风华和徐倩两人被扔到地上，迪安在旁边大皱眉头，不住地提醒着。

    “轻一点，尊重女性是基本美德。”

    “呵，尊重。”

    雷昂嘲讽的表情好似在说，与这些女人还用讲什么尊重。

    迪安忍不住摇头，也不知道这个男人在之前到底是受了多重的伤，真是可怜。

    萧书凯此刻开车几乎将整个S市逛了一遍，身后跟着一辆警车，不住地要求他停车。

    “四个，还是五个？”

    萧书凯已经记不得自己到底闯了多少个红灯，速度加快再加快，每每险而又险地从旁边车擦过，不少车主连声叫骂，萧书凯却依旧无动于衷，狂躁的眼眸慢慢恢复清明。

    “不，肯定有什么东西被漏掉了。”

    开车几乎是身体本能，萧书凯的大脑在急速搜索着，对了，催眠？

    萧书凯忽然想到在凯瑟琳办公室看到的那张报纸。

    催眠杀人，心理医生？

    再联想到监控器中那个诡异的，带着兜帽的男人，萧书凯兀然刹车，一个漂亮地甩尾转身，就连一直跟着他的警车都被吓了一跳，急忙让开道路，萧书凯逆向行驶，似是千军万马中杀出一条血路。

    “方向是错误的。”

    萧书凯喃喃自语，如果那个男人真的能做到报纸上那般催眠杀人，或许催眠一两人店员也不是难事。

    “警告，前方银灰色，车牌号码为xxx的跑车请注意，你已经被……”

    嗡嗡的声音让萧书凯只觉得耳畔围绕了一群苍蝇。

    拨出一个号码，萧书凯声音低沉地开口。

    “我现在在银河路，帮我解决身后的苍蝇。”

    “是。”

    电话挂断，不过三分钟之内，后面的警车齐齐停了下来，过了半晌后，直到萧书凯的汽车消失不见，警车才终于离开。

    “老大，上面的是哪位大人物，竟然让你都屈服了。”

    坐在副驾驶位上发号施令的中年男子长叹一口气。

    “他是萧家的人。”

    “萧家？”小警察挠挠头，有些不解地开口：“萧家不是只有萧琅这一个儿子吗？”

    实在不是因为小警察认识那个男人，而是因为萧琅经常和娱乐圈的女明星产生绯闻，绝对是娱乐新闻的常客，看得多了也就记住了长相，之前萧书凯驾车冲过来时，小警察看到了车内人的长相，可比拿个叫萧琅的帅气多了。

    “呵，萧老爷子退休了，你知道吗？”

    “知道啊。”

    “所有人都以为他会把产业交给萧琅，但谁都没有想到，萧老爷子最后把家业交给从国外回来，早就被众人遗忘的萧书凯。”

    “啊？就是刚才那个人？”

    “是啊。”

    男人眼中立马就带了崇拜。

    “老大，你懂得好多喔，所以我们千万不能得罪他？”

    中年男子点头又摇头：“谁又能说得上呢，现在的他当然是我们得罪不起的，但萧家的产业，还不一定最后落到谁的手中呢。”

    老警察懂得可比年轻人多得多，萧家在H市属于首屈一指的大家族，私生活的混乱也名列前茅，萧老爷子年轻时候流连花丛，现在膝下一双养子养女也不是安分的人，只有萧家被边缘化的长子大概因为在国外，倒是没有听到什么花边新闻。

    虽然萧老爷子把家业传给萧书凯，但那两个人，可不是吃素的啊。

那边老警察还在暗自揣度这些乱七八糟的家族伦理史，萧书凯已经通过各种办法，准备搜寻到了一个废弃的车库前，却没想到，刚刚停下车，就撞到一双潋滟的狐狸眸，满是寒霜地看了过来。


第一百八十章 再次碰面

  “你怎么会在这里？”

    萧书凯看向秋若冰，男人眸光寒冰，似是两极最为严酷的冰山。

    “这个问题不应该问你吗？”秋若冰淡淡开口：“我来接未婚妻。”

    未婚妻三个字被咬的很重，萧书凯面庞骤然浮现暴虐神色，却强行压制着这股躁动。

    “是吗，看来我们俩目的相同。”

    谁都没有提起风华的谎言，或许从一开始，萧书凯心中也明白，这样的话语或许能骗得了别人，但绝对骗不过秋若冰，这个女人除了能够看透他人思想的本事外，对事物的观察能力也敏锐的可怕。

    此时此刻，仓库内却形成一股诡异的氛围，迪安和雷昂两人对峙，却没有人愿意开口，旁边是徐倩呆滞的模样，瞳孔涣散，面无表情，另一边风华在沙发上昏睡，仓库内寂静一片。

    “迪安，你别忘了，我是你的雇主。”

    迪安轻轻摇头：“但是很抱歉，我现在不能将这个女孩交给你。”

    “为什么。”

    “呵，你会钓鱼吗？”

    雷昂瞪了眼迪安，根本不明白对方现在提出钓鱼是什么意思。

    “没有见到大鱼上钩，谁会先取下诱饵呢？”

    这句话倒是让雷昂明白迪安的目的，是啊，如果不是因为对秋若冰感兴趣，或许这个男人根本不会来到这个地方吧。

    “秋若冰的资料我会想办法给你。”

    雷昂看向风华，目光中有着不加掩饰的野心。

    “但是这个女人，我要了。”或者说她身后的暗夜，乃至于陈家，雷昂可以想象，陈家的人知道他们的宝贝女儿、宝贝妹妹在自己手中时会有什么反应，一定会哭着喊着将陈家拱手送上，只求不要伤害陈风华吧。

    迪安看着雷昂贪婪的表情，已经欲望扭曲的脸颊将其原本的俊朗破坏地点滴不剩。

    “啧，果然是愚蠢的家伙。”迪安毫不客气地打断对方幻想：“你给我秋若冰的资料，凭什么？凭你愚蠢的脑袋，还是萧家的力量？你敢让萧书凯知道这件事吗？”

    “你说什么？”雷昂不禁勃然大怒。

    “那个男人根本没有真正信任你吧，否则分裂出的第二人格也不会对你有那么深的戒备，这次，如果我真的把这个女孩交给了你，恐怕萧书凯的怒火就会发泄到我身上，雷昂，你的精明堪比最狡诈的犹太人。”

    雷昂面色大变，迪安的每一句话都戳到了他的心中，但这个男人到底是怎么知道这一切的。

    “迪安，你对我动手了？”

    雷昂很快明白这一切到底是从哪里得知，毕竟是关系到心中最为隐秘的那一块，比如自己对萧书凯的恐惧，这件事根本没有几个人知道。

    “别说的那么难听嘛，我只是好奇心有点重而已。”

    迪安轻轻取下兜帽，一双脸似是十五六岁的阳光少年，只有那双阴沉的、深邃的眼显示出他不同寻常的心机。

    “迪安，你到底想要干什么。”

    雷昂看着那张脸，不由自主地转过身，不敢继续和他对视，心中的恐惧恍若春日的野草开始疯长，无论如何都烧不干净。

    “你猜呢。”迪安轻轻抚摸嘴唇，修长的指尖带着不正常的苍白。

    “比如，你想去死。”

    暴虐的声音在仓库内响起，两人转身，萧书凯死死盯着雷昂，眼中的愤怒几乎将他烧成渣渣。

    “雷昂，你很不错啊。”

    不知道为何，雷昂竟然在这个比自己小二十来岁的少年面前不由自主地颤抖，没有人比他更了解萧书凯副人格的变化。

    不由自主地开始后退，雷昂看向萧书凯，声音带着颤抖。

    “书凯，等等，你听我解释。”

    萧书凯冷冷一笑，上前单手提起雷昂的衣领，男人只能继续后退，直到身体被顶到墙上，斑驳的墙面还残留着铜锈，退无可退，雷昂被迫仰起头和萧书凯对视，看着对方瞳孔中的愤怒。

    “书凯，我知道你喜欢她，所以这次是想帮劝说她啊。”

    雷昂的反应很快，可惜萧书凯并不是那么容易被糊弄的人。

    “帮我，劝说？谁给你的胆子。”

    “不不，我是真的，唔。”

    萧书凯膝盖提起猛地撞上雷昂的肚子，男人只觉得一阵腹痛，而后就是翻江倒海的呕吐感，可惜萧书凯并未给他缓解的机会，一下又一下，阵阵闷响在废弃的仓库分外响亮，在一旁的迪安只是抱着胳膊看戏，完全没有出手解救的意思。

    雷昂的瞳孔也渐渐变得血色一片。

    果然是那个女人的儿子，忘恩负义，自己帮了他那么多，竟然比不上一个女人，可笑。

    “打够了吗？”

    雷昂狠狠抹掉唇角的血沫：“萧书凯，你打够了吗？”

    “看来你根本不明白到底哪里做错了？”

    “我做错了，不就是因为我动了你喜欢的女人？”

    “雷昂，你真的这样认为？”

    雷昂冷笑一声，眼中有着浓浓的嫉恨。

    “要不然呢？你和她一样，被爱情蒙蔽了双眼，根本看不到旁人的好。”

    萧书凯再次挥拳，直直打上雷昂的下巴。

    “这一拳，是告诉你，不要把我和她放在一起比较，风华和那个男人也不是一类人。”(这里的‘男人’是指萧的渣爹…)

    砰，拳头碰撞到肉的声音令人颤抖。

    “这一拳，是告诉你，我动手不仅是因为这是我喜欢的人，更是因为你招惹了陈家，如果不是我及时发现，恐怕过两天我就可以直接准备给你收尸。”

    “哈哈哈哈，真是可笑。”

    雷昂兀然哈哈大笑，血液不住从唇角留下，男人却恍若味觉，满口带血的狂笑着。

    “说得这么大义凌然，好像一切都是为了我，你不觉得可笑吗？”

    “一点都不觉得喔，你应该感谢萧先生。”

    温柔的声音似是一阵清风，雷昂狂笑的声音似是被按了暂停键，男人眼中满是惊骇，脖子僵硬地转动看向沙发方向，女孩手中握着匕首模样的东西，轻轻顶在迪安腰眼的位置。

    “呐呐，雷昂先生还真是粗暴呢。”

    风华另一只手捶了捶肩膀：“这位先生说得对，对待女士应该温柔点，保持起码的绅士风度嘛，本来想给你点教训，不过萧先生既然动手，那我就不计较了。”

    “你……你没有被催眠？”

    雷昂不可思议地看向迪安。

    “你们，串通好的？”

    这句话刚出口，雷昂就想给自己一巴掌，没看到此刻两边剑拔弩张的氛围嘛，此刻女孩的匕首还顶在迪安腰上呢。

    “你是怎么做到的。”迪安第一次露出漫不经心以外的表情，从一开始到现在，几乎所有的事都在掌控之中，就算有点偏差，也不过是萧书凯来的太早了点，他还没有来得及催眠雷昂，让两人自相残杀。

    却没有想到，这个本应该一直昏睡的女孩竟然精神奕奕地出现在他的身后，甚至威胁着他的生命。

    “怎么做到的，呐，你猜猜啊？”风华笑容可掬，恍若邻家女孩般清新，雷昂却没有丝毫惬意的感觉，此刻他终于相信，这个女孩的智慧的确在他之上，迪安说的没有错，自己没有嘲笑陈风华的资格。

    “这样让我很苦恼呢，萧先生，我本来准备把你一起算进去报仇喔。”

    风华笑容甜美，好似真的遇到什么难题一般，说出的话语却让众人不寒而栗。

    “陈小姐，你准备怎么做。”迪安刚想回头，却感觉到那匕首朝着腰上顶了顶。

    “不要动喔，要不然我会害怕的。”

    风华可没有忘记那个男人双眸的可怕，就连她都差点陷入眩晕，好在即使装出被催眠的模样，否则再过十几秒，风华不确定自己还能不能继续坚持。

    “咳，还有，我之前听到你的声音了，冰冰出来吧。”

    风华有些尴尬地开口，萧书凯手掌猛地收紧，秋若冰修长的身影出现在门口。

    “对不起啦，人家又一次说谎了。”

    听到这个又字，秋若冰的眼角不禁抽了抽，看着女孩巧笑嫣然的模样，也只能无奈地叹口气。

    “还有下次吗？”

    “保证没有了。”

    风华举起一只手掌发誓，另一只握着匕首的手似是不经意般，轻轻朝着前方探去。

    迪安疼得嘶一声叫了出来，额头留下冷汗，虽然知道这是女孩转移注意力的办法，秋若冰也只能摇摇头，朝着那个倒霉鬼看去。

    瞳孔骤然缩紧，秋若冰一步一顿地走上前，表情愈发凝重，迪安的外貌和十几年前并没有多大的变化，那双眼依旧深邃如海，总是酝酿着漩涡，女人死死咬着牙关，没有想到竟然会在这种地方碰到迪安。

    儿时在心中想过无数次再遇到那人后的场景，但无论哪一个，都没有预料到会在这样废弃的仓库中，自己女人甚至还用匕首顶着他的腰，好似，自己随时可以结束他的生命一般。

    “好久不见了，可爱的小狼崽。”

    在这种空隙，迪安竟然还悠闲地摆了摆手，和秋若冰打了个招呼。

    “只是，如果你认为这一次赢定了，恐怕会大错特错喔。”

    迪安的话语并未让秋若冰动容，却明显激怒了风华。

    “呐呐，饭可以乱吃，话不能乱说喔。”风华猛地用力，匕首呲啦一声划破男人的衣服，顶端直直通到男人腰际间的嫩肉中去。

    “呵，小狼崽眼光不错，找了条小母狼。”

    迪安虽然唇畔挂着笑，眼中却一点一点冰冷下去。

    “那就让我们玩个游戏，看看到底谁的命更重要？”

    男人话音一落，从屋顶落下几十条粗麻绳，每一条绳子上端都挂着一个黑衣人，此刻正手脚并用地从绳上爬下。

    “一条命换一条，你们两个一定要死一个的话，谁更愿意牺牲自己呢？”


第一百八十一章 胜负已分

 看着那些恍若黑蜘蛛般从天而降的黑衣人，风华不禁眯起眼。

    “看来早有准备啊。”

    “这里毕竟是华夏。”迪安用手指捂着腰部，鲜血从指缝中汩汩流出：“杰米诺家族已经吃过一次亏。”

    “可惜没有长记性。”

    本以为女孩此刻会面露惶恐的雷昂震惊了，听这句话的意思，难道暗夜和杰米诺家族不是第一次交手？

    但无论从哪个方面来看，两者都不是一个级别的，毕竟陈家最重要的是在商业方面的发展，陈t革和陈t鑫两兄弟在商场已然算是天赋异禀的两兄弟，要不然也不会被赋予人肉吸金机的称号，只是这个称号还不及他们当年父亲的一半。

    陈沂冉这个男人在家里似乎没有什么存在感，总是用一双宽容的目光看向儿女们，风华对他印象最深的就是妻管严，事实上S市的那些老人们都知道，如果说龚芳玲是二十年前叱咤风云的女王，那陈沂冉就是令人惶恐的国王，众人对龚女王的评价往往是看见就躲，绝对不能惹，面对陈沂冉就是完全不敢出声，生怕被这样一个男人盯住。

    得罪了龚芳玲无非是死路一条，但得罪了那个男人，连死亡都是一件很奢侈的事。

    因此陈家在商业领域的雄厚资本绝对是寻常人无法想象的，但术业有专攻，相比之下专注黑道三十年的杰米诺家族在这方面就显得更加强势，或许在旁人看来，如果杰米诺家族想要和陈家比钱多，那是找死，反过来说，如果暗夜和杰米诺家族对撞，同样是以卵击石。

    雷昂看向风华，心中不禁感慨着这个女孩的胆量之大，迪安唇角挂着嘲讽，笑容多了几分妖异。

    “长记性？或许这个词我可以还给你，明知危险还要出门，就像童话故事中不乖巧的小女孩那般，可是要受到惩罚喔，毕竟杰米诺家族不是风家那群杂碎，更不像尧家那般，不敢使出全力。”

    “看来你们对我了解不是很少嘛。”

    比你更了解自己的，不是朋友，而是敌人，作为小冰块身边的女人，同样也是杰米诺家族的宿敌，自然会被重点记录在档，迪安能知道这些，风华并不惊讶。

    “如果我死了，你们全部都要死，反过来，我的命可以换你们其中一个人，另一个人留下来，陪我去米国做客，很划算的买卖吧。”

    迪安想要转身，风华手掌却轻轻用力，已经插入一半的刀尖越发深入，男人闷哼一声，不敢再有异动。

    “杰米诺家族的面子很大吗？竟然还想让我和冰冰其中一个去做客，这位先生，不知道应该赞叹你天真，还是无邪呢？”

    迪安只觉得指尖开始变得冰凉，失血过多的恐惧蔓延上了心头，这种感觉究竟有多久不曾出现过，大概，有十几年了吧。

    “不如我们来赌一赌，继续僵持下去，到底是你会失血过多，还是我们死路一条？”

    僵持的氛围越发浓厚，不按常理出牌的风华面颊挂着笑容，眼中却是冰冷一片，作为专业心理医生的迪安努力想要从女孩表情中看出对方的真实想法，却失败了。

    专业的心理医生，对上专业的演员，看现在局面的优势显然是风华更胜一筹，秋若冰从看到迪安的那一刻开始，目光就不曾移开，上扬的狐狸眸涌动着风华从未见到过的情绪，当年的小狼崽慢慢成了头狼，学会收起爪子和森利的牙齿，那眼神却和儿时一样，带着锋锐的痛感。

    本以为自己能够成功挑起秋若冰愤怒的迪安忽然有些恐慌，这种陌生的情绪在他心肺间蔓延，没有想象中那般滔天怒火，但这眼神却更加可怖。

    “很抱歉，这次我还没有彻底认输。”

    迪安猛地回头，匕首刺溜一声捅入腰间，浓重的血腥味在仓库中蔓延，失血过多的脸颊苍白可怖。

    时间似是被按了暂停键，风华只觉得全身僵硬，迪安的目光带着潮湿的冰冷，其中似是有水雾弥漫，更像冰冷而寂静的宇宙，满天星河流转着岁月光轮。

    “再见，亲爱的陈小姐。”

    秋若冰比风华更快地从这目光中挣脱而出，一点寒光从指尖而出，迪安似是感觉到了危险，身体猛地一偏，那本该插入心脏的刀子从右边透体而出，足以见得秋若冰用的力道有多大。

    “动手！”

    重新拿回身体自主权的风华冷喝一声，刚刚被黑衣人们带着，准备从屋顶逃走的迪安就看到外面黑压压一群人，林立的枪口带着令人畏惧的森严，风华的冷笑声自身后传来。

    “不愧是一流催眠师，我还真是小看你了。”

    秋若冰一言不发紧紧抿着唇，手臂再次扬起，又是一把薄薄小刀朝着迪安挥去。

    男人狼狈地在地上滚了几圈，那小刀带起一片衣角，在空中抛出完美弧度，迪安面色发白，他已经许久没有过这样狼狈的模样，当初那个倔强的女孩，竟然已经成长到了这个地步。

    “你们断后！”

    迪安眸光流转，本来还有些犹豫的黑衣人们接触到那目光后不禁愣住，而后痴痴傻傻地排成人墙挡在迪安身前，只有剩下的几个黑衣人带着迪安离开，眼中都流露出畏惧光芒。

    “可恶，这个男人竟然想要独吞。”

    雷昂猛地发出吼声，直到现在他才明白，原来自己才是真正被愚弄的人。

    陈风华看似大意地前来，实际上早就带了大批人马，随时准备等着幕后主使现身。

    而迪安更是可恶，看似收雇而来，实际上却有着自己的算盘，还有那些黑衣人，谁知道最后是不是准备将自己也杀人灭口。

    迪安从旁边的黑衣人身上撕下衣料，狠狠绑在腰间，那只匕首也被他一起带来，现在还不敢拔出。

    “该死的。”

    迪安做梦都没有想到，本来胜券在握的一件事竟然让自己吃了这么大一个亏，暗夜、萧家，本应都是自己的囊中之物，现在反倒他成了丧家之犬，落荒而逃，甚至腰间还带着匕首。

    “迪安，我们从哪里走？”

    黑衣人头领模样的男人冷冷开口，刚刚死了那么多兄弟，他心中自然也十分不爽，只是面前这个男人是大哥最得力的左膀右臂，就算他也有所不及，所以就算杰米诺家族的精英这一次损失惨重，他也不敢对迪安动手，只能摆摆脸色而已。

    “哼，绑个医生来，先处理伤口吧。”

    迪安可不敢去医院看病，毕竟这里是华夏，秋家和陈家的势力无孔不入，想要找到自己简直易如反掌。

    “这次的损失由你负责。”

    头领模样的男人看向迪安的目光自然说不上多么友好，尤其最后迪安竟然催眠自己人，让那些兄弟帮他挡灾，这在重义气的道上人看来简直是耻辱。

    “我知道。”

    迪安心情越发不爽，这个计划本来十分完美，利用资料上陈风华的好奇心将对方引上钩，另一方面引出萧书凯，让他和雷昂两人内斗，无论是哪一环节看起来都有着极大的可操作性，迪安甚至没有想过失败的可能，毕竟这次来华夏，身边带的都是杰米诺精英，但现在一切都出乎了他的意料。

    催眠术对那个女孩竟然没有用，虽然最后得手有了逃出来的机会，但陈风华被催眠的时间也不过短短十几秒，而秋若冰更是几乎只有短短一瞬间的停顿。

    无往不利的催眠术竟然在两人身上败北，迪安的心情比身旁的男人还要糟糕。

    “回去再说。”

    风华眯起眼看着几人离开的背影，果然够狠辣，当初的尧霜也是这样逃了出来，只是，没有这般狼狈。

    “对不起，没有帮你报仇。”风华低着头看向秋若冰。

    “什么时候才能乖一点？早就计划好了？”女人叹息一声，话语中带着少见的严肃。

    果然生气了啊……风华声若蚊蝇，轻轻点头。

    “自从小薇说过催眠师这件事，我就专门留意了，然后发现那个叫迪安的男人与杰米诺家族有着千丝万缕的联系，继续查下去，就查到当初秋将军那件事，以及……这个男人近期行踪。”

    头越来越低，风华不敢和秋若冰对视，按理说这件事自己应该提前打个招呼，毕竟那个男人可以算秋若冰的杀父仇人，自己的擅自行动，应该让秋若冰愤怒了吧。

    “笨蛋。”秋若冰握住女孩的肩，风华咬着嘴唇，不敢出声。

    “一点都不在乎自己的安全吗？如果你真的被催眠，现在我应该怎么办。”

    温暖的怀抱拢住风华，女孩一愣，眼中兀然闪现泪光。

    今日所有的疲惫与凶险都被秋若冰这句话粉碎，风华搂住女人的脖子，柔嫩的脸蛋贴着对方的胸口，感受着那平稳心跳。

    “不要担心我啊，小薇都没有办法催眠我呢。”

    “迪安不一样，他手上已经沾了不少人命。”

    “我只是想帮你。”

    “我知道。”女人抱住女孩腰肢的手臂愈发收紧：“可是我已经失去过亲人，不能再失去你。”

    萧书凯看着相拥的两人，眸色血红，翻滚着一种名叫嫉恨的情绪。

    心爱的女人在他人怀中，真是碍眼的画面，好像毁掉这一切啊。


第一百八十二章 准备订婚
 
拍戏按照原计划进行，风华和陆域两人的合作越发默契，这种默契指的并不是两人之间的对手戏，而是效率。

    两个人似是比赛一般，约定着看谁拍戏的效率更快，风华以前在剧组中就号称分秒不NG，陆域自然也不会输给风华，两位男女主演，过戏一个比一个快，最开心的就属两个导演，张继然自然不用说，剧组中每天就充斥着他催场的咆哮声，风华甚至打趣要给他颁发最佳员工的奖项，哈德导演也十分惊叹，剧组中的其他演员被两位主演天天刺激，也像是打通了任督二脉似的，拍戏的效率蹭蹭上涨，就算在众星云集的好莱坞都很少见到这种场面。

    “下一场准备，快点快点，摄影师。”

    年轻的男性摄影师干咳一声，好不容易将口中的矿泉水咽了下去。

    “得，马上就到，喝口水的功夫都不给啊。”

    “没办法，时间就是金钱啊。”

    众人大笑，平常大家总是担心NG，毕竟重复一件事总是有些疲劳感，没想到在《戏子》剧组中竟然要担心演员不NG。

    这边刚刚结束，那边演员的妆有上好了，情绪酝酿完毕，感情OK，可以开拍，不能因为哪一个工作人员耽误了时间吧。

    虽然有些劳累，但两位导演可是说好了，这次进度加快，每个人的红包都不会少。

    “萧小姐，你猜猜这次红包有多少？”

    萧燃身边站着一个长相尚可，身材也还算高大的男人。

    男人名叫李龙，是剧组中演员的经纪人，手下带的正是扮演秦冷链的白琴，李龙以前隶属于金色年华，后来因为金色年华不景气，又到了陈氏影视，个性圆滑，天生就是经纪人的料子，每天上下钻营，还真被带出几个有名气的艺人，虽然徘徊在三线以下，但起码也有了些底子，算得上不错的经纪人。

    本来李龙对于白琴这种刚刚从学校出来的柴火妞没什么兴趣，长相不算拔尖，就算演技好也没什么用，毕竟一开始都接不上什么好角色，起码也要在各大剧组混个几年。

    只是当李龙知道华凤小姐都称赞过白琴的演技后，就不由得动了心思，专程和白琴签了约。

    要知道风华在圈子中虽然年纪不大，但成就确实不少老艺人都比不上的，白琴既然能被对方看重，日后还能差到哪里去？

    此刻他正在和萧燃聊关于红包的事，每个剧组杀青后一般都会给演员一个大红包，讨个喜气，里面的数字也吉利的很，都是八和六的数，当然这也要看导演个人，有的大方有的吝啬，也有对某些演员更加偏爱的。

    萧燃点点头，漫不经心地应着。

    “这谁能知道，到时候拿着就行。”

    他们这些工作人员当然也是有红包的，和剧组中的主演比不了，但起码也算个意外之财。

    萧燃却不愿意和李龙讨论这方面的事，对方也不过是看着她是风华的专属化妆师，所以在旁边套近乎，这种人萧燃见得多了，只是脑海中有些想不通，这个李龙是怎么当得经纪人，红包能随便开口问的吗？这和工资一样，都是个人隐私，真是口无遮拦。

    恐怕是想要探探底，看看风华的工资吧。

    萧燃翻了个白眼，别说自己不知道，就算知道也不会说，而且看李龙的意思，恐怕还要在白琴身上抽薪。

    经纪人和艺人签约的方式和条件各不相同，比如凌心施，拿的就是固定薪水，也有经纪人签的是提成类型，艺人每一笔钱都要给经纪人一部分，这中条约通常是刚刚进入演艺圈的新人和经纪人签的，也有可能是经纪人过分强势。

    之前萧燃和白琴聊天时听对方提过一次，这个李龙签的就是抽血扒皮的合约，竟然高达百分之三十，而且除了作品以外竟然还包括广告代言等，如果不是白琴是个新人，李龙也算个小有名气的经纪人，恐怕这种条约根本没几个人愿意签。

    “喔，不过这个也要算到工资里吧。”

    李龙慢吞吞地开口，眼中闪过一丝贪婪，蚊子再小也是肉，他是铁了心不放过每一次赚钱的机会。

    萧燃听着，眼中就闪过一丝厌恶，凌心施贵为王牌经纪人，和艺人签约时也总是秉持着公平，为艺人着想的理念，签约时甚至会专门帮艺人请来法律顾问，相比之下这个男人在萧燃心中俨然成了铁公鸡、吸血鬼的形象，不但一毛不拔，还要从艺人身上吸血，真是可恶透顶。

    “瞧您说的，红包之所以是红包，那可是导演给艺人的，怎么能算到工资里。”

    萧燃性子一贯很直，何况又是风华的人，就算李龙肚子里憋气也没办法撒到她身上，所以说话间也就不那么客气了。

    李龙面色一红，自然听出萧燃话语中的嘲讽，不禁有些尴尬地呐呐开口。

    “我就问问，没别的意思。”

    “哼。”萧燃冷嗤一声：“我也算是圈子中的人，平常看了不少，娱乐圈最重要的就是人脉，现在把人得罪死没什么好下场。”

    李龙有些不高兴了，虽然对方是风华身边的人，但毕竟是个化妆师，现在给自己摆脸色是什么意思。

    “这我就不明白了，萧小姐，我是哪里把人得罪死了？”

    “得，你当我没说，怪不得凌心施能成为王牌经纪人，你这种……”

    后半句话没有说完，但就算聋子也能听出对方话语中的嘲笑。

    萧燃冷笑着离开，李龙忍不住愤愤啐了声。

    “呸，什么东西，真把自己当回事了。”

    想他一个未来的大牌经纪人，竟然用热恋贴别人的冷屁股，偏偏对方还完全不领情，李龙越想越生气，切，等以后自己手下一溜烟天王天后的时候，有你这个小小化妆师倒霉的日子。

    风华看着萧燃气呼呼的模样不禁有些好笑地摇了摇头，凭她的听力早就知道刚才发生了什么事，萧燃脾气耿直也不是一次两次，这次也是因为和白琴平日里关系好，所以更是觉得不忿吧。

    “行了，这种人圈子里多得是，甭和他一般见识。”风华安慰着萧燃，女孩朝着李龙的方向翻了个白眼。

    “我也算涨了见识，这种不要脸的男人以后肯定讨不到老婆，谁嫁谁倒霉。”

    萧燃也不是傻子，对方平常总是在她身边打转，恐怕除了萧燃是风华身边的人以外，还是觉得她长相清秀，总是想着来搭讪，偏偏萧燃最讨厌的就是这种扒皮鬼一样的男人。

    “你这管的倒是挺宽。”风华更觉好笑：“连人家娶不娶媳妇也要归你管了。”最近这段时间玛丽请假回到米国，萧燃一个人也有些无聊，被李龙这种男人纠缠后自然觉得反感。

    “你就知道打趣我。”萧燃故意吓唬风华：“你小心，今天我让你花脸出镜。”

    “哎哟哟，得罪谁也不能得罪你这个化妆师啊。”风华急忙改口，心中却是无比熨帖。

    经历了暗夜和杰米诺家族那一系列劳心劳力的较量后，再回过头看演艺圈这些事，只觉得像是过家家一般，这些人想要的不过是利益和名气，但那些道上的人要的可是对手的命。

    看着嘟着嘴的萧燃，风华心中却感觉一阵轻松，上一世的自己还总觉得演艺圈凶险，这一世却又觉得不过是玩闹，果然是高度决定眼界，眼界决定行为。

    “陆域的好像拍完了。”萧燃啧啧感慨：“又是一条过，你说陆陛下什么时候能卡壳呢？这么多年我还真没见过几个这种程度的人。”

    萧燃顿了顿：“除了你。”

    风华被逗乐了：“行了，不用拍我马屁，我和他的确还是有差距的。”

    “反正我看不出来，何况你才多大啊，总有一天肯定也能封个王后什么的，压过陆域这个陛下一筹。”

    萧燃说的有趣，风华也不禁被逗乐了，虽然她心中没有争胜的心思，但总会有人将她和陆域不自觉地放在一起进行比较。

    “后天差不多就拍完了吧。”

    风华看着远处夕阳，转眼间就到了过年的日子，大年三十除夕夜，张继然肯定是要放假，之后再拍摄几天就该换场地了，按照计划表，接下来不是直通米国，而是澳门。

    剧本中有一段是关于男主角被所谓的好友蒙骗带到澳门，说是唱戏，事实上却是从事不法行业，虽然在影片中出现篇幅并不长，但对塑造男主性格非常重要，张继然和哈德两人尽善尽美，不愿意用随意搭出的场景棚蒙混过关，决定实地采景。

    在这之前自然是重中之重的新年，就连哈德也要在华夏度过新年，感受华夏特有的年味。

    下戏后秋若冰按时接送风华，女孩坐在副驾驶位，看着街道两边已然挂起的大红灯笼，心中百感交集。

    这是自己重生后的第一个新年，也是和这个女人的第一个新年，两家早就决定大年三十晚上一起度过，并且在大年初二举行两人的订婚仪式，所以今天秋若冰来到剧组时，收获了比往日更多的目光，众人羡慕祝福的眼神在二人身上流连，就连秋若冰也有些面皮发红，一双狐狸眼越发波光潋滟，就连风华都忍不住看呆了。

    看着身旁女人专注开车的表情，女孩轻轻抿春，心中满怀喜悦。

    订婚，这个女人，终于属于自己了啊。

第一百八十三章 大年三十

风华对自己的订婚宴看的很重也很淡，看重当然是因为这是和心爱的人定下名分，一辈子除了结婚就要数订婚最为重要，秋若冰和风华两人在两家人默许下早就住在了一起，也就是龚芳玲比较开放，秋若冰又算半个干女儿，否则按照龚女王不吃亏的性子，早就找人追杀秋若冰了。

    自个好不容易养大的女儿，刚刚十七八岁最美好的花季，出水芙蓉似的，身上还背着个大众偶像，国民美女的称号，就这样被那个小冰块给拆吞入腹，龚芳玲必须要早早要求两人确定名分，不能白白让那个臭丫头占了便宜吧。

    陈沂冉作为父亲自然想法类似，每一位女儿都是上辈子的情人，陈沂冉给予风华的爱向来是默默无闻，却又春风化雨般存在，现在眼看着长成窈窕淑女的乖巧女儿即将订婚，陈沂冉心中就觉得自家好不容易养大的白菜被猪拱了。

    与此相对的是秋母喜笑颜开的好心情，好似自己的猪终于学会拱白菜了，风华多好的女孩，要长相有长相，要身材有身材，本身又没有那些千金小姐的骄纵气息，对长辈也尊重体贴，简直是儿媳的完美典范，打着灯笼都很难找到，谁能想到自家那个从小因为那件事性情大变、冰冰冷冷的女儿竟然能找到这样一位可心的女孩，这段时间秋母没少烧香给逝去的秋父，感谢他在天上保佑自家小女儿。

    秋荀也可怜地受了无妄之灾，天天被秋母耳提面命，要求他快点也找一个好姑娘结婚。

    向来是单身主义的秋荀无可奈何，只能拽回被秋母拉扯的耳朵，借由工作逃走这魔音灌耳的境地，导致几人又经常在XX新闻和XX大会看到这张年轻到有些异类的脸庞。

    圈中那些演员就更不用说，有身份的、和风华合作过的接到请帖，那些知道消息的小明星也鼓着劲想进来参加，当初冷光婚礼时候，多少明星偷偷潜入，就连狗仔队都比不上他们敬业。

    就为了给主人送祝福吗？当然不是，而是希望一朝麻雀变凤凰，当初冷家本来就有钱，何况冷光嫁给的是夜予枫这样的大人物，来来往往都是有身份有地位的人，那些明星要是攀上一个，以后的日子也不用犯愁了。

    这个圈子中人脉是非常重要滴，身后有人，才能保障足够的曝光率嘛。

    也是因为这个原因，风华这次的订婚宴来的人简直饱含三教九流，从上到下几乎聚成了一个小社会，不少记者甚至都打着主意想来看看，却不得其门而入。

    这些事都有长辈去操心，龚芳玲虽然懒得管事，想要专心做她的家庭妇女，但起码也要主持女儿的订婚宴。

    毕竟女孩这辈子也就一次的东西，错过了日后是要后悔一辈子的，龚芳玲自然尽心尽力，秋母也没有怠慢。

    一个是商界的重量级人物，另一边是秋家，双剑合璧自然声势浩大，秋若冰本想趁着剧组休假好好地和风华温存，却被陈家阻止。

    两位哥哥虽然心中佩服秋若冰，但总还是有些不爽，自家这般可爱美丽，足以用任何世间最美好词汇形容的妹妹，怎么就被秋若冰摘到手了呢。

    虽然被秋若冰抱回家似乎是件蛮让人骄傲的事，但爱妹如痴的两位哥哥也不会这样轻易就让那个女人得了手，虽然不说百般刁难，但见面是不要想了，说得好听是遵循古礼，订婚前二人不要见面，但事实上纯粹的挟私报复。

    几乎这个要求刚刚提出来，秋若冰狐狸眼飘来两人就能感觉到一股凉气窜上头顶，却死活不改口，只是一个看天一个看地，最后还是风华觉得有些好笑，安慰了秋若冰。

    知道这是女人一生中的大事，秋若冰也没有多说，只是离开时眼神一直发射冷气光线，甚至还扔下一句：“把我的女人照顾好。”

    气得陈家两个哥哥差点和她拼命，什么你的女人，这是我们最宠爱的妹妹好吧。

    看着三个斗牛般暗中斗气的三个人，风华只是有些无奈，好像到了她的问题上，这几个人就一秒钟变成小孩。

    幸亏这次主持订婚的是自家精明能干的女强人龚女王，要是让自家这两个哥哥插手，恐怕立马就能变成整蛊大会，秋若冰想要抱得美人归也没有那么容易。

    风华这句话说得不错，陈家两兄弟心中有着要失去妹妹的恐慌，虽然不过是订婚，但看着规模和结婚也差不了多少，因此两人憋着心思想要在婚前再整一整秋若冰，最好让她历经千难万险，九九八十一难才能牵上自家小妹的手，只是这个要求还没说完，就已经被龚芳玲用大棒子赶了出去。

    这不是胡闹嘛！

    陈家人一遇到关于风华的事就紧张，龚芳玲也无可奈何，最后只能打电话，秋晴和秦月两人将自家男人提着耳朵揪了回去。

    尤其是秋晴，毕竟秋若冰是自家妹妹，之前因为上一段婚姻伤了妹妹的心，这次自然希望能弥补，在家中美人可怜兮兮的目光下，陈t鑫也只能屈服，无奈地叹息一声自我安慰，用妹妹换姐姐，这个买卖怎么算也不亏，弄得秋晴又好气又好笑，真想敲敲这个男人的头，看看这个外界盛赞年轻有为的总裁到底是怎么想的，最后比划两下没舍得下去手，也只能恨恨咬牙，最后被抱上了床解决这件事。

    订婚宴之前是大年三十，在华夏人的传统观念中，每年的年三十都是大日子，家家户户挂上了红灯笼，贴上倒福，在茶几上摆了糖果、瓜子儿和一些小吃，随手可取，方便快捷。

    除夕，指阴历十二月三十日，是一年的最后一天，为“月穷岁尽之日”，故又叫“除夕”，俗称大年三十儿。

    以前到了小时候，最盼望的就是年三十这样的日子，可以穿上新衣裳，人来人往拜年的人络绎不绝，收到的红包都压在枕头底下，虽然大人总是会骗小孩说我给你存着，长大再拿给你，但小孩子们总是可以抽出其中一两张，去小卖部买些摔炮或者零食来吃。

    大人们一年到头有个长久的年假自然也笑容满面，尤其在华夏，无论是哪个单位或者公司，总在年关将近的时候会封上一封红包给员工，最不济的也有个年终奖金。

    风华坐在陈家客厅中，看着周围已然被换成喜气大红色的装潢，心中一片温馨。

    小时候因为风连荣的关系，一家到了年三十的日子总有人来催债，按照规矩，今年的债务不能拖到下一年，风连荣却也拿不出钱，一家人只能灭了明火，瑟瑟发抖地听着门外哐当哐当敲门声，以及那些气急败坏的骂声，却不敢发出分毫声音，生怕被发现屋中有人。

    没想到这一世却这般温馨，风华真心感谢上天能再给她一次重来的缺憾，让她了却上辈子的心事，同时也收获了爱情和亲情。

    “哈哈哈，你不知道，那帮孙子脸当时就绿了，没办法，谁让他们一天到晚就知道混日子摸鱼，不给点颜色还真能给开染房。”

    陈t革眉飞色舞，陈t鑫也在旁边手舞足蹈地交谈着，外界看到两个冰山总裁这般“青春”、“有活力”，恐怕眼珠子都要被惊得掉出来。

    陈t革正在描述他公司里的事，因为每个部门绩效不同，给的年终奖也不同，干的最好的部门自然每人封了一个大大的红包，至于那些不好的，甚至拖后腿的部门，陈t革也没打算放过他们。

    其中有一个部门，上至部门经理，下到部门员工，做的都不怎么样，陈t革本来准备年三十前就让那个经理滚蛋，但想想起码要让人安心过个年，这件事也就押后了。

    但奖金自然不会多给，一肚子坏水的陈t革放出风，说该部门年终奖金最高可达五百万，乐得那个部门的人笑的合不拢嘴，心中还腹诽陈t革昏头昏脑，也不知道怎么把公司做得这么大，他们这样浑水摸鱼都没被发现。

    结果等放假发红包那天，大家都傻眼了，原来每人一张两元的彩票，这就算年终奖了。

    可不是嘛，最高可达五百万，那也要看有没有这个运气。

    陈t革话说的很漂亮，机会是各人的，中不中就要看运气了，弄得众人欲哭无泪，该部门员工也有不满意的，但陈t革话没错啊，你们这种天天混日子还想要让我给你们发福利，简直就和天天梦想中彩票没什么两样，现在这个叫相得益彰。

    那些人哑口无言，经理也明白陈t革的意思，大概年后就会自动提出辞职。

    陈t鑫在旁边叫好，龚芳玲和陈沂冉含笑看着儿女们，心中无限满足。

    “春晚快开始了。”

    几人坐在客厅，屏幕上熟悉的面孔出现在眼前，鲁奇也在其中，之前几个月风华也收到了春晚邀请，但女孩总觉得第一个年意义重大，应该陪在家人身边度过，因此婉拒了，现在再看到那些屏幕上的歌舞，却也不觉得遗憾。

    正在这般想着，电话嗡嗡作响，风华看着其上熟悉的称号，不禁微微一笑，接起电话。

    “张导，年三十晚上不是又要让我反戏吧，您也太敬业了点。”

    风华调笑一句，心中也有点疑惑，张继然是长辈，按理说拜年也应该自己去打电话，没想到张导竟然先给自己打了过来。

    “华、华凤，我是告诉你一件事。”

    张继然说话时候嘴皮子都有些不利索了，风华疑惑地挑眉。

    “什么事？好事还是坏事，坏事我可挂电话了啊。”

    风华继续贫嘴，张继然狮子吼从电话那端传来。

    “废话，坏事我能给你打电话嘛，你知不知道，我刚才接到通知，你入围华夏金像奖了！”

    风华脑海中嗡的一声，只觉得口干舌燥，张继然后面说了什么都有些听不清楚。


 第一百八十四章 华夏金像奖

华夏金像奖，这五个字沉甸甸地压在风华心头，前一世做梦都不敢想象的荣耀竟然就这样落到了自己头上，风华恨不得掐一掐胳膊，好好看看这到底是不是在做梦。

    要说华夏金像奖，这个奖项几乎是伴随着华夏的电影史诞生，从国内开始兴起电影时就有了这个奖项，不过那时还没有什么正规电影院，大家都是在村子里围成一起，晚饭后看一部电影，那时候的电影才真正叫百看不厌，几乎所有人都迷上了这种黑白的电影，那时候还没有彩片，大家能看到的人物都是黑白的，但这也阻挡不了群众渴望的眼神和强大的脑补能力，或许戏剧的衰落和电影也有着一定的关系。

    当初华夏金像奖刚刚成立的时候，每一次选出的最佳男女演员可比现在这个年代有含金量多了，几乎就是全民偶像，当初的电影老人们现在还是众人口中经久不衰的经典。

    那时候电影少，四年才选一次，含金量之高可想而知。

    到了近代各种电影奖项层出不穷，但说到含金量，却没有哪一个能比得上华夏金像奖，毕竟是冠上了华夏的名号，这个奖项自然呈现出最大程度的公平工资。

    这些年因为电影排片量大，不再是电影刚刚兴起时候的百废待兴，因此这个华夏金像奖也从四年一次变成了两年一次，按照现在市场的巨大排片量，能提名的演员和电影都是绝对浪中淘沙，随便提出来一个都是绝对的天王天后，绝非寻常的影帝影后能够比拟，而且华夏金像奖包含的地区很多，就连港澳台也位列其中，可以说大家都是混在一起竞争，甚至起跑线都是相同的，按照以往的经验来看，那些评委地位非常高，包含戏剧大家，电影学院教授甚至还有国学大家，这些人选出来的艺人都十分有公正性，起码能得到整个华夏的认可。

    张继然虽然一直很看好风华，也始终觉得这个女孩一定会拿到影后，甚至天后的称号，但就连他都没有想到，风华竟然果然能在这么年轻的时候就获得这样的荣耀。

    是的，绝对的荣耀！

    虽然最后的结果还没有出来，仅仅只是提名，但国内有几个人能在短短出道一年就能获得这样的提名。

    张继然不禁又想到自己当初让风华当龙套时说过的那四个字：不可限量！

    这个女孩到底还能带给大家多少惊喜，张继然无语了，凝噎了，甚至有些愤愤不平。

    “你说你丫怎么运气这么好，我张老爷子当初拍戏拍了十来年也才得到华夏金像奖最佳导演提名，你刚刚出道就能得到同样待遇，这不是摆明了让我们羡慕嫉妒恨嘛。”

    风华咳嗽两声，自己这可是上辈子积累下的苦功，虽然在旁人看来的确是新人一枚。

    “老爷子，我这不是沾了您的光嘛，如果没有您执导，我现在还不知道在哪个剧组跑龙套呢。”

    “得了吧。”张继然不禁嗤之以鼻，心中却好受很多：“你这个小丫头，当初邹导的一部《纯爱》照样让你红遍大江南北，而且那还是反配，不是主演，我张老爷子也就算是搭上你这班顺风车，少往我老人家脸上贴金，就算换一个导演，你也差不到哪里去。”

    这句话倒不是夸大其词，魅力之星那么多丫头，其中不乏专业出身，在剧组中露过脸的小丫头，却没有一个能比得上风华，后来的《纯爱》更是一举拿下金鹰奖，张继然还真不敢说自己成就了这个女孩，反过来说，也正是因为风华，《最后一支舞》才能以文艺片创下票房纪录，两个人之间不好说谁帮助了谁，算是互惠互利吧。

    “老爷子，您可不能这样说，被别人听到恐怕觉得我狂的没变了。”

    风华深谙低调法则，虽然现在的她已然成了国内一线，当红炸子鸡，但却始终谨记做人法则，不敢骄纵自大，要知道人不可有傲气，不可无傲骨，今天被别人捧在云端，说不好一朝坠落，脸就先着地了。

    “你这丫头，真不知道应该说你什么。”张继然叹息一声，寻常艺人若是听到了这样的消息，恐怕现在已经乐得没边，甚至到处打电话报喜了吧，也只有风华才会这般小心，甚至反过来告诫他低调。

    “有时候我真是怀疑，你是不是从娘胎开始就演戏啊，这是一个年轻人应该说的话嘛，年轻人不是都锐意进取，自信骄傲，我总觉得你是从深山老林中修炼的老妖怪，比我张老爷子还圆滑。”

    “人在江湖身不由己嘛。”风华笑着打了个哈哈，她的心理年龄早就过了沾沾自喜，吹捧自身的时期，何况自身又是在演艺圈这样的化肥厂被催熟的，早就知道低调是第一法则，你看那些真正的天王天后，基本都是见人满脸笑，平日做事也和蔼可亲，就算有些冷淡的，也绝对不会骄傲自大，留下轻狂的印象。

    张继然又忍不住感慨几声，按理说这种年少成名最担心的就是轻纵骄狂，偏偏到了风华这里反过来，他还要担心对方没有进取心，这叫什么事啊。

    “对了，老爷子，我是凭哪部电影被提名的？”

    因为有秋家这一层关系在，所以每次审批的手续都办得特别快，每次别人都是今年拍片明年上映，风华这里可好，今年拍片后一两个月就能上映，简直羡煞旁人，也难怪那么多广告商、投资商哭着喊着上赶着要给风华送钱。

    “你猜猜？”张继然流露出几分神秘，还有着羡慕嫉妒恨，可惜电话这边的风华看不到他老人家的表情，还在猜测。

    “应该是《最后一支舞》吧。”

    毕竟是文艺片，国内大多数的文艺片都属于叫好不叫座，虽然在档期票房上不是很出彩，但在各大颁奖典礼总是拿奖拿到手软，比商业片更有优势。

    华夏金像奖虽然没有这方面的歧视，但显然那些有内涵的文艺片也更合他们口味，因此风华猜测《最后一支舞》的可能性更大，话说回来，她从魅力之星后就拍了三部作品：《纯爱》、《最后一支舞》和《牝鸡司晨》。

    《纯爱》是电视剧，也就注定不可能被选入评选电影的金像奖，剩下的两部电影二选一，猜中的概率都不小，风华对这两部片子也是一视同仁，同样喜爱，毕竟电影是自己的孩子嘛，哪有人会嫌弃自家宝贝的。

    旁的演员都是作品一大堆，真正的代表作很少，到风华这里却反了过来，作品虽然不多，出手的却各个都是精品，每一部的成就被拿出去都能称得上代表作，只能让旁人羡慕嫉恨。

    听到风华的话语，张继然简直要把牙齿都咬碎了。

    爱因斯坦有句话说得好啊，天才是1%的天分加上99%的汗水得来的，张老爷子用几十年执导的汗水证明了这一点，但他娘的这句话后面还有一句：但是那1%的天分是最重要的，甚至比那99%的汗水都重要。

    风华的经历似乎就证明了这一点，张老爷子只要一想到这个站在镜头前总能截取到最好画面的女孩，就有些无语，有些人似乎天生就是这样，随随便便就能取得巨大成就，如果不是因为风华一直爱岗敬业，成为剧组中的模范员工，恐怕身后嚼舌根的人更多，谁让她出名的这么快，又这么早。

    “你知不知道，你丫又创下一个记录，《牝鸡司晨》和《最后一支舞》一起入围，我告诉你，你丫要火了！就算现在是过年，我都敢保证，只要这个消息一被放出来，立刻就能上头条！”

    说到最后张继然简直是用吼得说话，风华耳膜被震得嗡嗡作响，目光呆滞地看向电视屏幕，其上花团锦簇姹紫嫣红，女孩眼前却是黑白一片，什么也看不到，什么也听不到，只能呆呆地看着，就连张继然什么时候挂了电话都不知道。

    两部……两部影片，这样的例子倒也不是没有，但都是在其他的电影奖项上出现，甚至被戏称一鸡两蛋，这种演员无一不是真正的天之骄子，在影视圈也是传说中的人物，现在风华不但得到了同样的待遇，甚至还是华夏金像奖，也难怪张继然一口咬定女孩绝对能上头条。

    毕竟多一个提名就多了一分可能性，别看风华年纪轻，就凭这件事，恐怕已经是华夏金像奖影后的大热门人选了。

    想到上一世的种种心酸，甚至想要拿下一个小小的配角奖项都不得其门而入，以及选择烂片、烂剧本的无奈，还有那么多尔虞我诈，现在画面一转，她已然是华夏娱乐圈的新人王，甚至有了华夏金像奖的提名，无论女孩日后能不能拿奖，女孩势必要在华夏引起轰动，身价更是能步上新的台阶。

    不知不觉中，风华眼角流下泪水，纤细的手指紧紧握住电话，陈家两兄弟正在点评电视中那些跳舞的美女，转身看到妹妹的表情，不禁被吓了一跳。

    “风华，怎么了，谁打来的电话？”

    陈t革担忧而心疼地开口，自从上次因为冷君毅自杀后，风华无论经历了多少事，从来没在他们面前流过眼泪，坚强勇敢地让他们都觉得感慨，尤其是小小年纪就能在商场上屡屡获胜，他们有时候都自认不如这个妹妹。

    只是现在看到妹妹的珍珠眼泪，陈家两兄弟恨不得被人用刀子捅几刀，也不愿意面对这情况，陈t鑫默默地抽出纸巾递给风华。

    “一句话，哥哥什么都能帮你做。”陈t革搂住妹妹的肩膀，风华抬起眼看着男人充满着心疼的眸子，不禁哭得更厉害了。

    当初重生后的自己第一个见到的就是陈t革，陈家的所有人虽然在此前可以算素昧平生的陌生人，甚至是以前风华眼中高不可攀的大人物，现在却成了生命中最重要的人。

    “哥、哥哥，我没事。”

    风华扑倒陈t革怀中，陈t鑫坐在另一边，叹息一声，一下一下地拍着小妹的背。

    “有什么委屈就说出来，小妹，你永远是我们心中最重要的人。”

    陈t革杀气腾腾地点头，谁要是敢惹风华，陈家两兄弟绝对瞬间能从冷情总裁化身为狼，脱了外套就是流氓，挥拳打架绝对不带眨眼的，惹到自己的妹妹那绝对是嫌命长。

    风华一阵伤春感秋后，也觉得有些不好意思，顺势就在陈t革身上抹了把，将鼻涕眼泪都糊了上去，陈t革嗷嗷怪叫，直喊着自己这是巴黎手工制造的衬衫，语气却带着宠爱，纯粹是当小丑搏风华一乐。

    陈t鑫也在旁边插科打诨，批评二弟的小家子气，却一副防贼模样看着风华，生怕女孩也给他来这么一下，毁了这件衣服。

    看着两人模样，风华之前的伤感全都一扫而空，是啊，上辈子虽然命途多舛，好在这辈子老天很厚待自己，两位哥哥绝对都能被颁发华夏十大青年的奖项。

    “到底什么事，老妹儿说说呗。”眼看着风华破涕为笑，陈t革小心翼翼地打探着，脑海中想到那些泡沫肥皂偶像剧，按照剧本中，一般这个时候都是在快要结婚前，男方移情别恋爱上他人，提出退婚，女方伤心欲绝寻死觅活，最终找到一个“财”貌双全的男人，剧终。

    难道自己妹妹流泪是因为这件事？陈t革不禁有些愤怒，如果真是秋家那个丫头做的，自己和哥哥就算拼死也得要个说法。

    “不是，我是太高兴了。”风华有些不好意思地抹掉眼角泪水，自嘲地笑了笑，自己一开始听到提名的消息还能保持镇定，后面不知怎地想到前一世的一些事，也算触景伤情，所以才会这样多愁善感，想起来实在有些无厘头。

    “我获得华夏金像奖的提名了。”

    陈t革和陈t鑫面面相觑，眼中都有些不可思议的光芒，尤其陈t革，他现在是陈氏影视的总裁，对这个奖项的含金量再了解不过，妹妹才多大，十七刚过十八出头，这样的年龄竟然能拿到华夏最具有影响力的影后提名，如果之前有人告诉陈t革，会有一个十七八岁的小姑娘成为华夏金像奖最佳女演员的有力争夺者，陈t革肯定打电话叫保安把那个人赶出去，没想到这样堪称奇迹的事就在妹妹身上真真切切发生了，也难怪风华都会失控到流泪，这都是开心的泪水啊。

    “太棒了，不愧是我妹妹，到时候不管什么艺人都得给我妹妹开道。”

    风华有些无奈地摇摇头，哥哥这句话越说越离谱。

    “这还只是提名，没有拿奖呢。”

    陈t革瞪起眼睛：“提名就是拿奖，这可是我的妹妹，对了，你是哪部电影被提名的，《最后一支舞》还是《牝鸡司晨》？”

    “都是。”风华坏心眼地回答着，有些轻描淡写，就是为了看看陈t革的反应。

    “看吧，我就说我的妹妹……等等，你刚才说的什么？都是？”

    陈t革惊叹了，无语了，凝噎了，这丫果然就是个妖孽。

    “是啊，不知道能不能拿奖。”风华耸肩：“不能拿奖才真的让人笑话。”

    “妈的，这是什么世道啊。”

    陈t革忍不住爆了个粗口，看向妹妹的目光越发不同。

    自从陈氏影视在娱乐圈逐渐壮大后，陈t革也不再是以往那个对演艺圈一窍不通的愣头青，现在已经逐渐完成了菜鸟从人精的转变，别看这个圈子被不少人看轻，事实上水深着呢，毕竟这些艺人是足以影响舆论的存在，更是大众偶像，所以国家对这方面还是严格要求的，甚至经常新闻的放风都需要明星来完成。

    陈t鑫也感到骄傲：“不行，这件事我要给那几个朋友说说，我妹妹这么大本事，得让所有人都知道啊。”

    风华又好气又好笑地阻止了哥俩的动作，这两个人平日里都是闷声发大财的主，结果遇到她的事就这么高调，简直就像那些知道儿子女儿考了好大学后忍不住炫耀的父母一样。

    风华这般打趣着，心中却觉得暖暖的，是啊，这就是她的家人，她的哥哥们。

    接下来的节目大家也没细看，只有小品相声看的比较多，按照陈t革的话来说，每年春晚已经成了不看可惜，看了糟心的节目，毕竟众口难调，越来越多的年轻人不喜欢看春晚，反倒喜欢一起聚会找乐子，但在传统的人心中，春节看春晚就像吃饺子一样，已经成了传统习俗，大家一起看电视吃团圆饭，日子过得也挺开心。

    门铃叮咚作响，打开门，秋若冰提着东西站在门口，身后秋母笑眯眯地看向风华，越看越觉得满意，虽然是龚女王的女儿，但个性却温柔可人，天生就是个爱笑的，老一辈看在眼中别提多喜欢了，团圆夜两家人一起过，秋母心中也十分开心，毕竟自从丈夫去世后，自己家那一脉也发生了不少事。

    当初丈夫的事不知道罪魁祸首是谁，就算知道也没有证据，毕竟催眠这件事说起来玄乎，几乎游离在法律之外，华夏这边和米国也没办法交涉清楚，耍了一通嘴皮子后敲下巨额利益，也只能不了了之，秋母生气那些亲戚为了利益松了口，将她丈夫的逝世当成分赃大会，索性和那些人都断了联系，那边做的也绝情，如果不是因为秋若冰后来隐没在暗里，用自身的忍辱负重撑起了整个秋家，恐怕现在的秋家已然要从圈子里除名了。

    风华看着这个女人，在黑夜中的秋若冰更是有着一股难言的魅力，一双张扬的狐狸眼璀璨若星，流转间恍若万花筒，蕴含着千般绚烂万般光泽，风华只觉得看一生一世也看不够。

    “阿姨、大哥、晴儿姐，你们都进来吧，外面挺凉的。”

    风华让了身子将几人迎进来，虽然想要这么一直和秋若冰对视，但总不能拦着未来的婆婆在门外吧，风华拿出几双早就准备好的拖鞋，又张罗着去倒茶。

    “怎么样，来你家蹭饭，不讨嫌吧。”

    秋母看着满屋子的灯光和大红喜气，心中也觉得温暖莫名，自从丈夫去世后，自家已经冷清很长时间了，每年还要提防着那些心怀不轨的人来求着办事，可谓烦不胜烦，虽然膝下有三个儿女，但也总觉得差了点什么，现在来到陈家才觉得差了那一份关于家的温暖。

    “来都来了，我还能把你赶出去不成？”

    龚芳玲笑嘻嘻地抓了一把瓜子磕着，两个人向来爱斗嘴，谁也不会当回事，反倒增进感情。

    “小晴，我可想死你了。”陈t鑫猛地站起来，殷勤地扶着秋晴坐了下来，看得陈t革大呼两人秀恩爱，眼中满是嫉妒的小星星，他和秦月的婚期定在六月中旬，还有小半年的时间，秋晴和陈t鑫也是同一天结婚，所以过年还是各过各的，只是因为秋家这次来到陈家过年，陈t鑫还可以趁机见见亲爱的女朋友。

    当着未来丈母娘的面就这般明目张胆，秋晴有些不好意思地咳嗽两声，陈t鑫倒是一点不害怕，甚至跟着秋晴喊了声妈。

    龚芳玲在心中默默给儿子点了个赞，刚才还因为女孩即将被秋若冰骗走的不爽也淡了许多。

    秋晴面色通红，比桌上鲜艳欲滴的苹果还有诱人，秋母有些无奈地笑了。

    “你们陈家人真是不吃亏，我女儿娶了你们家的女儿，就要从我这里也骗走一个女儿还回去。”

    “那当然。”龚芳玲笑眯眯地朝着秋晴招手：“来，坐到妈身边来。”

    龚芳玲本就不显老，此刻笑起来犹若风中雪白的梨花微微颤动，花蕊洁白，花瓣明亮，秋晴有些害羞地咬了下唇，坐到龚芳玲身边去了。

    陈t鑫不禁寒毛倒竖，别人不了解，他可太了解女王大人喜欢整人的劣根性了，一看笑得这么灿烂就知道没好事。

    “来，这是妈给你的红包，快点收下，别让那个混小子看着眼红。”龚芳玲不知道从什么地方摸出来一个红包，看分量绝对不少，陈t鑫的眼睛的确红了，这么多年了，陈家两兄弟什么时候收到过红包，这是绝对的歧视有木有。

    “谢谢阿姨。”秋晴头都不敢抬起，耳根一片通红，双手去接红包，龚芳玲却咳嗽一声没有松手。

    秋晴毕竟是冰雪聪明，看到龚芳玲这个举动，哪里还不知道对方意思，女孩头又低了点，声若蚊蝇地开口。

    “谢谢妈。”

    龚芳玲这才笑眯眯地松手，秋母只能连连摇头，女孩瞬间就成了别人家的，这绝对是来自龚女王高贵冷艳的报复有木有。

    这边两位老人家斗嘴，陈t鑫在美人身边献殷勤，气得陈t革也回到卧室给女朋友打电话，那边秋若冰和风华两人站在别墅外的小花园，看着自家窗口温暖的橘色灯光，相视一笑。

    “真是快啊，转眼一年时间就过去了。”

    风华看着满天星河，今天没有月亮，星星就显得格外多，心绪还未从之前的感伤中缓过来，上一世的去年，自己还在发愁未来的前途，毕竟这行的岁月说长也长，说短也短，不乏有从童星一直做到老人级别的，但大多数女星吃的都是青春饭，更不要说花瓶名号加身的风华了。

    没想到这一世的自己年少成名，豪门之后，可以说万千宠爱集于一身，绝对是别人羡慕都羡慕不来的。

    “是啊，时间很快，也很慢。”

    秋若冰抱着风华的腰肢，将头埋在女孩肩窝中。

    “还有三天，可是我一刻都等不及了。”

    感受着脖子中温热的气息，风华不禁挣脱开来，虽然两人早就有了肌肤之亲，都无论多少次，女孩还是会忍不住害羞。

    “哼，再这样耍流氓，我就收拾你。”

    风华挥了挥小拳头，难得凶悍了一把，秋若冰却认真地看向女孩。

    “叫吧，就算叫破喉咙也没有人会来救你。”

    噗，风华忍不住喷了，秋若冰的冷笑话真是……好冷，尤其女人的眸光如此认真，如果真的遇到这样的女色狼，风华相信百分之九十九点九的男孩都愿意任其轻薄，只有那百分之零点一，恐怕是同志。

    这张脸到底是怎么长得，竟然那么精致，风华忍不住拉了拉女人的脸庞，只是无论揉捏成怎样的形状，只要有那一双狐狸眼，简直就成了画面中最为鲜活的一笔，绝对女神！

    时间在情侣之间总是流逝的飞快，转眼间就到了十二点，漫天烟火齐齐绽放，好在这里不是市区三环内，要不然烟花炮竹也要禁了，风华看着天空中花眼繁多的烟花，忽然眼前一黑，女人的唇轻轻压了下来，柔嫩好似棉花糖一般。

    浅浅深深的呼吸拂过脸庞，两人相拥的身形被烟花陪衬，好似电影中的唯美画面，陈家和秋家的人不知什么时候也走到花园中，手里拿着各式各样的烟花，此刻静静地看着两人。

    “看来小时候的娃娃亲也算是成了？”龚芳玲故意嫌弃地开口：“你说这孩子怎么那么好的福气，娶了我家的女儿。”

    在这方面秋母向来不和龚女王顶嘴，毕竟这是事实吧，风华这种国民儿媳绝对属于天上砸下来的大馅饼：“那可不，冰冰还是有福气啊。”

    几个人相视一笑，画面拉远，形成无比和谐美好的场景，月亮悄悄探出一个头，银色光辉洒在地面，轻风飘来，好似温柔的呢喃。

    “风华，我爱你。”

    一吻结束，女人唇齿间叹息着，抱住女孩的手掌不忍心松开。

    “我也爱你。”

    哗，一大朵烟花盛开，见证了两人的誓言。

    
第一百八十五章 秋家主家

“啪啪。”职业化女性打扮的经理拍拍手，目光严肃地看着底下员工。

    “今天都给我打起精神来，如果谁要是出了岔子，休怪我不讲情面，直接让你收拾包袱滚蛋，听到没有。”

    “听到了！”

    下面响起一片整齐的答应声，经理不禁点点头，面上露出几分笑容。

    “不过这一次要是表现好，红包也绝对不会少。”

    台下员工相互对视，眼中满是欣喜，陈家人的富有和秋家的权势都是华夏有名，这一次他们能承接两个人的订婚宴，还是因为这个五星级酒店是陈t革旗下的。

    只要一想到有机会见到这样的大人物，而且还能拿到丰厚的红包，他们这些人一定打起十二分的精神，丝毫不敢怠慢。

    看着下面人恭敬的表情，经理满意地点点头，她深谙打一棒子给一个甜枣的效果，这次的宴会不但是自家老板宝贝妹妹的订婚宴，更是S市上流人物才能到场的高端宴会，他们从大年三十就开始准备，甚至给每一位员工都准备了厚厚的红包。

    这些人也明白关系重大，精神都高度紧绷，现在虽然还是早上五点，按理说正是一个人瞌睡最浓的时候，他们却在奖金和皮鞭的双重作用下小心翼翼，每一个人都精神饱满，看起来红光满面。

    能不红光满面嘛，一个个都惦记着那红包呢。

    大到订婚宴的走场布置，小到桌面上餐巾位置的摆放，没有人敢有丝毫懈怠，每一个都注意力专注，拿出五星级酒店的服务态度。

    “没想到竟然有机会承接陈小姐的订婚宴，酒店的名气肯定会更上一层楼吧。”

    “是啊，就是不知道人怎么样，听说不少明星人前一套人后一套，不知道老板妹妹性格怎么样。”

    服务员在做事时也会轻声交谈，他们在五星级酒店工作时间长，也见过某些明星，知道这些大明星人前人后都有着不同面目。

    “放心吧，陈小姐和蔼可亲，绝对是这个。”

    另一位长相清秀的女服务生竖起大拇指，脸上满是崇拜。

    “得了吧，现在经理不在这里，你也没必要拍马屁。”女人有些不屑，她们和那种大人物属于八竿子都打不着，何必为华凤造势。

    旁边的女孩面颊涨得通红：“谁说我拍马屁，我以前遇到过陈小姐和冷小姐，她们人都特别好，帮我解围，最后还拍了照片给我呢。”

    如果不是上班时间不能带手机，恐怕女孩此刻已经将自己的手机掏出来，让另一个女孩看看照片了，自己早就将这张照片设为所有电子产品的屏保，甚至还洗出来海报大小的照片，贴在墙上每天看。

    有时候闭上眼睛还能想起陈小姐当初仗义执言的模样，有些人或许只是惊鸿一瞥，那身影却再也挥散不去，深深烙在脑海中。

    如果风华在这里应该还能认出来，这正是以前在凤来酒店的前台，当初自己和风姣姣那件事后拍了张照片，没想到就竟然又多了一个粉丝。

    结下的善缘终有一天会变成善果，反之亦然。

    酒店员工的工作效率很快，当七点钟风华等人踏入酒店后，从装潢到冷菜都准备好了，风华小心翼翼地扶着某个大肚子的女人，口中不由得抱怨。

    “你怎么又来了，上次演唱会没让你玩够？”

    上次演唱会风华一直担忧冷光会被韦斯特那帮人吓到，最后好在夜予枫保驾护航，甚至还补刀了一个准备逃跑的杰米诺家族打手。

    没想到这次孕妇冷光更是兴奋，甚至亲自来参加风华的订婚典礼，弄得风华大感头痛。

    “哼，你的订婚典礼难道我还不应该来嘛？上次演唱会之后我可是被闷在家里，都快要长蘑菇了。”

    冷光嘟着嘴抱怨，风华有些无奈地揉了揉额角，旁边的夜予枫也有些无可奈何。

    自从上一次在演唱会遇到那些事后，冷光简直像是大熊猫般被保护起来，夜予枫无论出行给我的都是国家元首的待遇，毕竟冷光现在怀着自家宝贝儿子，千万不能遇到什么事。

    看着冷光委屈的表情，风华不禁低低笑出声，要说上次冷光的运气也实在不好，所以才会被禁足，这次如果再遇到类似的事，恐怕一直到生完孩子都再也出不了门，那次真的叫倒霉。

    “都要当孩子的娘，就不要这么毛毛糙糙了。”夜予枫扶着老佛爷似的扶着冷光，生怕对方不小心磕着绊着。

    “我好不容易出来一次，你就不要这么多话了嘛。”

    冷光开始撒娇，夜予枫大感头疼，正是因为好不容易出来一次，所以才更加担心。

    “好了，先去后面休息吧，已经准备好热水了。”

    风华体贴地开口，毕竟现在是冬天，虽然冷光穿得厚，但从室外走来还是会携裹凉气，之前风华已经打电话将一切准备好了。

    “还是你体贴，不像我们家女人，哼。”

    冷光傲娇地哼一声，躺枪的夜予枫摸了摸鼻子，这毕竟是陈家的地盘，她就算想嘱咐也不得其门啊。

    风华看着夜予枫吃瘪的模样顿感好笑，以前在娱乐圈这个女人简直就是一霸，谁都不能惹，狂傲自大能称得上一个传奇，影后的名号绝对比不上她其他方面的称号。

    谁都没有想到，这样的女人竟然会被冷光收服，并且是绝对的妻管严，指东不敢打西，让撵鸡不敢遛狗的存在。

    果然问世间情为何物，不过是一物降一物，夜予枫虽然看起来一直被冷光欺负着，事实上大概也是甘之若饴，而且冷光这个傻妞事实上还不知道是不是占了上风，要不然也不会被禁足这么久了。

    几个人来到准备好的房间，隔壁就是秋家所在的房间，几个人早早就到了，秋母看向风华，只觉得越看越满意，心中恨不得给自家女儿点三十二个赞，以前总是担心她冷冷冰冰的性子吓走女孩，甚至后悔给她起名叫若冰。

    “乖媳妇，今天可一定要打扮的漂漂亮亮，好好让他们知道，什么叫做绝世美女，这才是咱们秋家的媳妇，别人羡慕都羡慕不来。”

    风华柔嫩的手掌被秋母紧紧握住，女孩有些羞涩地点点头，萧燃早就准备好了工具，此刻笑眯眯地看向两人。

    “秋妈妈，您就放心吧，我肯定给你一个漂漂亮亮的儿媳妇。”

    风华嗔了一句，难得在众人面前露出羞涩的女儿态，绝对是人比花娇，冷光看着摸了摸自己的大肚子，心中也为好友开心。

    从小玩到大的好闺蜜，虽然现在两人的生活行迹已经和以往大不相同，但总有一点是一样的，那就是两个人之间的友谊不会有断点，说不定等二人白发苍苍的时候，还能回忆起这些年少时的趣事。

    我参与了你的婚礼，你当了我的伴娘，人生中千百般，没有比这更加美好的友情了。

    外面的宾客一波夹着一波而来，这次婚礼主持是大名鼎鼎的鲁奇，她的头发已经剪成齐耳短发，看起来干净利落，有一股别样的飒爽之风，现在正在和陈家以及秋家最后确定流程。

    秋荀欣赏地抬头，看着面前这个语速沉稳丝毫不慌乱的女孩，寻常艺人在他面前总是感觉矮上许多，说话都不太自然，很少见到这样荣辱不惊的女人，果然是风华的朋友，也有着别样傲骨。

    鲁奇倒是没有太在意秋荀的目光，她在工作时向来属于女强人类型，绝对不会为了琐事而分心。

    今天虽然看起来只是一个小小的订婚典礼，但因为两位订婚人的特殊身份，使得这场订婚宴变得分外笼罩，无数人争着抢着前来参观，就算没有请帖也会想尽办法托熟人带进来，面对这种情况龚芳玲也就睁一只眼闭一只眼，毕竟这是女儿的订婚宴，来者是客，也没有朝外赶的道理，只是女王大人亲自坐在礼桌前，虽然没有说话，但那些不请自来的人都乖得像老鼠见了猫儿一般，乖巧地走了过来。

    “飞燕集团董事长宋送贺礼十万。”

    “著名演员庞燕送红宝石一对。”

    “邱部长送字画一幅。”

    因为两边的特殊身份，来宾也身份迥异，有那些想要和陈家搭上关系，本身也实力雄厚的演员，也有那些一线演员，甚至某个部门的官员也免不了看着秋家的名号前来观礼。

    相比之下送的东西也很有讲究，那些商人送的自然是现金，甚至还有送金条的，远远看去黄灿灿一片，当然没有几个敢打主意，而演员送的大多是饰物之类的东西，更加符合他们身份，最后那些官员当然不适合送金银玉之类的东西，大多送的也是自家收藏的古玩，甚至有些对自己比较自信的，送的还是亲笔提名的字画。

    甚至形成一个不成文的规矩，越是位高权重，那送的越是自家真迹，二把手三把手送的都是前人古玩，聊表心意。

    风华在台后听着莲风汇报，不禁啧啧感慨，果然在商的不如在政的，一个个都是人精。

    这场订婚宴俨然成了S市，甚至扩散到了整个华夏的上流人士聚会，不少商务人士都是打飞的前来参加宴席，可谓用心良苦。

    在这些人中，当然就有几个特殊人物。

    从一辆宝马下来两男两女，其中每个人脸上都带着骄傲，远远看去就觉得盛气凌人，只是场中却没有多少人会注意他们，毕竟今天酒店门口豪车云集，甚至不少都是从国外进口，在国内非常罕见的跑车，俨然成了一场车展，宝马在这里面实在算不上什么，也就没有太多人留意。

    况且今天来的重量级嘉宾太多，无论是那些明星还是位高权重的大人物，亦或者某些老总，这些人都是平日里只能在电视或者报纸上才能看到的大人物，相比之下这几个人虽然面熟，但注意到的却也不多。

    坐在门口震慑全场的龚芳玲却将这一切收入眼底，眉角不禁皱了皱眉。

    这几个人以前龚芳玲实在很熟悉，因为――他们都姓秋。

    当初龚家、尧家、秋家、何家一起出手稳定华夏，三分天下，除去那个远走他乡的何鸿申，其余几个人都可谓是华夏肱骨之臣，只不过选择的道路各不相同，龚芳玲早早就觉得这种浑水不好趟，毕竟政治斗争中落败，很可能导致全家覆灭，所以选择了商业这一块，两个儿子也非常争气，在近乎白手起家的情况下，赤手空拳打下了两份偌大的基业。

    尧家选择隐没于黑暗，这也和当初尧家老头被苏颖迷得七荤八素有关系，但不可否认，现在尧霜所掌控的地下势力，绝对是寻常人想象不到的庞大，甚至因为风华制定下来几家联盟的方案，导致这份势力急剧扩大，几乎可以颠覆国本，当然，几个人都没有这个意图。

    而秋家最为冒险，决定深入政坛，或者说军政两方面一起发展，秋家现在能有这样的名声，和秋老爷子当初打下的赫赫威名有着密不可分的关系。

    只是秋老将军的哥哥和妹妹两家，在老爷子莫名暴死后不但不为他出头，反倒乘机瓜分利益，甚至想要将秋母赶出主家，如果不是秋若冰力挽狂澜，牺牲自身，沉沦于黑暗之中，组建了偌大的阎王殿，最后隶属于华夏，以此来换取军功，秋荀也在另一方面以春风化雨，看似润物无声，实则隐忍凌厉的攻势，最终在政坛站稳脚跟，成为不输给秋家主家的势力。

    若非年龄实在太轻，秋荀很有可能进入真正的中枢三边集团中，成为华夏第一位以这般年级达到最高成就的人。

    那是做下种种龌龊事的秋家主家，不但不学会反省自身，还恬不知耻地宣言秋荀和秋若冰丢失他们倾力培养的成果，非要将两人拉入他们阵营后，获得更高的利益。

    面对这种恬不知耻的人，秋母怎么可能会妥协，不止一次在公开场合抨击过他们，也说过一刀两断的决然话语，这辈子都不愿意再和那几个人扯上关系，那些人因此将秋家嫉恨上了，恨不得生啖其肉，也屡屡给秋荀和秋若冰制造麻烦，只不过一直不敢明面对抗罢了。

    他们心中也知道，秋母属于典型的华夏女人，温柔而隐忍，虽然嫉恨他们的所作所为，但只要他们不要太过分，秋母也不会让秋家两兄弟对付他们。

    这些人知道底线，更是猖狂的不得了，屡屡口出狂言，甚至当场让秋母下不来台，就连家中小辈也不太尊重秋母，更不会尊重本应该是他们哥哥和姐姐的秋若冰、秋若冰以及秋晴，或许在他们看来在，这些人不过是被赶出秋家的倒霉鬼。

    如果不是因为这样，秋母也不用每次过年都那般凄凄惨惨，在这样环境中长大的秋荀和秋若冰，个性都有些偏冷淡，秋晴虽然没有涉政，但心中对几个人的鄙夷没有半分减少。

    “父亲，我们为什么要来参加秋若冰那个小畜生的订婚宴，切，他有那么大的面子嘛？”

    一个吊儿郎当年轻男人漫不经心地开口，看向酒店的目光涌出贪婪。

    “真是好命，竟然能娶陈家的女儿，呸，反正是订婚，又不是结婚。”

    “别出声，小心被听到。”

    中年男人不禁眉头紧皱。

    “够了，不要多说，小心隔墙有耳。”

    男人虽然不怕秋母，但却害怕龚芳玲，这个女人可不像秋母那般温柔，龚女王的威名并不是空穴来风，只要让她惦记上，还没有谁能够逃得出去。

    “大哥，你怕什么，龚芳玲再怎么厉害，现在也是个家庭主妇，她的女儿更是低贱到做一个戏子。”

    说话的中年女人一身名牌，却并未显得很有气质，面颊过高的颧骨显得尖酸刻薄，越发惹人讨厌。

    旁边的女孩也点点头，听到母亲咒骂风华时更是露出冷笑。

    龚芳玲眯起眼看着前方几个人，心中将他们几人的资料过了一遍。

    中年男子名叫秋泰，正是秋家大哥，向来是秋家的实权人物，只是道貌岸然，实则卑鄙无耻，当初秋老爷子当家的时候，秋泰对这个弟弟百般奉承，更是凭借弟弟的关系进入政坛，却在秋老爷子出事后第一时间妥协，为自己赢得利益。

    他的儿子秋亦然也不是什么好东西，小小年纪就已经成为京都数一数二的纨绔子弟，不学无术不说，还拈花惹草，不知道招惹了多少女孩，如果不是因为他父亲势力不小，恐怕现在早就蹲大牢了。

    中年女人名叫秋敏，是秋若冰父亲疼在骨子里的小妹妹，却在老爷子去世后第一时间将秋母赶出家门，害怕他们和自己等人瓜分利益。

    她的女儿白苗苗性格骄纵，尤其嫉恨那些长相漂亮的女生，据说在校园中甚至干过用硫酸毁了校花面容的事，只不过这件事不是她亲自动手，又被母亲压了下来。

    白苗苗的父亲白银当初和秋家联营，纯粹是看上了秋敏的身份，两个人属于绝对的政治联姻，自然不会有什么感情，别人绝对白银两袖清风，事实上龚芳玲却知道那个男人在外面包养了不少情妇。

    不知道是不是因为上梁不正下梁歪，秋荀和秋若冰两兄弟洁身自爱，而那边的男男女女却桃色新闻不断，绝对的家风不正。

    现在几个败类竟然一起出场，还要来参加自己女儿的订婚宴，龚芳玲嘴角溢出冷笑，随手招来一个门口的迎宾小姐，轻声叮嘱，后者激动的满面通红，急忙点头，保证完成任务。

    四个人来到门口，看着酒店中富丽堂皇的装饰，眼中都有些红了，本来秋家和龚家向来交好，只是后来因为秋母这件事，龚芳玲毫不犹豫地将秋泰和秋敏送来示好的人赶了出去，两家也算是彻底决裂。

    这一次来恭贺的人很多，每一个都是响当当的大人物，秋敏和秋泰两人虽然一直知道陈家势力之大，但此刻亲眼看到还是不由得被震惊。

    桌上的礼金和礼品已经堆满了身后的架子，而且看情况恐怕刚刚拿到后面一批，更主要的是这些贺礼价值不菲，秋家主家这几个人自认也算见多识广，却从来没有碰到过这样的场面。

    “鸿宏企业总裁送上贺礼十八万八千八百八十八。”

    这个企业算是华夏比较有名也有实力的企业，和陈t革的丰茂集团向来交好，礼金多一点也很正常。

    “天王陆域送上瑞士宝玑名表一块。”

    这个表的价值更是远超之前的红包，陆域和两人关系都很好，而且每年陆豪们都会专程赶赴世界各国给陆域打造最好的手表和西装，这块名表价值高达百万，陆域送出去却也不心疼。

    几个人听着一个个显赫名号被报出，以及那些价值不菲的贺礼，眼睛因为嫉妒被烧得通红，白苗苗更是陆域粉丝，激动地差点扑上去，却被母亲拉住。

    几个人对视一眼，眼中有着算计，秋泰和秋敏理了理身上的衣服就准备进门，手中红包也不过几百块钱，他们本身就没有怀着好心思，几百元也可以恶心恶心陈家，最好让那边的陈风华心中不舒服，造成与秋若冰的隔阂。

    “不好意思，没有请帖不能进入。”

    笑容甜美的迎宾小姐面带抱歉地看向几人，却坚定地挡在门口，阻挡了几人步伐。

    “放肆，我是秋若冰那个臭丫头的姑姑，你竟然敢拦着我？”秋敏声音抬高几分，看向迎宾小姐的目光带着不屑：“把你们经理招来，我看看你还想不想继续干下去。”


 第一百八十六章 不知死活

  秋敏声音不低，旁边的迎宾小姐都看了过来，面色煞白，甚至有人想要拉一拉刚才说话的女孩，示意对方放行。

    毕竟今天来的人非富即贵，就算再次也是演艺圈的大明星，实在不是他们能得罪起的，尤其是面前这几个人一看就不好惹，说话的女人一副盛气凌人的模样，一旁与她长相有五分相似的中年男人看起来高高在上，身后一男一女两个年轻人周身带着纨绔子弟特有的气息，他们在五星级酒店也不是一天两天，自然能感觉到这几个人的不寻常。

    偏偏挡在门口的女孩笑容不变，也没有像秋敏预料中那般乖乖让开，而是淡淡开口。

    “不好意思，就算经理来也要看请帖，何况阿姨一看就是有身份的人，如果闹大了恐怕不太好吧。”

    这句话是在劝秋敏等人打道回府，从哪里来回哪里去，几个人什么时候受过这样的待遇，自从秋家因为秋若冰的父亲在华夏打下那份基业后，秋家在不少人心中简直是不可跨越的标杆，尤其是当年秋老爷子去世的原因对外公布是殉职，当初十里长街群众披麻戴孝，不知有多少人自发送葬，那样的盛况不说空前绝后，但也是华夏建国以来历史上少有的。

    秋敏身后的秋亦然目光阴冷地看向迎宾小姐：“那为什么他们就可以进？”

    手指扫到的那些人都是没有请帖却被放行的，他们也不是没有脑子，知道自己没有请帖，所以在门口观察片刻，确定不少人和他们情况类似，所以毫不犹豫地进门，何况今天秋母肯定也在场，无论如何，只要不想把事情闹得太难看，肯定会放行。

    出于这样的考量，几个人才肆无忌惮地走了进来，没想到别人那里都是鞠躬问候、欢迎光临，到了他们这里竟然被拦了下来，这让秋敏面子上怎么过得去。

    “不好意思，那些来宾是客人亲自放行的。”

    女孩看向龚芳玲，意思是你只要能说动我们的客人，自然也可以进来。

    “你、你把经理叫来。”

    秋敏气得浑身发抖，秋泰向前一步，面色不愉地看向迎宾小姐，这些年来他身上也带了不少上位者气息，此刻站在最前面，给人一种不怒自威的压力，迎宾小姐面色发白，却依旧记得龚芳玲的安排，不由得摇头。

    “不好意思，今天你们必须拿出请帖，不过我可以帮你们叫经理。”

    迎宾小姐拿起柜台上的对讲机呼叫经理，龚芳玲在一旁撑着下巴看笑话，这么多年过去了，秋家主家那边的人还是一点没变，看起来就像苍蝇一般惹人讨厌，啧啧，也不知道这种人是怎么活下来的，真是白痴到一定境界，当初如果没有秋若冰父亲在前面抵挡风雨，恐怕这几个人早就死翘翘了吧。

    这边的动静并不小，来来往往进出的人，注意力都集中在门口，看着四个人面色涨红的模样，有的人心中偷笑，也有人想要探究原因，毕竟这是陈家的地盘，生意人一向和气生财，今天这么多人不请自来，龚芳玲也没有多说，现在遇到这几个人，甚至秋泰还经常在新闻中出现，没想到竟然被拒留在门口，实在让人大跌眼镜。

    “怎么回事，他们不是也姓秋？怎么被留在门口了？”

    不明情况的围观群众小心嘀咕，另一边知道大致内幕的好心人给他解惑。

    “什么也姓秋，一个姓两家人，当初那家在老爷子去世后，就准备将一屋子孤儿寡母赶出去，啧，现在陈家已经是亲家了，这些人又巴巴地凑上来，哪能给好脸子？”

    “就是啊，没见过这么不自持身份的。”

    “要是我肯定也不让进，呸，什么玩意。”

    不少人在旁边指指点点，秋敏肺都要气炸了，却无可奈何。

    龚芳玲唇角溢出冷笑，世界上哪来那么多好心人，不过都是舆论引导罢了，而且这里是陈家的地盘，他们自然也要给主人面子，如果在秋家主家恐怕又不一样。

    转眼间经理来到大门口，虽然态度好了许多，一直陪着笑脸，但就是磨着不让进去。

    看笑话的人越来越多，龚芳玲眼看着差不多了，这才施施然走到秋敏面前，几个人看着龚芳玲，眼中都有着忌惮，也只有不怕死的白苗苗仗着年纪小才敢开口。

    “龚阿姨，您这样的待客之道有些不太好吧，我们都是专程过来观礼的，哪有这样挡在门口的。”

    长辈不说话让小辈开口，明显是看准了龚芳玲不好为难晚辈，这算盘打得不错，但龚芳玲向来不是喜欢按照常理出牌的人。

    “不好意思，待客之道首先也要对方是客人，但你们几个不请自来，恐怕算不上客人吧。”

    龚芳玲笑容中的嘲讽似是一把刀子在众人心中捅着，还属于来回抽插的那种，不但一击致命，还连带着鞭尸。

    白苗苗气得吐血，她虽然是秋家的外家女儿，但走到哪里不是众星捧月的存在，什么时候受过这样的委屈。

    “龚阿姨，这句话有些不对啊，今天结婚的那个人还是我表姐呢，怎么就和我们没关系了，一个秋字写不出两笔。”

    秋敏在旁边点头，他们两个老人对龚芳玲素有忌惮，但那个女人总不好对小辈出手吧，所以他们才越发肆无忌惮。

    龚芳玲唇角含笑，那笑容却未到达眼底。

    “是吗，观礼也可以，先问问礼金多少，今天来来往往这么多人，既然你们认为两家关系匪浅，想必送的礼也不少吧。”

    龚芳玲说话很直白，却没有人认为这是错的，本来嘛，远近亲疏，越是关系好的按理说送的越多，虽然女王大人这句话直白了点，但也不过是把约定俗成的规则放到明面上来说。

    秋敏等人有些惊慌，他们因为故意要恶心陈家和秋母等人，红包中就装了几百元，在所有人中恐怕是最少的。

    现在众目睽睽他们也凑不出太多钱，何况给陈家拿出这么多钱他们也心疼，几个人脸上一阵青一阵白，没有再开口。

    龚芳玲一直知道秋家这几个人的本性，看着他们此刻的样子就明白了，心中更是怒气勃发，面上的笑容却越发亲切。

    “怎么样，拿出来让大家看看呗。”

    秋亦然不禁大怒，龚芳玲这样完全是在他们脸上扇了一巴掌，他怎么能忍受。

    “龚芳玲，你也太过分了吧，都说千里送鹅毛礼轻人意重，我们就算给几百也算心意。”

    龚芳玲三个字一出口，场中的人倒吸一口冷气，这绝对是不想活的节奏啊，竟然敢直呼女王大人的名讳，天哪，这是谁家没看好的精神病吧。

    何况几百块钱，他是怎么有脸说出口，现在寻常人家婚宴都是几百起价，关系特别好的都要上千，刚才这家人还口口声声说今天的主角是他们表哥，就这样对待亲戚？几百块钱是准备恶心谁呢。

    这句话不说还好，一说出口，众人看向几个人的目光更是充斥着鄙夷，尤其那些知道内幕的更是觉得这群人人品有问题。

    对秋泰来说，作风不正和人品不行绝对是两个大忌讳，听到儿子开口后，他一巴掌就扇到儿子脑袋上，语气不善。

    “你怎么说话呢，快给陈夫人道歉。”

    现在才想起来教育儿子，已经来不及了，龚芳玲冷眼看向秋亦然，对方却昂着头不肯开口说话，他向来当纨绔子弟当惯了，就算在京都都有人看着他秋家人的身份，没有多和他计较，让秋亦然越发骄纵，现在到了S市，自然不愿意给龚芳玲低头。

    看着对方此刻的模样，龚芳玲笑容越发璀璨，整个人明艳动人，更是高贵到令人不敢逼视，秋敏看着眼中就出现嫉恨，都是差不多岁数的人，龚芳玲好似永远也不会老一样，反观自己，前两天还出现白头发，眼角的鱼尾纹更是无论去多少次美容院都遮不住。

    “口气很大嘛，年轻人，就是要有冲劲，不过以后走路还是要小心点，说不定路面不太平坦，别摔着了。”

    龚芳玲这句话已经是赤果果地威胁了，秋亦然冷笑一声，刚准备顶一句就被秋泰拉了回来，他们这一辈的人可知道，龚芳玲向来吃软不吃硬，谁要是真的敢和她一直对着干，日后绝对尸骨无存，没有半分侥幸的可能。

    “不好意思，犬子不懂事，您大人有大量，不要和他一般见识。”

    白苗苗却好死不死地冒头：“我觉得表哥说的没错，本来嘛，我们大老远跑来这里观礼，还能把我们堵在门口，陈家以后还想不想做生意了。”

    他们这些人并没有接触过那些往事，虽然一直听父辈们说龚芳玲如何如何厉害，心中却没有什么直观感受，毕竟女王大人已经不出江湖很多年，现在看起来就是一个本分的家庭主妇，他们也渐渐觉得父母那些人说的都是经过夸张后的事迹。

    陈家是做生意的，虽然做得很大，但在他们眼中，民不与官争，就算陈家生意做得再大又如何，也比不上他们身份高贵。

    “苗苗、够了。”

    秋敏急忙制止女儿的话语，龚芳玲似笑非笑地看向几人。

    “没关系，继续说吧，我已经很久没有听到过这样的言论了。”

    因为以前敢对您说这些话的人都死了吧，围观人不禁齐齐打了个冷颤，龚芳玲并未以势压人，但周身透出的阴冷气息却依旧让人不寒而栗。

    “对不起，今天是我们打扰了，改日再来拜访。”

    事情到了这一步，几个人也没脸继续待下去了，只能以后再找机会和陈家搭上线，她们从刚刚站在门口开始，耳畔就传来XX送了多少礼金的声音，粗略算一下，短短几分钟已经有了上百万的进账，再看看这个酒店的装潢，心中越发嫉妒，如果是自己的儿子娶了陈家的女儿多好，怎么是秋母和这边搭上线了呢。

    几个人又是愤恨又是不甘地离开，只有秋亦然还不知死活地叫嚣着：“想让小爷道歉，没门，窗户都没有，你是个什么东西，秋荀和秋若冰都能被我们赶出去，陈家不过就是做生意的，有两个臭钱有什么了不起，小爷我分分钟就让你们倒闭。”

    这简直……妄想症吧。

    先不说现在的秋荀和秋若冰已经到了何种地位，单单说陈家，也绝对不是秋家本家的人能够动的，真是个没有脑子的。

    秋泰听到儿子的声音差点摔倒在地，心中后悔以前太宠他，不禁恨恨地扇了儿子一巴掌，将他拉回车中。

    龚芳玲双眸微眯，脸上看不出动怒的表情，却越发让人捉摸不透，不过这个梁子肯定是结下了，不少人想要看看，陈家到底准备怎么反击。

    “龚伯母，谢谢您。”

    秋荀不知从哪里走了出来，看向龚芳玲，毕竟这是他们的家事，秋荀现在所站的位置也不同，不能给别人留下什么话柄，所以之前一直在幕后看着事态发展，心中虽然痛恨这些人的愚蠢，却也不能当面还击。

    “应该的，毕竟现在都是一家人。”龚芳玲微微点头，虽然刚才被秋亦然辱骂，但她面上看不出什么喜怒，只轻描淡写地开口。

    “对了，今天过后，风华也算是你们秋家的人了，就让她去办这件事吧。”

    秋荀点点头，从资料上来看，这个笑容和蔼可亲，总是温和的女孩，手段并不比女王大人差啊，说不定青出于蓝。

    “谢谢伯母。”

    “不必客气。”

    两个人似是达成协议，相互对视着微微一笑。

    此时此刻，在保姆车中，一个女明星有些惊恐地看着面前不知道从哪里钻出来，竟然直接坐到她车中的男人，犹豫着要不要喊救命。

    带着兜帽的男子缓缓抬头，兜帽滑落，露出一双诡异莫测的眼睛。

    “亲爱的姑娘，今天，你是我的小奴隶喔，帮主人一个忙吧。”

    男人眸光旋转，女明星的目光也逐渐变得迷离而狂热。

    开车的司机此刻双目发愣，早已熄了火将车停在路边，好似什么也看不到，什么也听不到。


 第一百八十七章 贵客临门

这一场订婚仪式办的漂漂亮亮，来来往往的名流不计其数，就连见过不少名人的服务员都有些惊叹，这里面的人平时随随便便走在街上都属于要引起轰动和围观的大人物，没想到此刻却规规矩矩坐在位置上，等待着那两个人的出现。

    “哇，这不是季然，那个大明星？”

    某个服务员目不转睛地看着门口，眼睛都舍不得移开，旁边的另一位服务员轻轻摇头。

    “别看到明星就走不动道，你看那边。”

    女孩轻轻挑眉，其他人看了过去，忍不住捂住嘴巴惊呼。

    “天哪，省、省长？”

    这可是经常在新闻联播中都有出镜的人物，最主要，这个人所在的省份和S市中间还有一段距离，没想到那边竟然会不远万里前来观礼。

    场中人打量秋家和陈家的目光又是不同。

    两家都是在当初那场浩劫中起家的，底蕴并不深厚，陈家还稍微好一点，虽然涉及商业，但毕竟传了几代，到了这一代也算有点底蕴，算是打破富不过三代的魔咒，陈t革和陈t鑫生意做得虽然未必有他们父亲那般大，但也只是时间问题，陈t鑫现在可以称得上是航空巨头，陈t革也涉及国内不少产业，之前准备试水的娱乐业也成了国内排行第一的执牛耳者，从一个新手成为业内老大，这样的转变让不少人都跌破眼镜，但只要一想到两人的父亲，却又觉得理所应当。

    只是大概没有几个人能想到，陈t革和陈t鑫能发展到现在这个地步，却几乎没有借助父辈的势力，虽然外面人会顾及到这一点，给陈家两兄弟让路，但商场无父子，这一切归根结底还是两人自己打了下来。

    陈风华就更不用说，不知道的会拿她在娱乐圈的成就来说话，毕竟能成为万众偶像，现在又能提名华夏金像奖，甚至正在拍摄一部由国外好莱坞S级制作的大型电影，怎么看也是一个了不起的人物，但知道内情的人更是明白这个女孩不像外表看到的那么简单，暗夜少主，陈氏影视公司第二大股东，凭借一己之力打了几场漂亮的翻身仗，将陈氏影视推向业内第一的宝座，更是在澳门有一家私人赌场，当初在争赌牌的时候拿下不少世界知名的赌王，以至于到现在还没有几个赌棍敢在风华的赌场闹事，但这并不是全部，女孩甚至凭借个人魅力，将华夏最大的几个地下势力生生捏合到了一起，将不可能的事变成可能，这一切都让人觉得匪夷所思，虽然最近有传言，陈风华和杰米诺家族不对付，恐怕近日会开战，按理说这种势力完全不对等的碰撞，所有人应该都会持悲观观点，但偏偏大多数人却认为，最终的胜利者会是这个外表柔弱的女孩。

    鲁奇站在台上，声音清朗带着平日里主持节目特有的爽快，台下响起低低的交谈声。

    “鲁奇哎，没想到竟然会请到她，不是说她从来不接电视台以外的活嘛。”

    “这可是陈家和秋家的订婚宴，平常不接那些活是不想降低格调，现在站在这个台子上，完全是拉高身价，这才是一个聪明女人。”

    “是啊，今天的来宾每一个也是大有身份的，想要什么主持人，对方难道还能拿乔？”

    鲁奇拿着话筒，台下的人声音渐渐低了下去。

    “尊敬的各位来宾，亲爱的朋友们，主持人鲁奇向全场所有来宾问好、致敬！”

    话音未落，忽然门口传来一道声音。

    “有客到。”

    “这是谁啊，这么大的面子，竟然还迟到。”

    只是说了这句话的人很快闭上嘴巴，将这一切都咽了回去。

    天晴俊朗的面容出现在众人视线之中，或者说――向晴。

    男孩的面上带了几分笑意，和以往的面无表情大相径庭，鲁奇看着男孩此刻的模样，几乎认不出来这是以往那个娱乐圈有名的实力派歌手。

    向晴已经比以往成长不少，有了向家这一层身份，以往那些不在意天晴的上层人物纷纷抛出橄榄枝寻求合作，石头叔从经纪人转行成为经理后反倒越发得心应手，成为业内有名的经理人。

    旁人总以为自从向雷涛将偌大家业交给向晴后，这个刚刚从娱乐圈脱身、不善言辞的男人肯定会败落家业。

    没想到事实恰好相反，向家竟然在向晴手中更加发扬光大，这个男孩虽然名声不显，手段比起那些商场的老人却只强不弱。

    向晴不贪，平日里脚踏实地，无论遇到什么事，都会考虑清楚其中厉害才会动手，让男孩没有坠入过陷阱之中。

    谁都知道向家现在正是整顿时期，事物繁重，没想到对方竟然会在这样的日子亲自到来，就算迟到也能显出诚心，众人不禁沉默下来，似是没有看见一般，心中却越发敬畏陈家和秋家的强大，要知道向家也不是一个小家族啊。

    “如果说人生是岁月长河中的一幅长卷，那么我们今天将要为大家描绘的就是这幅长卷当中最具华美的篇章，如果说罗马假日是一场没有经过彩排的电影，那么我们今天故事的男女主人公必将是从荧幕当中走向生活的男女主角。”

    鲁奇的声音很好听，很快吸引了众人的注意力，倒是不会有多少人责怪向晴，毕竟最近向家事忙，能即使赶来已经不容易。

    男孩自己却面色微红地渴咳嗽一声，似乎有些不好意思，旁人还依稀能从这样的表情和动作中见到以往娱乐圈中的羞涩男孩。

    “喜事多、贵客来，今天我们……”

    鲁奇三两句话就将之前那件事揭过去了，只是另一句话还未说完，又被打断。

    “有客到。”

    这一次进来的是白豹，男人比起以前圆润的模样已经瘦了一圈，周身的杀气也淡了不少，以往白豹眯起眼看着旁人的模样，总让人腿肚子打颤，现在看起来倒是风郎月明，丝毫感受不到血腥气。

    “豹爷好。”

    “没想到豹爷竟然能来。”

    “豹爷，咱们有段日子没见了，今儿晚上去我那里喝茶？”

    奉承谄媚之声不绝于耳，白豹江湖气地拱手，说话间却没有丝毫江湖味。

    “有机会，有机会一定去。”

    旁人都露出几分诧异，以往的白豹可不会这般给人面子，现在退下来后，按理说就更不会管这些事，没想到竟然这般和蔼。

    旁人都是人走茶凉，白豹却是越发威严，接管白豹堂的小六子俨然将白豹捧成了太上皇的趋势，之前曾经有人趁着白豹退下去想要追杀他，最后却被小六子反杀全家，那才叫尸横遍野寸草不留，余下的人越发不敢轻举妄动。

    而白豹也渐渐开了一家保安公司，生意倒是越发的好，现在也经常能被人称呼白老板。

    按理说白豹现在已经从地下这个泥潭中拔了出去，结果这次单枪匹马来参加订婚宴，报上的名字依旧是白豹，说明陈家和秋家依旧在白豹堂的势力庇护下，虽然这两家未必在乎这些，但白豹的种种举动越发令人敬畏。

    面对这样的大人物，自然也没有什么人会出言责怪，反倒不少笑嘻嘻地套近乎。

    鲁奇有些无语地继续开口，这次心中却在腹诽，不会又有什么大人物来吧，今天来的大人物已经够多了。

    只是有时候还真是赶巧，鲁奇这次没说上两句，那边有客来的声音又传来过来，门口的礼仪小姐都有些尴尬，只能放轻脚步继续引路。

    “尧霜！是他，他怎么会来。”

    “从上一代开始，尧家和陈家的关系就趋于恶劣，尧霜竟然来参加订婚宴？”

    “他旁边还带着一个女孩，那人是谁？手中的好像是导盲杖吧。”

    “估计是妹妹吧，我听说尧霜有个妹妹，大概就是身边那位了。”

    尧瑶拽着哥哥的衣服，感受到来自周围的目光，倒是越发紧张，呐呐地喊了声哥哥。

    尧霜冷酷的面颊瞬间融化，小心翼翼地搂住妹妹的胳膊。

    “今天是风华姐姐的订婚宴，瑶瑶不要害怕。”

    风华两个字似是有魔力一般，女孩的脸庞瞬间明媚许多。

    “真的吗？那现在风华姐姐是不是正在看着我。”

    “过一会，风华姐姐马上就出来了，看到尧瑶肯定很开心。”

    尧瑶大力点头，而后又有些幽怨地开口。

    “哥哥，怎么娶到风华姐姐的不是你呢，你是不是不努力啊。”

    周围人额头上都出现黑线，莫非尧霜是来砸场子的，这话……算了，童言无忌吧。

    尧霜也有些无语，尧瑶虽然眼睛看不见，但她却是用心去看，反倒更能看见别人看不到的东西，所以才能感觉到自己对风华的那一份情吧。

    “放心，还没结婚呢，哥哥还有机会。”

    这句话尧霜却是贴着尧瑶耳朵说的，否则被秋家或者陈家的人听到，这个订婚宴也甭参加了，直接用大棒子就把他赶出去了。

    尧瑶乐滋滋地点点头，在她心中哥哥是最厉害的人物，既然他都说有机会，那日后风华姐姐肯定是自己的嫂子。

    尧霜到来后敢于攀谈的人不多，只是目光中都带着敬畏，谁都没有想到，一个订婚宴，竟然有这么多大佬都能赶来，其中甚至还有和陈家有旧隙的，从他们的称呼中，足以看出那个女孩的本事。

    真是一代妖孽啊，就算比起她的母亲也不逞多让吧。

    不少人心中这般想着。

    鲁奇再次开口，这次的速度却快了很多，明显是担心再有客来，打断主持思路也很要命的好不好。

    耀眼的白色灯光打下，台上其余地方变得一片漆黑，只有一处用花环围成的小门越发灼目，所有人屏息以待，等着那对新人出场。


第一百八十八章 盖章仪式
 
浅粉的旗袍带着别样雅致，风华脑海后松松地挽了一个坠儿，有着介于女孩和女人之间的风情，其上一支三点梅花的簪子随着脚步轻轻点头，似是古时的金步摇，越发显得风情万种。

    盘旋的腊梅在女孩衣摆徐徐盛开，甚至盘扣处都异常精致，似是星星点点的花瓣，精致的旗袍足以成为任何一家制衣店的镇店之宝，偏偏那穿衣的人更是清新脱俗，让旗袍成了最为纯粹的衬托，风华巴掌大小的脸颊越发晶莹白皙，下摆修长的纤细双腿似是童话中人鱼公主用声音和鱼尾换来的杰作，带着婴儿般的娇嫩，所有看到的人都移不开眼。

    女性的目光却更多集中在秋若冰周身，女人一身唐装却显出勃勃英气，修长的手指轻轻穿过风华的发尾，将另一枚同心簪穿入发髻之中。

    女人往日的冰冷和令人望而生畏的锋锐此刻尽数化为柔情，看向风华的眸光似是春风般和煦，更带着夏季烈日的灼热，远远看着就觉得被这份深情灼伤，偏偏处在其中的风华没有丝毫被灼伤的感觉，女孩温柔抬头，小巧的下颌却有些害羞地重新低下，却被秋若冰的手掌轻轻抬起。

    “亲一个，亲一个！”

    “谁带相机了，快点拍下来！像素高点的，我要洗出来挂在卧室。”

    “这绝对是在拍电视剧的节奏啊。”

    众人又羡又妒地看向场中的两个人，此刻花团锦簇的舞台都为这对璧人让位，所有人心中都不由得想到一个词――天作之合。

    两个人站在一起的画面是如此和谐，一对璧人四个字在此刻被发挥到了极致，旁边专程记录的摄影师都忍不住感慨，他敢用自己二十年的职业生涯保证，刚才唯美的画面就算被分解成一帧一帧也绝对完美无缺，美到令人叹息。

    娱乐圈的俊男美女不少，但像这般只要站在一起就能形成如此和谐画面的，恐怕自己生平也就见过这一对。

    想到当初那个SK风衣的广告能够被万众追捧，也不是没有道理的。

    “既然大家都这么期待，不知道两位新人给不给这个面子呀。”

    鲁奇有些坏笑地开口，本来还以为需要造成这般劲爆的画面，需要借助苹果之类的道具，没想到这个叫秋若冰的女人平日里看起来冷冷淡淡，实际上却这般热情似火，啧啧，看来以后不需要为华凤未来的“性福”担忧。

    秋若冰眸光看向台下，似是变脸一般，刚才的柔情悉数变成冷淡，所有被看到的人都不禁屏息，不敢再跟着瞎起哄。

    秋晴忍不住扑哧一声低头轻笑，看到华夏这么多的大人物，都被自己妹妹一个眼神吓住，这种成就感真不是一般的好，怪不得当初母亲说，自己三个人中妹妹的性子最像父亲。

    只是想到父亲，秋晴眸光不禁黯淡，虽然知道凶手，但因为种种原因，一直没有办法让凶手偿命，就算捉住那个心理医生也于事无补，真正的凶手，是杰米诺家族中最大的掌权者啊。

    尤其自家那几个无良亲戚，简直恶心到令人发指，想到当初他们难看的吃相，为了瓜分利益甚至要将他们几个孤儿寡母赶出家门，秋晴不禁握紧双手，眸光带着些许愤恨。

    “很快就要报仇了。”富有磁性的声音响起，秋荀看向台上娇羞可人的风华。

    “我们的弟媳妇，可不是一个简单的人物。”

    秋晴毕竟很少接触那些黑暗面，看着那个温柔可爱的女孩，秋晴不禁有些怀疑。

    “风华……能做到这一切吗？”

    这可是他们当初都没有完成的壮举啊。

    “我相信。”秋荀点点头，却没有继续解释。

    台上的秋若冰似有所感地看了眼自己的哥哥，眸中有着心照不宣的默契，台下声音渐渐止息，没有人敢再起哄，鲁奇有些尴尬地咳嗽一声，刚准备说什么，秋若冰却在众人惊讶的眼神中缓缓低头。

    两人的距离本来就近，此刻更是呼吸可闻，风华的面颊刷地变成苹果，越发显得美艳不可方物，那些刚刚平息的声音重新起了苗头，这一次几乎要冲破屋顶。

    所有人都窒息以待，眼巴巴等着两人唇齿相依，女人却脚步一错，轻轻挡在风华身前，众人只能看到那高挑的背影慢慢压下，却看不到女孩越发羞赧的面颊和微微煽动的睫羽。

    果然在这方面还是很小气啊，风华忍不住想要偷笑，不愿意让旁人看到女孩此刻勾人模样的秋若冰惩罚性地抱住女孩腰肢，似是责怪对方的漫不经心。

    一吻结束，宾客们意犹未尽地扁扁嘴，虽然看不到两人的表情，但起码看到了动作嘛，无鱼虾也好，今天看到的这一切，已经足够这些人吹嘘很长一段时间了。

    在每个圈子中都会有吹嘘和比较的虚荣心，无论多上层的圈子都是如此，而且说不定八卦程度还递增许多。

    好不容易喘过气的风华看向秋若冰，眸中的责怪渐渐被对方的柔情消弭无形。

    “大庭广众的，下次注意点影响啊。”

    风华只觉得越来越制不住这个女人了，简直狡猾狡猾滴，以前觉得还有点冷漠，现在在自己面前绝对是数泥鳅的，滑不溜丢根本捉不住。

    “已经盖了章，就不能再反悔。”

    女人的声音略带沙哑，却更有一股别样的诱惑，风华听在耳中脸颊更是烧得慌，只能狠狠瞪一眼对方，而后不着痕迹地推开女人，她可没忘记这里是自己的订婚宴，而不是自家别墅。

    鲁奇不禁多看了秋若冰几眼，这个女人只要遇到风华，似乎就疯狂了许多，秋若冰似是要将自己对风华的宠爱和占有赤果果地展现在众人面前，似是在宣告这是自己的所有物。

    于是……向晴沉默了，尧霜愤怒了，那边的冷光费了不少力气才拉住自家哥哥，已经成了国内一线男星的韩磊也无语了，就连靳青都有些遗憾地低了头。

    女人将这一切收入眼底，越发觉得自己这一举动不错，一箭双雕，既完成了盖章仪式，又能成功打击敌人的信心，这一招绝对是经典而又漂亮，多少男人此刻在心中默默画圈圈诅咒秋若冰，感受到强大怨念的女人毫不在意地搂住风华腰肢，如果此刻有人注意到，恐怕会发现那手掌上下滑动，绝对属于不折不扣的流氓举动，于是那些男人更愤怒了，偏偏此刻秋若冰的举动因为这一个仪式都变成合法化了，越发令人不忿。

    “还没结婚呢，这丫也太嚣张了吧。”冷君毅恶狠狠地看着台上，如果他的目光能够杀人，此刻的秋若冰恐怕已经千疮百孔。

    只是可惜，这目光就像挠痒痒一般，顶多能增加爽感，秋若冰毫不在意地看了对方一眼，心中却是暗爽。

    如果不是因为女人性子向来冷淡而低调，恐怕此刻应该拿起话筒感谢冷君毅当初的愚蠢举动，如果不是他伤了风华的心，现在的自己恐怕也不能抱得美人归。

    当然，如果冷君毅没有伤害陈风华，现在这具身体的主人恐怕也不是这个风华。

    “切，真把订婚宴当成结婚了。”

    尧霜也酸溜溜地开口，尧瑶扁扁嘴，有些幽怨地开口。

    “哥哥，你怎么这么笨，风华姐姐都要成为别人的老婆了。”

    看着妹妹风雨欲来的表情，尧霜急忙开口解释。

    “瑶瑶你放心，他们还没结婚呢，哥哥一定把你的风华姐姐拐来当嫂子……”

    话未说完，尧霜就忍不住打了个冷颤，抬起头就看到秋若冰的目光望了过来，好浓重的杀气……

    龚芳玲打量着众人的表情，悄无声息地勾起唇角。面颊带了几分妩媚。

    “果然是我的女儿啊，桃花开得真旺。”

    “遗传她的母亲嘛，当初我也是千军万马中过独木桥。”

    这句话当然是妻奴陈沂冉开的口，陈t革和陈t鑫对视一眼，不由得退了几步，不怕情侣秀恩爱，就怕秀恩爱的是他们父母，这一大把年纪了不应该相看两生厌嘛，怎么越发黏糊。

    订婚宴有条不紊地进行着，今天已经给了大家太多的惊喜，刚刚出场时候那些丰厚的彩金和来来往往大人物绝对属于港台剧的经典桥段，要的就是一个大气，而后秋家本家人的出场就属于家庭伦理剧，狗血到令人不能直视，而后这一对璧人的出场就是偶像剧，唯美纯爱令人叹息。

    只是谁都没有想到，这个剧本正在渐渐朝着悬疑片的方向发展，按照规矩，风华和秋若冰一桌桌地敬着酒，只是往往喝得少，灌别人的更多，秋若冰眸光一凝，对面就不敢多说，只能乖乖喝下满满一杯酒，还不忘带上一句，我全干了，您随意。

    风华有些哭笑不得，却不得不承认，秋若冰的土匪行径让二人免除不少麻烦，起码不会像不少新人那般，一口气喝到桌子底下。

    这一圈圈下来很快，转眼就到了划分为娱乐圈的那几桌，一个女明星主动站起来，豪爽地倒了满满两个大杯，笑容可掬地看向风华和秋若冰。

    “华凤小姐，我是真心崇拜您，说句直白点的，我就是您忠诚的粉丝，今天给我个面子，咱们喝上一口行吗？”

    此刻在那位女明星的保姆车中，带着兜帽的迪安低低地笑了起来。

    “被深层催眠的人，你还能看透她的思想吗？亲爱的小狼崽，一定要给我个惊喜啊。”

    男人舔了舔唇角，眸光却掠过几许阴狠，手指轻轻抚摸着肩膀处的伤口。


第一百八十九章 冷光出事

面前的女孩笑容爽朗，就连风华都觉得心情好了不少。

    面前这个艺人的确也是演艺圈中少有的直白人，女孩艺名欣雨，演艺圈人送外号雨哥，因为女孩的仗义执言和性格耿直，时常给她自身带来麻烦。

    风华还记得前一世自己还是那个演艺圈的花瓶艺人时，欣雨曾经发过一条微博，大意为和风华合作后发现，对方的花瓶名号实在冤枉，风华的演技绝对不弱于影后。

    这条微博语言十分直白，却在娱乐圈引起轩然大波，那些影后心中自然不忿，毕竟在她们看来，风华的名号说得好听点是玉女，说得直白就是花瓶，用这样一个演员来和她们比较，简直是一种侮辱。

    当然风华自身是无所谓，却没想到欣雨舌战群儒，和那些人据理力争，甚至到了最后粉丝都觉得有些好笑，有的在微博下留言，询问欣雨到底收了多少钱，竟然这般帮着风华讲话。

    都说滴水之恩涌泉相报，风华对那份恩情绝对铭记在心，何况锦上添花容易，雪中送炭不易，虽然现在两个人的身份已经和以往不同，风华却并未忘记当初的那份恩情。

    桌上摆了两个酒杯，其中一个很满，另一个却几乎全空，欣雨笑容可掬地看向风华，眼中满是期待。

    “凭什么，凭什么她能够一出生就好的家世，凭什么她能提名华夏金像奖，凭什么她能够拥有自己无法拥有的东西。”

    欣雨看向风华，眸中隐藏着种种情绪。

    人类的性格总是矛盾而奇异，恐怕自然界这么多生物之中，也只有人类会思想和感情细腻到这种程度。

    很多人或许看起来阳光，实际上心中早就埋藏着暴虐，就像将性格分割开来一般，种种负面情绪隐藏在楚楚衣衫之下，只有在某些时刻会爆发出来。

    欣雨也是如此，平日里的她仗义执言，是娱乐圈少有的直性子，虽然暗地里吃了不少亏，但这个女孩却始终保持自我，没有被娱乐圈这个花花世界迷了眼。

    只是经过迪安的催眠，现在的欣雨已经开始展现心中的阴暗面。

    秋若冰看了眼欣雨，又看了看未婚妻面上的微笑，忽然开口。

    “这杯酒，我来喝。”

    不但风华愣住，就连酒桌上的人都有些发愣，毕竟欣雨这句话说的很漂亮，并没有要求风华一口喝完，就算喝了一小口也算给面子了吧，但秋若冰却要直接接过，完全要代替风华挡酒。

    “不用了吧，这杯我可以自己喝。”

    风华小声开口，毕竟她是个重情义的人，心中对这个女孩也有着几分感激，虽然当初的出手相助并没有让风华得到什么，但起码让女孩明白，娱乐圈也是有真性情的存在。

    秋若冰摇头，她解读不出欣雨别样的心思，只是心中感觉有些不太对劲，似乎……哪里出问题了一般。

    这就是迪安的厉害之处，作为世界顶级的催眠师，他的工作当然不是随随便便哄别人睡觉，如果有可能，迪安是完全能够做到将自身的意识植入到旁人潜意识之中，还是不动声色的那种。

    迪安在植入那些意识后，又窃取了欣雨的记忆，这纯然是为了对付秋若冰。

    女人再厉害，也只能看到一时的思维，不可能将对方祖宗八代都翻了出来，迪安曾经研究过秋若冰这种异能。

    按照科学角度来说，每一个在思考的时候脑海中会放出脑电波，秋若冰的特异功能应该就是能够接收并且读取脑波，而且这种脑波的传递应该是有时间和空间限制，否则秋若冰以前组建阎王殿的时候就不会遇到那么多的危险，直接用读取思维一招搞定就好，但事实上秋若冰曾经遭遇过不少次的暗杀，甚至投毒，足以证明这项异能还有限制的。

    迪安作为一个对某些方面有着狂热怪癖追求的男人，对秋若冰当然非常感兴趣，毕竟心理医生很多时候无法读取到旁人思维，就算能够催眠，也只能起到一时半会的效果，如果能弄清对方想法，而后加以针对性催眠，迪安相信自己的能力一定会更上一层楼。

    如果不是因为秋若冰是秋家的人，现在恐怕早就被不少狂热的科研分子解剖了，迪安对这方面向来热衷，恐怕这也是他这么多年来一直孜孜不倦调查秋若冰的原因之一。

    此刻在订婚宴，这一桌的氛围有些尴尬，欣雨人缘向来不错，很快就有艺人出言打圆场。

    “看来未婚妻爱妻心切，美女，你要喝的话一定要全部喝完喔。”

    “一杯怎么够，代酒要以一当三喔。”

    欣雨面无表情地看了眼秋若冰，小指无意识地勾起，在她倒酒的时候，指尖以非常巧妙的方式碰触到了酒水，其上沾着的毒素并不显眼，却能够在半小时后让人短暂地失去知觉，毒性并不强烈，因为迪安还有后手，这一次迪安已经意识到，女孩的确是秋若冰唯一的弱点，所以主要对付的人是风华，所以在潜意识的不断暗示中，也始终将风华放在第一位，欣雨看看秋若冰又看看风华，而后缓缓摇头。

    “我是华凤小姐的粉丝，最敬佩您在演绎事业的成就，今天这杯酒是单独敬您，秋小姐的单算。”

    又倒了一杯酒，女人十分豪爽的扬头灌下，完全不带犹豫，这做派瞬间将众人震住，这一次就连秋若冰也有些无话可说，虽然看起来并没有什么不对，但女人心中依旧有些不安，她不愿意赌，这杯酒无论如何也不能让风华喝下。

    只是现在他说不出什么话语，毕竟对方已经将面子给足，这又是两个人的订婚宴，就算秋若冰再我行我素也不可能再多说什么，周围的人眼巴巴看了过来。

    “秋小姐，就一口嘛，不要这么小气。”

    “哈哈，不会耽误洞房花烛夜的。”

    “欣雨也够豪爽啊，不愧是雨哥。”

    听着周围纷纷议论，风华微微一笑，伸手接过酒杯。

    “小花花，快来帮我说说话，我天天在家都要闷死了，他还要把我关起来。”

    一道声音突兀地插入其中，冷光眼泪汪汪地看向风华，看模样还什么都不知道。

    被这一打岔，众人的目光都集中在冷光周身，风华有些无奈地点了点冷光鼻尖。

    “你呀，不给夜小姐找麻烦就好了，最近这段日子她还不得把你当慈禧太后供着，等生完我的干儿子，想去哪里都没人拦着，最近是不要想了。”

    肯定是因为吵嘴落了下风，冷光这才来寻求帮助，风华实在有些同情夜予枫，都说孕妇脾气大，不能说不能骂，到了夜予枫这里还得管着，不要让娇妻带球到处跑，实在难为了当初狂傲骄纵的夜影帝。

    冷光的模样十分可爱，虽然挺着大肚子，但看表情和神态更像娇憨的少女，偏偏说话又要摆出一副女王神情，糅合到一起有着说不出的可爱，众人闻言不禁哈哈大笑，不少男人心中恐怕都很羡慕夜予枫，娶了这样一个单纯的老婆。

    听到风华的话语，冷光更是显得委屈万分。

    “好啊，我在心中把你当亲妹妹，你竟然不帮我，嘤嘤嘤，你们都是坏人。”

    风华翻了个白眼，真的很想把这个丢人的家伙藏起来，之前担心出事，所以特意让夜予枫带着冷光到自己家人那一桌，避免旁人误伤冷光，另一方面未尝没有看住冷光的意思，毕竟冷光说话时周身绝对有一个特殊领域，完全不会看看周围的环境和旁人神态，属于生活在自己空间的女王，倒是不讨人嫌，反倒显得有几分好玩，周围人也被冷光的话语逗乐。

    “你呀，快点回去坐着，要不然夜小姐又要来捉人了。”

    冷光哼一声，轻轻甩头，秀发在空中显得飘逸万分：“就她，就算来了也需要先赔罪。”

    “是是是，女王大人您快回去坐好吧。”

    风华小心翼翼地扶着冷光，今天来的人比预期要多不少，风华真担心冷光一不小心出什么事，好在周围的人都通情达理，看到冷光过来时纷纷让道。

    “现在不能回去，回去以后这个也不让吃，那个也不让喝，我都要成囚犯了！”

    冷光皱了皱鼻子：“哇，我都好久没喝酒了，就一点，我就抿一口。”

    风华还未来得及多说话，冷光就抢过杯子，似是小狗般小心翼翼地舔了一口，沿着杯沿轻轻抿着，脸上露出陶醉的神情。

    风华哭笑不得地看了冷光此刻表情，似是偷喝牛奶的小猫儿一般，她怎么忘了，这个家伙以前最喜欢喝酒，堪称小酒鬼，这段日子在夜予枫的看管下恐怕早就忍不住了。

    风华刚准备开口劝阻，好在冷光也知道轻重，真的轻轻抿了一口，更像是为了闻闻味道，弄得风华好气又好笑。

    冷光一副得逞的表情，卖萌地吐了吐舌头。

    “那啥，千万千万不要告诉她，咳，你懂得。”

    眨了眨眼，一副心照不宣的表情，风华似笑非笑地看向冷光，双手环胸。

    “不要告诉她什么呀？”

    “当然是喝酒的事啊，要是被那个女人知道，我的好日子就算到头了，啧啧，你都不知道她有多烦人，每天……”

    “是吗，我都不知道，爱妻原来对我有这么大的意见。”

    咔嚓，冷光的脖颈骤然僵硬，缓缓转头，正对上夜予枫眯着眼的神情：“竟然偷喝酒，看来一直到生产，我都要把你绑在身边了……”

    “不要啊。”冷光可怜兮兮地看向风华，都是这个家伙，竟然不通风报信，还能不能继续愉快地玩耍了。

    所有人的目光都在冷光和夜予枫身上流转，谁都没有注意到，欣雨死死捏住的拳头，骨关节处几乎泛白，女人咬着嘴唇，几乎要拔腿就逃。

    “痛，老公，我肚子疼，啊，好痛……”冷光骤然觉得身子一软，艰难地靠在夜予枫身上，眉头紧紧皱起。

    “在我这里玩演技，你还是太嫩了，啧啧，上次也是这个借口，你就不能换个新……”

    夜予枫话未说完，忽然感受手掌濡湿，妻子身后的衣衫都被汗水打湿，女人瞳孔猛地缩紧，屈下身打横抱起冷光。

    “救护车，快点叫救护车，不，来不及了，快点让开，我亲自开车。”

    女人掌心颤抖，抱住冷光腿弯的手背出现殷红，显然已经见了血。

    风华愣住，忽然死死盯着酒杯。

    “这杯酒，有问题！”

    欣雨扭过头，不敢和风华对视，到了此刻她心中也有些疑惑，虽然那些记忆清清楚楚地印在脑海中，只是现在的她无论如何也不敢相信，难道这是自己做下的事？

    为什么，为什么脑海中一直有一个声音，让自己不得不去暗害华凤，为什么自己对她的嫉妒是如此浓重。

    “会不会弄错了，欣雨不可能做这种事的。”

    “对啊，欣雨一直很崇拜你，华凤小姐，说不定是冷小姐对酒精反应比较大呢。”

    周围欣雨的朋友都急忙开口，毕竟夜家、冷家、陈家、秋家，其中无论哪一个家族，都绝对不是欣雨这个小小艺人能得罪得起。

    莲风骤然出现在风华身后，端起酒杯在鼻尖嗅了嗅，而后斩钉截铁地开口。

    “这杯酒，有问题。”

    风华也懒得在这里多说，转身朝着夜予枫的方向跑去，秋若冰也随着风华脚步离开。

    今天冷光在订婚宴上出了事，无论如何风华和秋若冰总是有责任，如果冷光真的……恐怕陈家与冷家，秋家与夜家的友谊也不复存在。

    两人离开后，宴席如同菜市场一般开始吵嚷。

    “怎么会呢，不可能啊。”

    “单单凭着鼻子就能闻出来？不会是推脱责任吧。”

    “欣雨没有动机啊。”

    听着周围的声音，欣雨苦涩地摇摇头。

    “是我做的。”

 
第一百九十章 母子平安

你的心中潜藏着一只恶魔，理智和道德是他的枷锁，当心，别让他跑出来。

    迪安所做的十分巧妙，用深度催眠唤醒了欣雨心中的恶魔，无论莲风和苏蕊用尽手段，都无法查出这件事的幕后真凶，欣雨虽然承认这一切都是自己所为，但那些人说的对，欣雨根本没有动机去做这些事。

    此时此刻风华、秋若冰和夜家人等在手术室门口，龚芳玲和秋母等人在酒店善后。

    那些人也明白什么该说什么不该说，别看他们位高权重，但陈家和秋家可不是吃素的，不需要什么保证，只要龚女王一个眼神，所有人都似是乖巧的孩子一般，安静地离开，没有人想要一探究竟，毕竟很多事有命看没命说，要是有那些舌头长的人，陈家不介意教他重新做人。

    宴会那边的事解决了，手术室外的气氛却并不好。

    风华满脸愧疚地看向夜予枫，眼角隐隐有泪光。

    “对不起，夜小姐，都是因为我，才会出这样的事。”

    夜予枫摇摇头，虽然冷光的确是代替陈风华挡了这次灾难，但喝酒这件事却是她自己做出来的。

    “不能怪你，是小光太不听话。”

    风华叹了声气，夜予枫虽然这般说，但听语气还是有些怨愤的，毕竟在订婚宴上出的事，无论如何陈家和秋家都是有责任。

    “这件事，我会给你们一个交代。”

    秋若冰站起身，目光看向远处，似是看到那个男人唇角挂着的嘲笑。

    这件事没有任何证据表明是那个男人动的手，但秋若冰有一种直觉，这种事不是寻常人能做出来的，只有那个把催眠运用到极致的迪安，或许才能无声无息地将一个没有丝毫怨愤的明星，改造成为凶手。

    “冰姐，我信你。”夜予枫眸光阴沉：“如果被我逮到，我一定不会放过他。”

    秋若冰拍拍夜予枫的肩膀，转身离开。

    风华满是担忧地看向手术室，虽然知道自己什么也做不到，但目光却不肯移开，似是想要透过紧闭的大门看向其中，看看冷光现在的情况。

    中途输血时护士出来一次，却看着夜予枫微微摇头，显然情况不妙，素日里狂傲自大的夜影后狠狠揪着头发，恨不得此刻在手术室躺着的人是自己。

    “孩子有可能保不住了，出血太厉害，家属来签个字。”

    护士一脸严肃地看向夜予枫，女人猛地挥拳打向墙壁，风华嘴唇紧咬，甚至咬出血痕。

    “一定要保住大人，无论如何都要保住我的妻子，就算没有孩子也无所谓。”

    夜予枫手指颤抖，就连写自己名字这样简单的动作都重复好几次才完成。

    夜父、夜母也是满面哀伤，两位老人家盼孩子盼了八个月，眼睁睁看着冷光的肚子一天天鼓起来，衣服用具都买好了，只等着白白嫩嫩的小孙子或者小孙女出场，没想到竟然出了这样的差错。

    冷家的父母正在赶来的路上，冷君毅强忍着想要流泪的冲动，他的妹妹此刻正躺在手术室，生死不知，而这一切都是因为参加了陈风华的订婚宴，男人心中不禁对风华生出许多埋怨。

    是啊，如果她不嫁给他人，现在会出这么多事吗？

    夜予枫焦急看向手术室，恨不得冲进去：“我想去看看我的妻子，我想要去看看她，一定要保住大人。”

    护士摇摇头：“保住谁要看手术情况，不是我们说了算，而且你现在不能进去。”

    眼睁睁看着那白色身影重新进入手术室，一扇大门似是将两人分割成海角天涯，夜予枫泪流满面，想着妻子平日里撒娇的模样，和自己吵嘴时信誓旦旦，说如果自己以后对她不好，生下孩子后她就要带了儿子浪迹天涯，让她再也找不到，又想到今早出门事妻子娇嗔的模样，责怪自己这么长时间不让她出门。

    如果早知道会发生这种事，无论如何她都不会让妻子离开家门，就算绑也要绑在家中。

    “陈风华，现在你满意了？”

    冷君毅居高临下地看向风华，眼中满是愤恨。

    “害死我的妹妹，这就是你想要的结果。”

    女孩唇瓣已是鲜血淋漓，眼中满是雾气。

    “对不起，我……”

    “不要说对不起，当初演唱会就不太平，差点牵连到小光，一次不够来两次，你是不是非要害死她。”

    “对不起，是我太粗心。”

    冷君毅手掌狠狠握起，为什么看到女孩流泪的模样，自己还会心疼，明明是她害了自己的妹妹啊。（呵呵呵，这男的脑子抽了吧……）

    “不要责怪陈小姐，今天是小光一意孤行。”

    夜予枫起身站在两人中间，此刻的她比谁都心疼，都难过，但她知道，如果此刻冷光站在这里，也不会希望自家哥哥埋怨陈风华。

    “本来陈小姐担心出问题，请帖也只写了我一个人的名字，但小光说这是她最好的朋友，一定要亲自来看看才安心，谁都没想到会发生这种事，这一切不能怪罪陈小姐，要怪也是怪我，是我没有坚持。”

    风华轻轻摇头：“不，这件事应该怪我，如果我小心一点，谨慎一点，小光就不需要受这种无妄之灾。”

    夜母也走了过来，轻轻叹了声气：“小光常常给我们说到你，按照这孩子重情义的性子，恐怕就算小枫不让她来，她也会想办法来参加，真正可恶的是凶手。”

    夜母通情达理地拉住风华手掌，入手是一片冰冷，女孩显然心中难过至极。

    “别吵架了，我们就在这里等着吧，小光那孩子平日里心地善良，是个有大福气的人，一定不会出事的。”

    风华点点头，眸中水雾模糊，却强忍着不让它落下。

    “夜小姐，您穿上无菌服进来一趟吧，因为冷小姐怀孕，不让我们用麻醉剂，她希望您能进来陪着她。”

    夜予枫闻言拔腿就走，眼中的担忧几成汪洋大海，将整个医院淹没。

    手术显然已经到了紧要关头，夜予枫虽然知道自己进入其中也帮不上什么帮，但她却不能眼睁睁等着妻子一个人在内里努力。

    无论发生什么事，他们两个人都是一体的！

    余下几个人默默地等在手术室前，过了二十分钟，冷家的人也到了，冷光的母亲听说其中的情况后竟然生生哭晕了过去，冷父一边要担心女儿，还要照顾自己的妻子，心中一筹莫展，更觉难过。

    风华看到这一切心中几如被锋利刀片寸寸凌迟，这一切都是因为自己，若不是自己的疏忽大意，也不会有现在这样的恶果。

    手机震动，风华朝外走了几步，在洗手间接起电话。

    “查到了，是迪安。”

    虽然迪安已经抹掉了大部分的证据，但秋若冰还是从酒店外隐蔽的探头监控录像中找到了迪安，带着兜帽，发色诡异，还有那身影和动作，秋若冰绝对不会认错人。

    “果然是他。”风华咬牙切齿：“杰米诺家族，真是好样的。”

    “尧霜、白豹以及莲风等人都已经开始对他围追堵截，这一次他跑不了。”

    “好好好。”风华一连说了三个好字，眸光涌动翻腾不息：“这次我一定要看看，杰米诺家族到底还有多少底牌，一而再再而三。”

    人无害虎心虎有伤人意，风华以前并不愿意将精力过多地花费在这种事情上，毕竟她最喜欢的职业还是演员，就算每次杰米诺家族有什么小动作，也只是将计就计，给对方一个教训。

    只是这一次竟然连累到了冷光，这是风华的底线，她绝对不会放过那群人！

    风华回到手术室外冰冷的长椅上，冷君毅依旧用那种说不清道不明的目光看向她，似是愤恨，又有些爱怜，风华讨厌这种目光，但她此时此刻一句话都说不出来，只能站起身，将背脊顶在冰冷的墙面，似是化为雕塑一般看向手术室。

    不知道过了多久，莲风那边汇报已经准备收线，正在将杰米诺家族的人，连带着迪安朝着埋伏好的口袋中逼去，准备来一个瓮中捉鳖，风华却没有心思多听，因为手术室的灯终于由红转绿，夜予枫浑身颤抖地走了出来，低着头看不清表情。

    “怎、怎么样了。”

    冷家人和夜家人都眼巴巴地盯着夜予枫，刚刚醒过来的冷母无助地靠在丈夫身上，看模样差一点就要再昏过去。

    “保、保住了。”

    夜予枫脸上满是泪水，这一次却是喜悦的泪光。

    “大人和孩子都保住了，虽然早产，但孩子很健康！母子平安！”

    风华喜极而泣，冷光这样干净单纯的人的确像夜母说的那般，是有大福气的人！

    冷光被推着送入病房，医生心有余悸地看向夜予枫。

    “多亏夜小姐了，病人的求生意志很强，冷小姐真的很坚强，没有打麻药，还能坚持下来。”

    夜家人围着想要去看宝宝，因为早产，孩子需要立刻放进保温箱中，夜予枫却没有去看那孩子，而是折回身，紧紧握住妻子的手，手术后冷光已经沉沉睡去，此刻面颊苍白而疲惫，夜予枫使劲亲着她的手背，风华在一旁看着，雨过天晴，只觉这幅画面是如此美好。

    只是她并不知道，挂断电话后，莲风和苏蕊两人眉头紧皱，满是担忧。

    “看方向，那几个人准备逃往医院，会不会遇到少主他们？”

    苏蕊叹气：“很有可能，只是不知道他们是早有预谋，还是临时起意。”

    “现在通知少主已经来不及了，让下面的人加快速度，想办法阻止杰米诺家族那群杂碎。”

    “好！”


 第一百九十一章 伺机待发

 “现在情况如何。”

    面对秋若冰，无论站在她身前多少次，莲风还是有些畏惧，似是心中最阴暗的想法被对方知晓，不由自主地心虚。

    “已经进入收网阶段，只是……”

    莲风没有继续开口，秋若冰淡淡瞥了眼。

    “方向不对？”

    知道秋若冰能大致看穿自己想法，莲风也不再隐瞒，咬牙解释。

    “是的，他们的行踪很诡谲，一开始我们并未发现这几人有朝着医院方向逃跑的打算，没想到后来经过几次追踪，看地图才知道他们距离医院越来越近。”

    “通知风华。”

    “是，我们打了电话过去，但是那边没有人接听。”

    之前准备收网的时候，莲风曾经给风华汇报，那时并未发现有什么不对劲，少主正在等待手术结果，兴致不高，也就没有多说几句，等后来发现情况不正常，风华却没有再接起电话，这才最让人担心。

    现在再派人去已经来不及了，莲风甚至不敢去想，如果现在少主已经遭遇不测，那自己恐怕豁出命来也要去米国杀上他们总部。

    关心则乱，苏蕊看了眼莲风，自觉地接过话语权。

    “现在我们能做的只有派人将他们逼出医院范围，只是那几个人恐怕不是简单的角色，我们推测，大概是杰米诺家族的核心精英成员，经历过特殊培训，在这种巷道中非常灵活，很难捉住。”

    “即使动用非常手段？”

    “非常手段……”苏蕊被秋若冰的语气震住，不禁有些震惊地开口：“但是国内枪支管理很严格，如果真的惹出什么乱子……”到时候就算是秋家也很难被幸免吧，毕竟还是三环之内。

    只是这句话苏蕊并未说出，秋若冰这样的女人太过神秘，最早以前她还曾经想要按照当初母亲说的那样勾引她，只是接触后才发现这种女人根本不是自己能驾驭的了，或许在别人看来，枪械属于高压线，但在秋阎王眼中还真不在乎。

    “如果误伤了怎么办。”

    虽然如此，苏蕊还是想要询问情况，毕竟她上半身太多次当苏颖的替死鬼了，一朝被蛇咬十年怕井绳，如果是风华站在这里，苏蕊或许还不会问出这样的话语，但秋阎王这个人，她接触的并不多。

    “出事算我的。”

    秋若冰皱眉：“时间不多了，你们快去。”

    苏蕊要的就是秋若冰这句话，现在心中也算放了心，和莲风两人招呼一声，继续去忙碌收网的事，尧霜和白豹自然也不能放松，白豹虽然已经退下，但因为小六子属于嫡亲的势力，算是人走茶不凉，说话还是很有号召力。

    现在几方一起发力，捉住那些个人也不过是时间问题，众人担心的也不是能不能捉到，而是他们的目的到底是不是医院。

    此时此刻风华坐在病床旁，看着冷光虚弱的模样，心中万分庆幸。

    差一点，差一点自己就要失去这个至交好友，如果不是冷光只抿了一口，如果不是冷光的求生意识强，如果不是夜予枫第一时间就将冷光送到了医院。

    无论其中哪一个环节出了问题，风华都有可能失去自己的好友。

    “要快点好起来，我的干儿子也盼着你呢。”

    风华叹口气，将冷光没有输液的另一只手掌贴在面颊婆娑，面上带着微笑。

    “干儿子还等着你给赐名呢，一定要快点好起来啊，要不然我就抱回我家，还挺稀罕。”

    本来夜家已经商量好了名字，只是现在遇到这种事，所有人都觉得这个孩子来的不容易，于是想要等冷光醒来后再取名。

    毕竟这个孩子是她千辛万苦才生下来的，理应有这份殊荣。

    冷光不知是不是听到了风华的声音，睫毛嗡动，苍白的面颊似是露出笑容，如果现在她有意识，恐怕早就跳起来叉着腰教训风华，自己好不容易生了个宝贝儿子，竟然还有人和自己抢。

    夜予枫坐在另一边，看向冷光的眼神简直温柔地能滴水。

    “是啊，都是你不听话，都要当妈妈了还这么调皮，怎么能教育好咱家儿子，到时候我送给陈小姐。”

    “夜小姐这是还准备过几年二人世界吧。”

    风华一眼就看穿对方的用心，夜予枫温柔地理了理冷光鬓角被打湿的发丝。

    “是啊，小妞你快点醒来，要不然儿子就是别人家的了。”

    “……”

    轻微的声音似是梦呓，两人却猛地站起身，仔细看着冷光面颊，似是要确定这声音是不是冷光发出的。

    “你敢。”

    夜予枫将耳朵凑近，终于听到冷光的话语，不禁欣喜若狂地握住妻子柔荑。

    “你如果再贪睡，再调皮，你看我敢不敢。”

    睫羽轻动，冷光终于慢慢睁开眼，一双眸子看了看周围，而后定格在夜予枫的面庞。

    “姓夜的。”

    “我在，我在，宝贝，我一直在你身边。”

    刚才手术的时候，冷光一声不吭死死咬着牙关，没有打麻药的身体承受着所有的痛楚，偏偏夜予枫在一旁看着只能干着急，现在好不容易冷光清醒过来，夜予枫第一时间就要表忠心。

    “你再……”

    “我在，亲爱的，不要怕。”

    “你再敢把儿子送给别人，就别想上我的床。”

    濉…

    夜予枫的脸就变成这个字的形状，本来以为女人也会说什么感性的话，心中已经做好被感动的准备，没想到冷光还是一如既往的剽悍啊。

    “咳咳，你们先聊着，我出去了。”

    风华做出一副我什么也没有听见，什么也没有看见的表情，倒是让天不怕地不怕的冷光闹了个大红脸。

    刚刚醒来，还没有来得及侦查周围情况，没想到小花花竟然也在旁边，对了，刚才那个家伙是不是说要抱走自己儿子来着。

    冷光危险地眯起眼，风华却早就逃跑，只有夜予枫留在病房。

    眼珠一转，冷光索性将女人当成最好的出气筒。

    “说，我好不容易生了个儿子，老娘辛辛苦苦怀胎十月，你还想送人，嗯？给我好好说说。”

    “娘子息怒，我错了我错了。”

    风华不动声色地离开，强忍着想要爆笑的冲动，话说夜影帝你这样妻奴，家里人知道吗？

    听力好有时候也挺苦恼的，一不小心就听到别人隐私。

    风华摇摇头，从包中掏出手机，准备将冷光现在的情况告诉秋若冰，却意外发现手机上有好几个未接来电。

    之前莲风打来电话时，因为铃声有点响，风华就在挂断后重新设置，调成静音，现在发现竟然有这么多的未接来电，难道收网过程中出了什么事？

    莲风做事素来靠谱，苏蕊亦是心细如发，按理说两个人不会出什么大问题，但这么多未接来电，明显情况紧急，风华皱起眉，重新播了回去。

    占线。

    此刻的莲风正在安排暗夜的行动，风华看了看手机，轻轻摇头。

    算了，自己现在在医院，也帮不了太多的忙，何况有尧霜和白豹帮衬，想必也出不了什么大事。

    “风华，你快来看看，这个眉毛、鼻子和眼睛，多像他妈妈啊，这轮廓一看就是我们夜家的人。”

    男孩长得像妈妈属于有福气，风华欣然允诺，隔着玻璃观察小家伙。

    虽然是早产儿，但内里的小包子并没有普通早产儿那般虚弱，看起来倒是有几分活泼，小脚不时蠕动，虽然还不能睁眼，腿也伸不直，但一看就知道不是个安分性子，夜父开怀大笑，直说这个孩子性子随了自己。

    都说隔代亲，夜家之前只有夜予枫一个孩子，现在冷光算是为夜家开枝散叶，两个老人都乐得合不拢嘴，尤其是夜母，如果不是有保温箱隔着，恐怕早就将小婴儿抱在怀中，好好亲一亲了。

    “你瞧瞧，像不像我们夜家的人，尤其眉毛和眼睛，多可爱。”

    刚出生的孩子都差不多，皮肤被泡得皱皱巴巴，又保持着在母体中蜷缩的姿态，似是小青蛙一般仰着，眼睛还没完全睁开，有些肿肿的模样，看不出有什么区别，不过风华自然不会反驳老人家的话语，而且仔细看，还真有那么几分神似，血脉真是神奇的东西。

    听到风华的承认，夜母心中就像吃了蜜糖一般。

    “还是顺产的，哎呀，冷光这次真是辛苦了。”

    夜父也在旁边点点头：“是应该记一功，劳苦功高的大功。”

    “你怎么说话还和以前一样，以为还在部队里呢？到时候当着小孙子的面可得改一改，教育是很重要的，别把你流氓作风传染给了我的小心肝。”

    果然是做奶奶的，孩子刚刚出来就已经考虑到了教育问题，夜父却不乐意了。

    “什么流氓，部队怎么了，嫌弃我是大老粗了是不是，以后孩子说不定也要送到部队这个大熔炉去吃苦。”

    “你想得美，你要敢让我孙子吃苦，你、你就等着吧。”

    听着两个人似是老小孩一般开始争吵，话语中满满都是甜蜜和温馨，风华心中一片宁静。

    转身来到洗手间，风华捧一把水擦脸，之前额头满是汗水，而后又混合泪珠，脸上只觉得有些粘，现在清爽许多。

    耳尖轻动，好像有什么人朝着这里走来。

    这里是医院，就算有人进来也很正常嘛，风华摇摇头，最近的日子太紧张，自己都有些神经过敏了。

    风华抬起头，镜子中，一个戴着兜帽的身影立在背后，手掌举起，指尖锋利的小刀熠熠生辉。


第一百九十二章 飞往澳门

  迪安！

    风华反应很快，一偏头躲过男人手中利刃，毕竟是被刺猬和铁狼训练了这么久，没想到真有一天能派上用场。

    迪安隶属于杰米诺家族，虽然是专业乃至于顶尖的催眠师，但武力方面并不擅长，杰米诺家族其余的人并不敢大张旗鼓地跑到楼上，毕竟这附近也有夜家和陈家的人，只有迪安不惧，就算被发现也可以催眠对方。

    只是他们忽略了一个至关重要的问题，那就是陈风华的武力，恐怕很少有人能想到，这个小姑娘的武力值不但不低，反倒因为身体的柔韧和灵活，让她加分不少。

    “不错啊，竟然追到医院来了。”

    风华恍然间明白为何莲风会打来这么多电话，看来这几个人贼心不死，竟然到了医院。

    亦或者，这本来就是他们的计划。

    迪安眯起眼看向风华，似是没有想到对方柔弱的外表下竟然蕴含这般强大的爆发力。

    刀刃有毒，只要见了血，风华在三秒钟之内肯定站不起身，不得不说迪安的计划本来非常周密，成功的可能性也很高。

    他真正想要算计的人不是风华，是秋若冰。

    首先从选择人选开始，迪安选择了欣雨这样一个在娱乐圈素有好名声，也十分仗义的姑娘，按照他们对风华的研究和调查，这个女孩虽然善于谋略，平日里小心翼翼，但太重感情，因此她对欣雨这样豪爽的姑娘定然十分欣赏，想必也不会有太多防备，何况风华对催眠这个领域并不了解，或许是因为之前自己催眠给她留下的印象太过深刻，她恐怕以为被催眠的人人都会瞳孔放大，昏昏欲睡，恐怕想不到会有深度潜意识植入思想这一层。

    因此风华接过这杯酒是理所当然，这是迪安算计的第一层。

    和风华不同，秋若冰因为儿时的磨难，对旁人戒心很重，恐怕不会让风华接过这杯酒，最大的可能就是自己喝下，这是点算计到的第二层。

    不得不说之前的计划都十分成功，若是按照迪安的计划进行，现在恐怕躺在医院的就是秋若冰，前来照顾的当然是风华，那杯酒也不像他给欣雨说的那么简单，如果秋若冰将整杯酒喝下，就算有再好的医疗条件，及时洗胃，恐怕也不得不在床上躺几个月。

    他们准备一网打尽，而不是针对风华一个人，迪安的用心不可谓不狠毒。

    只可惜，人算不如天算，恐怕就算迪安千思万虑都想不到，竟然从旁出杀出一个冷光，因为自身是孕妇的关系，冷光并未喝下太多，真的就像她自身所说，只舔了一舔，而大概因为近日里体质敏感的因素，冷光的反应比想象中更快，迪安等人甚至还没有完整布局，就已经被追的四处逃窜。

    风华看向迪安，男人苍白的脸颊带着奇异微笑，似是准备吐信子的毒舌一天，舌尖蹿出舔舐上唇，略显青紫色的嘴唇又染上红色妖冶。

    头好晕。

    风华只觉得眼前景物都变成了重影，迪安眉头一挑。

    “陈小姐，我对你更感兴趣了。”

    那声音传入耳中似是蠢蠢欲动的蛇尾，一个劲地想要钻进风华心中。

    魔音灌耳之下，瞳孔所及之处越发模糊，风华狠狠咬住舌尖，之前在手术室外被咬破的嘴唇再次溢血，风华忽然想到小薇所说的话。

    “少主，遇到这种人，你千万不要和他说话，也不要看他的眼睛，那位能够催眠美国政要的人，绝对不是普普通通的人物，就算在我们这个行业也是顶尖的人才。”

    对了，风华曾经调查过那个政要的生平，杰米诺家族和他相当于天然的政敌，看来就是眼前这个叫做迪安的男人催眠了他。

    风华闭上眼不再去看迪安的眼睛，脑海中盘旋的乌云似是散开了些许，渐渐恢复清明。

    “不看我，呵，真是愚蠢。”

    低哑的声音传入耳畔，却没有之前诡异的眩晕感，迪安仗着风华看不见，动作越发凌厉。

    虽然武力并不是迪安的强项，但他作为杰米诺家族一员，也有起码的自保能力，何况男人力气天然就比女人更大，迪安面容放松些许，根本不怕风华逃跑。

    一个看不见东西的瞎子，又能跑到哪里去呢。

    只是可惜，世界上有一种东西叫做天赋。

    什么是天赋，旁人所没有的才能却在某些人身上能够轻松体现。

    比如迪安的催眠术，秋若冰能看穿思想的异能，以及，风华的听力。

    大概因为从小听力出众，风华已经习惯了这种感觉，小时候在闹市中，就曾经顽皮地尝试过蒙着眼睛也能穿越那些摊贩的摊子，成功回到家中。

    当然回家后被母亲知道，狠狠地揍了一顿，毕竟太过危险。

    这种天赋在经历刺猬以及铁狼的魔鬼训练后，几乎被开发到了极致，风华甚至能在枪距不近的情况下凭借声音躲开子弹。

    虽然在训练中所有的子弹没有太大杀伤力，和真正的金属弹头有所差别，但足以证明这项技能的实用性。

    迪安以为闭上眼的风华能轻易被自己划伤，却没料到女孩闭眼后动作越发轻快，甚至比之前更让人头疼。

    “该死的，这是什么怪胎。”

    “蠢妞，我在这里。”

    “呵，现在你的女人已经在赶来的路上吧，如果她发现你的尸体，不知道会做出什么事。”

    这个狡诈的男人很快就发现风华是靠着听力来完成这一系列的动作，所以出言干扰。

    风华却不动声色，只将注意力都集中在迪安刀子所带起的风声中。

    “该死。”

    迪安不禁低咒，一个十八岁的女孩，为什么会这般难缠，无论自己说什么似乎都影响不了她的心，女孩的内心似是一块被打磨澄净的玉石，自己的行为和话语在那玉石上留不下丝毫痕迹，反倒显得自己如跳梁小丑一般可笑。

    迪安心头的急躁很快反应到动作上，风华本已有些力疲，但她很快发现，迪安比自己更加急躁，多余的动作耗费了他的心神。

    机会，近在眼前！

    迪安看向风华，眼中流露出一抹阴狠。

    现在的风华恐怕早就觉得自己已经强弩之末，急得章法大乱了吧，真是可惜，自己最不缺的就是耐心，能够从那时候就布局，一直等着那匹冰狼长大，迪安当然不像此刻他所表现出的那般急躁。

    “砰。”

    似是撞到什么东西一般，风华心头一喜，迪安果然已经开始自乱阵脚，听声音，似是撞到了洗手间的墙壁。

    风华右腿发力，猛地朝着声音发源地踢去。

    “真是可惜，亲爱的小姑娘，这一次你输了。”

    迪安冷笑着捉住风华小腿，刚才的声音是他故意砸出来，就是为了吸引风华的注意力，当女孩发现有破绽从而积极攻击的时候，就是她被打败的瞬间。

    “到此为止了，亲爱的小姑娘，希望你坠入地狱后不要怨恨我。”

    迪安手中刀片毫不犹豫地朝着风华小腿划去，胜利近在眼前，他却忽略了女孩面庞一闪而过的狡黠。

    “这句话同样送给你，迪安先生，欢迎来到地狱。”

    这是迪安所听到的最后一句话，而后便是深沉的黑暗，男人仰倒在地，后脑勺和洗手间瓷砖亲密碰撞发出巨响。

    “到底……你是怎么做到的。”

    这是迪安最后一个想要问的问题，但他还未来得及问出口，就已经昏厥过去，甚至没有看到风华蹲下的身影。

    “欢迎，来到地狱。”风华冷笑着将迪安翻了个身，小心翼翼地用手帕包住手掌，取下男人后颈一根银针，重新装到手机中。

    这款路易斯亲手制造的手机，已经在不少情况下帮助过风华了，内里涂有麻醉药的银针，绝对是居家旅行必备的良品。

    风华看着迪安昏迷的面颊，其上还残留有极度的不甘心。

    “是不是很想知道我是如何做到的。”

    失去意识的迪安当然不会开口说话，风华微微一笑，自问自答。

    “因为，我毕竟还是有眼睛啊，又不是全靠听力，惯性思维真是害人。”

    风华话音刚落，一道旋风似的身影冲了进来。

    “少主，你没事吧。”

    莲风急切地看着风华，却不敢出手碰触，此刻的风华周身似是带着难以言喻的魔力，面颊的笑容似是妩媚，更像撒旦派来人间的代言人，虽然魅惑，却带毒。

    风华点点头，周身气质慢慢消融，莲风长出一口气，这大概就是少主每次战斗完的姿态吧，女孩目光移到地面，迪安仰躺着没有丝毫动静，脸上还带着不甘心，看样子就像冤死鬼一般。

    “少主，这是……迪安？”

    虽然莲风早就拿到过这个男人的资料，但这般近距离接触还是第一次。

    “是他。”

    迪安的兜帽早就被取下，此刻显露出来的是一张诡异而年轻的面容，谁能想到这张脸的主人事实上已经超过四十岁。

    “真他妈的混蛋。”

    莲风狠狠踢了迪安几脚，虽然在昏迷中，迪安的眉头却似是皱得更深，莲风下脚毫不犹豫，毕竟这是暗害少主的人，敢于对少主不利的杂碎，莲风绝对不会手软。

    “女孩子还是少爆粗口比较好，要不然会嫁不出去喔。”

    风华面上带笑，话语中的规劝却让莲风不敢小觑，只是听到嫁不出去四个字时，少女的眸光似是黯淡几分，自己的心事恐怕要一辈子埋葬在心底，成为不为人知的往事。

    “少主，你现在还好吗？”

    耳坠传出细微声音，风华看向莲风。

    “苏蕊也来了？”

    只有在一定距离内，耳坠才能收到那边传来的信息，这样看来，苏蕊就算不在医院，也在医院附近。

    “对，我们来时碰到了杰米诺家族那群杂……人，现在估计已经被制服了吧。”

    莲风刚想说杂碎，但这两个字却在风华的目光中吞了下去。

    “我们去看看。”

    莲风跟随风华离开，躺在瓷砖上的迪安自然会有暗夜的人亲自料理，如果她们两个女孩来办这件事有些太过显眼。

    很快，暗夜打扮成清洁工的几个人走入洗手间，将男人塞到一只大箱子中，而后轻手轻脚地离开。

    夜家和冷家的人都围着刚出生的小宝贝，路过时风华还和他们惬意地打了个招呼，若是单单从外表来看，恐怕谁都想不到，这样一个外表柔弱的少女，竟然在不动声色间解决了一个一米八余的男人。

    “少主。”苏蕊站在风华面前，眼眶微红，显然也很担心风华的安危。

    风华拍了拍苏蕊的肩膀：“你们做的很好。”

    “还是让少主陷入危机了。”

    苏蕊面上是一片愧疚，暗夜在外面好大的名气，但很少有人知道，其中最关键的几件事都是由面前这个少女来完成，让他们手下这些人如何不愧疚。

    “不要在意这些，你们那边怎么样。”

    迪安个人武力值毕竟不强，顶多就算技术人员，但余下的那些人可不一样，他们都是杰米诺家族精挑细选的核心成员，其中不少甚至送入过西伯利亚训练营进行训练，一个个手上都沾血，属于典型的亡命之徒。

    “有几个兄弟，去了。”

    苏蕊眼眶又红了几分，这么长时间，她和暗夜的人也有了感情，完全将这里当成自己的家，家人离去，如果不是苏蕊心性还算坚强，恐怕现在已经嚎啕大哭。

    风华了解苏蕊的感受，鼻尖酸痛，她也有想要落泪的冲动，但此刻身旁都是暗夜的兄弟，风华不能哭，甚至不能露出一丝软弱的表情，她是这些人的主心骨，虽然看似柔软，但只要风华一天不倒，暗夜就一天不倒。

    “辛苦你们了，那些壮烈的兄弟一定要厚葬，家人也要妥善安排，每人两百万抚恤费，如果有孩子的，送去好的学校读书，再也不要沾惹这些事了，受伤的兄弟送到最好的医院救治，如果这次以后他们想退，不需要走程序，我直接批了。”

    听到风华的话语，下面的人都忍不住想要落泪，他们都能听出，风华说这些不是要收买人心，而是真真实实为了他们考虑，在这样一个女孩手下工作，大概也不会后悔吧。

    再次抬头，苏蕊面颊的悲伤已转化为坚毅。

    “是，少主，我一定将这件事安排妥当。”

    风华摆摆手，没有再多说，手中却将这笔账狠狠记下，等到去了米国后一一清算。

    “这次好在秋殿下让我们动用喷子，否则恐怕牺牲更多。”

    喷子在行话中就是枪支，风华有些疑惑。

    “秋若冰安排的？”

    “是。”

    这一次莲风终于心服口服，如果没有秋若冰的嘱咐，恐怕伤亡人员能达到大半，风华点点头，秋若冰向来不是鲁莽的人，既然能有这样的安排，自然不是无的放矢，想必已经想好后续处理。

    就这样，一场风波慢慢平息，欣雨这件事自然也有人妥善处理，当迪安的催眠失效，女孩恢复本身意识后，对自身所做的事后悔万分，甚至和原来公司解约，执意加入陈氏影视，甚至愿意签下最低等的青铜合约，算是赎罪。

    风华自然不会接受，毕竟这次对欣雨来说也算无妄之灾，不能怪她。

    这件事传出以后，风华的名声更上一层楼，不少人称赞女孩宽洪大量，同时冷光和风华的粉丝也对刚刚产下小宝宝的冷光送去深切祝福，有不少热心粉丝也在询问，希望冷光能够早日复出。

    对于这些人的殷切期盼，风华只想说快点醒来。

    夜予枫恐怕会送大家一个绝情的后脑勺。

    生完孩子的冷光已经成了夜家最为珍稀的保护动物，甚至比怀孕时候更上一层口，尤其是夜予枫，冷光虽然有想要复出的意图，但夜予枫实在担心，冷光怀孕期间几次出门都遇到危险，他实在不愿意媳妇再出门当演员。

    当然，曾经的冷女王自然不会妥协，只是不知道到底谁是大腿谁是胳膊，哪一方能拧过另一边了。

    过完年后风华和秋若冰也算正式订婚，两人手上的戒指并不华丽，简单的银戒，没有丝毫装饰，算是素戒，但这是秋若冰亲自打磨完成，意义自然非比寻常，看到的人都羡慕嫉妒，两人秀恩爱秀的不露痕迹，从风华脸上洋溢的笑容就能看出来了。

    至于迪安那群人，风华自然也完全不担心，毕竟暗夜中善于逼供的人太多，迪安一看就不算硬骨头，只是不知道到底会吐露出多少信息。

    而且审问迪安的人是莲风，知道这个消息后风华也只能为迪安默默点一根蜡烛，虽然没有亲自参与审讯，但根据苏蕊汇报，为了防止迪安用眼睛催眠审讯者，所以一开始就将他一双眼睛挖了出来。

    那血淋淋的画面听着就觉得恐怖，这一次莲风想必是动了真怒，暗夜的兄弟也觉得理应如此，毕竟死了那么多自家兄弟，就算换这一双眼睛也大大吃亏，如果不是想要审讯，迪安恐怕会只觉被打成肉泥，绝对不会有人犹豫。

    安排好一切后，风华重新回到剧组，当然带来不少喜糖，大家都真心为风华高兴，在这样一个年代，不少明星都需要隐瞒恋情，甚至隐婚，但风华却大大方方将秋若冰亮出来，拒绝桃花，这份不受诱惑的心性就足够让人佩服。

    陆域甚至调侃风华，询问女孩什么时候生小包子，弄得风华面红耳赤，但她也不是吃素的人，威胁要给路易斯介绍女朋友，弄得陆域哭笑不得，软肋被抓住，只能举手投降。

    至于萧书凯，当他接到风华喜糖后，却有些不知所措，似是不能接受风华已经订婚的事实，乃至于订婚宴当天都没有参加。

    看着心爱的女人握住旁人的手，这种感觉实在太令人心痛。

    握着喜糖，男人嘴唇嚅嗫，恭喜两个字实在说不出口。

    风华也不勉强，转身准备离开。

    “等、等等。”

    风华转身，不解地看向萧书凯。

    男人面颊更红：“之前的事是我太不小心，我已经处置雷昂了。”

    “嗯，没关系。”

    风华不太在意，这毕竟算萧书凯的家事。

    “还有别的事吗？”

    萧书凯脸上流露出失望，为什么，为什么风华已经认不出他来，为什么对他的态度是这般客套。

    “没有了。”

    “嗯，那我去给张导他们送喜糖。”

    这一次风华走的很彻底，没有给萧书凯再次叫住她的机会。

    萧书凯长出一口气，他已经开始接受治疗，难道自己对风华只是因为儿时的信念？不，他不相信……但犯下大错的他已经没脸再次面对女孩，如果一切可以重来，是不是一切都会不一样。

    风华亦是叹了口气，或许这具身体和萧书凯真的有什么渊源，每次看到萧书凯的时候还会觉得难过，只是自己不想和过去的事有太过羁绊，自己所要迎来的，是新的人生啊。

    今天是在华夏的最后一场戏，之后就要转战澳门，又是新的开场，张继然和哈德接到喜糖后显得十分兴奋，尤其是哈德，看着大红包装的水果糖，小心翼翼地剥开。

    “喔，原来喜糖是这个样子。”

    之前的订婚宴哈德也有去，当时引起很大轰动，所以这位导演之后就全程带了大帽子，除了吃饭的时候摘下，平常都是打死也要隐瞒身份，甚至不小心被旁人误认为是某个草原歌手，叫腾什么来着，发生一系列啼笑皆非的趣事。

    张继然胡子抖动，显然也为风华开心，却还是板起面颊，一副严肃模样。

    “现在订婚了，拍戏就要更认真。”

    如果不是顾及形象，风华恐怕要忍不住翻白眼，订婚后要更认真，这是什么逻辑。

    “咳，有了家庭的人就要更有责任感嘛。”

    张继然补充了一句，原来是这个逻辑，风华点点头，张继然就像华夏典型的家长那般，总是不着痕迹地引导你，只是有些严厉，怪不得虽然被外界叫做张魔头，但还是有那么多演员愿意上戏，跟着张继然真的能学到很多东西。

    “今天最后一场戏，砸了你试试，看我不收拾你。”

    张继然言之凿凿地威胁风华，女孩吐了吐舌头。

    “那您试试？”

    张继然哪里好意思真的下手，闻言后也只能狠狠瞪一眼风华。

    “真像泥鳅似的滑溜，一定要好好表现，不要让老爷子失望。”

    说话时还眨眨眼，明显暗示风华要扬眉吐气，扬我国威，风华看着一旁正在和复杂中国结大眼瞪小眼的哈德，立下军令状般点点头。

    “您老就放心吧。”

    萧燃在一旁偷着乐，这一大一小还挺有民族情节。

    “来来，大家动起来，吃糖的快点嚼碎了，我们准备拍摄。”

    得到风华的保证，张继然就像打了鸡血似的兴奋，急忙开始安排。

    “准备，action！”

    风华扮演的秦梅，或者现在叫冷梅，脸颊两侧长发微微卷曲，梳着当下最时兴发型，暗示着女孩不同以往的身份。

    “小梅，何苦呢，在国内多好，国外是他们的地盘，我也不能保护你。”

    说话的人正是当军阀的冷安，风华淡淡看向一旁，温柔的面颊带着不易察觉的冷淡。

    “父亲，我意已决，您又何必多言呢。”

    现在的冷梅已和当初的秦梅丝毫不同，变化的不仅仅是容貌，性子也更加冷淡。

    从鬼门关生死一圈，女孩的眸光比以往更加沉寂，似是雪山顶尖的那一抹冷清，带着直指人心的透彻，就连在外人面前威风四射的冷安，在女儿面前也不敢大声开口，更多的是愧疚，若不是自己年轻时候太不注意，这个女儿也不会被旁人拐走，一直到现在才被巡回。

    一想到当初在菜市口见到的场景，冷安就不禁怒火中烧。

    “女儿，走之前把那件事解决了吧。”

    冷梅点头，面上无悲无喜，白皙到甚至透明的肌肤似是还未上色的白釉，却将女孩和世人隔离开来，显得几分出尘。

    “不要手软。”

    冷安嘱咐着，毕竟女儿在他家生活那么多年，虽然最后落得个那样凄惨的下场，若是自己没有及时赶到，恐怕直接被杖毙，但冷安还是担心冷梅念旧情，放过那一家人，毕竟秦峰太过老辣，小梅毕竟年纪小，很有可能被说动。

    冷梅站起身，将裙上实际并不存在的尘埃扫去。

    “放心，我是您的女儿，骨子里也流着您的血。”

    冷安有些尴尬地皱眉，前段日子自己处置了几个不安分的人，手段有些狠辣，女儿说这句话明显是在讽刺，但男人偏偏无法生气，冷梅那张和自己相似的面颊，似是时时刻刻提醒着自己的不尽责。

    徐徐走近柴房，还未进门就听到震天哭喊，秦冷链没有丝毫平日里大家闺秀的做派，此刻脸上满是脏兮兮的眼泪，秦峰虽然勉强能维持镇定，额间的发丝疏疏落落带着银白，可见对方并未像他自以为的那般轻松，可谓一夜白头。

    冷梅精致的绣鞋踏入柴房，略显杂乱的地面和那飞凤绣线形成鲜明对比，哭号声为之一窒。

    秦冷链看向冷梅，眼中说不清是怨毒，亦或者嫉妒。

    “秦梅，我们家养了你这么多年，你就是这样回报我们，我真是看错你了，无耻的小贱……唔。”

    秦冷链撕心裂肺的声音戛然而止，秦峰放开捂住女儿嘴巴的手掌，一下一下地叩头，没有丝毫惜力的意思，那一声声全是脆响，秦冷链扶着父亲肩头，不让秦峰继续磕头，怨毒的双眼看向冷梅。

    “秦梅，你满意了？”

    面对这双怨恨的双眼，冷梅低低笑出声，温柔的声音透着股冷淡。

    “是啊，你们养了我这么久，让我端茶递水，做牛做马，最后甚至要将我杖毙在街上，毁了我的名声，我真的是感激涕零，现在是不是要感恩戴德，诚惶诚恐地扶起你们？”

    冷梅的声音很轻、很淡，却带着坚定。

    秦冷链被说得哑口无言，只能恨恨看向冷梅。

    “对了，我现在不叫秦梅，我姓冷。”

    镜头之中，秦家两人匍匐在地面，看不见冷梅的面容，只能看到那双绣鞋。

    精致的绣鞋与狼狈的二人形成鲜明对比，冷梅朝着柴房内走去，早有人搬来梨花靠椅，用柔软丝巾在其上擦了又擦，冷安才缓缓入座。

    造价不菲的昂贵衣衫几乎让秦冷链耀花了眼，她的眼中满是嫉妒，怒火喷发，似是想要将活活撕了。

    “冷小姐，都是我们瞎了眼，被猪油蒙了心，求求你高抬贵手，放过我们吧。”

    秦峰挣扎着继续磕头，风华淡淡地看着，没有阻止。

    那花白的头发加上额间触目惊心的血痕，的确具有很强的视觉冲击力，秦峰面容更显苍老，恐怕寻常人看到都会同情心大起吧。

    一直到秦峰头上鲜血淋漓，秦冷链的目光越发怨毒，冷梅才轻轻抬头，甚至饶有兴致地端起茶盅，轻轻吹了一口气。

    “当初我也曾经磕过头，您还记得因为什么事吗？”

    秦峰愣住，仔细回忆，似是当初发现女儿和那个戏子有私，自己为了息事宁人，提出拿秦梅顶包，那个女孩似是也像现在这般，狠狠磕头，希望自己能心软。

    但那时的自己哪里会在意一个下人的死活，反倒让人把她绑了起来。

    男人长叹一声，颓然地跪坐在地。

    “一报还一报，这也是天理定数。”

    沙哑的声音似是行将就木的老者，秦冷链兀然大哭。

    “冷梅，你满意了吗？我们都到了现在这样，难道你还不能放过我们？”

    一旁的下人忧心忡忡地看向冷梅，生怕她心软，来时冷将军已经嘱咐过，千万不能让小姐心软，否则秦家留下也是个祸害。

    正在当所有人的目光都集中在冷梅身上时，女孩却骤然站起，秦峰低垂的面颊闪过一丝笑容，冷梅越走越近，一旁侍女紧紧捏着手帕，心中满是担忧，看小姐的方向，难道准备去扶起那两个人？

    一直大喊大叫的秦冷链也服了软，可怜兮兮地看向冷梅。

    “小梅，之前都是我不好，日后我一定待你如亲姐妹，相信我……”

    秦冷链的声音似是被扼住般停止，两人眼睁睁地看着冷梅走到柴房门口，那卓然出尘的背影没有丝毫停顿，只留下温柔的声音。

    “看你们做戏看了十几年，也够了。把他们解决了吧。”

    最后一句话却是对着冷家仆从所说，等在外面的男人应喝一声，卷起袖子冲进柴房，内里传出几声惨叫，而后又是寂静一片。

    冷梅逆光而行，从屋中只能看到模模糊糊的轮廓，日光在女孩周身镀上一层金边，衣袂飘飘仿若出尘而去，巴掌大小的面颊抬起，这日光灼热，几乎刺痛眼球。

    冷安不再迟疑，缓缓离去，那背影和来时一样，却又什么东西似是悄悄改变，那个叫秦梅的小姑娘已成了另外一个人，来来往往的下人经过时都必须让道而行，女孩脚步坚决，秀发随着清风飘扬。

    “过！”

    张继然欣喜地看向风华，最后一场戏，女孩给了他一份大礼，风华简直将冷梅演活了，每一步踏出都给人不同的感受，在这场戏中，大部分时间照不到风华的面容，但女孩的演技却告诉导演，这都不是事儿。

    从一开始进入柴房时，脚尖轻点，似是有几分小心翼翼，显示出女孩心中的矛盾和犹豫。

    当路过秦冷链身边时，精致的绣鞋微微停顿，似是感慨，又带着回忆。

    当秦冷链与父亲两人一起演戏，一个唱白脸，一个唱红脸之时，女孩打开茶盅的手指顿了顿，放下茶杯时却不再犹豫，显然下定决心。

    离去时脚步坚决却轻巧，显示出她强大的内心，而后逆光拍摄时，风华优雅的身段和那抬头看向太阳的动作更是将整个人物形象再次丰满。

    哈德忍不住竖起大拇指感慨：“似然查理斯已经息影，不再拍摄，但陆域还能和华凤再拍一部戏，也是完成心愿。”

    “恐怕还是超额完成吧。”张继然忍不住挪揄着，哈德看了看风华，又比较着脑海中号称好莱坞之眼的查理斯，轻轻摇头。

    “我也不知道，但我的东方美人还这么年轻啊。”

    年轻，是的，谁能想到一个十八岁的女孩竟然拥有这般强大的演技，毕竟寻常情况下，一个人的演技都会受制于自身阅历，但每次看风华演戏时，张继然都感觉自己面前是一个成熟女子的灵魂，而不是一个十八岁的小姑娘。

    真是令人感慨，这一切简直像神迹，风华天生就是为了演戏而生。

    陆域摇摇头，看向风华的目光又是不同。

    “你又进步了。”

    风华晒然一笑“陛下这么夸我，我有些诚惶诚恐啊。”

    “我说的可是事实，没有奉承的意思。”

    “我很期待我们下一次对戏。”

    “我也是。”

    萧燃给风华卸妆时也在啧啧感叹：“我都以为面前这个人是剧本中冷梅重新复活了，你说你这么厉害，叔叔阿姨知道吗？”

    “应该，大概，可能知道吧。”

    两人笑成一团，萧燃关照着风华明天要早点起来，毕竟出发去澳门，这次哈德大手笔，剧组中一众人包机离开，不可谓不豪华。

    风华点点头，她素来不是迟到的人，自然明白这件事的轻重缓急。

    第二日清晨，风华起了个大早，自从订婚后，风华就正大光明地住在秋若冰家中，早晨起来本不愿意打扰她，但没想到起床后就闻到一阵香气，风华寻着味道而去，围着围裙的秋若冰微笑看向风华。

    “怎么这么早就起来了，我昨天晚上已经准备好了早饭。”

    秋若冰轻轻皱眉：“早餐不能吃面包。”

    好吧……风华表示她家女人果然比别人家的妻子要细心。

    吃过秋若冰的爱心早餐，女人送风华来到机场，面对众人调笑打趣的眼神，风华咳嗽一声，有些不好意思。

    一直到上了飞机，萧燃还在开玩笑，直说秋若冰疼老婆。

    风华被打趣地满面通红，却也无可奈何。

    不一会莲风也来到机场，这一次由她全程陪同风华，毕竟澳门虽然有何鸿申接应，但谁也不知道杰米诺家族会不会将手伸到这个地方。

    暗夜不敢冒险，莲风也不敢冒险。

    时间过得很快，风华等人降落时这里才不过中午，张继然明显心情很好，毕竟从华夏离开，说明这部电影一般的进程已经过去，时间就是金钱，对一个导演来说，早一天将电影杀青，就能比旁人更早一步抢占票房。

    只是这份好好心情并未持续太久，当张继然接到那边赌场的电话，很抱歉却也不客气地告诉他们，赌场最近处于特殊时期，无法接待张继然等人，只能请几人寻找别的赌场拍戏。

    张继然气得不轻，但澳门这里人不生地不熟，却也无可奈何，所有人都有些不知所措，毕竟来到澳门不是为了玩耍，现在拍戏进行不下去，张继然和哈德又不会同意随随便便用布景拍摄，他们都不知道下一步应该怎么办。

    “你们家陈小姐不是很厉害吗，让她想想办法啊。”

    白琴的经纪人李龙看向萧燃，眼中却带着幸灾乐祸，毕竟在澳门的费用都是剧组来处，对他来说并没有什么影响。

    萧燃有些厌恶地白了眼李龙，刚准备说什么，风华却兀然看到不远处一个男人的声音，面颊不禁带了笑容，胳膊抬高挥了挥。

    “何飞，好久不见。”

第一百九十三章 澳门之行

  何飞还是带着那副金丝框架眼镜，一副文质彬彬的模样，看起来绝对是时下流行的书生气质，就算放到群星璀璨的演艺圈也能脱颖而出。

    因为男人身上有一种气质。

    说的好听叫做贵气，直白点就是土豪之气，一看穿着打扮就知道是有钱人家的孩子，还不是一般的有钱，剧组中的人都是识货的，一看就知道那身衣服和旁边骚包的宾利就能赶超百分之九十的男人加上那副长相，百分之九十九都得跪。

    何飞朝着风华走来，一举一动都显得赏心悦目，一看就是豪门出身。

    众人不禁愕然，没想到竟然还有这样的极品货色前来接机，不过一想到陈家的背景，众人也就释然了。

    什么样的人有什么样的圈子，别看华凤和他们都是在演艺圈发展，但差别却是凤凰和草鸡，华凤可以无视很多规则，也可以随心所欲，但大部分的艺人却要面对这样或者那样的无奈，陪酒、卖笑，这些都是必不可少的过程，好在现在陈氏影视出台了新的规定，渐渐止息这种情况，只可惜冰冻三尺非一日之寒，大多数人还是要面临这种窘境。

    不过话说回来，一开始本没有规则，有了那些爱慕虚荣，想要走捷径的带头者，才渐渐发展出类似的潜规则，如果自身摆的正，相对来说束缚就少很多，虽然路途艰苦，但却行的光明正大，不畏人言。

    “陈小姐，订婚宴都没有给我发帖子，太不厚道了啊。”何飞笑着看向风华，绅士地接过风华手中行李箱，一看就是熟识。

    风华有些不好意思地摸了摸鼻子：“澳门距离S市太远，我就不想麻烦你再跑一趟。”

    何飞又好气又好笑地看着风华：“你这完全是没有把我当朋友啊，等我知道这个消息，订婚都已经结束，也没有给我一个抢新娘的机会。”

    何飞从小在国外读书，虽然看起来文质彬彬，但说话却很有西方人的直接，旁人不禁愣住，不知道这个男人说的到底是真是假。

    风华更加脸红，只能转移话题。

    “对了，你父亲的赌场能借用一下吗？”

    风华想要转移话题，却没料到这句话对众人来说无疑是一枚炸弹，澳门的赌场可不是随随便便就能看起来的，这里博采业非常正规，每一间赌场都有着繁复的手续，绝不是寻常人能办的下来，何飞一身打扮本就土豪，这句话一出，更加坚定了众人对他土豪的猜测。

    “华凤小姐，能介绍一下吗？”

    很快就有自认姿色不错的女艺人挤到何飞身前，还不忘拉低衣领，将事业线若有若现地展现出来。

    何飞却恍若未闻，更没有按照那位艺人心中所想，主动介绍自己，反倒看向风华，一派由她做主的模样。

    众人目光重新集中在风华周身，尤其是女艺人的目光，简直要把风华烧出一个洞。

    向晴、尧霜、靳青、韩磊，这一个个都是男人中的战斗机，绝对的黄金王老五，甚至还有达到钻石级别的，怎么一个个都围在风华身边，怎能让人不羡慕嫉妒呢。

    这家伙是打击报复，故意把自己放在火上去烤啊，风华咳嗽一声，寻思怎样介绍才不会吓到众人，毕竟何飞可是何赌王最小的儿子，无论走到哪儿都要给几分面子，他们如果知道，恐怕会惊得下巴都要掉下来吧。

    李龙惊疑地看向何飞，压低声音嘀咕：“也不知道从哪里冒出来的人，说不定就是地下小赌场的老板，张导肯定不会去那种地方拍摄。”

    虽然男人自认为声音压得很低，应该只有自己才能听到，风华却偏偏看了过来，这一眼吓得李龙几乎想要拔腿就跑，但转念一想，华凤距离自己还有一段路，周围人都听不到，她怎么可能听到，也就将心放回肚子里，觉得自己应该是心虚产生的错觉，要不怎么会觉着女孩听到自己的话语了呢。

    风华收回目光，心中却将这个男人记上一笔，看来萧燃说得对，这种人不学无术心怀妒忌，总有一天会惹上祸事。

    他口中所说的小赌场，也是在澳门被明令禁止的，只是赌博一业利润太大，这些暗地里的小赌场屡禁不止，李龙大概觉得何飞就是这种档次的老板。

    因为李龙的话语，风华本想含糊带过，却转而郑重介绍。

    “这位是何鸿申先生的公子，何飞。”

    何鸿申，这三个字所代表的含义让所有人都想要颤抖，那些女星的目光噌的一下变绿，就差上前自荐枕席，何飞站在场中却落落大方，显然经常面对这种情况。

    “何先生的儿子，那我们是不是可以去何先生的场子？”

    张继然第一个反应过来，虽然他也被何飞的身份震惊，但作为导演的第一直觉，他的反应又和那些女星不同。

    何飞却缓缓摇头：“去家父的赌场就不必了吧。”

    不少人扼腕叹息，没想到这个男人看起来挺不错，竟然有点小气，不过想也知道，何先生的场子可谓日进斗金，如果用来拍戏，还不知道要损失多少银子，之前张继然联系的小赌场都能毁约，何先生的赌场不能让剧组入住也很正常吧。

    只是何飞下一句话却让众人更加吃惊。

    “陈小姐本身就有一间赌场嘛。”

    张继然的双眼瞬间变得和那些想要嫁入豪门的女星一般幽绿幽绿，风华忍不住后退几步。

    “小花花，原来你有一个赌场，怎么不早点说，是不是一直看我笑话来着！”

    风华心虚地拍了拍胸口，暴走的张导演战斗力实在惊人，几乎整个飞机场的人都看了过来，哎，咱就不能小点声嘛，小花花这三个字是闹哪样。

    “导、导演，之前我准备说来着，但是你当时已经联系好了，我就没有多嘴。”

    “那刚才呢，刚才怎么不说，是不是偷着乐。”

    虽然有这样的心思，但面对暴走的张继然，风华绝对打死不能承认。

    “刚才不是看见何少爷来了嘛，准备过会说的。”

    何飞也在一旁偷笑，看你下次再不把我当朋友，咱就是明着陷害了怎么着，现在知道拿我当挡箭牌了？

    “那啥，我们就先走吧，时间不等人啊，别占道嘛，赌场是我家开的，飞机场不是啊。”

    风华可谓落荒而逃，却没有发现剧组众人看向她的目光和以往又是不同。

    以前只听说陈家有钱，但大多数人却觉得风华未必，如果真的有钱何必来当明星，说不定陈家内斗也挺严重，只是大家不知道而已，就像当初那个叫做梁馨的明星，看起来梁家挺有钱，但梁馨本人也就是个不受重视的工具。

    但现在当他们知道风华自己有一间赌场后，才知道女孩身价之丰厚绝对是娱乐圈少有的存在，真真应了那句话，我不嫁豪门，因为我就是豪门。

    如果这句话放在女孩身上，应该被改成：我嫁的是豪门，家族是豪门，自己也是豪门。

    萧燃奚落地看向李龙，声音悠长：“啧，没想到陈小姐自己竟然也开了一个赌场，这下有些人没话说了吧。”

    李龙被气得面红耳赤，却又无可奈何，心中也担心萧燃将这句话告诉华凤，此刻他恨不得扇自己两巴掌，让你嘴贱，现在惹出祸了吧，早就应该知道华凤和其他艺人不同，怎么临到了就憋不住那口气，又开始犯毛病。

    看着李龙涨得通红的面颊，萧燃嗤笑一声，迈着步子离开。

    有些人你不给他点教训，他就是不知道天高地厚，总觉得自己当经纪人就了不起，艺人的命运就要操纵在自己手中似的。

    何飞安排的很仔细，这也是风华来之前联系他的原因，男人办事只有两个字：靠谱！

    身后的大巴车都放着软绵绵的垫子，剧组中的人靠着就昏昏欲睡，也不觉得疲惫，风华本想和他们同甘共苦，却被何飞邀请到了自己座驾上，好好“谈心”。

    风华只能无奈苦笑，看来何飞也是个记仇的，恐怕现在还记着自己订婚宴没有叫他的事情吧。

    “说说，怎么补偿我。”

    风华专心致志地看着何飞开车，没有被对方的口吻吓到：“应该补偿我吧，之前没叫你，让你少送了一份礼物。”

    说来也奇怪，人与人之间大概就讲究一个缘字，风华与何飞接触并不多，但说话间却更像相知多年的至交好友，随意中透着率性，反倒没有客套。

    “你还真是个做生意的料子，这样说起来倒是我不对了？”

    风华笑嘻嘻地点头，颇有脸皮厚我怕谁的架势：“是啊，你还差我一份礼物呢，何况没有请帖你也可以不请自来嘛，我又不会把你赶出去，还是你没有那份心，所以才不来吧。”

    “你这纯粹是胡搅蛮缠，大陆和这边信息本来就不通畅。”

    虽然这样说，何飞却没有丝毫怪罪的意思，一只手握着方向盘，另一只手不知从哪里拿出锦盒，抛给风华。

    双手接住打开盒子，精致的镶钻项圈熠熠生辉，风华却不依不饶地开口。

    “你这是不是把我当狗使唤，还项圈……”

    何飞差点被气笑了：“这是流行，我专门找人订做的，你在娱乐圈还这么不懂流行，是不是经常被粉丝嫌弃。”

    何飞开车空隙看了眼风华，女孩的脖颈很美，细长而精致，这是从条练芭蕾才能养出的效果，如果这项圈能带到她的脖上，一定锦上添花能让那张脸更加动人吧。

    何飞想到这里，眸光不禁黯淡几分，声音不自觉地有些无奈。

    “你订婚我没有来得及参加，我马上要结婚了，你来不来？”

    “结婚？”风华点点头：“当然去，你的新娘是哪位？”

    何飞看向风华，也不顾前方路况，不知为何，看着女孩面颊雀跃的表情，何飞就觉得心中一痛。

    他也不知道自己到底是怎么了，两人的关系无论从哪方面来看，都只能被称为萍水相逢，偏偏他放不下也舍不得，甚至在午夜梦回，时常能想到风华似是上帝艺术品般的面颊。

    那面上每一丝细微的表情，还有偶尔孩子气的神态，以及超越寻常女孩的智慧，历历在目，似是刻在脑海中，怎么也忘不干净。

    他很难忘记当初女孩是如何赢了那些赌王，她的勇气和智慧在那一刻深深打动了自己，只是可惜，这样一个妙人最后却在那个女人的身边，当初她当荷官，她来赌牌，两人之间就能用天作之合来形容，就连看出自己心思的父亲都劝他，不要有多余的念头，秋若冰的身份不是寻常人能得罪的起。

    以往父亲总是豪气地开口，劝他早点结婚，甚至放言说无论看上哪个女孩，他都有办法让她们当儿媳，却偏偏在陈风华身上失了效。

    何飞不禁想到父亲当初的那句话。

    “或许这就是命，我喜欢那个人，你喜欢她的女儿，这是我们的命，也是何家的命吧。”

    从那一天起，自己和父亲之间的关系似是拉近许多，家族的人都在暗暗揣度，怀着羡慕甚至嫉妒的心情。

    谁又能知道，这不过是两人情场失意的男人，感觉到对方的无奈，从而产生同病相怜的孤苦。

    那些所谓的家人不懂，风华……也不懂。

    女孩有些奇怪地看向何飞：“好好开车，看我做什么，你都要结婚了，难道不开心？”

    何飞一字一顿地开口：“那你开心吗？”

    “我为你开心呀。”

    “即使我要结婚的人，是杰米诺家族领头人的女儿？”

    风华骤然沉默，目光逐渐变冷，重新打量着何飞。

    “你是认真的？”


第一百九十四章 三年时间
  
何飞看着风华此刻的表情，骤然悄无声息地笑了起来：“你真像只炸了毛的小猫。”

    “你说什么？”风华危险的眯起眼，何飞笑着摆了摆手。

    “好吧，是炸了毛的小狮子。”

    如果不是看着旁边的人正在开车，风华真想飞起一脚踹上去：“少转移话题，我和你说正经的呢。”

    何飞点点头，颇有几分无辜：“是啊，我也没和你开玩笑。”

    “杰米诺家族是怎么回事，凭着何家的渠道，你应该不难了解我和那边的恩怨吧。”

    看着前方的路，男人半晌没有开口，风华也没有催促，车厢中的气氛逐渐安静下来，不复刚才故人见面的欢乐。

    “风华，你真是一个幸运的人。”

    “什么意思。”风华不解地看向何飞。

    “不是所有人都能选择结婚的对象，也不是所有人一出生就能得到万千宠爱。”

    虽然外面数不清的人羡慕何飞的身份，但风华却能理解对方话语中的意思，何老先生素来风流无度，膝下的孩子更是不少，那些孩子身上都流着何先生的血液，或者说，野心家和冒险者特有的血液，这种基因注定他们不能成为甘于寂寞的平凡人。

    或许在普通家庭之中，有这样的后代，能将整个家庭发扬光大，但对于富可敌国的何家来说，这些野心家聚集在一起的后果简直就是一场灾难，更像是跌宕起伏的谍战片，何家本就信仰丛林法则，何鸿申年轻时白手起家打下偌大基业，为了锻炼后代，往往也要求他们成为人尖子的人物，甚至其中不少人从小的生活比普通人家的孩子更加不如，虽然何飞是何家最小的儿子，但在二十余年的生活中，却并未受到太多特殊优待，他需要和兄弟姐妹们一起去拼，去抢，乃至于六亲不认。

    如果何鸿申还正当壮年，或许能培养出不少狼崽子，安安心心将这些基业交给最为出色的后代，可惜他已经老了，头狼老得太快而手下的狼崽又长得太快，导致基业动荡，现在何家虽然看似还在何先生一手掌控之中，但下面的小动作越发频繁，何飞每次推着父亲的轮椅在花园中散步之时，都能感受到不少隐蔽而恶毒的目光，那些目光不是来自于旁人，正是在外人眼中血脉相连的亲人们。

    风华骤然沉默，她忽然觉得，每个人都有不得不做的苦衷，虽然在她眼中，何飞这般就是与自己为敌，但在何飞眼中，或许这只是为了生存罢了。

    豪门之后，水深火热。

    这次是何飞最为真实的生活。

    “父亲已经老了，那些人为了谋夺家产，已经开始寻找外人帮助，那个女孩亲自找到我，如果我娶她，杰米诺家族就会成为我最可靠的后盾。”

    “人心难测，海水难量，杰米诺家族最近发展的太过跋扈，之前他们的手已经伸到内陆，现在或许不过是想要靠着你打入何家内部，无异于引狼入室。”

    风华轻声劝慰，脸上的敌意逐渐消融。

    “我又何尝不知道呢，但那些所谓的亲人上位后，我恐怕也不得善终，还不如兵行险招，驱狼吞虎，我未必会输，也未必会成为他们手中的剑。”

    何飞眸光垂下，遮住自己的野心和那藏在野心后的雄才大略，何家的孩子没有一个是简单的，但所有人都低估了这个最小的孩子，在外人眼中最为软弱的绵羊，事实上却是善于谋略的雪狼，以纯白的衣裳作为掩护罢了，能留着何鸿申的血液，在没有庇护的情况下活了这么多年，就算一张白纸都能在何家被染黑了，何况自幼聪慧的何飞，只不过韬光养晦对他来说是最好的掩护罢了。

    听到何飞的话语，风华不禁沉默下来，半晌才开口：“没有其余的办法吗？”

    如果这是何飞不得不去做，为了生存而战的手段，风华自然也不会再去阻止，只是她心中明白，如果何飞真的娶了杰米诺家族的人，恐怕他们以后再也不能成为朋友。

    “只有她才能挽救你？”

    风华再次询问，何飞忽然开口：“我可以抽一支烟吗？”

    虽然风华的父亲、哥哥和秋若冰都不抽烟，但风华对烟味并没有特别的反感，闻言点了点头，没有多说。

    一只香烟被点燃，袅袅婷婷的烟雾在车厢内弥漫，何飞开了窗，风从车外前赴后继地涌了进来，男人的声音被这股风吹得很模糊，就连风华都差点听不清楚。

    “如果，你愿意嫁给我。”

    虽然听到对方的话语，但风华几乎以为自己听错了：“你说什么？”

    何飞老练地吐出一个烟圈，无谓地摇了摇头：“你就当我什么也没说，白日做梦吧。”

    “何飞，我不明白你的意思。”

    风华还想继续询问，但目的地已经到了，女孩从车上走下，何飞捻灭烟头，唇角挂着一丝自嘲：“你是陈家的人，如果我娶了你，也就不需要再考虑这些问题。”

    风华转身，有些疑惑地看向何飞：“你是认真的？”

    何飞郑重点头：“三年，我只占用你三年时间，三年后何家再无旁人能做我的主。”

    话语中的杀伐果断让风华愣住，女孩缓缓摇头：“你知道，我不可能答应。”

    “即使何家财富的一半？”

    三年时间换得百亿财富，这样划算的买卖恐怕说都不会拒绝，风华却换换摇头：“抱歉，我做不到。”

    何飞苦笑着下车：“是啊，如果能做到，我也不用这样牵挂你了。”

    剧组中的人从昏睡中醒来，此刻满脸新鲜感地站在赌场门口，他们中有不少人都有过来澳门赌钱的经历，对赌场并不陌生，但这些人没有想到，风华竟然有一间赌场，这让那些曾经对澳门赌场的豪华和正规留下深刻印象的演员佩服的五体投地，同样是人，怎么差距就这么大呢。

    如果这个情况被公布出去，今年的富豪排行榜，恐怕面前这个十八岁的女孩也能占据一席之地吧。

    “陈小姐好！”

    记住自己老板的长相是每一位打工者的必备素质，这些人虽然不曾见过风华，但对这位年轻老板的长相并不陌生。

    风华看向何飞，目光中带着难以言喻的情绪，似是感激又像是无奈。

    “这里都是你帮忙打点的吧。”

    风华眼睛很亮，一眼就能看出这些人都是经过专人训练，来来往往面对这么多筹码和衣着光鲜的客人并未特殊神色，虽然女孩将这份产业交给陈t鑫打点，但这间赌场实际上是由何家，或者说何飞一手扶持起来。

    每一间新赌场在刚刚开业时总是会受到不少老赌徒的“袭击”，这间场子中并没有什么高手，自然在开始几天连连受挫，甚至输出去百万美元，直到何飞派了世界有名的赌王坐镇，让那些赌徒明白，这间赌场身后是有何家的影子，这般狐假虎威之后，倒是没有几个人再来挑衅，风华的赌场才能按部就班地继续营业，就连现在这里的服务生与荷官都是何先生赌场中训练出来。

    不少人嘲笑何飞蠢，在自己场子中培养的精英却便宜了同行竞争对手，只是在何鸿申睁一只眼闭一只眼的情况下，那些人只敢在暗地里念叨，不敢放在台面来说。

    何飞也因为这件事收到来自家族中的攻击，这些他都不曾告诉过风华，或许在心中，他也不清楚自己为何这样倾力相助一个萍水相逢的女孩，或许是缘分，或许是心中那一份痴念。

    “不错啊，小花花，就算你将功赎罪了。”

    张导看着金碧辉煌的赌场连连点头，心中更是满意万分，虽然之前知道风华有一间赌场，但他却没有想到，竟然规模这般宏大，比起之前违约的小赌场不知要好多少倍，简直是意外之喜。

    风华抿唇一笑：“您老满意就好。”

    哈德在旁边啧啧感慨，没想到这个东方美人身家竟然如此丰厚，作为一个直来直往的米国人，哈德说话就更加直接。

    “亲爱的东方美人，既然这般有钱，你为什么还要来演艺圈发展呢？”男人耸了耸肩：“你知道，这里很辛苦。”

    风华可以理解哈德的想法，虽然当明星看似光鲜，但拍戏时受到的苦却是外人很难理解的，就像之前风华拍摄秦梅在菜场受到屈辱那一段，明明是冬天，身上却只穿了单衣，一场戏拍完后浑身直打颤，整张脸都被冻得青紫，还是身旁的工作人员及时递来军大衣以及暖水袋暖身子，饶是如此，风华也过了半晌才渐渐恢复正常。

    “亲爱的哈德，您要知道，很多时候为了完成心中的梦想，吃再多的苦也值得，因为滴下的汗水会灌溉你的人生，顺风顺水是多么无趣的一件事。”

    米国最为崇拜那些探险家，哈德狠狠地朝着风华竖起大拇指：“女孩，你很棒。”

    剧组中的人看向风华的目光都带着敬佩，偏偏一个声音打破了这份和谐。

    李龙满面笑容地挤了上来，话语中有着讨好：“陈小姐，您的赌场规模这么大，让我们剧组中的人也玩玩呗。”

    李龙想法很美好，反正赌场是风华的，他们就算输了，恐怕女孩也不好意思收钱，反过来自己如果赢了，她自然也不可能将这么钱要回去，无论如何都是只赚不亏的买卖，风华眼中浮现冷意，他们来这里是为了拍戏，又不是赌博，这种没有自制力的男人……

    “这位先生想要玩玩，不如今天安顿好后来我们何家的场子？”

    何飞扶着金丝眼镜淡淡开口，眼中掠过一丝不为人知的狡黠。

    毕竟和风华相处了几个月，李龙并不太害怕这个外表温和的女孩，但此刻面对身份高贵的何飞，他却有些迟疑。

    “何先生，这、这不太好吧。”

    何飞爽朗一笑，看起来十分热情：“陈小姐的朋友就是我的朋友，大家不用客气，每个人发十万元的筹码，随便玩玩嘛。”

    那些本来不想赌博的人都有些跃跃欲试，李龙眼冒绿光，就差直接跟着何飞离开。

    张继然却淡淡开口：“谢谢何先生的好意，我们心领了，不过拍戏重要，这些事不妨先放一放。”

    所有人眼中都流露出失望的神色，尤其是李龙，如果不是身份相差太大，他都准备冲上前直接将张导的嘴巴堵住，这一张口拒绝了多少钱啊。

    张继然活了这么大岁数，虽然脾气直率暴躁，但这并不代表他是傻子，无功不受禄，天上没有白给的晚餐。

    何飞这样说无非是看着风华的面子，也就是说，他们这些人如果拿了钱，人情债都需要风华来背，张继然并不愿意自己当女儿看待的风华担上这样一笔人情债，就算玩，今天大家也顶多在风华的场子中虽然玩两手，毕竟今天是来到澳门第一天，大家都要休息放松放松，倒是不着急拍戏，只是去何家的赌场却是万万不能。

    “张导何必客气呢，不如听听大家的意见。”

    何飞刻意看向李龙，男人果然上当，面对这位大人物递来的眼神，李龙差点跳了起来：“好不容易来一次，就算玩玩有能怎么样，张导您就不要多虑啦，不会耽误拍戏。”

    张继然气得差点一脚将他踹出去，你这不过就是个跟组的经纪人，有什么资格代表剧组中的人说话，这一嗓子又将风华推到风口浪尖去了。

    果不其然，听到李龙的话语，那些本来面带失望之色的人们眼巴巴地看向风华，他们都知道，女孩才是这件事中的关键，其中不少女星并不是想要去玩两手，她们的目光更多集中在何飞本人身上，想借着机会和男人多亲近才是真。

    风华摇摇头，好言难劝该死的鬼，何飞的钱可不是那么好拿的，既然这个李龙执意如此，就算发生什么也是他自己担着。

    “既然大家都这么想，张导就不要坏了大家兴致嘛，想要去玩的可以给何先生报个名喔。”

    风华朝着张继然眨眨眼，后者长叹一声，傻丫头，这份人情债还不是需要你来背。

    风华蓦然不语，看着那些叽叽喳喳和何飞搭话的人们，唇角微微勾起，显出奇异而妩媚的美艳，恍若前世。


 第一百九十五章 身在赌局

大家得到了风华的同意，一个个都眉开眼笑，就差直接冲到何家赌场了，还好有某些女性明白自己身份，倒是显得比较矜持，只是眼中忽闪忽闪的光芒怎么也抹不掉。

    “啧，我怎么有点不相信呢。”

    萧燃用几不可闻的声音朝着玛丽开口，后者有些懵懂地摇头。

    “华凤一直很大方啊。”

    “笨，应该怎么和你说呢。”

    萧燃有些为难，作为风华身边的专属化妆师，虽然到现在她都无法看透这个神秘的女孩，但有一点却能够肯定，风华虽然大方，却不是烂好人，往往只对身边的人才会显出豪迈的一面，如果这一次仅仅只有她们几个能够去何先生的赌场也就罢了，现在整个剧组这么多人都能得到这份大礼，萧燃心中有些奇怪，尤其是看到风华此刻莫名妩媚的表情，心中更是危机感大盛。

    “不会的，华凤人很好呢。”玛丽兴致勃勃地开口，只要是人就有七情六欲，对赌博这个东西也是天生喜欢，此刻玛丽也有些跃跃欲试。

    看着单纯直率的玛丽，萧燃有些恨铁不成钢地戳了戳她的脑门：“天天就想着玩，没看张导胡子都翘起来了嘛。”

    玛丽偷眼看去，张继然气得喘气，蓬松的大胡子的确被吹得翘起。

    却不是被别人气着，就是被此刻大方豪迈的风华。

    “你个丫头，怎么这么单纯，以后被人卖了都不知道。”

    张继然气愤剧组中的人丝毫不考虑风华的感受，或许在大家看来不过是打土豪，但事实上却是风华欠了别人的人情。

    “要我说，干脆咱们就在你的场子里随便玩玩算了。”

    张继然自以为小声地开口，但却压不住音量，周围不少女星都皱眉看了过来。

    十万元的筹码她们还不放在眼中，但何飞这样俊朗帅气的人却是不多见的，她们可不愿意错过这样一个钻石王老五。

    风华将这么眼神一个不落地收在眼底，轻轻摇头：“大家好不容易来一次，就要玩个尽兴嘛，既然何先生愿意做东，我也乐得清闲。”

    “傻丫头！”

    张继然恨铁不成钢地跺了跺脚，作为导演的他总是能比旁人捕捉到更多细节，感受到更多东西，何家那个小子分明就是对你有情，你还要欠下人家一个人情，你陈家的人情可不是几百万就能买回来的。

    风华却笑着拍了拍张继然的肩膀，心中对这个直率的老头越发欣赏，果然是为数不多没有被演艺圈污染的人啊。

    “放心吧，你什么时候见我吃过亏？”

    风华微弱的声音传入张继然耳中，再次抬头，女孩的身影已在不远处，站在何先生旁边的她也是一身贵气，丝毫不输给身边的男子，秀发飘扬，纤细的身躯却令人感觉到无穷的活力，偏偏面上的优雅让这份活力并不轻浮，反倒更像绝世珠宝，蕴含着饱满而充沛的光泽，令人移不开眼。

    “何先生，走吧。”风华轻轻瞟了眼何飞，在旁人看不到的角度顽皮地眨了眨眼，何飞回以一个心领神会的微笑。

    的确是欠了人情，却不是钱的事，而是帮着自己收拾掉几个碍眼的家伙。

    清风将女孩衣摆吹起，整个人越发孑然若仙，何飞微微一笑，没有掩饰眼中爱慕的光芒。

    即使做不成爱人，我也希望能有一两件事和你携手而行，这将会成为我这辈子最为美好的回忆。

    永世，不忘。

    何家的赌场比女孩的场子更大，兼有一股令人震撼的底蕴，在这里无论从哪里来的赌徒亦或者赌棍，都不敢做什么手脚，何家在澳门的威严不是一朝一夕就能建立的，就算风华也不得不佩服那个男人。

    从来不涉赌，却能被称作赌王，这样的男人的确有资格成为传奇。

    眸光看向身旁的男人，风华微微一笑，或许他会超越父亲立下的神话，成为青出于蓝的另一个传奇呢。

    “小少爷好，阿德给您问好。”

    “小少爷来了。”

    “小少爷，今天带朋友来玩几手？”

    一进入赌场就是一片问好声，风华的瞳孔骤然缩紧，身旁何飞笑意盈盈地打着招呼，温文尔雅的面颊挂着笑容，没有丝毫摆架子的意思。

    “德叔，您的身子还是那么硬朗。”

    “小枫好好干，马上要当经理了。”

    “阿土不用招待我，快去别处忙吧，最近干得不错。”

    无论是大堂经理亦或者门口的泊车小弟，何飞都一视同仁，没有丝毫区别对待，风华看在眼中有了别样的意味。

    何飞这种春风化雨的手段绝对是收买人心的不二利器，重生后的风华深刻明白，越是大人物就越没有架子，因为你不知道有哪个人日后会帮到你，广结善缘不但是娱乐圈的不二法则，更是面对这个世界的最好武器。

    只是说都能说到，又有几个人能真正做到呢，人类早就习惯面对不同的人就带上不同的面具，正如很多人在老板面前不敢吭声，却时常对餐馆的服务员呼来喝去威风八面。

    何飞却做到了这一点，如果说他对何家没有野心，风华是绝对不相信的，能够真正做到这一点的，不是真正心底特别单纯善良，就是很有城府的，在何家生活了这么多年，何飞无疑是后者。

    更因为他这张儒雅俊美的脸颊，更是让所有人都感念他的好，所有被何飞笑容笼罩到的人都欢天喜地，做事也似是更有干劲。

    还有一天，何飞竟然能记住这些人的名字，所有被点名的人都收腹挺胸，似是得到了莫大荣耀，风华相信就算给这么人几万块钱都起不到这样的效果。

    真是……好手段。

    风华能这样想，有的人却未必，李龙在旁边嗤之以鼻，只觉得何先生这一举动把自己生生弄得掉价了，如果他处在何飞的身份，哪里会在意这些人的话语，更不会记住这些小喽喽的名字。

    “小紫，今天我带朋友来玩，每个人给十万的筹码。”何飞朝着兑换筹码的礼仪小姐微微一笑，后者早就被迷得七荤八素，几乎说不出话，脑海中只有一个想法。

    “小少爷知道我的名字，竟然知道我的名字。”

    好在女孩还没有被冲昏头脑，知道小少爷对谁都是一视同仁，因此她的心中除了喜悦倒是没有想要飞上枝头的心思，只本本分分地兑换了筹码，给了何飞一个甜甜的笑容。

    旁边的女星看着都有些嫉妒，哼，那个女的长得还没自己好看呢，何先生怎么对她这么客气。

    风华微微一笑，何飞这绝对是故意的，这样也好，人在愤怒之下会更加失去理智，这些女星，会输多少呢？

    每个人上前领了自己的筹码，何飞笑容亲切地询问着：“不知几位是想要在大厅玩，还是到二楼包厢。”

    就算没有来过的人也知道，越是楼层高越是规模豪华，众人大眼瞪小眼，不知道应该怎么抉择。

    “要不然咱们还是在楼下玩吧。”

    “是啊，我还是第一次来，感受一下气氛嘛。”

    有了领头的人，众人很快都决定在大厅玩，毕竟所有人都不是傻子，按照何家赌场这么大的规模，如果他们到了包厢，说不定几把就将手中的筹码输了出去，还不如在楼下多玩会，说不定还能赢钱，毕竟何先生就算看在陈小姐的面子上给了他们十万元的筹码，也不会再给众人第二次。

    想明白这一关节后，众人很快在大厅寻到自己喜欢的东西下注，萧燃好奇地看着手中红色筹码，似是不理解为何这小小的筹码就能代表一千元。

    “怎么，不想去玩？”风华似笑非笑地看向萧燃，后者猛地打了个寒颤，她怎么觉得自己之前说风华的话语都被听去了呢。

    “咳咳，何先生这十万元算送给我们了吗？”

    何飞点点头：“放心吧，我不会收回去。”

    说话间俨然带了几分玩笑意味，何飞果然是一个平易近人的男人，风华悄无声息地勾起唇角，或许两家虽然不能联姻，但她却可以将宝压在这个男人身上。

    萧燃也不嫌脏地摇了摇筹码，忽然开口：“那我可以不花出去，最后换成钱吗？”

    风华挑眉，语气中带了几分诱惑：“但是你看这里，这里是淘金者的天堂，说不定可以用十万元换的更多的钱，二十万，甚至上百万喔。”

    萧燃犹豫地看向周围，饶是她平日里并不喜欢赌博，在这样的氛围中国也觉得口干舌燥。

    看了看手中的筹码，再抬头对上风华戏谑的眼神，萧燃犹豫的目光慢慢变得坚定：“算了，我现在收手还能拿到十万元，就不冒险了。”

    何飞眼中闪过欣赏，又问了萧燃的身份，当得知是风华的专属化妆师后更时候觉得欣慰，难道这就是传说中的近朱者赤，风华身边的人都这般聪明。

    风华勾起唇角，什么聪明，只是被她吓怕了，身边的人知根知底就是不好忽悠。

    纵观全场，除了萧燃有收手的魄力之外，只有张继然和哈德能够作壁上观，风华的目光看向李龙，此刻男人身前的筹码已经比之前多了不少，李龙扯开衬衫的领带，兴奋到面红耳赤：“来，今儿爷要把你这里赢个底朝天。”

    正在发牌的荷官眼中闪过嘲讽，面上却依旧是一片崇敬。


 第一百九十六章 输红了眼

何飞将几人带来时隐蔽地打了个手势，赌场中的人自然要给少爷一个面子，像萧燃这种不赌的，或者适可而止的人当然能够保全自身，但若是像李龙那般深陷赌桌而不自知，呵呵，只希望他能保留一条回家的裤衩。

    风华看向何飞，真心道谢：“飞子，谢谢你。”

    一个赌场最重要的不是荷官，也不是身后的老板，而是信誉。

    何飞冒着出千的危险帮了自己一把，单单这人情自己就必须记下。

    “何必和我这么生分。”

    何飞反倒对风华的道谢很不满意。

    两人相视一笑，风华心中坚定要帮助何飞的决心。

    这件事并不是一时兴起决定的，何家不但在澳门算一个庞然大物，就算在世界范围内也有一定的影响力，谁当家主不是当呢，还不如自己选一个盟友。

    这是人情也是人之常情，风华并未觉得借用自家力量将何飞推上那个位置有什么不对。

    杰米诺家族也只是打着联姻的旗号想要影响何家，而自己绝不会比那个家族更贪得无厌。

    那边的局势变换很快，不少人员已经傻了眼，没想到这里输钱和赢钱的速度这么快，有人输有人赢，如果着重观察的话就会发现，那些对何飞有企图的女星总是输的特别快，也特别多。

    理智点的人只能接受十万元打水漂的现实，更多的人却选择用自己的钱换来筹码翻身，深陷其中而不自知。

    风华与何飞以及两位导演到了楼上的包厢，不是为了赌钱，而是一间专程用来娱乐和放松的包厢。

    张继然喟叹着，只觉得丢了面子。

    风华在一旁安慰着。

    张继然摇摇头：“没想到这些人这么没有自制力，让何先生看笑话了。”

    一开始都是赢得多，后来却越玩越大，最后才输的那般惨烈，简直是人心不足蛇吞象。

    “张导不必介怀。”

    何飞倒是无所谓，张继然这句话主要还是给哈德开口，没想到这些在国内表现尚可的艺人来到这里后竟然这般贪婪，简直破坏了之前的好形象。

    哈德倒是不以为意，反过来安慰张继然：“都是这样啦，他们压力也很大。”

    风华淡淡一笑，在好莱坞这种事情更是层不出穷，毕竟做大众偶像的压力太大，无论男女只要成了艺人后就戴上了一层完美面具，他们在人前必须微笑，这个行业的竞争压力又打，很可能你今天是天之骄子，每天就是别人脚下的一块石头，相比起国内不少艺人被拍到在夜店放浪形骸，好莱坞的甚至经常会牵扯到吸毒以及被爆料出同性恋的事实。

    尤其在好莱坞黄金一代，包括那个被称为世界上最性感的女星都和毒品有着不得不说的关系，很多人推测，该女星那么早就香消玉殒，毒品是其中最为重要的因素。

    赌场的服务业当然是一流的，很快就有人送上糕点，精美宛若艺术品，哈德看了都食指大动，品尝后连连点头，面上带了几分怀念：“这可是法国的正宗点心，我已经很长时间没有吃到过。”

    张继然倒是牛嚼牡丹般吃不出什么差别，只觉得比以往自己吃的糕点更加松软可口，可以称得上入口即化。

    风华轻轻咬了一口，没有像平常的女星一般为了保持体重委屈自己的嘴巴和肚子，粉色奶油在红唇留下点点印记，风华舌尖舔舐唇角，何飞只觉得腹下一片火热。

    男人为了转移注意力拍了拍手，一个带着高高帽子的厨师在侍者带领下进入包厢。

    风华倒是没有什么诧异，在很多大酒店接待重要的客人时，如果客人非常喜欢哪一道菜，主厨是要出来谢客的，当然，事实上是客人感谢厨师，并且通常会支付价值不菲的小费。

    风华朝着那人点头一笑，哈德却发出惊呼。

    “勒戈夫，你竟然在这里，怪不得我总觉得这些糕点很熟悉。”

    张继然疑惑地偏头看向哈德，后者急忙解释。

    “勒戈夫以前是法国著名的蓝带大厨，不仅擅长糕点，他还会最为正宗的法国菜，甚至曾经主办过国宴招待他国首相，我也是有幸在朋友介绍下尝过他的菜，和勒戈夫成了朋友。”

    主厨笑着看向哈德：“是啊，好久不见了。”

    风华不禁咋舌，没想到寻常赌场并不算很重视的餐营业都能这般精细，何家的地位果然不同凡响，作为国宴的厨师都能被请来当主厨。

    何飞打了个响指，侍者捧来一只托盘递给勒戈夫，男人双手接过，虽然被红绸蒙着看不间具体内容，但他却知道何飞的身份，这样的打赏想必不是小数目，男人脸上的笑容又多了几分。

    一直到厨师离开，哈德还恋恋不舍，又多吃了几块糕点，张继然一看那个厨师来头这么大，甚至做过国宴，自然不肯落于人后，和哈德比赛般的吃了起来。

    风华有些好笑地看着两人，这两位丝毫不做作的导演似是赤子一般，没有掩饰，无论谁看着都会觉得好笑，或许正因为他们有这样的特质，才能拍出令人感慨的电影吧。

    “中午的主宴也是勒戈夫主厨的亲自掌勺。”

    何飞轻飘飘的一句话，两人都停下手中的动作，大眼瞪小眼，糕点和主食，无论是谁都懂得取舍，两人大有过会再战的意思。

    一个侍者敲门而入，在何飞耳边轻声说了一句话，张继然和哈德虽然好奇却也没有询问，毕竟这很有可能是别人赌场的私事，他们不便过问。

    风华耳尖轻动，露出一抹微笑。

    “下面好像发生一些有趣的事情，想和我一起去看看吗？”

    何飞笑着开口，风华自然要下去看戏，两位导演对视一眼，当然也跟着一起下楼。

    看热闹不怕事大，就是如此。

    尤其当张继然知道这次出事的是那个二逼经纪人，心中简直更开心了。

    场中的李龙已经癫狂，此刻眼中满是血丝，两只眼珠几乎要脱离眼眶，口中不住地随着骰子声呐喊。

    “大、大、大。”

    李龙玩的是最经典的比大小游戏，风华看向场中，虽然她经历的场次寥寥无几，但无论哪一场都是世界级别的比赛，看了两把就能看出其中的诀窍。

    李龙看起来输的次数倒是不多，但每一次赢只能赢回比本钱多一点的数字，输钱时却几乎要输掉一半的筹码。

    李龙现在手上几乎已经没有筹码，但男人却越发癫狂，他相信自己会赢更多的钱，却输了更多。

    “新兑换了多少？”何飞挑眉，旁人恭敬开口：“十五万。”

    风华冷笑，看来这个李龙从艺人身上榨出来的钱还不少，随随便便就能兑换十五万出来，只是不知道，这一次能不能让他把所有的钱都吐出来。

    看到风华的表情，何飞心领神会地勾勾手：“让他输得更多。”

    输是有技巧的，毕竟他们开的是正经赌场，不好让人察觉，下面的人领命离开。

    李龙现在几乎没有多少理智，但他们所要做的，是让他变成野兽一般，只想赢得更多，更多。

    李龙指尖抽搐，几乎已经癫狂，他看着台上的筹码，心中越发贪婪。

    不，可以赢回来，这些钱都可以赢回来的，自己不会输，也没有输。

    “赢了哈哈！大！”

    骰筒打开，五、五、六，加起来赫然是大的点数，风华看向李龙，男人被胜利的喜悦冲昏了头脑，将所有的筹码揽入怀中，不知不觉中，这个台桌只有李龙和荷官两个人在赌，适才年轻的荷官在不知不觉中已然退场，现在的是一个岁数较老的荷官。

    只是他的手很稳，非常稳。

    “这个小崽子，已经输了二十万吧。”

    刚才赢的钱又很快输了出去，李龙兑换了更多筹码。

    张继然在旁边幸灾乐祸地摇头，却没有丝毫劝慰的意思，他可没忘记之前到底是谁让风华欠下这样一个人情。

    当然，张导还不知道，风华本来就是有这个打算，这个男人既然这么讨厌，她不介意借此机会让那人明白，祸从口出这四个字的真实含义。

    “老子今天就不信了。”

    “再兑换两万筹码。”

    “又输了，怎么可能？”

    倒是没有多少人注意到李龙这边的情况，毕竟这种客人无论在哪个赌场都是有的，但剧组中的人却觉得有些不对劲

    李龙到底输了多少，二十万？还是三十万？

    看男人的表情俨然已经不将钱当钱，此刻的他没有丝毫节制力，满脑子想到都是要赢。

    至于赢多少，怎么赢，男人已经完全没有概念。

    “李先生，你已经输了很多。”

    白琴心地善良，不想眼睁睁看着经纪人输这么多，虽然这个经纪人本身不是什么好东西。

    李龙恶狠狠地看向白琴，声音带了几分沙哑。

    “钱呢，把你的钱给我，不，借给我。”

    李龙脸上挤出几分笑容：“小琴，我回去就还给你。”

    白琴摇了摇头：“李先生，您应该知道，我最近没有钱。”

    或许不少人都以为艺人就应该腰缠万贯，但事实上艺人，尤其是女艺人，每一次出席活动都要为了衣着发愁，那些德高望重的也就罢了，不但自己腰包还算丰盈，还不断有赞助商愿意提供衣物。

    白琴这种新晋艺人的日子绝不好过，尤其是摊上李龙这样贪得无厌的经纪人。

    “没有钱，怎么会没有钱呢，你去借，去问陈小姐借钱，她一向很看重你，肯定会愿意借你。”

    李龙此刻钻到了钱眼里，满脑子装的都是筹码，已经完全不愿意顾忌白琴的情绪，女孩咬着下唇，不知道应该怎么回应。

    叫她去借钱？她怎么开得了这个口，毕竟华凤小姐虽然看重她，但也不愿意随随便便撒钱吧。

    白琴心中已经开始后悔，自己干嘛要多嘴劝慰，非但好心被当成路肝肺，还让自己陷入困境中。

    她实在不愿意问陈小姐借钱，却又害怕得罪李龙，这个男人心眼忒小，如果得罪了他，日后肯定会给自己穿小鞋。

    风华看向李龙，原来自己还是低估了这个人的脸皮厚度，怎么能说出这样的话，真是令人不禁佩服。

    摇摇头，风华走上前，一字一句地开口。

    “李先生是准备让白琴问我借钱？”

    李龙没想到风华的耳朵这样灵敏，脸上却没有多少悔意，反正是白琴借钱，到时候就让白琴还好了，自己是她的经纪人，就算出了什么事，她还不得乖乖听自己的，这可是十年的合约，违约需要付天价违约金。

    “是啊，陈小姐家大业大，想必借个百八十万也没有困难吧。”

    没想到男人竟然这般说，白琴急的眼泪都要出来了，却不知道应该开口说什么。

    萧燃上前拉了拉白琴的袖子，示意女孩稍安勿躁，她还没有见过风华吃亏的样子呢。

    “李先生要知道适可而止吧，继续赌下去，恐怕没有什么好下场。”

    虽然是劝慰，风华的语气却多了几分嘲讽。

    李龙果不其然地被激怒了：“陈小姐这是什么意思，输赢都是我自理，不劳您担心。”

    借钱还这么无耻，风华冷笑，看来男人的理智已经完全被烧毁。

    正合我意呢，既然如此，你就这样，背着债务一辈子吧。

    “借钱不是没有可能，只是不知道是以李先生的名义，还是……”

    “用白琴的，这次拍完电影后，白琴的身价肯定能涨不少，用她的您也放心不是？”

    李龙舔着脸开口，实在不愿意自己背债，一滴泪水从白琴眸中滚出，她好后悔，怎么当初签约了这样一个吸血鬼经纪人，对方竟然想要喝她的血，剥了她的皮，甚至还要抽她的筋。

    “您只是她的经纪人，不是亲人，用她的名义恐怕不太好吧。”风华冷笑一声，也实在懒得和这样一位小人多话：“二十万，我最多借你二十万，但你要和白琴解约。”

    白琴愣住，似是黑暗中的人见到了一丝曙光，更像沙漠中濒临渴死的旅人看到绿洲。

    她害怕这是海市蜃楼，毕竟有几个人愿意救自己于水火，而且不像李龙这种看似为了你好，实则为了剥皮的混蛋，按照陈小姐现在的身份地位，根本不需要费尽心思从自己身上得到什么。

    解救，此刻白琴感受到了来着陈小姐的解救，这是她日后前进的动力，当白琴终于被称为影后之后，她感谢的不是慧眼识英才的导演，不是来自剧组的同行，而是那个已经登上至高宝座的女孩。

    是她从这样一个阴损的经纪人手中解救了自己，并赋予新生。

    “二十万，李先生现在恐怕已经没有钱了吧。”

    风华之前清楚地听到李龙身旁工作人员的话语，他的卡已经刷不出钱了，李龙想要反败为胜，只有欠下债务。

    李龙没有经过多少犹豫就答应了这样划算的买卖，毕竟当初和白琴签约，他没有出一分钱，只是利用了白琴刚刚踏入娱乐圈的无知罢了，现在还能换来翻本的二十万，李龙觉得很值。

    风华点点头，让李龙签下字据。

    男人迫不及待地签了字，按了手印，此刻的他想要赢钱想疯了，哪里会注意到风华眼中的冷笑，更不会在意那个中年荷官似是看疯子般看向他的表情。

    “白琴，你自由了。”

    风华将合约递给白琴，女孩喜极而泣，之前因为难过流下的泪水都化作喜悦。

    “陈小姐，谢谢您。”

    白琴将合约放在心中，几乎不知道应该说什么才好，没想到在这个时候，竟然有人愿意为自己出钱，赎回一个圆满。

    风华轻轻摇头：“不用客气，李龙已经完了，我不希望他接下来十年都缠着你。”

    虽然心中也是存着帮助白琴的意思，但风华更多是为了断绝李龙的后路。

    这个男人阴险恶毒，就是缺了点脑子，如果真的把他逼到绝境，风华担心他会将白琴当做救命稻草，反倒害了这个女孩。

    “无论怎么说，我都要感谢您。”

    白琴轻轻咬着嘴唇，心中下定决心，今天晚上好回去，自己就去联系陈氏影视的负责人，她要加入陈氏影视。

    李龙拿到风华的二十万筹码，此刻兴奋地满面通红，或许在他看来，自己很快就能将输回去的钱都赢回来，不但如此，他还能赢得更多。

    到时候别说白琴，自己说不定还能签约更多的艺人。

    李龙做着美梦，残酷的现实却很快让他绝望。

    几盘之后，李龙看着桌上寥寥无几的筹码，瞳孔发直，男人猛地站起身，凶狠地抓住老荷官的领子。

    “是你，一定是你对不对，是你捣的鬼。”

    何飞皱眉，大堂中的保安很快来到李龙身边，声音低沉：“这位先生，如果您不讲规矩，我们恐怕要用非常手段请你出去了。”

    李龙这才想起这里是什么地方――澳门，何家的赌场，如果自己真的做出什么事，恐怕今天晚上就要沉到海中了吧。

    李龙脸上出现惧怕的神情，口中却依旧强硬。

    “我怀疑你们出千，我怎么可能输那么多。”

    保安冷笑着开口：“您可以出去打听，我们何家的信誉，恐怕还轮不到你指手画脚。”

    李龙蓦然无话可说，只能转头看向风华，看模样似乎还要借钱。

    “陈小姐，您看，我这个……”

    风华笑容冷冽，没有丝毫平日的温柔：“不好意思，我没钱。”

    李龙眸光凝住，几乎要破口大骂，你没钱，你没钱谁有钱？

    男人心中后悔万分，为什么当初没有在华凤的场子中赌钱，现在也不会落得这样一个下场，为了十万元，却已经输了七十万，这可是自己的全部家当啊。

    男人狠狠咬牙，噗通一声跪下，狠狠磕头：“陈小姐，您救我一命吧。”


第一百九十七章 隐形谈判
 
风华目光冷酷地看向李龙，这个男人贪婪无耻，没有底线，属于最低等的敌人，对自己没有丝毫威胁能力。

    但怎么说呢，就像蟑螂一样，虽然没有什么威胁力，但看到后就是忍不住想要一脚踩死。

    “很抱歉呢，李先生，你好像没有能够还我钱的条件和资本。”

    李龙目光呆滞，没想打看起来好说话的风华竟然真的能做到这么绝情，本来以为女孩总是心肠软，没想到面前的华凤却毫不犹豫地拒绝了他。

    “资本，我有，我可以让白琴……”

    男人说到一半，才想起来刚才自己好像已经签了一份合约，是什么来着，解约……

    “想到了？”

    风华冷笑，转身离开，何飞居高临下地看着何飞，朝着旁边几个人打了个手势。

    或许风华只想让这个男人倾家荡产，但他，却不愿意留下这样的隐患。

    萧燃目光悲悯地看了一眼李龙，也随着风华离开。

    直到剧组中所有的人都渐渐离开，李龙只觉得众人临走前看自己的眼神似是在看一团垃圾，李龙只觉得怒火中烧。

    不，没有输，他还没有输。

    李龙挣扎着坐到桌上，几乎怒吼地喊着。

    “我要继续玩，我还有筹码。”

    荷官礼貌却抱歉地开口：“很抱歉，您没有达到这个桌的最低筹码。”

    李龙一口血吐出来，将整个衣领都染红了，他却恍然不知，强撑着坐在台上不愿离开。

    保安走上前想要拉开李龙，荷官却朝着保安眨了眨眼，保安虽然不解，却也没有再动手。

    很快一个流里流气的痞子男走到李龙身边，保安认识他，这是在各个赌场放高利贷的，只是没想到今天竟然会流窜到何家的，他们平常可是不敢来这里放贷啊。

    ――

    “所以呢，现在他怎么样了？”风华唇角轻抿，却没有多少担心的意思。

    “现在，呵，大概在哪里卖身还债吧。”

    何飞微微一笑：“是他的贪婪导致了这样的下场。”

    不过这样一来，不安定的因素全部清除，皆大欢喜吧。

    “可惜你的桃花全都跑走了。”

    风华微微一笑，何飞这一次做的很明显，在何家的场子让李龙欠下巨额债务，那些女星就算再愚蠢也明白何飞不是表面上那般温文尔雅。

    “我不求桃花，只求冰天雪地孑然独立的梅花。”

    何飞目光灼灼，风华却似是没有看到一般，转眼看向旁边。

    “张导，你的戏现在怎样。”

    张继然似是没有感觉到眼前的尴尬情况一般，沉稳地点头：“剧组中的人老实多了，现在效率也快了不少，只可惜陆域最近回了米国，要不然效率还能更快。”

    澳门的戏没有风华的戏份，她自然乐得清闲，每天优哉游哉，日子倒是过得挺惬意。

    “风华，今天跟我回家吧，家父想你了。”

    “噗，咳咳咳，我什么都没有听到。”

    张继然将脸颊喷出的酒水擦拭干净，风华无奈地几乎想翻白眼。

    “飞子，不就不能把话说得清楚点吗。”

    何飞腹黑的笑了笑：“好吧，家父知道你来澳门，很想见见你，友情提示，老人家因为你没有第一时间来看他，表示很生气。”

    风华狠狠瞪一眼何飞：“都是你这个家伙在告密吧。”

    何飞佯装无辜地耸肩：“难道我不说，他就不知道了？”

    好吧，风华还是承认何先生的影响力，只是对何飞的语气有些不忿，竟然还说跟他回家，好在现在包厢中没有外人，否则被别人知道还不一定会怎么说。

    上一辈子的风华都没有传出什么绯闻，这辈子更是敬谢不敏。

    “好吧，那你的意见呢？”

    何飞看向风华，心中却笃定了女孩的答案。

    “你说呢。”

    风华无奈地挥手：“走吧，陪我去买点礼物，你们这一大家子人，别说，还真挺合算的，回礼回一份，收礼收半天，何老先生真会做生意。”

    何飞苦笑，却对风华的软刀子十分无奈，这绝对是伤口上撒盐，女人啊，心眼真是小，刚刚坑完就要报复回来，不过这种幸福的感觉是怎么回事。

    张继然看了两人离开的身影，无奈地喃喃自语：“你说咱们这姑娘桃花怎么就这么旺盛，是不是基因遗传。”

    坐在下首的萧燃了然地笑笑，虽然她生的晚，没有遇到龚女王当年的情况，但就算现在的龚芳玲也绝对属于美妇人的存在，比寻常少女更是多了一份气质，不少人看到恐怕都会觉得两人不是母女而是姐妹。

    “我们家华凤可是华夏级别的大众情人。”萧燃最后下了一个结论。

    哈德毫不客气地在自己脸上贴金：“这一次拍完我的电影之后，恐怕就是世界的大众情人。”

    张继然纠正着：“我们一起拍完电影。”

    “没错！”

    萧燃看着两人自吹自擂，虽然按照他们的身份都有这个资本，但听起来还是挺自大，这两个导演个性都有点像小孩子，不过或许也因为如此，和他们相处起来也觉得生活分外有趣。

    玛丽在旁边对手指，难道就没有人关心一下何飞和华凤的八卦嘛，人家倒是很想知道呢……

    关于两人间的八卦，事实上。

    “这个东西能不能糊弄住你们家二姨太？”

    风华指着一个鲜艳欲滴的翠绿翡翠，事实上却是以次充好的玉石，价格也格外便宜，一看就知道不是什么好东西。

    “应该……可以。”

    何飞脸色有些奇怪，恐怕谁都想不到陈家的掌上明珠竟然会送别人一件赝品，所以自家那个贪财的二姨太就算感觉到这是假的，也不会相信自己的感觉。

    何况一件东西的真假往往要看它的主人，就像很多年轻人花了高价钱，不吃不喝省钱买了一两个名牌包包，却天天背着挤地铁，就连那些小偷都会觉得这是假货，但如果拿着假的LV坐在上百万的豪车，来往看到的人恐怕也不会想到这个包是赝品，风华这一次就利用了这个心理，今天尽往水货区跑。

    得到何飞不太确定的回答，风华了然地指了指这只看起来水头很好的“玉镯”。

    “就拿这个吧。”

    售货员很诧异地看了眼风华，这两人无论穿戴看起来都高贵而华丽，没想到竟然会要这种纯粹哄小孩子的玩意。

    何飞接受到售货员的目光，只能无奈苦笑：“听她的。”

    售货员倒是没有露出太多异样表情，转身去拿包装用的礼盒，风华声音略微抬高几分：“怎么样，这样就能哄得住你家黄脸婆了吧。”

    何飞还没来得及阻止，风华脸上就露出阴险笑容，在男人眼中却该死而要命的可爱。

    售货员再次转身，看向何飞的目光就带了几分鄙夷，大概是明白对方买这个假镯子的原因，男人只能无奈地摇摇头。

    “真是小心眼。”

    风华还是记着刚才那份仇，竟然这样挤兑自己，何飞有些无奈地笑了笑。

    “好吧，之前没有通知你，是我的错。”

    何飞从钱包中拿出金卡：“今天尽情刷，算我的。”

    风华等的就是这句话，没有丝毫矫情地接过这张卡，用何家人的钱来买何家人的礼物，这种感觉怎一个爽字了得。

    这笔钱对两人来说都说算不上什么大数目，无论风华和何飞都只觉得这是一个无伤大雅的玩笑，却不知他们此刻的举动俨然已经被摄入镜头，拍立得吐出照片，风华从男人手中抽出金卡，配合着两人面颊的笑容，看起来要多暧昧就有多暧昧，如果看图说话，无论是谁都会觉得这两人有着某种特殊关系，以至于女孩可以随意从对方手中拿到金卡。

    “刚才，我好像听到某种不同寻常的声音。”

    风华轻轻皱眉，何飞却不解地看向远处：“不同寻常的声音？”

    “不，你应该听不到。”

    何飞有些莫名，虽然女孩的话语听起来有些奇怪，但不知为何，男人却宁愿无条件地相信她。

    “算了，先给你们家人买好礼物。”

    风华扬了扬手中金卡，笑容似是小狐狸一般狡黠，唇角是可爱而迷人的弧度，眸光微闪，比夏日的暖日更加柔和。

    何家的人虽然多，但按照风华的身份，倒也不需要讨好每一个人，倒是何家那些野心家需要努力拉拢风华。

    何鸿申接到电话后亲自到大门口迎接风华，这不但是礼仪，更是表明自己的态度。

    不单单因为风华是那个人的女孩，风华本身也足够得到他的尊重，毕竟能够在澳门独立拥有一家赌场，无论放在哪里恐怕都属于大亨级别。

    “这次来澳门都没有过来看我，我应该好好惩罚你，小家伙。”

    何鸿申一句话让多少人下巴脱臼，谁都没有想到总是刻板的何鸿申竟然会对一个少女表现出如此大的善意。

    风华却习以为常地吐了吐舌头，表现出一个受尽宠爱的豪门千金模样，何鸿申就喜欢这种感觉，何家的人总是对他战战兢兢，似乎生怕何鸿申对他们有一点不满。

    “我之前有点忙，闲下来就马不停蹄地赶了过来嘛，何先生还是这么有精神。”

    “就你顽皮。”何鸿申溺爱地点了点风华鼻尖，而后朝着何飞挥挥手。

    “还是你小子把风华劝来的吧，给你记一功，不过叫的太晚，所以必须惩罚，功过相抵也就算了，臭小子，过来给我推轮椅。”

    看似严厉，但何家的人都瞪大了眼睛，只能看着何飞走到何鸿申身后，从原本正在推轮椅的女孩手中接过手柄，将父亲推回屋中。

    这一举动给了何飞面子，更给了风华面子，何家的人更加明白风华在何鸿申心中的地位，更加不敢造次。

    “风华，阿姨好久没见你了，有时间我们去逛街，给你买几套衣服？”

    二姨太满面笑容地握住风华柔软的手掌，看模样似是将对方当成自己的女儿，风华也是笑容可掬，看起来分外甜美。

    “是啊，一直想着阿姨，这次带了礼物来。”

    不动声色地抽回手，拿出准备好的礼物，这次用何飞的钱送礼物，风华当然选贵的买，此刻送出的也是高档翡翠坠子，其上的佛像透着肃穆，和之前的水货完全不能比，一看就知道价值不菲。

    二姨太脸上笑开了花：“来就来嘛，还带什么东西，还送这么贵的东西，阿姨都觉得心疼。”

    风华一脸诚恳：“只要阿姨能喜欢，花再多的钱也值得。”

    走在前面的何飞一个踉跄，不可思议地转头看向风华，没想到这巴掌大的小脸竟然有着这么厚的脸皮，就算攻城弩也射不穿这样厚的脸皮吧。

    “这孩子。”

    何鸿申感觉到何飞的异样，哪里不知道自家儿子被风华摆了一道，心中却只觉得怀念，想当初，自己不也……

    风华没有厚此薄彼，很快将礼物一一送了出去，何家的人都是满面笑容，就算风华真的送他们一根鹅毛，大家看在何鸿申的面子上也会欣然接受，更不要说送这样贵重的礼物。

    听着满屋子对风华赞不绝口的奉承，何飞心里百味呈杂，如果那些人知道这些东西都是他们恨之入骨的自己买来的，不知道还会不会这般得意。

    何鸿申远远地看着几人，心中感慨着，这孩子比她母亲当初更加圆滑，也不知道这是怎么修炼出来的，这么年轻，在说话行事间却滴水不漏，这么多人一起聊天，还是以她为中心，但每个人都有如沐春风的感觉。

    没有错漏任何一个人，也没有人让人感觉到厚此薄彼，女孩和所有人都能聊到一起，无论是知识面还是圆滑程度都远远超越她的年龄，何鸿飞只觉得自己是不是已经老了，现在的年轻人真是越来越精。

    何飞耳畔传来父亲的叹息声，男人心中明白，当狮子发现自己牙齿已经脱落的时候，或许就已经到了日落西山准备开始着手找安静的坟墓。

    “风华，来我的书房。”

    风华抬头，正对上何飞唇边还未隐去的笑容。

    当小狮子能够猜透老狮子心中想法的时候，已经成长到能够操纵老狮子的地步。

    “好的。”

    眼看着风华离开，众人心中兀然有着空荡荡的感觉，何飞推着父亲的轮椅走向书房。

    风华的确有这样的魔力，见面十分钟后就能让陌生人轻易对她产生好感，或许就算不做演员，也能成为世界一流的推销员，或许，电台知心节目的主持人也不错。

    “陈小姐，您要注意。”

    何飞离开书房，轻声开口，风华细微点头，没有回答，甚至行走的姿态都没有改变，一种默契在二人之间无声无息蔓延。

    风华进入书房时，何鸿申椅背朝向女孩，风华只能看到对方充满威严的后脑勺。

    虽然充满威严，但……只是一个后脑勺。

    风华没有开口，只是站在原地饶有兴致地打量书房。

    每一本书书页都并不平整，看起来翻阅过很多次，这说明何鸿申有喜欢阅读的习惯，书桌很整洁，符合老一辈的个性，其上的信封样式虽然并不花哨但很精致，看来何老先生不但注意细节，也很注意生活品质。

    何鸿申似是才听到风华进来的声音的一般，缓缓转身，面上带了几分歉意。

    “人老了总是喜欢回忆以前的事，一回忆就忘了时间，很抱歉。”

    风华没有立刻开口说什么表明自己的态度，只微微一笑，等着何鸿申的下文。

    从自己一进门时，这场谈判就开始了，何鸿申的后脑勺代表压力，如果自己先开口提问，那主动权就到了对方手中。

    何鸿申看着风华此刻淡定的表情，心中暗骂一声小狐狸，却也无可奈何，没想到女孩老练程度已经远远超越十八岁这个幼稚的年龄，似是比家中那些孩子更加成熟，真是令人意外，却又多了几分欣喜，不愧是她的女儿啊，不，或许更加青出于蓝。

    “陈小姐，何飞说过他将结婚的事吗？”

    何鸿申这句话一说出口，风华的脸色蓦然变了，似是多了几分惊讶。

    “结婚，和谁？”

    何鸿申愣在原地，他知道陈家、秋家与杰米诺家族的恩怨，本以为风华会主动要求何飞退婚，这样自己后面的话语就显得顺理成章，没想到风华压根不按套路出来，反倒让何鸿申不知道应该说什么，如果自己再将这件事深化，恐怕在旁人看来，自己就设了一个套给陈家钻，势必会影响两家的关系。

    犹豫半晌，何鸿申面对风华这样的小狐狸实在不知道应该如何开口，只能无奈地摇头。

    “那我们明人不说暗话，陈小姐，我需要开出怎样的条件，才能让陈家帮助我稳定局势。”

    此言一出，风华唇角露出胜利的微笑。

    陈小姐，是的，她已经获得和何鸿申平等对话的权力。

 
第一百九十八章 局中有局

    风华向来明白一件事，那就是所有的话语权都需要自己去争取。

    陈家很强大，秋家很强大，但无论哪一种强大都比不上自身的强大。

    从某种方面来说，现在的风华是矛盾的，她相信爱情，却更相信自己，前世的经历不可避免影响了这一世的性格，Lina是王牌经纪人，却始终无法让她大红大紫，天时地利人和，比起依靠别人，风华更愿意将所有的希望放在自己身上。

    这一次从何鸿伸的反应来看，自己押对了，现在的她在何先生眼中不再是龚芳龄的女儿，不是陈家的千金，她是陈风华，代表的只是自己。

    “陈小姐，何家的情况你看的出来，我需要陈家的友谊。”何鸿申长叹一声，鬓角白发如此刺眼，风华还记得第一次见到这个男人，他的威严，他的权势都给了风华非常深刻的印象，旁人畏他如虎，惧他如狼，对比此刻的状态越发令人心酸。

    风华看着何鸿申的面庞落寞表情，蓦然开口：“何先生，您说这句话是用什么身份。”

    这句话来的突兀，何鸿申却明白了风华的意思。

    如果仅仅用何家长辈的身份，风华同样会帮，只是力量有限，但若是按照盟友身份，自己就不必做出这样的姿态。

    “我果然老了吗？”

    何鸿申这一次真正由心而发，风华微微一笑，哀兵政策或许对旁人有效，但何先生大可不必总在自己身上，生意归生意，交情放两边，这是陈家两兄弟教给风华的。

    或许如果没有何飞这个朋友，自己根本就不会参与何家这趟浑水，毕竟是家事，无论从哪里方面来看都不是自己一个外人能插手，但涉及到杰米诺家族，风华又有不得不出手的理由。

    “还是你的母亲精明。”何鸿申喟然长叹，风华心有余悸地点头。

    到了自己现在的地位，越发感觉到欧阳大人料事如神，无论是争夺赌牌还是拿回钥匙，龚芳龄让自己做到了一切，她本身却没有丝毫沾手的打算，更不需要考虑那些人情事理，否则按照何鸿申和她的交情，还真不好说帮还是不帮，但自己和何先生可没有什么交情。

    谁都不知道书房内到底进行了怎样的对话，风华从中走出，面对何家人好奇的目光直视微微一笑，何飞递来一个隐蔽的眼神，女孩几不可查地点头。

    是的，没有上当。

    “风华，快来阿姨这边坐，我们好久没见，要好好聊聊嘛。”

    “姑娘，上次我去了你的赌场，哎呀呀，果然是英雄出少年，没想到规模竟然这么大，我看就算澳门也没有几家能比得上。”

    “小光，这是陈家的千金，以前你一直想要见见，现在有机会，你们还不好好亲近一下？”

    何家的人就算使劲浑身解数也没有从风华口中掏出半点有用信息，女孩的太极推拿手炉火纯青，有着上一世的经历和智慧，自然回答的滴水不漏，众人虽然失望，却也无可奈何。

    何家这边的秘密条约暂且不谈，剧组这边又出了事。

    陆域从米国回来了，按理说这是一件好事，从张继然和哈德合不拢嘴的笑容中就可以看出，但意外却发生了。

    当张继然面色铁青地喊出卡字时，风华几乎听到导演咬碎后槽牙的声音，真是一声脆响，剧组中的人面色诧异地看向场中。

    陛下、陛下竟然NG了，这不是幻觉吧。

    虽然NG对别的演员来说是家常便饭的事，但对陆域就是千载难逢，不，应该说八竿子打不着，风华和陆域一个掌握着镜头黄金分割点的大杀器，另一个又能轻易影响到剧中和剧外人的情绪，无论从哪个方面来说，都算是站到了这个行业的巅峰，NG虽然平常却也就此成了绝缘体，陆域的这个失误就成了奇葩。

    “对不起，我……”

    面对这样的情况，陆域似是早有预料，却只能沉默地站在一旁，半天才说出一句话。

    张继然与哈德对视一眼，两个人都不知道应该说什么，陆域也是人，不是神，就算被称为陛下也有可能犯错，毕竟老虎都会打盹嘛。

    大手一挥，张继然决定拍摄旁的镜头，只是这一拍摄发现了问题。

    之前两天陆域不在澳门，导致其他演员的镜头都已经拍摄完毕，现在只剩下陆域，翻着记事用的小本本，张继然连声哀叹却也无可奈何，只能重拍，好在现在都是数码而非胶卷，倒是没有损耗太多，只是剧组中的人却怨声载道，最后还是风华从中调停，让暗夜在澳门分部的人安排剧组工作人员出行游玩，才算是化解了这一场风波。

    “是不是有点累，累的话不要勉强自己。”风华坐在陆域身旁，不知道应该说什么，只能轻声安慰着。

    “我不是累，就是……”陆域长叹一口气：“或许算累吧，心累。”

    曾经意气风发的陛下成了现在这副模样，风华相信如果把陆域此刻的颓废拍成照片传到互联网，恐怕千万陆豪都要哀叹了，甚至不少软妹子恐怕愿意用身体来抚慰他们的陛下。

    “风华，是不是畸形的感情就注定前途坎坷。”

    这是陆域第一次亲口承认自己的性取向，风华哑然，半晌后才回答。

    “每一种爱都值得祝福，或许越是道路崎岖，果实也就越发甜美，就像我和冰冰。”

    “这都是没用的傻话，爱情这条路走得越多也疲惫，到了最后你都怀疑脚下的路到底是爱情还是通向地狱的深渊。”

    “呃……”陆域提到了地狱，风华忽然有种不祥的预感，不禁伸出手拍了拍陆域的肩膀，动作中多了几分小心翼翼。

    “没事的，现在科技和医学都很发达，就算……也能治得好。”

    陆域摇头：“不，治不好，一辈子可能都得不到救赎。”

    男人没有注意到风华的语气和表情，依旧自顾自地感慨着。

    救赎……

    风华更加肯定心中的猜测，怪不得这样颓废，如果是自己恐怕知道这样的事后也会不停NG吧，陆域陛下竟然还能来拍戏，实在是……太坚强了。

    “不要多想，一切都会好的。”

    虽然知道自己的言语有些苍白，但风华也只能这样竭力安慰着。

    “只要平时注意点防护，不要和旁人太过接触，反正至少也要血液咳咳才能传播下，注意点也就……”

    风华含糊地说着，有些尴尬，但更加尴尬地却是陆域，男人急忙打断风华的话语。

    “等等，你不会以为……”

    风华瞪大眼睛一脸无辜：“难道不是，你一会说地狱，一会说深渊。”

    毕竟男同志在这方面一不注意就很有可能会染上那啥那啥，风华听闻米国这种疾病的传播大部分都是通过男同性恋。还好，她和冰冰都是女孩子。

    “这都什么和什么啊，我和查理斯虽然之前有过感情，但还没有到这一步，更不要说……你这想的太多了吧。”

    风华狡黠地挑眉：“原来是查理斯的事，啧啧，那我要不要告诉路易斯。”

    陆域哭笑不得，原来这妹子一直等着套自己的话呢，一会说什么病，一会说注意防护，恐怕就等着自己亲口承认吧。

    真是狡猾，明知道直接询问得不到答案，所以选择这样曲线救国的方式，陆域长叹一口气，风华这样也有逗自己开心的意思，娱乐圈的龌龊事自己看的多了，但这个女孩以前只不过受到了自己的稍稍指点，就能在这种时刻过来安慰自己，也算是娱乐圈少有的明白人。

    “现在可以说了吧。”

    秘密如同堤坝中的河水，看似坚不可摧，但只要错漏了一个小口，就能够从中冲出，一泻千里，陆域既然已经说出这件事和查理斯有关，应该就不会拒绝告诉自己所有的来龙去脉。

    陆域长叹一口气，缓缓开口，将自己在米国的事娓娓道来。

    陆域去米国并不是一时兴起，而是收到了查理斯的消息，他的妻子怀孕了，按照家族的规矩，知道这个消息后应该宴请好友来到城堡，给予未出世的孩子最为深切的祝福，陆域虽然心中有些难受，却也愿意道出最真诚的祝福，并且准备了价值不菲的礼物。

    只是没有想到，当自己来到查理斯城堡后，对方看向自己的目光却分明带着诧异，那些侍从也将自己拦了下来，没有请帖不能进入。

    查理斯的妻子走到自己面前，这个女人的确带着一股高贵气息，但她的眼中满是挑衅，似乎嘲讽自己这个男人最终还是在爱情中输给了她，那个女人高傲地命令查理斯将自己赶出，陆域在米国上流社会也占有一席之地，却在以前至交好友的城堡中被赶出，这件事很快传了出去，成为圈子中的一个大笑话，陆域本人的名声虽然算不上一败涂地，但起码比起以前的影响力也大有不如。

    风华抿唇，或许在陆域看来这是这件情史的战败者下场，但或许是因为最近阴谋诡计弄得多了，风华却从中嗅到一丝诡异的讯息。

    “这样说来，查理斯应该不知道你会过来？”

    陆域苦笑着：“看他的表情的确很震惊，但那封邮件却是他本人给我发的。”

    “会不会是他的妻子冒用了查理斯的账号。”

    陆域犹豫着：“按照查理斯的性子，这种事的确不会告诉我来伤我的心，但是他用的邮箱不是平日里的公众邮箱，而是隐私邮箱，密码也只有我们两个人知道，并且承诺不让第三个人知道。”

    “你能确定？”

    “是的。”

    风华抿唇，随着陆域的讲述，这件事的诡异程度又上了一层楼，好像嗅到了阴谋的味道。

    “你以前好像告诉过我，查理斯的妻子来自于一个显赫的家族。”

    陆域点头：“是的，那个女孩的娘家是杰米诺家族，不知道你有没有听说过这个家族名。”

    杰米诺家族，一道霹雳从风华脑海中闪过，杰米诺家族现在在风华眼中就是麻烦和阴谋的代名词，如果一开始风华只觉得这是一桩单独的乌龙事件，但现在却可以百分之九十九的确定，这一切绝对是人为策划。

    “如果她的妻子是杰米诺家族的人，那我就能大致理解了，杰米诺家族果然是人才济济，无论是顶尖催眠师，还是黑客……”

    风华可没忘记过路易斯的话语，男人的黑客技术已经说得上出神入化，但他却自认在已知的人中只能排名第三，前两位虽然与他相差不多，但排名的确在他之上，其中排名第二的黑客，可不就在杰米诺家族吗？

    “你说何鸿申老先生算不算的上贵族。”

    陆域毫不犹豫地点头：“当然，在澳门，何先生就是一块金字招牌。”

    “但曾经也有一位黑客能够入侵何先生的电脑，并且查看他的隐私，这样说来如果有一位顶尖的黑客侵入查理斯的电脑，并且借用他的名义给你发信息，这也不算很奇怪的事吧。”

    “但是他们的目的呢，就是为了羞辱我？”

    陆域苦笑一声，他本人虽然声名显赫，但却并不是太过注重名声和权力的人，就算在查理斯那里受到这样的羞辱也不会感觉到灭顶之灾。

    风华微微皱眉，自己怎么觉得，这件事似乎是冲着陈家来的呢，不知道是不是神经过敏……

    “杰米诺家族到底是想要干什么。”

    风华冥思苦想，只觉得周围似是有一张大网被杰米诺家族编织，只等着自己钻进入呢。

    只要是网，就有孔眼，风华需要找到那最为松散的孔眼，然后――破阵而出。

    陆域和杰米诺家族有关，何家和杰米诺家族有关，甚至自己国内的冷家与陈家都差点被乘虚而入，这样看来只觉得那个催眠师似是吸引自己注意力的诱饵，杰米诺家族想做的到底是什么……

    此时此刻，外人惧怕的阎王殿之中，秋若冰目光冰冷地看着桌上，这是一份快递，看起来十分正常的快递，但因为这份快递寄到了阎王殿，就让它的正常越发显得不正常。

    “线索断了，查不到出处，这件快递至少经手过五家快递公司，投件人不详，就算尧家也找不到这封快递的最初出处，只知道似乎是国外寄来。”

    殷鸿安静地站在一旁，去过非洲的他比起以往多了几分沉稳，肤色虽然黑了不少，但整个人的气质也和过去截然不同，全然没了那喋喋不休的习惯。

    “线索，断了？”

    秋若冰重复着开口，更像疑问，目光瞟向殷鸿，后者急忙单膝跪地：“老大，对不起，是我无能。”

    “我说过不喜欢你们下跪。”

    秋若冰的话语并不重，但殷鸿却紧张地站起，不敢再多说一个字。

    “我来拆吧。”

    殷鸿想要从桌上拿起快递，毕竟谁都不知道这里面装的是什么，很有可能是哪个国家新制出来的新型炸弹，也有可能是不知名的毒药，更有可能是从某处采集而后密封的病菌。

    “不必。”

    秋若冰按住快递的一角，殷鸿不再敢动，只沉默地重新回到原位。

    秋若冰素来没有让手下人承担危险的习惯，从抽屉中拿出一把拆信刀，秋若冰认认真真的从左边开始拆件。

    噗通，噗通，殷鸿看着快件，心跳越来越快，几乎要从胸口蹦出来。

    这里面到底会是什么呢，是炸弹、是病毒，还是毒药？

    亦或者，是一张照片。

    秋若冰带上一双手套，薄而透明的材质紧紧贴着双手，骨骼分明的指节轻轻探上前，捉住照片上沿，轻轻捻了起来，呼吸屏住，只是在一瞬间他却看到照片上的两个人。

    风华……和一个带着金丝框眼镜的男子，两人谈笑晏晏，女孩从男人手中抽出金卡，裙摆张扬，在商场是最为靓丽的风景线。

    “老大，这是大嫂？”

    殷鸿简直不敢相信自己的双眼，没想到照片上的人竟然会是大嫂，看起来和旁边的男人十分亲密地互动着，无论是谁看到这张照片，恐怕都会觉得这两人是情侣关系吧。

    “老大，大嫂不是这样的人，你千万不要中计了。”

    殷鸿急忙开口，生怕秋若冰误会风华，女人沉默不语，只定定地看着照片中巧笑嫣然的女子。

    手指……捏紧。

    殷鸿清楚地看见秋若冰掌心握住，虽然面前看起来还是和往常一般面无表情，只有熟悉的人才知道，秋若冰此刻已是怒极的表现。

    不言不语，这才是最危险的状态。

    “这个人好像是何家的小儿子，啊，如果是他的话……”

    殷鸿这才觉得自己说错了话，急忙捂住嘴巴，秋若冰淡淡地看了眼自知失言的男人，没有说什么。

    殷鸿放下手掌抿了抿唇，而后似是下定决心一般劝慰着：“老大，要不然给大嫂打个电话吧，这里面肯定有误会。”

    “不必。”

    秋若冰一句话让殷鸿愣住，不必，这是单方面给大嫂定了罪？

    老大和大嫂一向恩爱，怎么会因为这样的小事生气呢，殷鸿没有说话，暗淡的眼眸却在表明着自己的惋惜。

    “出去。”

    随着秋若冰的话语，殷鸿只能无奈地摇摇头，而后走出秋若冰的办公室，合上门时长叹一口气，看向秋若冰的面庞欲语还休，最后只能再次摇头离开。

    关上大门，殷鸿拉了拉脸上的皮肤，似乎想到了什么，眸光涌动，带了几分冷意。

    此刻此刻办公室中，秋若冰细细打量着桌上照片，锋锐的薄唇微微勾起，带了几分讥诮。

    从怀中掏出手机，轻轻点着某个按键，而后，用路易斯之前遗留在办公室的打火机，将那张照片彻底烧毁。

    手机侧面的灯光闪了闪，正在分析局势的风华眸光一沉。

    她和秋若冰的两部手机都是路易斯特制，无论相隔多远都能收到彼此传来的信息，此刻此刻这个灯亮了又灭了，重复三次，代表着小心。

    看来自己已经被人盯上了。

    “决战，近在眼前啊。”

    风华摇摇头，这件事并不简单，她相信杰米诺家族不是做无用功，无论是何飞还是陆域，都是他们计划中必不可少的一环，风华定然要将这些一一破坏。

    现在的问题是，自己发现这些阴谋到底是杰米诺家族猜到，亦或者没有猜到的，还是故意泄露给自己。

    这般想着风华只觉得头大如斗，脑海中昏昏沉沉越来越涨，索性走一步看一步。

    好在陆域和风华交谈完之后似是打开心结，状态也渐渐回来了，虽然没有之前那般如有神助的效率，但起码也不会再降低剧组效率，面对这样的情况，哈德和张继然心中对风华的喜爱更是多了几分，在剧组中风华不但是女主演，更是遇事后解决一切的万能调金油，绝对属于居家旅行必不可少的人物。

    “你说杰米诺家族那群人，到底想怎么样。”

    风华正在和莲风交谈，莲风前几天都在暗夜分部处理这边的事宜，当然，主要还是帮助少主了解澳门这个圈子，后天就是剧组离开的日子，但明天，就是何家本来预定好的订婚宴。

    “难道只是巧合？”

    这句话说出口，风华自己就先不信，杰米诺家族那帮人可没有那么清闲，而自己虽然是麻烦体却也不是无缘无故吸引麻烦，事出有因，当所有的的事堆在一起时，最不可能的可能就成了可能。

    “不是巧合，只是我也看不出他们的目的。”

    莲风摇头，心中暗恨，自己这些日子虽然做了很多工作，却也无法帮助少主完成更多，每次遇到这些事还总是要少主出面。

    “算了，见招拆招，走一步算一步吧。”

    风华素来擅长的是后发制人，自然不会在这些事上多费什么脑筋，就像解谜题一般，也分为文解和武解，寻常人都是一步一步解密，但偏偏有人不按套路，拿着刀子硬逼着出谜人说出谜底，以势压人，这也不失为一种方法。

    “明天就是飞子的订婚宴，东西准备好了吗？”

    “一切就绪。”

    莲风点点头，眸光多了几分阴沉。


 第一百九十九章 一发子弹
 
莲风在旁人眼中消失几天，但周围的人却并没有感到多少诧异，毕竟有钱人家身旁都会有几个保镖，明暗结合，尤其是女孩，有莲风这样一个看似助理实则武力值不低的人在一旁也算求个安心，众人当然不会有什么怀疑。

    “结婚的礼物准备好了吗？”

    风华看向莲风，后者点头，似是有些诧异地开口。

    “是那个玉镯吗？”

    风华颔首，莲风拿出锦盒轻轻打开，其上的玉镯在周围红绸映衬下越发光彩夺目，其中的绿色浓郁而清澈，几乎将旁人手掌都染红了。

    莲风眼中闪过一丝光芒：“少主，这个玉镯很贵啊。”

    风华微愣，却很快借着喝茶的动作遮掩住肢体的僵硬：“嗯。”

    看着风华点头的动作，莲风面颊出现惋惜之情：“送这么贵的礼物，是不是有点不太好。”

    毕竟风华本人也并不赞同何家这一次的联姻，不去砸场子就算仁至义尽，虽然风华给他们准备了一场“大礼”。

    目的却是为了弄砸婚宴，而不是道贺，莲风自然认为不必要送这样贵重的东西。

    “送就送了，有什么可惜的。”

    风华浅浅一笑，唇边轻飘飘的笑意似是彩虹外围的光晕，让那精致的五官越发熠熠生辉，莲风低下头。

    “是，少主。”

    不愧是陈家的女儿，真是大手笔。

    “时间不早了，早点睡吧。”

    随着风华的声音，莲风有些呆滞：“那我，少主……”

    风华点头：“今晚也住在酒店吧，就不要回去了。”

    “是。”

    两人来到何家的赌场，何飞这个新郎官却似是感受不到热烈的喜庆氛围，还在赌场看着场子，风华微微一笑。

    “飞子，这么努力，没看出来你还是个工作狂呢。”

    何飞耸肩，面容多了几分诚恳的笑容：“你就别讽刺我了，我的真心给了谁，你还能不知道。”

    “别闹。”

    风华瞪了男人一眼，不是娇嗔，而是出现实实在在的杀气，毕竟这是何家的场子，如果传出什么闲话，不但对风华的名声有损，就算对何飞本身也没什么好处，毕竟明天就要成为新郎官的人，还是应该随时注意自身形象。

    “好吧，我说错了还不行嘛。”何飞举手投降，和风华可以随意开玩笑，除了――感情方面。

    “你来我这里是不是又要蹭饭。”

    何飞挑眉，自从上一次在何家赌场用餐后，风华就赖到了这里，每天按照三餐的时间来赌场，也幸亏如此，自己才能每天见到这个女孩。

    何飞在心中不禁暗暗庆幸当初花了大价钱请来那个法国蓝带大厨。

    “是啊，我赏钱都准备好了。”

    风华晃了晃手中的金色筹码，在澳门，用这么筹码打赏，比实实在在的钱币更加受欢迎，筹码在这里可是硬通货，尤其是何家的筹码，绝对是澳门全赌场通用，无可仿制的存在。

    “哎哎，你这是抹我面子是不，来我的场子还需要你来打赏。”

    何飞假意生气，风华却二话不说将筹码塞到男人手中。

    何飞眉头一皱刚准备说什么，手指掂了掂，却将筹码放到衬衫上衣的口袋。

    “好吧，下不为例啊。”

    风华点点头，笑的似是一只狐狸般，带着令人移不开眼的绚烂狡黠，眉眼弯弯，仿若坠入水中的弯月，透着一股朦胧的美感，令人想要用手去捞，不管这是不是一场梦，不管最后能捞到什么。

    “开饭吧。”

    何飞不着痕迹地正了正衣领，脑海中却在回忆着刚才筹码的分量，从自己一入手就能感觉到这筹码的分量有异常，只是没想到风华竟然会在十万元的筹码上做手脚，果然是……大手笔。

    不过也因为如此，大概没有几个人能想到吧。

    正宗的法国大餐很快摆到桌上，风华吃了两口却似是没有平日的兴趣，不一会就放下餐具准备离开。

    何飞这次倒也没有阻拦，只是优雅地陪着风华走到门口。

    “再好的食物也不能多吃，人类需要节制，何先生，再见了。”

    何飞眨眨眼，似是明白了风华的话外之音：“但是有的东西，一辈子也未必会吃厌。”

    “执迷不悟没有好下场呢，飞子，提前祝你新婚愉快。”

    “明天当面告诉我吧。”

    风华转身离开，何飞看着女孩的背影，手指放在袖口婆娑，金属扣的异样感在指尖擦出一片怪异的感觉，这凸起和棱角更像是一个故事。

    “啊，小少爷，对不起。”

    一个服务生模样打扮的少年不小心撞到何飞身旁，男人摇摇头，还是保持着平日的低调亲和作风，并未发火。

    “下次小心点。”

    “是。”

    那人恭敬地鞠了一躬，转身离开。

    过了一两分钟后，何飞却兀然想到什么东西，猛地摸了摸上衣口袋，面色大变。

    “筹码，筹码不见了。”

    何飞身旁不远处的保安看到小少爷面色有异，急忙小跑过来：“小少爷，遇到什么事了？”

    “刚才……”何飞话未说完，咬住下唇猝然而止，现在去追的话肯定已经追不到什么东西，男人摇摇头。

    “没什么，最近赌场看严一点，不要让不认识的人进入。”

    “是。”

    保安恭敬鞠躬，却在何飞转身离开后露出阴沉笑容，呵呵，何飞，你也只是个草包罢了。

    ――

    莲风跟在风华身后，女孩之前在何家并未尽兴，回到自家赌场后又吃了点其他菜肴，专程点了中式的厨子。

    流水般的奢侈宴席摆了上来，陈家的财力摆在这里，就算在人生地不熟的澳门也能将赌场搞得风风火火，这里的伙食虽然未必能比得上蓝带大厨亲自掌勺的口味，但在整个澳门也能算得上高档次，陈小姐好不容易来一次澳门，大厨自然要使出全力，让东家知道自己等人不曾偷懒。

    风华看着这么多菜肴被摆了上来，眸光微闪。

    “莲风，剩下的不要了，多了吃不完。”

    莲风恭敬地应了一声，转身通报，风华看着桌上的菜肴，眉宇轻挑，她需要的菜，已经到了。

    “少主。”

    莲风回到包厢中，整个人恭敬而又拘谨地站在风华身前，女孩微微点头。莲风这才敢入座，并且也只有小半部分的屁股坐在椅子上，不敢多说一句话，低头开始用餐。

    “你看，这是鱼翅，多少人曾经用粉条冒充鱼翅，但真正的鱼翅，可是一眼就能分辨出来啊。”

    “少主英明。”

    莲风小小拍了一记马屁，话语却不像奉承，而是能让人真实感觉到，她就是有这样的想法。

    “不过粉丝可未必会这样想，说不定还打着鱼目混珠的旗号入了菜冒充鱼翅呢。”

    风华喃喃自语，莲风低头吃着饭，几乎将这个脑袋都要埋进饭碗中，似是没有听到风华的话语，也没有明白女孩的意思。

    话只说了一半，风华并未再多开口，身旁陪着用餐的只有莲风一个，虽然风华自认为单对单的话还是有自保能力，但莲风近日却不敢离开风华，似是害怕少主出现什么危险。

    加餐吃得很快，也不知是风华真的没有胃口，还是对厨师的手艺不太赞同，几乎二十分钟不到，风华就放下了筷子，不准备再多吃。

    莲风自然也要随着放下筷子，风华摇摇头，回到自己的卧室。

    外表豪华装潢典雅的赌场中，风华的卧室却显出几分温馨，一看就是个小女生的宿舍，只是少了很多装饰物。

    一看就是大哥的手臂，风华甜甜一笑，陈家两兄弟对自己是真的没话说，风华时常也在想，这是不是上天为了弥补自己惨淡的上一世，所以才会编织出这种美梦。

    床很大也很软，赌场隔音效果很好，就算外界都是赌徒的嘶吼声，风华却也没有受到什么影响，第二日依旧是精神满满的模样，这是年轻人的特权，绝对羡煞旁人。

    “少主，我们现在走吗？”

    莲风低声询问着，风华摆手。

    “先吃饭，天大地大还是吃饭最大。”

    莲风只能妥协，想要服侍风华用餐，却被女孩拒绝。

    “不必，莲风，你应该知道我素来不喜欢有人在一旁服侍。”

    除了秋若冰这样的冰块腹黑能被允许服侍自己起床和吃饭。

    风华抿唇轻笑，莲风也默认了风华的安排，做到少主身边默默用餐，没有继续开口。

    “莲风，你最近好像沉默很多，是不是发生什么事了？”

    听到风华的询问，莲风抬起头，一双眼满是不解：“少主，你在说什么？”

    风华轻轻摇头：“大概是我的错觉吧。”

    莲风哦一声没有继续开口，一直到两人吃晚饭，专属化妆师走了进来，萧燃妹子今天打扮的也是火辣，一袭黑色紧身长裙紧紧裹着身子，看起来有着平日里没有的妩媚和妖娆。

    “怎么了，打扮的这么花枝招展，也不怕被冻着。”

    风华和萧燃当然没有什么好客气的，一说话就透露出浓浓的毒舌气息。

    “放心，我没有你想的那么脆弱。”

    萧燃翻了个白眼：“竟然敢当面挑衅化妆师，亲爱的，你是不是准备顶着一张吓人的鬼脸去拍照呢。”

    不过对风华的变相关心还是很受用：“毕竟不是在车库就是在酒店内部，我也冻不着。”

    风华笑嘻嘻地接口：“是啊，衣服不够脸皮来凑嘛。”

    “小妮子，是不是想死了，看我今天不把你化成一只花脸猫。”

    萧燃作势欲扑，最后的妆容却意外唯美，风华吐了吐舌头，有些不好意思地开口：“萧燃，要不卸了吧，我这样被被人看到，还不一定怎么说呢。”

    萧燃化的妆容简直太明艳动人，风华有些尴尬地眨了眨眼，但就是这样一个小动作，镜子中那个女孩面部的表情越发生动，让人看着就像咬一口那轻轻抽气的小鼻尖，还有果冻似的嘴唇。

    萧燃今天也不知道是有意还是无意，竟然刻意朝着妩媚诱惑的方向打扮，就算风华无心，但旁人看到恐怕会觉得这是在和新娘子一较长短，风华可不愿意这样的绯闻被传出去。

    “放心吧，我这属于正常打扮。”

    萧燃朝着莲风眨眨眼：“小莲妹子，你说对吧。”

    莲风也不知道想到什么了，看着风华此刻明艳妩媚的妆容有些发愣，一直到萧燃提醒好几遍后才点头。

    “是啊。”

    是什么……我看你压根就没听我说话。

    萧燃却也没有计较，在风华强烈要求卸妆后将女孩彻底赶出椅子上，而后拍了拍椅背。

    “来吧，小莲妹子，该你了。”

    莲风捂住脸颊不愿上前，面庞的表情显出几分尴尬：“我、我就不用了吧，您是少主的专属化妆师。”

    “不不不，我真的不用了。”

    莲风紧紧捂住脸颊，不愿意让萧燃的魔掌接触到自己皮肤。

    “真是的，害羞什么嘛。”

    萧燃翻了一个大大的白眼，权当莲风不好意思，伸手想要将女孩拉了过来，莲风却在对方指尖差一点就要接触到自己面颊时猛地挥手。

    “啪！”

    一声脆响传来，正在看手机的风华抬头，萧燃手背出现红色印记，隐隐有发肿的迹象。

    莲风唇角尴尬地动了动：“对不起，我不是故意的，只是、只是不太习惯被别人接触到。”

    对方已经道歉，萧燃也不好多说什么，只能嘀咕几句我也是好心，不想化妆就算了之类的话语。

    风华垂下头继续看着手机，似是对刚才的一切恍若未见，莲风偷眼打量着少主，一直确信少主脸上没有其余的表情时才算松了一口气。

    剧组的人虽然大多数也想参加何飞的婚礼，但一个是他们没有收到请帖，另一个就是两位导演十分严格，结果也只有风华一个人能偷闲参加。

    其间不知道有多少女星想要通过风华这条道搭上何飞，想要和对方在结婚前风流一度，就算当不上正妻，起码也有美好的回忆吧。

    弄得风华哭笑不得，想要圆满心愿是假，准备谋取车子和房子才是真的吧。

    还真应了那句话，成功没有捷径，那些自以为走了捷径的人，事实上也只不过弄臭了自己的名声，去换取那些身外之物，或许在十年后他们有了这一切，再回过头，只觉得当初的自己是那么可笑、可怜。

    风华和莲风坐在何家提供的宾利车，司机面对风华十分恭敬，言语间也很是小心，似是生怕得罪风华。

    女孩倒是没有什么意外，何家向来都是人精样的人物，如果真的礼数不周全才令人奇怪呢。

    风华看着窗外，玻璃是特质的，只能从内看到外面，从外却看不进来，来来往往的人都好奇地想要看进来，看看车厢内到底是谁。

    好奇是人之常情，风华倒是没有什么惊讶，只是女孩心头忽然有些不好的感觉，说不定原因，只是……似乎被什么东西窥伺着。

    “小心。”

    莲风猛地扑倒风华，后者眸光微沉，却没有被扑倒，反倒腰身一沉钻了下去，子弹几乎是擦着头发而去，风华毛骨悚然，只觉得自己在生死线滚了一圈，重生一世，死亡从来没有如此近地降临在风华身上，她似是闻到死神的味道，这种感觉，既刺激又令人抓狂。

    “少主对不起，我、我没想到。”

    莲风看向风华，瞳孔深处跳动着莫名情绪，如果按照刚才自己扑倒少主的轨迹，现在恐怕风华已经被那子弹洞穿心脏，而且因为莲风死死压在自己腰部，就连逃都逃不开吧。

    风华不言不语地看着莲风，似是洞察一切的目光让莲风毛骨悚然，半晌后风华才轻轻开口。

    “只是意外，不用在意。”

    前方的司机早就将车停在路边，此刻吓得七魂丢了六魄，呆呆地看着后座的弹孔。

    何家外部的人员闻讯赶来，将风华和莲风请上另一辆防弹车，令他们诧异的是，本应该被吓得惊慌失措的两个女孩均是面色沉稳，对眼前的一切没有丝毫动容，众人心中不禁升起敬佩。

    “陈小姐，今天都是我们的疏忽。”

    领头的西装男鞠躬道歉，风华摆摆手：“按照原路线出行吧。”

    “但是……”

    对方还想说什么，风华却打断了他的话语：“让我看看还有多少隐藏在暗地里跳腾的虫子，一起捏死好了。”

    饶是男子平日里经历过血雨腥风，此刻也被风华的口吻震住，只能点点头，心中更是对风华的胆量敬佩不已。

    这是拿自己的命在做赌注啊。

    莲风眸光微闪，风华再看去却又回复正常，这一路走得很顺，之前准备好的埋伏完全没有用上，风华平安到达酒店，期间一个可疑分子都没有见到。

    面对这样的情况风华只是微微一笑，似是早有预料。

    “风华，你来了。”

    何飞站在门口，看向风华的目光很是复杂，似是无奈似是宠溺，也夹杂着丝丝愧疚。

    一旁的新娘艳光四射，此刻正在用打量的目光看向风华，唇畔的嘲笑引而不发，似是在说，也不过如此……


第二百章 明争暗斗

风华打量着面前的女孩，长相的确也足够出众，周身贵气十足一看就知道家世不凡，但这都不是重点，真正令风华的惊讶的是，这个女孩，不是米国人，或者说不全是米国人。

    长相偏向东方化，轮廓虽然鲜明但并不是纯白肤色，一双眼睛也是隶属亚洲人的典型棕色，发色虽然偏向金黄，但按照风华毒辣的眼光来看，更像是染出来的。

    “久闻大名，我是何飞的妻子，杰西卡。”

    杰西卡这个名字带有甜美，受欢迎的意思，但风华面前这个美人周身上下透着股子高傲气息，尤其是……无论纤细的身材还是脸蛋都是东方人的模子，偏偏起名要西方化，在何家这样一个传统家族之中，实在令人感觉别扭。

    “我叫陈风华，何飞的朋友。”

    风华伸出手，对方却骤然将手掌撤回，撒娇似的抱住何飞手臂：“亲爱的，陈小姐漂不漂亮啊？”

    风华眸光骤冷，若无其事地将手掌放下，淡淡地看着对面女子。

    真是白痴一个，在这样婚礼上不给自己面子，也同样不给何飞面子，更是不给何家人的面子，一看就知道是被宠坏了的小孩。

    这个世界很危险呢，没脑子的话，还是早点回去比较好吧。

    看着风华的表情，莲风轻声开口：“少主，这个女人实在太过分了，简直是……”

    “噤声，不必多说。”

    风华抬手，似笑非笑地看向莲风，对方做得过分是她无理取闹，自己却没有必要走向另一个极端。

    莲风面颊出现不甘的表情，却也没有再多说什么，何飞没有回答杰西卡的话语，反倒看向风华。

    “杰西卡父亲也是华夏人，母亲是米国人，她从小在米国长大，性格比较直率。”

    风华将耳边碎发放在耳后，白玉似的耳垂闪烁着令人惊叹的色泽，今天风华的妆容十分华丽，萧燃恶作剧似的突出了风华的明艳大方，一袭红色鱼尾裙更是让风华的好身材尽显无余，从女孩一进入酒店，所有人的目光都不由自主地看了过来，男人的眸光中都带着贪婪和占有欲，女人的都带着嫉妒。

    此时此刻杰西卡与风华站在一起，反倒风华更像是今日的新娘，杰西卡虽然也足够美丽，但站在风华身边却更像是人工雕琢的雕塑，看似华丽实际缺少生气，比不得风华的魅惑天然。

    “直率是美德，杰西卡小姐很可爱。”

    风华微微一笑，显得十分大度，反倒突出杰西卡刚才的不礼貌。

    女孩心中暗恨，明明都是同一个岁数的人，风华却风姿绰约，好似是自己的长辈一般，说话的语气就像将自己当成无理取闹的小孩。

    “风华你可过来了，我们都盼着呢，你今天真漂亮。”

    何家的人前来挽住风华手臂，表现地十分亲昵，她们也不喜欢杰西卡的高傲姿态，如果在两人之间选择，她们一定会向好脾气的风华伸出橄榄枝，只是可惜襄王有意神女无情，何飞身旁站着的人不会、也不可能是风华。

    “走吧。”

    风华朝着莲风打了个招呼，女孩点点头，目光在杰西卡面颊隐蔽地流连一圈，两人交换了一个眼神，何飞此刻正在和其他来宾说话，似是没有注意到两人间隐秘的小动作。

    “这件事变得越来越有趣了。”

    风华看着杰西卡在门口与何飞一起迎客，若是在外人看来恐怕也要称赞一声金童玉女吧，只是风华看着却有点刺眼，不单单是因为杰西卡面颊的高傲，还因为何飞脸上的笑容。

    就算要娶也不能娶杰米诺家族的人，风华眸光转向莲风：“都准备好了？”

    “是。”

    莲风低下头恭敬地回着眸光涌动着诡谲的风浪，却很好地将这目光控制在水平线之下，没有被风华察觉。

    “杰米诺家族的水，似乎比我想象中更深。”

    风华喃喃自语，今天来到这里最大的收获恐怕就是见到了这位杰西卡小姐，没想到对方竟然更偏向于东方人的长相，父亲是华夏人……也就是说杰米诺大当家本身是一个华夏人，这中间有太多能够琢磨的地方了，在米国这样一个种族歧视一直存在的地方能打下一片天地，在风华心中，杰米诺家族家主的分量变得更重，果然是一个值得敬佩的对手。

    和这样的人交锋，事情才能变得更有趣，不是吗？

    轻轻看向莲风，却在对方察觉之前收回目光，风华心中不知在想些什么，杰米诺家族虽然号称家族，但事实上却不止以家族为单位，就像他们已经和暗夜交手过的三当家和二当家，两个人的姓也并非是杰米诺，因此可以说这个家族是很多家族利益的结合体，这样的力量因为利益被联系在一起，当然也会因为利益分开，风华现在所要做的就是寻找到能够解开利益的一个点，一个非常重要的点。

    当初龚芳玲曾经提示过自己，杰米诺家族的四当家人――还不错。

    风华可不认为龚女王会无的放矢，只是不知道这个还不错……到底是什么意思。

    难道这是龚芳玲二十年前就埋下的暗线？毕竟每一个能够在家族中做主的人至少都有着二十年的资历，如果那时的龚芳玲就已经想到今天这样的局面，那风华真的不知道应该说什么，神机妙算恐怕都无法形容女王大人的属性，毕竟无论是什么局，主要能布置二十年之久，都足以让人惊叹和佩服。

    “陈小姐，感谢你今天来参加我们的婚宴。”

    风华正在思考的时候，一道娇媚的声音传入耳中，杰西卡高傲的目光看了过来，手臂紧紧依附着何飞，似是害怕这个男人离开一般，只是声音却刻意妩媚，虽然在风华听来更像是挑衅。

    “杰西卡小姐。”

    风华也随之站起，莲风倒了一杯酒递给少主。

    “为了今天这美好的日子，我们干一杯吧。”

    风华不动声色地沾了点酒水抹在耳坠上，这枚耳坠是特制的，除了能在某些时候当成通讯器以外，还能成为精密的仪器，如果这杯酒水中参杂了什么致命或者有毒的物质，这枚耳坠就会嗡嗡震动发出警报。

    这也是上次在风华订婚宴，冷光顶替女孩遭受无妄之灾后，暗夜技术人员紧急制作出来的。

    看到风华的动作，虽然猜不透那耳坠的具体功效，但杰西卡却明白风华对她很有戒心，不禁轻笑。

    “陈小姐也未免太小心了，莫不是亏心事做太多，总是心虚？”

    从小在米国长大？中文说得还真是不错啊。

    风华冷笑：“小心无大错，世上总是有些居心叵测的人，却不知最后作茧自缚。”

    杰西卡面色一白看向何飞，男人却缄默不语。

    “陈小姐还真是伶牙俐齿啊。”

    杰西卡恨恨咬牙，她恨陈风华犀利的言辞，更恨即将成为自己丈夫的何飞此刻无作为的表现。

    “过奖。”

    风华微微一笑，比起咬牙切齿的杰西卡，此刻的风华无疑更加吸人眼球，不少知道内情的人都有些惋惜，听说当初陈小姐一下飞机，何家这个小少爷就立刻去接送，甚至将陈小姐所在的剧组都安排妥当，这些事本可以交给手下人去做，何家小少爷却坚持自己联系，从这里足以看出何飞对风华的重视，如果说两人之间没有情愫，就算谁都不会相信。

    只是可惜啊，何家虽然家大业大，但在内地的影响力也比不上秋家，众人倒是觉得陈风华坚持留下秋若冰身边是更加正确的选择。

    “干杯，希望杰西卡小姐有一个更加美好的明天。”

    最后几个字被刻意加重，风华红唇微张，剔透的酒水一滴不剩进入风华口中，同桌的人都开始鼓掌。

    “陈小姐海量！”

    “还是陈小姐豪爽啊。”

    有了陈风华的示范，杰西卡也只能咬牙将整杯喝下，虽然她更想将这杯酒泼上风华脸颊。

    “谢谢陈小姐的祝福，我和何飞的婚姻当然会很幸福。”

    杰西卡生生将风华所说的明天转换成为对自己婚姻的祝福，面对这种找场子的行为，风华只能在心中默默嘲笑对方的精神胜利法，没有再多说什么。

    “这一杯是我回敬给陈小姐的，希望陈小姐婚姻同样幸福美满，也希望下次能参加你的结婚宴席，一定和订婚时一样轰动内地吧。”

    这句话绝对是在风华心口捅刀子，谁都知道当初的订婚宴虽然规模盛大，来来往往的嘉宾身份也足够高大上，但因为某些意外因素，使得这场婚宴半路就夭折走向意外，虽然龚芳玲下令封口，但那些能量足够大的人还是能知道订婚宴半路出事的始末，可不就是杰米诺家族在中间捣的鬼嘛，现在竟然当着事主的面揭开伤疤，简直是诛心之言。

    所有人的目光都集中在风华身上，他们想知道这个女孩到底会怎么应对，按照风华一贯的和平属性，估计也就喝下这杯酒，而后再反唇相讥吧。

    就连杰西卡也是这样想的，她虽然高傲，但并不是没有脑子，之前两次三番激怒风华，就是为了等待这一刻。

    她的心思和周围看好戏的人相仿，无论如何按照风华圆滑的性子，都会给何家面子，不可能当场发火，而杰西卡想要做的就是让风华喝下这一杯酒。

    人都是由思维惯性，第一杯酒没有问题，大部分人就不会去看第二杯酒的情况，尤其风华身边倒酒的还是莲风，这个风华作为信任的下属，按理说就更不可能出现什么问题。

    “少主。”

    莲风担忧地看向风华，将空酒杯倒满递给风华，女孩接过酒杯，微微一笑，然后……泼了出去。

    “啊！”

    杰西卡一声惊叫，这惨叫声中包含了太多的意思，这身手工定制专程为了今天准备的高级礼服算是废了，杰西卡没想到风华竟然不按照他们上流圈子中的规定，不但动了口还要动手！

    杰西卡心中又怒又气，她的裙摆满是酒水，好在风华还记着打人不打脸这个规矩，她的妆容倒是没有丝毫损坏，但今天丢脸是免不了了，薄薄的衣料紧紧贴着杰西卡的身体，场中的男人都目不转睛地看向杰西卡，有的甚至将手伸到下面，不知道在干什么。

    杰西卡哪里不明白自己已经成了别人YY的对象，心中大恨，更恨风华没有喝下那杯酒，自己所做的准备都白费了。

    莲风指尖颤抖，她不知道风华明白这杯酒有问题，还是因为气不过。

    她想要说什么，对上风华悠然的面颊后却哑口无言。

    “老公，你看她……”

    事实上这一次最应该感觉到丢人的不是当众泼酒的风华，不是形象损毁的杰西卡，而是何飞，毕竟这是他的订婚宴，之前她们算准风华的性子，只觉按照女孩与何飞的关系，应该会生生喝下这杯酒，没想到竟然出现这样大的意外，反倒将杰西卡的形象赔了进去。

    更多的视线集中在何飞身上，配合着杰西卡似是委屈更像呜咽的老公，所有人都想看看何飞到底会有什么反应，这种情况下但凡有血性的男人恐怕都容忍不了这种情况吧。

    “喝不了就别喝，之前就告诉过你，酒量不行就少喝点嘛，现在手滑了吧。”

    ……

    啪，碎了一地的眼珠子，谁都没有想到何飞竟然三言两语轻描淡写地就将这件事归结到意外，还手滑……这手要多滑才能这般准确地将酒水分毫不差地送给杰西卡的裙子，一滴都没往外洒。

    素来千杯不醉的风华扶着额头，面带歉意地开口：“杰西卡小姐，真是对不起，我实在有些不胜酒力，这套裙子多少钱，我赔给你吧。”

    看着面色没有一丝潮红，却被定性为醉酒的风华，杰西卡胸口起伏气得快要炸开，却给了旁人更多用眼睛吃豆腐的福利，她也很快意识到了这一点，只能恨恨开口。

    “不用陈小姐费心，一条裙子罢了，只是希望你以后能小心点。”

    风华面容诚恳地点点头：“你说得对，以后我会注意。”

    泼的时候一定注意往脸上，如果今天不是何家的婚宴，如果不是何飞与自己关系尚可，今天杰西卡精致的妆容和花费几个小时做的头发恐怕就报废了。

    杰西卡匆匆离开换装，何飞若无其事地继续转着圈子敬酒，莲风面容僵硬地看向风华，不确定对方到底是不是知道了什么。

    “少主，我们……”

    风华摆摆手：“之前的计划取消吧。”

    按照他们本来的计划，也不过是最大程度地破坏婚宴罢了，现在看来某些有趣的事情要发生了，计划当然也要随之改变。

    莲风咬牙，第二套方案也算废了，本来螳螂捕蝉黄雀在后，他们可以将计就计将暗夜中的人一网打尽，谁知道风华竟然取消了计划，暗夜的人当然也不会随之出动。

    “少主，现在正是好时机啊。”

    莲风急的就差擅自发布命令，只是她不敢如此，而且这种重大决定都是风华一手掌控，她害怕被对方发现什么异常，最后让自己的身份都暴露了。

    “莲风，你跟在我身边多久了。”

    风华没有回答莲风的话语，反倒轻飘飘地开口询问。

    莲风愣住，不知道风华说这句话到底是什么意思，却还是回答道：“少主，快两年了。”

    “时间过得真快，两年时间，现在已经变成你来做我的主了？”

    莲风大惊失色，如果不是此刻身处何家的酒店，她恐怕已经开始跪下认错。

    风华摆摆手不让莲风再多说，只轻轻地晃着酒杯，周围人都离得远了点，生怕这位祖宗再泼谁一身，那可真的丢人丢大了。

    风华眸光微闪露出甜美笑容，似是放下一桩心事。

    之前一直在怀疑，到底是莲风最终背叛了自己，还是面前这个人根本就不是莲风。

    现在这颗心终于放下来，不是最坏的结果，面前人不是莲风，她的回答是将近两年，事实上莲风作为自己的影子，从小就被暗夜培养，虽然没有出现在自己的身边和面前，但一直跟在这具身体左右，隐在暗处，所以准确的答案是――十六年，从自己两岁开始，当时年岁尚幼的莲风就已经在暗处陪伴自己。

    何家的婚宴和风华当初的订婚宴相仿，没有华夏传统的喜庆，而是成了衣香鬓影的上流圈子聚会，每个人谈笑风生交换着信息，也有人目光集中在那些光鲜亮丽的女明星周身，想着需要付出多少代价才能一亲芳泽，在这个时候，一声响彻酒店的尖叫彻底点燃所有人的八卦因子。

    “对不起，我不是故意的，我不是故意撞到你们……”

    声音戛然而止，却留下了更多耐人寻味的想象空间。


第二百零一章 报仇雪恨

八卦是每个人的天性，尤其那些看起来衣冠楚楚的上流人士，八卦之心却比寻常人更加浓重。

    大家在八卦之中满足自身好奇心，也在八卦之中互相比较，将自己的快乐建立在他人的八卦之中，此时此刻就算那位服务员说一句失火或者失窃，恐怕都没有这种欲言又止的尖叫更能引爆众人的八卦因子。

    “少主，这是……”

    莲风吃惊地看向风华，虽然没有什么证据，但她却感觉这一切都是因为面前的少主。

    或许是因为对方表现的那么淡定，也或许是风华此刻唇角的嘲笑。

    “我什么都不知道啊，和这个大厅中的人一样不知所措。”风华耸了耸肩，面上一片无辜地看向莲风，大厅中的人们更没有风华形容的不知所措，反倒喜气洋洋，其中不少都朝着酒店的包厢涌去，想要看到第一手八卦。

    身份已经成了次要，好奇心压倒一切。

    “……”

    莲风不知道应该如何回应，看到风华此刻的表情，她心中更加确风华是知情人，可恶，只是现在的自己根本不知道发生了什么样的情况，如果风华主动去看，自己也能跟着去打探情况，但现在作为暗夜少主的女孩都坐在位置上，她当然也不能轻举妄动。

    “少主，要不然我去帮您打听打听？”

    莲风开口，风华轻轻摇头：“这里是何家，我们何必沾惹浑水。”

    这绝对是一摊子浑水，所有前去看热闹的人此刻心中满是后悔，他们虽然想看八卦，但也没想到内容竟然这般劲爆，包厢内的沙发中，杰西卡不管不顾地在男人身上起伏着，背脊染上一层细密汗珠，白皙的肌肤泛着红晕，远远看着就让人大吞口水，狂乱的发丝随着女人的动作起起伏伏，甩出大波浪的弧度。

    何飞面带震惊地看向包厢，那个满面舒爽的女人是他的未婚妻，而身下那个男人……

    “小弟，我不是故意的，你听我解释。”

    周围人想笑却不敢笑，不是故意的，把自己亲弟弟的未婚妻都能上了，你到底要怎样才算是故意呢，作为何家长子的何昆竟然在自家弟弟的结婚宴做出这种事，这不但是丑闻，更是何家的耻辱。

    “大哥，你们这……”

    何飞痛心疾首地看着包厢中的狗男女，男人竭力想要推开自己身上的女人，对方却似是藤蔓般攀附在自己身上，弄得两人贴合更紧。

    “该死的，臭女人，你到底吃错了什么药！”

    从那个诡异的服务生发出尖叫开始，何昆就意识到有什么事情不对劲了，虽然他之前和杰西卡曾经有过鱼水之欢，但今天却真没有做这样的打算，是那张纸条，对，纸条！

    何昆急忙解释：“你看杰西卡这幅模样，肯定是被下药了，之前有人给我递了张纸条，纸条……纸条在……”

    何昆想要在身上翻找，但此刻他身上光溜溜的一片，哪有什么东西，周围人强忍着不能发出笑声，心中却开始后悔，如果是寻常八卦也就算了，但这属于何家结结实实的大丑闻，自己这些知道内情的人说不定就会被悄无声息地处理了，要知道何家赌场的地下势力在澳门绝对不能小觑。

    这就是好奇心需要付出的代价，他们没心情看何昆找那张不知道存不存在的纸条，每个人都找了各种各样的借口离开，何飞没有阻拦，苍白的面色显出男人今天受到多大的伤害，众人又是同情又是无奈，心中更觉这对狗男女不是东西，何昆更是需要千刀万剐的贱男人，杰西卡也应该浸猪笼沉海，这些人离开前甚至将门也一起合上，不愿让可怜的何飞更难堪。

    “大哥，我真的没有想到，你竟然会在我的婚礼做出这种事，你到底有多恨我。”

    何飞摇摇头，满腔悲愤地看向两人，却还是从身上脱下西装递给何昆。

    “你们……先把衣服穿上吧。”

    何昆此刻就算再傻也知道自己进了套，何况他本来就阴险狡诈流着何家人的血液，何昆面色阴沉地看向自己这个向来不被当回事的小弟弟，没有接过那外套。

    “别装了，这一切都是你导演的吧。”

    周围的人都散去，只有何家两兄弟互相对视，杰西卡十分不对劲地紧紧抱住何昆，不愿意分开片刻。

    “我导演的，我怎么会做出这种事。”何飞脸上悲伤的表情慢慢消散：“何况谁又会相信，我能让自己的未婚妻，即将成为妻子的女人做这种事呢？”

    “他妈的，你连自己的母亲都不放在眼中，这样的贱婊子又有什么舍不得的。”

    何昆一巴掌扇在杰西卡面颊，女人痛呼一声，双眸却没有睁开，依旧抱住何昆，左侧脸颊却很快红肿起来。

    “啧啧，真是不怜香惜玉啊，大哥，下手应该轻一点。”

    何飞居高临下地看着何昆，这个向来高高在上似是墓碑一般压在自己心上的男人此刻狼狈而无奈，赤身裸体的坐在沙发上，似是剥光了任凭宰割的绵羊，面对这样的场景，何飞幻想了很多年，但当这一刻真的视线时，男人发现心跳比想象中还要快。

    “呵呵，原来我们兄弟几个一直小看你了。”何昆狠狠推开杰西卡，这一次用了狠劲，杰西卡直接被推到地上，嫩滑的身躯被桌角撞出一片青紫，何家两人却没有一个看了过来，更不要说怜香惜玉。

    “大哥，发生了这样的事，难道您以为自己还能继承何家？”

    何飞整暇以待地看向男人，等着对方一件件穿起衣物。

    “丑闻而已，你以为凭借这个就能打倒我？”何昆看似不在意，紧紧握住的拳头却泄露了他的愤怒心情，这个狗娘养的小杂种，这么多年果然小看了他，当初这个男人能眼睁睁看着亲生母亲死在他的面前，从那时候自己就应该知道，这个最小的弟弟不像他们想象中那般弱小。

    “丑闻当然打不垮您，也打不垮何家，但加上她呢？”何飞指了指杰西卡：“杰米诺家族的怒火到底会朝着谁泻出，是我，还是和她狼狈为奸被发现，最后恼羞成怒想要杀人灭口的你呢。”

    “什么杀人灭口，你再乱说……”何昆愤怒地举起拳头朝着何飞挥去，却没想到全身骤然无力，脚步踉跄，差一点就要摔倒在地。

    “那杯酒，你……”何昆又惊又怒，怪不得自己费了半天劲才推开杰西卡，怪不得刚才的自己差点无法站起，何飞从一开始就计划好了一切。

    “你和我亲爱的未婚妻想要借用酒水算计我以及陈小姐，却没有注意到你们自己的酒也掺杂了特质佐料吗？”何飞低低笑了起来，从杰西卡挑衅风华，强逼着女孩喝下那杯酒开始，他和风华的计划才算真正起头，衣服被弄湿的杰西卡自然要回到包厢中更衣，一张字条引来何昆，喝下特制酒水的杰西卡情难自已，两人在包厢中行事被撞破，这一环扣一环变成致命陷阱，这个愚蠢的哥哥竟然到现在才发现，果然这么多年安逸的生活已经让他的脑袋变迟钝了吗？

    “你们以为拿走了那枚筹码，就知道我和风华的计划了吗？”何飞接住从袖口滑落的筹码：“真正的计划，在这里啊，在赌场中安排的探子演技太过拙劣，大哥，您真是退步的厉害。”

    何昆气得想要吐血，却生生咽了回去，心中郁结之气更甚：“好、好，小杂种，我们果然是小看了你，这次我认栽。”

    “当初我的母亲被你玩弄致死，那个画面和场景太过深刻，我现在都无法忘记，大哥，感谢你给我上了第一课。”

    何飞不知从哪里扔出一把匕首，男人慢悠悠地关上门，而后戴上手套。

    “输了――就要死，您看，这么多年来我都不曾忘记您的教导啊。”

    重新拿起匕首的何飞笑吟吟地看向自己哥哥，后者发自内心的恐惧，他不住后退，全身的无力感越来越重。

    “小弟，我、我认输了，以后何家的一切都给你，我再也不会沾手，你相信我，我绝对不会……”

    何昆不住地咽着口水，此刻在他的眼中，面容俊朗温文尔雅的何飞更像索命厉鬼，他开始惊恐，更悔恨自己为何要来到这个包厢，但一切都来不及了，他只能求何飞放过自己。

    “大哥，你不死，这场戏还怎么演下去？”

    何飞捉住何昆的手臂，将匕首塞入对方掌心，而后狠狠地在自己胳膊上划了一刀，鲜血直流，男人却似是没有感觉，而后在何昆越来越恐慌的目光中捅向杰西卡小腹，一刀不够又多捅了几刀，血色染红何飞的眸，他却似是感觉不到这一切，甚至唇角带了微笑。

    “大哥，走好……”

    何飞握住何昆的手掌，将那刀子重新拔出，而后捅入男人的心口。

    血箭直上，何飞轻巧避开，看着何昆已经没有丝毫气息的尸体，面容似是悲悯，又像是无奈。

    轻轻打开大门，何飞转头看了眼死不瞑目的何昆，微笑渐渐扩散达到眼底，胳膊鲜血直流，男人却面色如常。

“母亲，我为您报仇了。”


第二百零二章 摆脱仇恨
   
世上没有不透风的墙，虽然那些看热闹的人回到座位后没有多说什么，但此刻两位主角的消失，以及当初那位服务员的尖叫已经说明了一切。

    不少心思活泛的人都开始担忧，不知道何家将会怎样处理这件事，毕竟整个澳门上流社会的人都聚集在这里，何先生就算再神通广大也没办法将他们一网打尽吧。

    “少主，我们怎么办？”

    莲风已经预感到似乎有什么事情超出预料，此刻她站在风华身边看着女孩古井无波的表情，心中开始后悔，自己到底为什么会参与到这件事之中，他们自以为不会出错的计划到底……

    “怎么办，凉拌吧，”

    风华饶有兴趣地吃着海鲜，似是没有将面前凝重的氛围当回事。

    莲风咬着下唇不敢出声，心中已经将风华骂了不知道多少遍，现在就连她都开始不确定，风华到底是故意，还是无意，自己的身份是否已经被暴露了呢。

    “何少爷，你怎么了。”

“救护车，快点叫救护车。”

    “家庭医生，联系家庭医生，不能去医院。”

    很多人意识到有什么事情发生了，救护车当然不能叫，否则按照那些狗仔队的习惯，还不一定会将这件事写成什么样子，何飞紧紧捂着胳膊，指缝间不住地涌出鲜血，他的面颊带着失血多过的苍白，眸中满是泪水。

    “不、不要管我……大哥他。”

    话未说完，何飞已经晕了过去，虽然知道对方是刻意如此，风华却忍不住心头一跳，急忙跑了过去，此刻内里被围成一个圈子，众人抬着何飞，却不知道应该如何，还是酒店的主管做主将何飞先送入总统套房，做了点简单的止血工作，然后等待着何家家庭医生的到来。

    不少人也在考虑何飞刚才的那句话，大哥……他的大哥怎么了？

    “杀人啦，快来人啊。”

    又是一声划破天际的尖叫，所有人都不禁扶额，他们内心满是后悔，到底为什么来参加这样一个充满危险气息的婚宴，是的，死去的人是何飞的未婚妻以及他的大哥。

    “真是一场好戏。”

    风华不动声色地偏头，打量着身上披了一件衬衫被抬出来的杰西卡，刚才还明艳动人的女孩此刻已成一具冰冷的尸体，腹部的衬衫已经被鲜血染红，一看就知道下了狠手。

    “何飞，的确不是一个简单的人物。”

    风华摇摇头，明知道自己未婚妻和大哥胡搞却能引而不发，一直关键时刻才开始发力，这种隐忍也不是寻常人能做到的，何飞敢于做这件事也是豁出去了脸面，毕竟绿毛龟这样的名声不是所有人都用承担的勇气。

    “我们回去吧，这里已经没什么好看的了。”

    风华看向莲风，后者自从看到杰西卡的尸体后就变得目光呆滞，不知道心中到底在想什么。

    “是，少主。”

    莲风紧紧捏着衣物下摆，恭敬地跟在风华身后，不敢多说一句。

    寂静充斥在车厢之中，风华看向身旁，女孩陷入沉思之中。

    “莲风？”

    “少主，抱歉，我今天……”

    “没事，只是忽然想起来，你已经很久没有开车送我了呢。”

    莲风面上闪过一丝慌乱：“少主，那我明天。”

    “呵呵，我就是随便一说，不用放在心上。”

    因为你，已经没有明天了呢。

    车厢重新陷入沉默，司机亦是面容严肃，这一次何家出了大事，他们作为下属显然也不好过，据说何老先生甚至都出来主持大局。

    回到赌场所属的酒店之中，风华推开门，暗夜的人齐刷刷低头：“少主，莲堂主。”

    风华点点头，莲风手心全是细密汗珠，两人进入包厢，大门被缓缓合上，发出沉闷的声音，莲风似是感觉到了什么，她想要挣扎，却在风华紧紧盯着的目光中不敢妄动。

    “绑起来。”

    风华轻轻开口，莲风心中一惊，左右看去发现这个被指名的人正是自己，还未来得及多说什么，腿上传来剧痛，莲风狠狠跪在地面，感觉膝盖都开始碎裂。

    “少主，您这是什么意思，我莲风为您做牛做马，您就是这样对我，也不怕我们这些兄弟寒了心？”

    莲风不屈地仰着头，风华温柔的眸光淡淡扫过女孩面颊，微微一笑：“莲堂主的口才越来越好，你们怎么看？”

    暗夜的人都低下了头，齐声回答：“属下任凭少主差遣。”

    在地下王国之中，上司与下属的关系更像君臣，君要臣死，臣得不得死，何况少主能做出这种事定然不是无的放矢，虽然他们并不知道具体理由，却也没有怨愤的心思。

    “莲风，你听到了？”

    莲风偏了头，恨恨地盯着地面，不再去看风华的表情。

    “我只想知道属下犯了什么错。”

    “犯了什么错？”风华摸着下巴，似是在思考：“我也很想知道，你到底是谁。”

    “少主，你这是什么意思？”

    风华站起身，一步一步走到莲风身旁，女孩想要挣扎，双臂却被旁边的人牢牢箍着，一动也不能动。

    “让我看看你到底是谁吧，差一点就把我瞒过了。”

    风华轻轻摇头，在女孩发髻之前轻轻摸索，很快找到了那透明边缘。

    “唔，看来我猜对了呢。”

    呲啦一声，风华将那硅胶面具撕下，露出一张足够清秀，甚至可以称得上美丽的脸颊。

    “真是意外之喜，我美丽的姑娘。”

    风华啧啧感慨，手指在“莲风”面容流连，后者却只觉一条蛇爬上脸颊，蜿蜒游走，带来冰凉而危险的触感。

    “你是谁，从什么时候开始代替莲风，以及，莲风在哪。”

    女孩死死咬着牙关没有吭声，风华拍拍手掌转身：“好样的，我就喜欢硬骨头。”

    知道这句话含义的暗夜兄弟都不禁打了个寒颤，少主这句话的杀伤力实在太大……

    “你的长相和莲风还是挺接近，就算不戴这奇怪的面具，恐怕也很容易将你与莲风混淆。”

    风华说着就沉了脸，这样的人似是毒瘤，一看就知道杰米诺家族蓄谋对付自己已经很久，找到了和莲风长相相似的女人，秋若冰身边还有长相酷似殷鸿的男人，不知道杰米诺家族到底还准备了多少人，多少惊喜，日后自己身边还会不会有类似事情的发生。

    “你不要想从我口中套出什么，宁可死我都不会吐露分毫。”

    女孩狠狠咬着下唇，目光阴狠几乎要将风华烧成灰烬。

    “是吗，那我们可以试试。”风华挑眉：“我听说美女都很爱惜自己的长相，不知道是不是真的？”

    风华挑眉，旁人了然地从袖口抽出匕首，风华命人搬了椅子坐在女孩面前，阴冷的匕尖轻巧滑过女孩柔嫩面颊，却没有伤到那肌肤分毫。

    “我数三声，回答第一个问题，你叫什么，回答对就放了你，错误的话，就在脸上划一刀。”

    风华抬手，旁人送上一盘白花花的东西，女孩不知道这是什么东西，只是看周围人心有余悸的模样，明白这绝不是什么好东西。

    “你叫什么名字，3、2……”

    “金蕾，我叫金蕾。”

    或许是觉得这个问题并不重要，不值得自己挨上一刀，金蕾很快回答了问题。

    从不重要的问题入手，慢慢打开对方心房，这种手段可是秋若冰亲自教给她的，非常棒，这种感觉很棒，总算知道她的弱点，美女总是爱惜长相不是吗？何况对方长得还那么清秀可人。

    “非常棒，第一个问题回答的很好。”

    风华点点头，用手指勾住女孩下巴：“还有两个问题，回答完三个问题，我就放了你。”

    “第二个问题，莲风在哪。”

    这一次金蕾没有再开口，而是死死咬着牙关不愿说话，风华冷冷一笑。

    “好吧，死性不改的姑娘，那我们再数三声，不说话的话，就要变成花脸了喔。”

    金蕾心中也在挣扎着，自己的名字并不是机密，但如果说出莲风现在的下落，恐怕就真的活不下去了，杰米诺家族盛饭判读的手段残忍到不可思议的程度，金蕾并不希望自己成为那血淋淋的肉柱。

    “开始数了哦，3、1，抱歉，时间到。”

    风华几乎没有停顿地喊出一，沾了那白色颗粒的刀子狠狠地从金蕾左侧面颊划过，撕心裂肺的疼痛让她似是野兽一般嚎叫，甚至疼得挣脱旁人手掌在地上打滚，旁人费尽力气才重新抓住金蕾。

    “呐呐，真是可怜，早点说的话就不用这么凄惨了。”

    风华眸中的悲悯在金蕾看来恍若恶魔的吐息，女孩咬牙切齿，却不知应该说什么，想要说的话都被满腔疼痛憋了回去，是盐，没想到那白花花的东西竟然是盐粒，脸上的伤口在将盐粒融化，贴着血液带来阵阵几乎无法忍受的刺痛，金蕾好恨，如果有机会她一定要将面前这个恶毒的女人抽筋剥皮，但她什么也不能做，只能死死用双眼盯着风华。

    “真是不可爱的表情，呐呐，不要这样绝望嘛。”

    风华笑着开口：“现在再来一次，莲风，在哪。”

    比起金蕾的仇恨，风华此刻也不过是用微笑掩饰愤怒，她笑的越灿烂，心中就越是窝火，莲风是她最重要的手下，也是绝对不能缺少的朋友，现在竟然被杰米诺家族暗害生死未卜，风华的满腔愤怒都倾泻在金蕾身上。

    “我、我说。”金蕾虽然恨陈风华，却也不敢再隐瞒，生怕那刀子又划到自己身上，虽然风华说过会数三声，但她的三声还不如旁人一声的时间短，金蕾不敢再用自己的脸去赌。

    “我也不知道莲风的具体情况，我只知道现在的她还没有被捉住，他们利用一个男人引诱莲风离开暗夜在澳门的分部。”

    “一个男人？”风华不解。

    “应该说一个小男孩，那个男孩据说酷似莲风小小年龄便夭折的弟弟。”

    风华点点头，虽然莲风提到的不多，但的确能感觉到这个弟弟和她感情深厚，当初莲风甚至因为这个弟弟放弃了成为调香师的打算。

    “现在莲风在哪里。”

    “我也不知道，莲风负伤后逃跑了，杰米诺家族的人已经在她身后追逐，只是她的意志力很顽强，到最后只知道混到某一个航班之中，目的地确定是米国，却不知道具体的航班，所以莲风应该在米国。”

    虽然只有三言两语，但风华不难猜测莲风当初所遇到的困境，心中对杰米诺家族更是愤恨，面上的笑容也渐渐淡了。

    “最后一个问题，你和杰米诺家族每天是怎么联络的，别说没办法联络，这样的借口不能骗我，只能让你清秀的脸上再添上伤口。”

    风华目光灼灼地看向金蕾，后者的确想要否认，毕竟这是她能够脱身的最后一根救命稻草，只是现在风华已经将话说的很清楚，她只能投降。

    “在我衣摆的倒数第二颗纽扣，这是一个隐蔽的通讯器，但是因为害怕你们查到，所以我每天早上七点半以及每天晚上的七点半才会打开。”

    风华冷冷地看向金蕾，没有开口，后者咬咬牙：“我能问您一个问题吗？”

    “呸，你有什么资格问少主问题。”

    “杰米诺家族都该死，一群杂碎。”

    “贱人，信不信我抽死你。”

    风华还未开口，旁边暗夜的兄弟纷纷坐不住了，莲风不但是他们的堂主，更是值得信任的好伙伴，现在竟然被杰米诺家族追杀乃至于只身一人狼狈逃亡，他们就差撸起袖子杀伤杰米诺家族的总部，但顶着和莲风酷似脸颊的金蕾自然没有什么好感。

    风华抬手虚压，周围的声音渐渐消弭，众人虽然面上愤愤不平，但也都闭了嘴。

    “问吧。”

    “你是从什么时候发现我不对劲的，以及，你为什么知道我和家族一直有联系。”

    风华嗤笑一声：“这明明是两个问题。”

    “我……”金蕾哑口无言，却依旧不服气地想要询问，她自认已经模仿到十成十，就连莲风父母再世恐怕也分不清自己和莲风的差别，风华到底又是怎么认出的，她想要知道原因。

    “回答你可以，不过我也有一个要求。”

    现在自己都在别人手中，就算有什么要求也必须乖乖听着，金蕾点头毫不犹豫地答应：“我同意。”

    眸光流转，风华妩媚的面容多了几分妖娆，诡异地让人移不开眼，更想失声尖叫。

    “原因很简单，莲风多做少说，你的话太多。”

    金蕾眉头紧皱不能肯定，毕竟她研究莲风研究了整整三个月，现在竟然被这样的理由打败，她不甘心，却也挑不出什么差错。

    “至于为什么我会知道你与杰米诺家族有联系，这就更简单了，你一直在我身边，进出都有人看着，根本没有办法传递消息，但就算这样，也有人知道我给何飞传递了筹码，那边也能洞察我的计划，我想原因就是你吧。”

    金蕾低下头终于认栽：“我输了，愿意答应您的要求。”

    “别说的这么不情不愿，如果我真的毁了杰米诺家族，你从此也有了自由身，反过来应该感谢我呢。”

    金蕾露出苦涩的笑容：“不，没有人能反抗家主，你根本不知道他是多么强大的男人，甚至、甚至所有得罪过他的人都死了，这次我帮了你，我也会死的。”

    “我这个人一向很幸运，这是一个赌局，你可以下注，也可以选择离开。”风华唇角带着嘲笑，世界上没有无敌的人，何况她能重生一次，本身就是有大运气的人，未必就怕了杰米诺家族的人呢。

    “我还有别的选择吗？”金蕾自嘲地苦笑：“我已经说了这么多不该说的话，就算回去也是一死，还不如搏一搏。”

    风华抬手，示意金蕾身后的人放开她，暗夜两位兄弟对视一眼，眸中都有着担忧。

    这可是杰米诺家族培养出来的人，少主怎么敢再用，说不好就反噬自身。

    “放开吧。”

    听到风华的声音，他们只能不情不愿地放手，金蕾虚弱地趴在地上，手指颤抖着想要抚摸伤口，却只能在边缘徘徊，这伤口太疼，到现在她还心有余悸。

    “借一个何家的医生来看病，放心，这伤口不会留疤。”

    一句话就让金蕾欣喜若狂，打一棒子给一个甜枣，风华当然深谙其中规则。

    “少主，何家的医生……应该很忙。”

    能不忙嘛，何家老大何昆死亡，何飞的未婚妻、杰米诺家族千金小姐死亡，何飞胳膊上又被划了一刀，何家恐怕已经上下乱成一锅粥。

    “你去借，就说我要的。”

    无视金蕾感激的眼神，风华淡淡开口。

    何家医生很忙吗？不，一点都不忙，何鸿申虽然老了，但他没有瞎。

    此时此刻在何家府邸，何鸿申两鬓斑白似是在顷刻间就老了几岁一般，眼眶微红却没有落泪。

    “这是你做的吧。”何鸿申淡淡开口，出乎旁人意料，何家竟然没有一个医生，何昆与杰西卡已经被匆匆装入棺材，今天晚上就火葬，何鸿申不会让何家的医生来细查死因，反倒要努力掩盖所有的证据，他已经失去一个儿子了，不能再失去最小的儿子。

    “父亲，您想要我怎样的回答。”何飞手臂的伤口已经被整齐的包扎好，此刻面容沉静的看向何鸿申，似是没有发现父亲在这一刹那已经老了很多。

    “是啊，就算你说这件事和你无关，难道真的就和你无关？”何鸿申自嘲地笑了笑：“但在别人看来肯定和你无关，不愧是我的儿子啊。”

    最后一句话带着浓浓的嘲讽口吻，何飞恍若未闻，只淡淡接了一句。

    “父亲不必难过，大哥去了，还有我。”

    何鸿申怒极反笑，手中龙头拐杖在地上狠狠跺了一声：“还有你，该死的，还有你，你已经这样迫不及待了吗？逼死了大哥，你还要逼死我吗？”

    拐杖朝着何飞劈头盖脸地打去，何飞苍白的面容无悲无喜，甚至没有躲闪，那拐杖却在距离何飞还有十几厘米的时候骤然停下。

    “咳、咳咳，何飞，你是不是心中特别恨我。”

    何飞瞳孔微缩，没有像平日那般去扶何鸿申，眼帘垂下，纤长的睫毛盖住眼底，不愿泄露分毫情绪。

    “不恨。”

    “我知道你对你母亲的去世耿耿于怀，但那只是一个意外，是意外，咳咳。”

    何鸿申还想说什么，却猛然吓了一跳，何飞抬起头，一双眼睛被怒火烧得通红，似是濒临疯狂的斗牛，泪珠孕育着不愿滚下，男儿有泪不轻弹，却是未到伤心处。

    “意外，是啊，你们都告诉我是意外，大概是觉得三岁的孩子没有记忆？我亲眼看到何昆凌辱我的母亲，也知道你最后狠狠打了他一顿，却将这件事掩盖过去，你的所有心思都放在对岸那个女人的身上，忽略了我母亲的一片痴情，我不恨你，我恨的是何家，如果我能抽骨削肉，现在已经将所有何家的一切都还给了你。”

    何鸿申愣在原地，一连串的咳嗽都被憋在嗓子眼，无法吐出。

    他竟然、竟然如此恨何家……

    “父亲，我走了，您好自为之，我会让何家在我手中，发扬光大。”

    何飞面容恢复平静，好似刚才的一切只是错觉一般，转身离开，何鸿申想要说什么，却只能看着那俊秀挺拔的身影越来越远。

    “咳咳咳、咳咳！”

    剧烈的咳嗽声传入耳中，何飞死死捏着门框，却终究没有停留，甚至没有转身看一眼，快步……离开。

    何鸿申老泪纵横，他一直觉得何飞和自己很像，无论是外貌还是性格，现在看来哪里是像，简直是一个模子中刻出来的，何飞的隐忍与狠辣，甚至就连何飞的情史都和自己差不多。

    三岁时的记忆牢牢刻在脑海中，他却在童年时就能装疯卖傻好似什么也不知道，甚至一口一个大哥亲热地叫着何昆，无论对方多么鄙夷他甚至欺负他都绝不反抗，面对自己时也是满脸孺慕之情，这样的心机和隐忍像极了年轻时候的自己，呵，何家在他手中，的确会发扬光大吧。

    何鸿申兀然想起那个女人，那个满心依恋爱着自己的女人，何家的姨太都看重自己的钱，倒头来只有没名没分的她是真心爱着自己……

    “哇。”一口血喷了出来，何鸿申彻底晕了过去。

    何飞对这一切浑然不知，此刻他面前站着风华的下属，面对女孩的要求，何飞毫不犹豫同意了。

    “我会让何家的医生陪着走一趟吧。”

    这也是计划中的事，利用这一点传达某种含义，比如自己这边的事已经解决，比如何家那边的情况，比如风华和何飞之前的约定。

    “谢谢何少爷。”

    暗夜的兄弟眼珠滴溜溜直转，这何家小少爷心真大，家里出了这么大的事，借医生就借医生呗，怎么自己还亲自跟着来呢。

    何飞见到风华之时，金蕾已经被扶到床上，女孩站在落地窗前看着下面的芸芸众生，似是一转眼就要纵身飞下，何飞摇摇头，非常不喜欢自己脑海中的念头，风华转身微微一笑。

    “何少爷，你来了？”

    何少爷……何飞眯起眼：“我比较喜欢你之前的称呼。”

    风华笑了笑没有再多说，转身离开房间，何飞也跟随着一起离开。

    医生很明白豪门有太多不能说的秘密，因此并没有询问金蕾脸上伤口的由来，只掏出工具认认真真地开始诊断。

    酒店大厅之中，何飞看着风华，长叹一口气。

    “你是不是要去米国了？”

    风华摇头：“剧组直接去米国，我先回华夏。”

    “对，我都忘了，你要去参加颁奖典礼。”

    风华点点头没有多说，气氛骤然变得冷清，何飞皱了眉。

    “是不是我这次做的太狠了，让你看不起我？”

    风华淡淡一笑：“对杀母仇人有什么好客气，如果是我，手段恐怕更加狠辣。”

    得到风华的承认，何飞胸口的大石似是被搬开，只感觉呼吸都顺畅许多。

    “只是……何先生这一次恐怕大受打击吧。”

    何飞不知道女孩为何要提到自己的父亲，只淡淡点头：“应该是。”

    “其实我倒觉得，你没必要如此对他。”风华看向何飞：“你知道吗，他在你离开后就吐血昏迷了，你何必做事如此绝然。”

    “绝然？”何飞眸光阴沉：“我以为你是懂我的。”

    “当初的凶手是何昆，不是你的父亲。”

    “但他也是帮凶！”何飞斩钉截铁：“除了血缘以外，他没有给过我任何东西，我的童年、我的人生，全都是在何家这样阴暗乃至于腐败的地方成长，你指望我有多纯白？”

    风华看着手边咖啡，银匙轻轻一敲，撞出一片清脆韵律：“他没有给你任何东西？何飞，你应该很明白，你利用了他的愧疚得到了暂时安逸的生活，如果不是何鸿申，你用什么跟你大哥去争，你怎么能活到现在，不可否认当初他曾对不起你的母亲，但作为一个父亲，他已经给了你他能给的一切，何飞，你恨大哥，恨父亲，但作为朋友我不得不劝告你一句，最后别让仇恨蒙蔽了自己的眼睛。”

    “风华，你这是什么意思。”

    “或许是我多管闲事，但我只是觉得何先生实在可怜，当初发生那件事以后，我想他的内心想必也是受尽煎熬，一面是爱人，一面是自己的儿子，他既是父亲又是丈夫，但死去的人无法再活过来，他所能做的就是竭力对你好。”

    “不、不，我不需要。”

    “你为什么能活到现在，难道因为你天资聪慧，当初一个三岁的孩子怎么对抗自己成年的哥哥，如果没有你的父亲在后面护着，你早已经死了千百遍，他虽然对不起你的母亲，但他没有对不起你！”

    风华的声音恍若雷电劈入何飞脑海之中，女孩却不打算就此罢手，现在的何飞已经完全被仇恨冲昏了头脑，甚至开始折磨和自己并且折磨何家其他人，她要让这个人清醒，不能被头很冲昏了头脑。

    “何飞，你以为自己所做的一切能瞒得过何先生？他已经默许你报了仇，甚至为何家招惹到杰米诺家族这样的大麻烦，就这样收手吧，不要再折磨其他何家的人了。”

    风华诚恳地开口，没有亲人的生活是空荡的，风华真的不希望自己这个朋友成为真正的孤家寡人。

    这是何老先生当初与风华在书房详谈的内容，他告诉风华这一切的因果，也希望风华能劝劝何飞，在这一切结束后收手，仇恨只能毁灭内心的理智，唯有宽恕能得到真正的救赎。

    “这一切都是他告诉你的？”何飞嘴唇颤动，真相比他想象的更加残酷。

    “对，何先生早就洞察了你的计划，他却纵容你报仇，甚至在背后推波助澜，你以为你的计划真的万无一失？那张纸条最后的归宿又在哪里，如果不是何先生安排的服务员不着痕迹处理了这一切，将何昆的势力剪断，你也不会这样轻松就得手。”

    何飞颓然地坐在椅子上，他需要时间，需要足够的时间来消化这一切。

    “飞子，好自为之，我希望你以后能好好生活。”

    风华转身离开，不管当初何飞追求她是发自内心，还是故意想要引起何鸿申的同情，他们之前都存在着朋友间的情意，风华冒着失去朋友的风险也要骂醒他，只是不希望何飞生活在仇恨的深渊中。

    比起当初抛妻弃子甚至想要将自己推入火坑的那个男人，何先生已经做到了很多很多。

    何飞呆坐在桌前，甚至连风华离开都没有反应。

    翌日，剧组准备飞往米国，而风华准备归国参加颁奖典礼，言笑晏晏的众人完全看不出悲剧发生过的痕迹，何家的事被严密控制，除了当天去的宾客知道大致情况以外，其余的人都云里雾里，只知道这次婚礼并不顺利。

    “一定要给我们拿个奖回来啊。”

    “小家伙，不要辜负我们的期望。”

    “华凤小姐加油。”

    面对众人的祝福，风华有些哭笑不得地摸了摸鼻子。

    “电影都已经上映了，就算加油我也加不了啊。”

    “拿不到奖就别回来了，真给老爷子丢份。”张继然特殊的大嗓门响彻机场，风华尴尬地左右看了看，而后点头。

    “行，那我就不回来了，到时候剧组换主角，有了损失别找我啊。”

    “你敢。”张继然气得吹胡子瞪眼睛：“我意思对你有信心知道不，一定得给我把奖杯拿回来。”

    风华好笑地点点头：“那得您老帮我去贿赂贿赂评委。”

    “臭丫头，我要能贿赂评委，岂不是直接让我自己拿奖算了？”

    张继然气得翻白眼，这一次他也凭着《最后一支舞》被提名最佳导演奖，只是因为要带队拍片，所以不准备参加颁奖典礼，何况张继然自认为对这个奖杯的竞争力度不够，其中有一部斥责人性的纪录片赢面更大。

    “如果获了奖，那我就代表您老上去领奖是不？”

    “行啊，那回来我给你加薪。”

    张继然做了白日梦：“最好你的女主角也拿《最后一支舞》的，别管什么《牝鸡司晨》。”

    “这可不行，靳导演的影片拍的也不错，过两年说不定就超过你了。”

    风华故意逗张继然，老头子果然中招，一副自怨自怜的表情：“你们这些小丫头片子，就知道喜欢那些年少英俊的导演，看到我这张老脸不舒服是不是？”

    剧组中的人都被张继然此刻怨妇一般的表情逗乐了，一直到将剧组中的人送走，欢乐的氛围都笼罩在机场之中。

    风华看了看腕表，距离自己登机的时间也很快了，刚准备闭目养神，何飞的身影却兀然闯入视线之中。

    “风华……”

    女孩点头：“何先生。”

    “别叫我何先生。”何飞苦笑着：“你说得对，我已经想通了，这段日子陪在父亲身边，看着他斑白的头发，心中的火也慢慢消了，你说得对，人死不能复生，我们还是应该着力于眼前的生活。”

    风华面上渐渐露出笑容，何飞看着点点头：“那下次来澳门，我再接待你？”

    风华自然点头：“那是必须的，我的赌场还要你多多照顾呢。”

    男人伸出手，一如初见：“就这样说定了。”

    风华笑容灿烂：“以后是不是要叫你何老板？”

    何飞苦笑：“我还是喜欢你叫我飞子。”

    两人相视而笑，聊了许久，一直到风华准备登机，暗夜的人包括“莲风”昨天晚上就连夜归国布置，今天风华是孤身一人上飞机，不过有何飞这样一个朋友在身边，心情也舒畅许多。

    “风华，下次再见，到时候一定记得要联系我。”

    风华转眸一笑：“飞子，下次见。”


第二百零三章 颁奖典礼
 
华夏金像奖在华夏属于电影中最为盛大的奖项，无论是公平性还是权威性都绝对首屈一指，可不是那些乱七八糟以各种商家冠名的电影奖项能够媲美的，如果说那些奖项是村口小卖部再来一瓶的鼓励奖，那华夏金像奖绝对属于华夏首富亲自颁奖的那种，一个是民间安慰奖，一个是社会权威奖，根本没办法放在一起去比较。

    那些能够在华夏金像奖有所斩获的男女演员也区别于寻常影后，算是两只脚都跨入天王天后的领域，不用再担心步子迈得太大扯到蛋之类的迨隆

    “华凤，你紧张吗？”这一次本来每个人都有单独的化妆间，但季然天后和风华同属一件娱乐公司，也就顺便搭伙一起来，算是壮壮胆气。

    “还好，有一点吧。”

    风华绝对说了一个大实话，如果上辈子来这么一出，按照当时落魄地只有玉女头衔的风华，很有可能听到消息的时候直接晕过去，但这一世重生接触了那么多的东西，无论心智还是见识都有所增长，风华已经能看到世界上大多数人都看不到的地方，对于华夏金像奖也就没有以前那么期待，当然如果能获奖还是会乐得找不着北，毕竟这是从上衣是到这一世的执念，就连执导多年的张继然都放不下，风华自然还没清高到看轻华夏金像奖的地步。

    “我也是，好紧张，这已经是第三次提名，也不知道能不能拿奖。”

    季然露出苦笑，她虽然名义上早已是天后，华夏金像奖却两次入围两次失败，她的心中当然有所不甘，这一次其实已经有些想要放弃的心思，没想到因为之前某一部友情客串的片子中饰演了配角，竟然入围最佳女配角的奖项，也算是无心插柳。

    “别担心，你的演技一定能拿奖。”

    风华斩钉截铁，说起来虽然那时候和季然同一时间出道，但因为季然碰上的是凌心施这样的经纪人，无论机遇还是其他什么都比自己好得多，当季然已经混成金球奖影后的时候，风华还在苦哈哈地担任花瓶角色，但无论如何风华都从来没有一丝一毫的嫉妒心思，季然也属于堂堂正正拍戏，明明白白做人的类型，现在所取得的成功都是因为当初付出的汗水，风华是真心希望对方能够获奖。

    “我也希望啊。”

    季然摇摇头，这部电影自己本来都没看在眼里，也是为了报答金牌编剧莫轻言的知遇之恩，没想到竟然能入围华夏金像奖，也算是意外之喜，或许正因为如此，季然又期待又害怕，只觉得分外不真实。

    “先上妆吧，别到时候被媒体抓拍到什么不好的画面。”

    风华微微一笑，最后这段时间狗仔队的兴致越发高涨，现在恐怕已经长枪短炮窝在红毯旁边等他们出场了，这些人可不管你俊男美女，最喜欢就是拍到明星走光的瞬间，当初某个女明星花了几百万才买回媒体手中自己在红毯露点的照片，没想到转眼间又有某个不讲信用的小报社捅了出去，虽然这件事以后那个报社从主编到当时的记者都被业内同行以违反规矩为由联名排挤，但那位女明星身上也的确背负了污点，风华和季然都是老江湖，自然不想在这种问题上出现什么纰漏。

    名声不显的小明星还能靠这个博眼球，她们这样成名已久的必须要注意身份。

    “今天的妆容很不错，刚好和衣服匹配。”

    萧燃对着手中的照片微微点头，风华走地毯的衣物是SK风衣赞助的还未上市版本，属于只能远观不能亵玩的高端款，风华当初看到价格后都忍不住责怪万恶的奢侈主义，可以想象这价格到底有多惊爆眼球。

    这一次的华夏金像奖对风华非常重要，是寻常的草鸡还是凤凰就在这一步之遥，最终获得奖杯的影后和台下陪太子练兵的观众可是有些很大的区别，萧燃自然明白这件事的郑重，这一次专程在电脑上打印出准备妆容的突图案，这才小心翼翼地落了笔。

    风华只觉得自己脸似是纯白画布一般，只见萧燃竟然用毛笔似的东西在脸上涂抹，风华几次想要开口，但一来自己是外行人士，二来萧燃在化妆上还挺靠谱，起码没忽悠过自己，想到这里风华也只能闭上眼假装什么也看不见，就算她想要说话还担心那粉簌簌地落到自己口中呢。

    季然羡慕地看了眼风华，或者说萧燃，风华手下有一名顶尖化妆师早就是业内皆知的事实，据说这个获得好莱坞顶尖化妆师盛赞的萧燃当初只不过是一个地方电视台的流水线化妆师，没想到竟然被当初参加比赛的风华挖到身边，成为陈氏影视招牌式的化妆师，这实在也能算一个传奇。

    季然身边的化妆师虽然好，但到底也比不上风华。

    大概一个小时之后，风华才终于睁开眼睛，正对上镜子中季然惊艳的眼神。

    “太美了，我都看入迷了。”季然对上风华的视线后有些不好意思，却还是开口夸赞。

    风华点点头，对这一次的妆容也十分满意，艳而不妖，媚而不俗，这八个字就能够准确概括这一次的妆容，要知道红毯上咔咔闪光灯，如果妆容太淡照出来的效果肯定很吓人，但妆容太浓又容易流于艳俗，萧燃很好地把握住了中间那个度，风华对自己的妆容很是满意。

    “有时间把你的化妆师借给我几天行吗？”季然眼睛一眨不眨地看向萧燃，那幽绿的光芒差点让萧燃拔腿就跑，姐的性取向可是很正常的。

    同行是冤家，寻常人如果遇到这样的事肯定二话不说找借口拒绝了，风华却微微一笑：“行啊，只要萧燃愿意，我没意见，咱们都是一个公司，互帮互助应该的。”

    风华和萧燃早就是好友，所以虽然女孩三言两句就把自己卖了，萧燃也没觉得生气，本来嘛，这也是为自己涨面子的事。

    反倒季然有些不好意思了：“对不起啊，我实在，实在没办法，最近拍一个古装剧，小茵给我画的总是被导演批，我看上次萧化妆师给你画的就不错，所以想让你们帮帮忙。”

    季然身边的化妆师眸光一黯，却还是很坦诚地开口：“季然姐说的没错，我对这方面不是很擅长，也怕自己砸了影响季然姐的戏路，如果有萧前辈帮忙我也就不用自责了。”

    对方既然这么看得起自己，在娱乐圈也是一种面子，圈子里大家的关系也都是你捧我我捧你互相捧出来的，萧燃自然不会推辞。

    经过这件事以后，季然看向风华的目光更是亲近，加上女孩话语中时不时给她的熟悉感，很快两人就好得似是亲姐妹一般。

    虽然没有办法说出自己上一世的身份，但用这具身体和他们重新建立友谊的感觉倒也不错。

    “走吧，时间差不多了。”

    季然点头，竟然跟在风华身后走出，两边的助理都不禁愣住。

    更让她们发愣的是季然在准备走红毯时主动排在风华身前。

    “季然姐，你怎么能打乱顺序？”

    模样年轻的助理轻声开口，眉头不禁皱了起来，走红毯时分量越重的人越是走到最后，当然除了主办方定下的次序以外，中间明星们也可以自己换位置，只是很少有人会这样干罢了，没想到季然会选择主动走在风华之后，助理真是欲哭无泪，这绝对是自降身价的行为。

    “这里我做主还是你做主。”季然不禁扳了脸，先不说风华现在的名声和位置已经与她相差不多，单单说今天这件事，季然就准备帮帮风华。

    风华摇头，虽然她并不需要用这种方法制造关注度以及引起话题，但季然的心意她也领了，只能在季然身后出场。

    “华凤小姐，您不用紧张，我会引导您的。”

    这一次风华身边的助理是凌心施专门从一个天王身边暂时借来的，对走红毯这种事非常熟悉，在她看来风华虽然名气出众，但出道时间太短，真正走红毯的经历也不过那一次金鹰奖颁奖典礼。

    “那就谢谢你了。”

    面对对方的好意，风华自然全盘接受，虽然她并不缺少走红毯的经历，上一世从影十余年，什么红毯没走过……除了华夏金像奖，当初她每一次都是最早出场几位，也是最不受重视的，没想到现在看次序，自己竟然跻身于一流圈子之中，果然是造化弄人。

    “现在朝着我们走来的是著名女演员孙影，她在《楚楚动人》中饰演一名风情万种的猎头公司经理，给观众留下非常深刻的印象，也正是凭借这部电影，孙影第二次入围华夏金像奖，孙影你好，今天看起来很美丽啊。”

    风华看着前方，还有差不多两个人就要轮到自己了，入围的人本应该有五个，只是自己用两部影片占了一个位置，因此华夏金像奖最佳女演员这个奖项只有四位候选人，孙影正是其中之一，也是非常热门的获奖者之一。

    只是风华听到那解说词后差点没笑出来，怎么听都像自己初中时候校运动会的台词，果然这种万金油的台词在哪里都能用，已经成功打入华夏金像奖内部。

    因为是第一次参加这样的颁奖，风华对华夏金像奖的一切都很好奇，当然最好奇的还是那个奖杯，风华希望今天能够亲手捧回小金人，好好研究一番。

    华夏金像奖两年举办一次，按照现在的排片量，两年时间已经能够挤压出一大批不错的电影，或许也正因为如此，能够凭借两部电影入围的风华显得如此出众而特别，以至于女孩走红毯时一路闪光灯不停，其中不少记者也是憋着坏，想让风华在这种能刺瞎眼的镁光灯下出个什么丑。

    只是让他们失望了，风华走得稳稳当当，走几步停一步挥挥手，眼睛眨也不眨，更没出现他们想象中被刺激到流眼泪的怪状。

    众人哑口无言，适才的影坛老将孙影走得都不如风华有气质，风情万种这个词此刻用在女孩身上更为合适，何况刚才走红毯的季然特意为风华攒了气场，此刻更是让风华如此妖娆诱人。

    “华凤小姐真是美艳动人，当她走来的时候我已经想起历史上四位倾国倾城的大美人，现在让我们问问华凤小姐对今天的颁奖有什么预测？”

    风华润物无声地浅笑，笑不露齿一派淑女作风：“可不能把我比成四大美人喔。”

    主持人故作诧异地挑眉：“为什么，难道大美人也会谦虚。”

    “因为她们都是红颜薄命，祸国殃民，倒是比不上牝鸡司晨的吕后霸气。”

    主持人被风华逗得合不拢嘴：“没想到华凤小姐还是走女王路线的。”

    风华站直身体一副高贵冷艳的模样：“小美人，你说呢。”

    反倒被调戏的女主持笑得花枝乱颤：“您这是为自己的电影做广告啊，看来今天对自己获奖很有信心嘛。”

    风华偏头微笑，而后离开给其他的影星让出位置，一直到她离开，主持人倏尔反应过来，擦，被耍了，那个女孩分明是转了话题，让自己都忘了挑起颁奖前的矛盾点，就按照风华现在的态度，你能想到她到底说对获奖有信心还是没信心吗，女主持心不在焉地采访者其他女星，心中欲哭无泪，这是刚出道不到一年的雏儿嘛，这分明是老狐狸，还是千年修炼的狐狸精，长得也祸国殃民…。

    风华浑然不知身后那女主持心中对自己，腹诽何况就算知道也无所谓，姐这两世的经验，其实你随随便便就能套话的。

    “华凤小姐，今天可是重头戏喔。”

    “最近听说陈小姐在澳门拍戏？”

    “陈小姐前途不可限量，可别忘了给我们留一条活路啊。”

    来来往往打招呼的、搭讪的、攀关系的不计其数，风华从容不迫，无论笑容还是举止都落落大方，摄影师的镜头一直追随着女孩，最后却没有发现什么败笔，只能无奈耸肩，华凤似是天生就适合演艺圈，多少摄影师想要抓拍美人出糗的瞬间都无功而返，丫就是一个铁桶阵，华夏足球的防守还是能有丫一半，早晚都能斩获大力神杯。

    风华落座在季然身旁，季然今天一袭深紫色长裙，打扮得像是皇太后似的，怎么看都透露着一股子贵气，只是不知为何所有人的目光反倒不由自主地集中在风华周身，女孩就像一个聚光体，无论身处何处都吸引着旁人的注意力。

    “好家伙，一来就抢我风头。”

    季然娇嗔着拧了一把风华，只是这力道还没有蚊子咬的重，风华哈哈一笑算是揭过。

    “您这可是气质型，我们小姑娘顶多也就年轻一点。”

    风华并不全是恭维，季然这些年因为阅历的沉淀越发出众，和刚出道的小姑娘不同，季然的气质更像玉石，随着时间的流逝越发晶莹澈绿，有着寻常小女孩没有的风姿。

    “我怎么觉得你说的小姑娘不包括你呢，感觉比我都老成，你不会是重生而来的吧。”

    季然只是一句玩笑话，万万没想到这事实上已经接近于真相，此刻这具身体的主人可不就是重生而来嘛，只是风华不可能承认。

    “季然姐，你这是看小说看多了吧。”

    “切，我就开开玩笑，如果你真的重生，可一定要告诉我这一期彩票的号码。”

    风华哭笑不得，季然虽然外表高贵冷艳，事实上真正熟悉的人却明白这个女人的闹腾程度，有时候就像长不大的孩子似的，当初她们那一堆朋友中间反倒风华个性最为成熟稳重，当然，这也与前一世的经历密不可分。

    “就你现在这身价，还惦记着彩票钱呢，说出去又有狗仔要深入探究一代天后是不是投资失败了，现在竟然缺钱？”

    如果不是顾忌形象，季然真想翻一个白眼，说来也奇怪，两个人明明认识没有多久，但季然总是感觉已经认识了很久很久，说不清这种感觉从何而来，但季然并不排斥，何况风华刚才在化妆间还帮了她一个大忙呢。

    灯光逐渐暗下，窃窃私语的人们停止交流，两道白光从舞台边缘慢慢聚拢，一男一女笑容可掬地出现在舞台之上。

    “各位观众朋友们大家好，这是华夏金像奖颁奖典礼，我是主持人桃子。”

    “我是主持人西瓜。”

    风华一看，这不就是当初搞综艺节目的两个人嘛，熟人见熟人，还是很有亲切感的。

    季然却面色一变：“这两个人怎么来到这里了。”

    大多数明星的反应和季然相同，这两人在嘻哈明星中整蛊了不少明星，季然就深受其害，虽然上了节目后因为真实个性的暴露为她增加了不少粉丝，但至今想起来还是心有余悸。

    看到艺人们不同寻常的反应，摄影师贼贼一笑，摄影机挨个从众人身上扫过，一个都不能少。

    好在季然和风华的位置靠后，风华很快拉了一把季然袖口，季然恢复正常表情，镜头过来时只能看到两人巧笑嫣然的官方式笑容，摄影师嘴角一撇，重点就是后面这群人，没想到反应也太快了点，看来奖金又泡汤了。

    至于那些反应过来的明星差点捂脸，颁奖典礼是直播的，间隔时间只相差十秒，作为出了事故后即使放广告补救的时间段，看来他们震惊的窘态很快就要就全国观众欣赏到了。

    此时此刻，几乎达半个华夏人民都在观看颁奖典礼，收视率扶摇直上堪比新闻联播和春晚，毕竟是两年一次，而且拥有绝对的公正性和权威性，每一次颁奖典礼之后都能造就出至少两位天王天后，因此大多数人都会选择观看，反正也是周末嘛。

    无论是中央台还是部分地方台都取得了首播权，因此观众可以选择多个频道观看，其中有些频道为了吸引收视率，甚至模仿某些站点播放动漫的视频，允许在屏幕出现弹幕，也就是一条一条从屏幕飞过的话语，这些话语是由短信发送。

    这一个点子一出，该电视台的收视率直接增加了两个点，可把那位拍脑门想出这个主意的领导乐坏了，因此风华等人还不知道，此刻颁奖典礼所有明星都已经成了观众们的吐槽对象。

    “刚才吴建华表情太呆，我记得他也上过嘻哈明星。”

    “噗哈哈哈哈，这两个逗比主持今年主持金像奖，哥只能说，不要留情。”

    “啊啊啊啊，华凤女神好淡定，好淡定，都看不见她呆萌可爱的模样啦。”

    “季然、华凤果然真女神，点三十二个赞！”

    一条条弹幕头屏幕飞过，华夏金像奖好像变得更好看了呢，秋若冰此刻也选择了能够看弹幕的频道，只是看到那么多人高呼华凤女神的时候眉头微微一皱，好在很快舒展开来。

    女神，那也只能是我的。

    风华浑然不知秋若冰的傲娇心理，事实上为了避免被拍摄到，风华是不敢在这种时候玩手机，当然也不敢给秋若冰发信息，只有颁奖开始，确保那些摄影机会集中在候选人身上时女孩才敢顶风作案。

    “首先是最佳配乐奖，有请我们的颁奖嘉宾。”

    一开始都是不重要的奖项，但却没有人敢放松，在华夏金像奖中，无论是什么奖项都绝对是诱人的香饽饽，没有人不想获得，就算张继然今天没有参加典礼，但心中却还是希望自己能够获奖，只是自知这一次竞争力还不够罢了。

    最佳配乐奖颁发给某部国产动画片，近些年随着政策的倾斜和扶持，那些从小看着他国漫画长大的孩子们渐渐有了自己的志向，开始真正将华夏的古典传说搬上大荧幕，也取得了一定的效果，风华曾经在大街小巷听过那首片尾曲，的确充满着古风，就算作为歌手的主打歌都绰绰有余，能够获得这样的奖项也是实至名归。

    接下来又颁发了几个小奖，桃子与西瓜重新站上舞台。

    “今天有一位重量级的歌手来为颁奖典礼助阵，大家想不想知道是谁。”桃子十分激动，俨然是那位歌手小粉丝的模样。

    明星们当然也很好奇，每一次华夏金像奖选择在中途助阵演唱的歌手无一不是天王巨星级别的人物，其中甚至有几位会选择在这里发布自己的新歌，不知道他们所说的到底是谁。

    “想不想知道。”桃子煽动着。

    “想！”明星们也有好奇心，而且他们的好奇心重得多，此刻都放开了嗓子应和着，桃子却诡异一笑。

    “就不告诉你们。”

    西瓜陪着桃子不厚道地点头，所有明星都辶耍这是当众拿他们开涮的节奏嘛，这是要得罪娱乐圈的节奏嘛。

    风华都忍不住佩服，这个桃子说话间虽然直白泼辣，但总是容易让人心生好感，这样的人成为娱乐节目主持人果然是相得益彰，就是个性太顽皮了一些，听说不少明星现在已经不敢上嘻哈明星这个综艺节目了，桃子与西瓜还被批了一顿，但桃子依旧我行我素不顾外人眼光，西瓜当然也只能舍命陪英雄。

    “哈哈哈哈，桃子果然我真女神，太霸气了有木有。”

    “这才叫不拘一格降人才，我大华夏金像奖果然木有让我们失望。”

    “这是我一年的膝盖请收走，话说就没人想知道演唱歌星吗？”

    “我打赌是刘天王，不是的话我就学狗叫。”

    “张天王跑不掉了，刚好压压阵，现在气氛太欢脱了。”

    秋若冰在电视机前满脸黑线，真女神，你们女神不是华凤吗？

    如果观众朋友们知道秋若冰的心思肯定很无奈，我们将华凤当女神也不行，不当也不行，你丫也太傲娇了吧。

    “阿切。”风华轻轻打了个喷嚏，不知道谁正在念叨自己，季然在女孩耳边说着悄悄话。

    “你猜这一次是谁？”

    “猜不到，金像奖虽然权威却并不古板，每一次出现的歌手都是意料之外情理之中。”

    “我倒是感觉不太对劲，你看就连桃子都能露出这样崇拜的表情，到底是有多厉害的歌手。”

    “看下去就知道了。”

    好在节目方没有吊大家的胃口，灯光熄灭，只有舞台周围一圈暖黄色的碎光落下，一个身影从空中落下，背对着众人看不到长相，此刻舞台周围是一个又一个的光圈，反倒中间一片漆黑，那个影子伫立在舞台之上，带着一抹孤单和落寞，轻轻开口。

    “我的女孩，

    将谁淘汰，

    当初在一起看海，

    再不复返。”


第二百零四章 奖杯归属

    要说唱歌这件事，风华还真算不上内行人，只是从小听母亲开声吐气久了，也能略知一二，以后看到公园老头老太太来上两句“树上的鸟儿成双对”都特有新鲜感，因此可以说风华只对各种戏剧有点了解，在流行音乐方面是个绝对的小白。

    但风华就算再小白也知道这首歌不是一般人能唱出来的，舞台虽然是暗的，但男人的声音就像一把火，台下的观众忍不住拍着手想要和他一起歌唱，歌手中的歌手，风华看向舞台中央，只有模模糊糊的影子在舞动着，那声音带着丝丝沧桑，和往日的他不太一样，但风华还是在他一开嗓就认出本尊――天晴。

    或者现在应该称呼他为向晴，风华没想到这个男孩竟然会出现在这里，当初的退出歌坛并不是随随便便的玩笑话，因此天晴选择通过这种方式给她献上最后一首歌。

    正如当初在金鹰奖的那一刹那。

    风华心中百般滋味，这个男孩总是在不经意间给了她很多东西，但这些东西确实风华还不起的，她不可能以自己的感谢作为谢礼，也只能笑着摆手拒绝。

    “这个人的声音好熟悉。”

    “这首歌是新曲吧，没有听过。”

    天晴刻意压低了嗓子，将缠绵悱恻的情歌唱出别样的压抑，除了风华这样听力出众的以外，大多数人第一嗓子都没有听出这个人是谁，观众也在电视机前猜测着。

    “好像不是那四大天王的声音。”

    “就两个字，太好听了。”

    “哎哎，这数学不行的人甭网上凑了啊，要我说这指不定是新的歌手呢，这一次是打广告。”

    “求真相，这黑漆马虎谁能看得清到底是哪位大神啊。”

    秋若冰看着屏幕中男人的身影微微摇头，喜欢风华的人很多，在自己出现以前，或者在自己出现以后，他们的身份不尽相同，有一流演员，有豪门之子也有不少身世坎坷的人，但是只有这个男人给了秋若冰最大的危机感，天晴，如果自己出现的晚一点，说不定风华真能被这个小子追到手，想到这里秋若冰不禁眯起眼，看来自己以后还是要小心提放，指不定什么时候他就蹿出来了，哼哼，不是说好的退出歌坛嘛，现在给我玩这手。

    如果风华知道秋若冰的心思恐怕哭笑不得，这单纯的祝福都被打翻醋坛子的女人解读出这么多的意思。

    天晴的歌手很有感染力，也非常有爆发力，虽然在他可以压制之下，场中的观众还是濒临疯狂，他们似是已经忘却自己的身份，只觉得自己好像也是台上那人的粉丝一般，如果此时此刻颁奖典礼现场有荧光棒，恐怕这些明星都能挥舞起来形成一片绿色的海洋。

    一曲唱罢，天晴谢幕而去，自始至终都没有露出真容，但电视机前已经有不少人猜测到了他的身份。

    “天晴，应该是天晴，没想到他竟然会出现在这里，华夏金像奖果然好本事。”

    “向晴不知道现在过得好不好。”

    “唉，好久没有听到他的歌声了，还是那么纯粹，又多了一些说不清楚的东西，天晴的歌手已经可以比得上那些老牌歌神了吧。”

    “向晴现在继承了向家，绝对是土豪级别的，你们注意到他下台时做的手势了吗？加油，不知道这个手势是对着谁的。”

    议论纷纷的弹幕从幽默风转向怀念，虽然天晴和向晴这两个名字交叠出现，但众人更加感觉到的是身份转变的残酷，这个男孩不再是当初舞台上的歌王，而是一个投身于生意场的男人。

    不少粉丝还记得当初自家偶像最讨厌的貌似就是做生意，现在造化弄人，却成了国内有名的“资本家”，少年啊，你的辛苦是为了谁，你羽翼下想要保护的少女又在何方。

    风华自然也看到了那个手势，女孩轻轻叹息，不知道应该说什么，柔肠百结都化作无奈，这就是一步错步步错，他们这辈子绝对不可能，至于下辈子……有秋若冰那个醋坛子，估计可能性也不大。

    “这个好像是天晴吧。”季然看向风华，眸中有着羡慕，华凤在圈子中是出了名的好人缘，基本上与她合作过的人没有不竖起大拇指的，所以出道时间虽然很短，但人脉却是很多老资历都望尘莫及的，季然与风华同为陈氏影视的人，自然知道很多外人所不知道的内幕，比如天晴对风华的爱慕，比如向晴对风华的保护，最后加油的手势虽然隐蔽，但知道内情的人都明白这个祝福到底是献给谁的。

    “希望不要辜负他的祝福吧。”

    风华飒然一笑，之前只是为了圆自己的一个梦，现在只觉得身上担子更重了，或许自己也应该好好努力，拍出更多的作品，让那些守护在自己身边的人以及信赖自己的人明白，所有的一切都是值得，自己要冲向整个世界的巅峰，要将华夏电影散播全球，努力打造华夏奥斯卡、华夏好莱坞。

    风华暗暗握拳下定决心，身旁的季然面色骤然变得通红。

    “到、到了。”

    风华看向台上，桃子刚刚说完自己对那位歌手的崇拜之情，顺便调戏各位明星，打死你们也不说这位歌手到底是谁，而后宣布开始颁发最佳女配角的奖项，怪不得季然手指都快抽成羊癫疯了，风华只觉得对方脸上的狂热如果放在外面绝对是要被送去精神病医院的节奏，只是女孩却并不觉得意外，因为，这里是华夏金像奖。

    每一届华夏金像奖对所有演员都是一次机遇，也是一次造神行动，这里面任何一个奖项都是最为闪亮的旗帜，代表着演员、导演、编辑等等关于这一行业的顶尖人才，就像诺贝尔奖，绝对都属于最高荣耀。

    虽然现在季然激动的全然没有了巨星的架子，风华也表示非常理解，只是看到摄影机即将拍过来的弧度，风华急忙拉了拉季然的袖子。

    “你是明星，保持镇定。”

    这句话就像镇定剂深深刺入季然心口，女人急忙正襟危坐，脸上笑容明媚大方，就像外交部的代表发言人似的，摄影师兴奋而来败兴而去，没想到季然能这么快就调整好情绪，其他入围演员还在那里呲牙咧嘴抒发情绪呢，季然这一淡定就显得越发特立独行，弹幕之上夸赞之言不计其数，都在表扬季然天后的大方淡定，浑然不知三十秒前这还是一个精神病重症患者。

    “现在有请我们的王副主席颁奖。”

    这个颁奖规格绝对不低，风华看着台上，华夏金像奖主办副主席意气风发地站在台上指点江山，台面红极一时的艺人都像小学生一般乖乖听着，毕竟自己的荣誉都还握在对方手中，果然是枪杆子出政权，这奖杯就是枪，绝对指哪打哪，被选到的都要激动地趴下。

    “是他！”

    季然看到颁奖嘉宾激动的都有些说不出话，风华拍了拍对方手背，一副风淡云轻的模样，心知过会到了自己可能还比不上季然现在的表现。

    每一位颁奖嘉宾都是经过认真选择的，王副主席的身份绝对不低，这也可以推测出接受颁奖的嘉宾身份不低，在这些女配角的候选人之中，就属季然的身份最高，也难怪她已经激动的说不出话来。

    “我真怕，如果不是我……”季然开始心慌，一方面从颁奖嘉宾猜测这一次获奖者说不定还真是自己，另一方面又生怕猜测了，口中默念清心咒，避免希望越大失望越大。

    “别怕，没事，咱实在不行就当来参观了。”风华小声安慰着，季然不乐意了。

    “我来可不是为了参观，来就是为了拿奖。”

    季然转头才看到风华坏笑的脸庞，才知道自己是被人涮了。

    “你呀。”季然点了点风华额角，心中的紧张淡化不少。

    台上头发稀疏却要强装英俊潇洒的副主席大手一挥：“现在我们来看看这几位候选人的表现。”

    得，生生把主持人的台词抢了，桃子笑了笑就退位让贤，索性给王副主席过一把主持瘾。

    “韩彩英，《我和我的父亲》。”

    韩彩英一听名字就知道是一个韩国人，长相也属于典型整容流水线的长相，高鼻大眼巴掌脸，无论放在哪里都是绝对的美女长相，华夏金像奖的宽松氛围也是让它如此火爆并且经久不衰的原因之一，只要在华夏拍摄的电影中担任角色，无论你的国籍和肤色都能参与评选，就算外国的电影也有最佳外语片能够一展身手，因此这个韩国女生能够入围也不算什么稀奇事。

    《我和我的父亲》是一部非常感人温馨的电影，当初票房很高，而韩彩英在其中饰演“我”的朋友，以韩国人的身份闹出很多啼笑皆非的事，比如在五星级大饭店中自带泡菜之类，虽然形象有些偏向谐星，但表现的倒是不错，那一张漂亮的脸蛋也没有因为整容留下僵硬的后遗症，风华在闲暇之余曾经在电影院看过，的确演的不错，入围这样的奖项可以说得上实至名归。

    大屏幕出现电影中搞笑而经典的那一幕，韩彩英饰演的女孩抱着一个坛子，脸上的表情又无奈又好笑。

    张副主席点点头：“朱迪，《爱你千万种》。”

    这部电影听名字就属于典型的爱情片，讲述一个男人千辛万苦追求一个富家千金，最后终于潘磕嫦，却被对方的父亲阻止，硬生生拆散的故事，当然影片末尾还是一个happy―ending，电影中的男人最后事业有成，终于能够迎娶娇妻，这部电影除了结尾有些脱离现实以外，其中一幕幕非常接近整个社会，其中的浮躁、贪慕虚荣以及其中的功利非常发人深省，算是打着爱情片名号的嘲讽电影。

    朱迪是一位老演员，虽然没有太响亮的名声也没有太多的奖杯，但演技的确非常出众，她在其中饰演一位爱慕虚荣的女孩子，也是女主角的朋友，现在大屏幕放着的正是朱迪被一辆自行车撞到，依依不饶破口大骂的场景，画面一转，当旁边一个身着西装的男人毕恭毕敬将一辆宝马车的钥匙递给骑自行车的男人，并且开口说道：“张总，您的车已经修好了，不知道什么时候有空来拿。”

    朱迪面色一变转眼间就笑靥如花，白皙的手指轻轻敲着对方手背：“哎呀，算了算了，今天咱们撞到也算缘分，就让你请我吃顿饭好了。”

    将一个贪慕虚荣的女孩形象表演的入木三分，尤其和之前的倨傲有着极大的反差，让人印象更是深刻，这一次的几个人中，朱迪对季然威胁最大，很多影评人早就预言，两人之间必有一番龙争虎斗。

    张副主席又介绍了其他两位女演员，其中一位是新人，一位是老戏骨，演出的角色都很正面，但风华心中却隐隐觉得不如之前的朱迪，无论人物刻画还是细节都有所不如，看来真的像那些影评人所说，最后奖杯的归属还是在季然与朱迪之间产生。

    “季然，《你和你的她》。”

    这部电影本来只是季然的友情奉献，没想到无心插柳竟然获得了华夏金像奖的提名，风华也曾经看过这部电影，季然大概是因为没有什么负担，当初又正处于空档期，表现反倒非常自然，突破了以往的形象，演技也更加精进，季然所饰演的女生是一个精英白领，爱慕男主角长达七年时间，却一直没有主动开口，两人之间的友谊属于传说中男女之间罕见的纯友谊，一个打死不说――一个装傻到底。

    在影片之中男主角搂着女主角与季然偶遇，季然看着男主角，嘴唇嗡动，脑海中往昔回忆翻涌而出，曾经帮他做的小抄，曾经在他打篮球时买的水，曾经在得知他生病后翻墙而出逛遍全城的药店买药，只是最后季然什么也没说，笑容温婉恍若初见，甚至开口的话语也只是淡淡的一句最近好吗，得到肯定回答后季然缓缓离开，配合着女主角拧着男主角的腰肢质问那人是谁的声音，一滴泪水在眼角将落未落，碎了多少男女的心。

    这经典的一幕在大屏幕之中再次被播放，看到的人都有种想要落泪的冲动，季然摇了摇头：“没想到这部电影竟然是这样。”

    风华微微一笑，知道季然的习惯是不看自己拍摄的电影，这一次在大屏幕播出恐怕还是她第一次看到自己在剧中的演出。

    “很棒啊。”

    就连风华也很难说清朱迪和季然谁表演的更好，因为根本不是一个类型，朱迪表演的女人虽然形象比较负面，但表演张力强，很容易就让画面鲜活起来，而季然表演的是内心戏，更难控制。

    “最后的获奖人是谁呢？”副主席在台上挥舞着手中信封，晃啊晃啊就是不愿意拆封，如果不是他的身份太高，恐怕台下的明星早就揭竿而起一板砖拍丫了，弹幕更是在这一刹那猛增。

    “莫装逼、装逼遭雷劈。”

    “这哥们真是插上狗尾巴草就开始装大尾巴狼，真是面目可憎……”

    “谁有板砖借我一块！”

    好在这位华夏金像奖的副主席也知道犯了众怒，笑呵呵地拆开信封。

    “最佳女配角的获得者是――季然！”

    风华瞥见季然的手都被自己掐肿了，此刻真的宣布获奖，女人却愣在座位上，脑海中一片空白，还是风华再三提醒，季然才站起了身，面上有着喜极而泣的泪水，闪闪发光似是珍珠，朱迪遥遥看来，两人相视一笑，带着惺惺相惜的笑意，没有那些乱七八糟的恩怨情仇，风华点点头，这就是华夏金像奖，它的权威性和公正性让你只会更加努力，而不是怨恨获奖者。

    当季然抱着奖杯走上台时已经泪流满面，拿着话筒嘴唇几番哆嗦说不出话来，半晌后才开口。

    “这是我第三次入围，我以为会和前两次一样空手而归，好在应了我们华夏的一句老话，再一再二没有再三，感谢所有的工作人员。”

    季然的话语让众人哈哈大笑，一起为她鼓掌，女人抬手压了压才继续开口。

    “在电影中我能获奖因为少说话，现在我想我也要快点闭嘴。”

    季然做了一个拉链的手势，逗得台下又是一阵哄然大笑，风华也为季然鼓掌，这部电影中季然的戏份并不多，所以就连她自己都没有想到会凭借这部电影获奖，当然这部电影中季然的表现也绝对对得起这座奖杯。

    季然下了台依旧是满脸激动，风华凑上前看了看小金人，只觉得目眩神迷，虽然这个小金人本身并不值钱，但它所代表的是肯定，是沉甸甸的荣耀，只要是演员就没有不喜欢的。

    接下来又颁了几个奖项，最佳男配角给了一个很有实力的男演员，他饰演了一个铁血将军的形象，最佳编剧奖颁给了莫轻言，他改编了一部网络纯爱小说获得此殊荣，接下来，就是最佳女主角的奖项，风华胸口砰砰直跳，不知道是错觉还是真实，桃子有意无意地看了过来。

    “现在让我们有请神秘颁奖嘉宾！”

    随着她的话语，一个袅袅婷婷的身影走了上来，所有人都在惊呼。

    “冷光！”


第二百零五章 一战封后
 
冷光，上去的那个人赫然是刚刚做完月子的冷光，风华还未来得及看清冷光今天的装扮就已经被嫉妒加羡慕的目光刺痛。

    按照冷光今天来颁奖的势头，风华今天能够获奖的概率简直呈几何倍数上升，只是风华在之前看到桃子和西瓜这一对主持的人的时候就感觉今天简直是以整蛊为乐趣的颁奖典礼，恶劣程度堪比嘻哈明星，风华生怕自己也因为这个颁奖嘉宾被那些主席耍了一通。

    “没想到，竟然是冷光。”季然双目灼灼地看向风华：“今天肯定是你获奖了。”

    “这也不一定。”风华苦笑着摇摇头，现在的她蓦然明白之前季然的担忧，这就像那个著名的笑话一般，落下一只靴子却迟迟没有落下第二只，无论如何心中都有一口气拍不出来，风华心如擂鼓噗通直跳，季然在旁边给她打气。

    “放心，肯定是，只是没想到你这么年轻竟然就有这样的成就。”季然看向风华的目光中也多了几分羡慕，就连她都是在第三次入围才获奖，每两年一次，也就是说耗费至少六年时光才终于盼来一个女配角的奖项，没想到风华竟然在出道还不满一年的时候就能接连获得这样多的殊荣，也难怪那些人目光都带刺。

    “这可不一定啊。”风华似笑非笑地看向季然：“如果我没获奖，你的奖杯就送我，也让我弥补遗憾过把瘾？”

    季然眼珠一转：“送你……那是绝对不可能的。”

    两人相视一笑，季然也不敢再说一定会获奖之类的话语。

    “现在让我们看看几位美女的精彩表现。”

    桃子话音一落，大屏幕自动出现浑厚的声音。

    “孙影，《风情万种》。”

    电影中出现孙影在剧中饰演猎头公司女经理的模样，一双眸子闪闪发光：“你他妈别以为我不知道你什么意思，就想说我陪吃陪喝陪床，我告诉你，老娘没你想的那么龌龊，当初我穿着十厘米高跟鞋在京都一走十里路的时候你还在想着逃课抄作业呢，我现在的一切都是用自己打拼出来的，技不如人就说别人奉献身体，我们这写出来是励志小说，你这种全篇都要打马赛克，就算放到广电局都得剪得一刀不剩，你知道这是什么不，这是给社会造成负面影响！”

    孙影将一个女强人的形象饰演的淋漓尽致，风华虽然没有看过孙影所饰演的这部电影，但也可以想象到大概内容，大概是一个风情万种的女人打拼历史，孙影在其中有非常大的表演空间，入围这个奖也足以说明她的实力，何况孙影本就是实力演员，天时地利人和，就差一个奖杯证明自己的实力。

    “孙影演得很不错啊。”季然在旁边给风华增加压力，风华点头。

    “是啊，能走到这一步的有几个简单的呢。”风华说完后才发现这句话听起来像自夸似的，有些不好意思地笑笑，季然却点点头。

    “是啊，今天来这里的都是人才。”

    风华鄙视地看了季然一眼，这也是自吹自擂的货。

    “董丽，《恩爱如初》。”

    这部电影风华倒是看过，有点像爱情片更像伦理片，讲的是一对夫妻经历七年之痒后相看生厌，在一次吵架后男人摔门而去，在酒吧寻欢，却无意中和旁人起了纠纷，最后落得毒打，而后发现自己穿越到过去刚和妻子结识的时候，爱火不由自主地在两人间蔓延，两人将爱情之路重新走了一遍，男人忽然发现自己妻子性格还是那般可爱，只是因为生活慢慢压迫了她的脊椎，恋爱的过程几乎和以往相同，但男人却做了很多非常感人的事，当两人感情最为浓烈之时，男人酒后求婚，将易拉罐的拉环套在妻子指尖，这本应是一个无懈可击的完美结局，但正在这时男人骤然醒来，发现自己躺在病房中，身旁是以前看来面目可憎的妻子，看时间正是他在酒吧买醉的第二日，男人拔掉针头忘情地抱住妻子，告诉妻子自己做了一个梦，只是话未说完忽然惊恐地睁大眼睛，因为他看到妻子脖颈间带着一个磨旧了的易拉罐拉环，这在他重生之前是不曾发生过的情节……

    这部电影开篇沉重无奈，充满着生活的悲哀，到了中间却又夹杂着恋爱的甜蜜，结尾充满悬疑。

    风华看到这部电影后唏嘘不已，不知道自己是否有一天也会发现这一切都是一个梦，尤其这部电影结尾留下悬念，男人到底之前是做梦，还是那灰暗的日子才是梦，正如庄周梦蝶一般令人回味无穷。

    能够入围华夏金像奖最佳女主角的没有一个是省油灯，董丽这部电影可以说是她从影以来最为巅峰的作品，这位金凤凰、金鸡奖双料影后成名多年，现在就差华夏金像奖的小金人来证明自己的实力。

    前两个都是劲敌，第三部倒是风华的熟人，金色年华当初的老牌影后――瞿懿，这个女人当初居高临下曾经借着前辈名号多次训诫过风华，是以女孩对她印象非常深刻，而且两人同为Lina手下的艺人，只是因为瞿懿比她“懂事”不少，各种规则烂熟于心，真正像孙影之前那句台词：陪吃陪喝陪床，在圈子中豁的出去脸脱得了衣服的人混的向来不会太差，何况瞿颖在Lina训练下有几分真本事，这部电影还是前年Lina没有倒台，金色年华立为娱乐圈四大经纪公司之一的时候拍摄，剧本专程为瞿懿量身定做，在剧中扮演一位游戏风尘的熟女，瞿懿水蜜桃般熟透的身材当然令人印象深刻，表演也是本色出演。

    “她竟然还有脸参加颁奖典礼。”季然冷哼一声，同为金色年华老员工，她当然对瞿懿知根知底，Lina倒台时瞿懿也被牵连进去，当初那些破事都被翻了出来，甚至不少大胆的杂志和报纸对瞿懿的成名之路进行了详细的报道，那些杂志和报社绝对是顶着巨大的压力，毕竟按照瞿懿行事的风格，一不小心就会写成黄色小说，索性他们就列了个单子，结果一眼望去和电话号码单似的，一溜烟全是那些男人的名字，瞿懿一战成名这件事被当做笑话反复提及，金色年华也随之形象大损，瞿懿因此已经有半年不拍戏了，只是华夏金像奖影后的提名让她重燃希望，想着能够就此翻身，这次还出了昏招想要贿赂评委，最后得到一张黄牌警告，这件事圈子中的人知道不少，季然也是其中之一，因此她对于瞿懿还能来参加颁奖典礼表示很诧异，这脸皮是要多厚啊……

    “华夏金像奖是演艺界的奖项，它可不管你的私生活。”风华在旁边提醒，季然撇了撇嘴。

    “就她那演技，拍摄爱情动作片还差不多，拍摄真正的大片差远了。”

    风华微微一笑不再多说，知道季然和瞿懿有旧怨，后者的演技并不像她说的那么糟糕，要不然也不会淌过千军万马杀出血路获得提名，季然这有点吃不到葡萄说葡萄酸的味道。

    不止季然一个人如此，弹幕一溜烟全是求种的话语，吓得那个电视台关了五分钟的弹幕，生怕自己一不小心就赶上最近的和谐大军被突突了。

    “华凤，《最后一支舞》、《牝鸡司晨》。”

    介绍到瞿懿顶多算是万众瞩目，到了风华那才真是万箭穿心，无论男女明星的嫉妒目光像是小刀似的在风华身上过着，女孩连连感慨自己都成焦点了，被那些目光烧焦的焦点，逗得季然大乐。

    “该，谁在你这么年轻的时候能有这样的成就，别人想要这份嫉妒还没有呢。”

    风华吐出两个字：“陆域。”

    “除了他……”

    季然翻了个白眼，何况就算陆域也是隔了一年才拿奖，也不过是出道的更早一点罢了，无论如何风华这份成绩还是令人羡慕，不过这也和风华全年无休一直在拍摄作品有关，就像当初那个铁人刘天王一般，最多的时候身上带着十二个通告，这才真是神人，寻常人绝对比不上。

    只要让季然想想自己当初刚出道就拍摄一部电视剧两部电影，她的头绝对能摇的比拨浪鼓还快，绝对是找死的节奏啊，出戏入戏都要一段时间，轧三部戏还不得精神混乱，除了风华这样的怪胎。

    两人在这里看似随意实则紧张地交谈着，大屏幕出现风华在两部电影中扮演的角色，倔强不认输却最终被命运夭折的泉溪，女孩在舞蹈学校的刻苦与努力，画面转向最后一支舞，那舞姿优雅却恍若垂死的天鹅，甚至让人想到不疯狂不成魔这句话，一舞成殇翩然落地，不少感情丰富的人看着看着眼光都红了。

    而后是《牝鸡司晨》中的吕后，杀伐果断巾帼不让须眉，被丈夫背叛吃尽苦头，最后却稳住那大汉江山，位高权重寂寞如烟，冷清的宫殿中满朝皆静，唯唯诺诺的臣子目光中带着畏惧，吕后万人之上权倾朝野，却满头青丝熬成雪，冷漠的表情和不含一丝感情的眸子令人印象深刻无法忘怀。

    “我真的服了……”

    季然看向风华，如果单单放哪一部电影恐怕这些人还不会觉得有什么，但两部电影的精彩片段同时放映，所有人都不禁在想，这货真的是一个人嘛，完全不同的气质，截然相反的剧情，一个是被命运玩弄最终身陨的可怜人，一个是反抗命运开创新时代的女中豪杰，这样两个人竟然都被一位年仅十八岁，哦，当初拍摄的时候风华甚至还不满十八岁，被这样一个青春年少的女孩完美饰演，这种极度的反差令人说不出话，掌声如雷，风华朝着周围点头，适才的嫉妒转化为羡慕，羡慕女孩的机遇，也羡慕她的演技。

    当你的实力超越旁人，这个世界终将无话可说。

    掌声越发热烈，俨然是风华已经夺得奖杯的节奏，其余几个同样入围的女星尴尬地摸了摸鼻子，似是觉得这种情况……十分诡异，但她们也不得不一起鼓掌，看向风华的目光没有太多敌意。

    “看来陈小姐夺冠是众望所归啊。”冷光一句话说完，只觉得那些目光重新回到自己身上，如果她感知敏锐点现在恐怕已经喊出有杀气三个字了。

    “呐呐，要不然咱们就不玩那些虚头巴脑的了，直接宣布最佳女主角的获得者是――华凤。”

    冷光忽然将手中宣布名单的信封撕拉一声撕成几片，而且还叠起来撕了好几次，似是生怕有人能将它还原似的。

    “好了，所有的名单都没有了，现在我宣布华凤获奖！”

    冷光吐了吐舌头，虽然做出了这样的举动，但众人心中竟然生不起一点点责怪的意思，只是目光震惊地看向她，甚至有人用手掐自己的大腿，似是想看看到底是不是身在梦中。

    风华嘿嘿一笑倒是没有多少担心，冷光平日里虽然鲁莽但也有分寸，不会做出和整个华夏开玩笑的事。

    但别人却不这样认为，冷光的女王范给众人留下的印象太过深刻，乃至于生完孩子后更加升级，台下保安一把抱住准备拼命的导播，电视台大屏幕的弹幕都是齐齐省略号，以及排成队形的给跪了。

    还是主持人桃子哭笑不得地上来救场。

    “冷小姐真是调皮，夜小姐叫你回家抱宝宝啦，看把我们台下的观众吓坏了。”

    桃子与其说是救场还不如是捣乱，杀气更重。

    导播不知在耳麦中中吼了什么，桃子才笑意盈盈地解释：“好在这一次的得主的确是华凤小姐，倒也没有浪费闺蜜的一番好心。”

    砰砰、砰砰。

    风华听着自己的心跳，只觉得那么不真实，虽然自己紧张的心情已经随着冷光的二逼举动消弭无形，但真的知道自己获奖后，风华还是表现的和所有人一样激动。

    “上去啊。”

    “上去吧！”

    “快点快点，是不是腿软了。”

    周围人发出善意的笑声，风华站起身甚至不会走路，只觉得腿肚子都是打颤的，脑海中晃晃悠悠还在想到底是先迈左腿还是先迈右腿。

    站起身抱了抱身旁的季然，风华一步一步朝着领奖台走去，冷光巧笑嫣然地看向风华，两人目光交错面庞明媚，周围人有些恍惚，似是看到魅力之星中那一对绝美双骄。

    恐怕谁都没有想到，这两个女孩在短短一年不到的时间内竟然都有了好的归宿，也完成了自己的事业，只不过风华的事业是登顶华夏金像奖影后，冷光是为夜家生了个大胖小子。

    “恭喜你。”冷光在风华耳畔轻声开口，风华热泪盈眶，却借着抱住冷光的动作将眼角泪水拭去。

    “必须的。”

    冷光不着痕迹地挑眉，这家伙还是那么自恋啊。

    拿上话筒，风华看着台下一双双眼睛，笑容越发璀璨。

    “感谢是一定要感谢，感谢所有的工作人员，感谢张继然导演，感谢靳青导演，感谢生活感谢命运，只是到现在我还有一个不满意。”

    风华的话语让台下议论纷纷，甚至不少女星朝着风华扔去小刀子般的目光，都成为华夏最为值钱的影后，你还有什么不满意，大部分人遇到同样的情况都会说我已经没有任何遗憾，就算去死也甘之若饴，这才能表现内情的激动，没想到到了风华这里竟然还事多，不满意你妹。

    “咳咳。”风华大概也觉得自己说话有些挑衅，继续开口道：“我想知道最后获奖的到底是《牝鸡司晨》还是《最后一支舞》，怎么没人能告诉我呢……”

    台下的所有人哄然大笑，这句话说得没错，冷光直接将信封撕了，现在台下谁都不知道风华到底是凭借哪一部电影获得奖，女孩微微鞠躬。

    “张导演，您能看到我吗，您交代的任务没完成非常惭愧呀，等我去了以后千万别扣工资。”

    这财迷的话语将电视机前的观众都逗乐了，只觉得风华平易近人越发可爱，这个奖项也是绝对的实至名归。

    风华心满意足地抱着小金人下了台，就差用牙咬，季然在旁边比较一番，虽然小金人长得都一样，只有底座的字不一样，但季然还是越看越觉得……风华的更好看！

    接下来的最佳男演员给了陆域之后崛起的演艺天王，最佳导演奖果然颁发给了那一位深入丛林辛辛苦苦花费五年时间拍摄纪录片的导演，张继然想得很对，自己的电影虽然票房不俗而且有风华这样的天才型艺人助阵，但在艺术性和内涵来说还真比不上人家的纪录片。

    这一夜注定是让整个华夏铭记的一天，天后华凤用两部电影入围华夏金像奖最佳女主角，而后又以压倒性的优势获得影后称号从此封为天后，但因为其颁奖嘉宾的逗比举动和一鸡双蛋的诡异情况，到了最后也不知道是因为哪一部电影获得奖，主办方也像是不愿得罪靳青和张继然，索性糊涂过日子，也没有再公布结果，反正都是影后嘛，这趣味性的一幕在二十年后还被人提及，成为电影史上津津乐道的一幕。

    影后――到手，风华却知道自己的路并没有完结，谁都没有想到这位黄袍加身的新晋天后竟然在当天晚上就订了去米国的机票，新的旅程，开始了。

她的目标是星程大海。


第二百零六章 救美于前

下了飞机就能感觉到浓重的异国风情，周围都是金发碧眼的老外，怪不得不少华人来到这里以后格外的想家，人种差异导致思乡感情倍增啊，毕竟在这里总是有种非我族类其心必异的感觉，到底不如自己在家舒坦。

    风华感慨着自己幸亏是现代人，如果真的是古代含冤而死来到现代，还指不定会落下什么毛病，起码看到金发碧眼的人就不适应，到时候说不定还会大呼妖怪什么的引人发笑。

    “少主，我们现在去哪里？”

    没错，这次身边跟着的就是“假莲风”――金蕾，这个女孩不知道是不是玩角色扮演类游戏玩上瘾了，天天真把自己当成莲风一般跟在风华周围，风华还真就把她当莲风使唤，也不管周围人怎么说，反正刚好自己也能亲自监视她，风华不相信自己这一双顺风耳还能让金蕾给谁通风报信了去。

    “走走看看吧。”

    之前来到这里都没有好好旅游，风华这次准备好好参观，不少人都觉得外国月亮比较圆，甚至网上某个段子广为流传，说一个人去某国旅游后深呼吸倒地不醒，救护车来了问明白国籍以后拔掉氧气罩，对上汽车尾气就来了一管子，昏迷的人当场就坐了起来大呼：还是熟悉的配方，还是家乡的味道。

    事实上国外也不像很多人想的那么山清水秀呼吸的都是纯氧，起码在米国很多中心城市空气并没有好太多，至于治安更是头疼，你看看纽约就知道了，那里绝对是世界上犯罪率数一数二的地方。

    这次张继然没有派人来接送风华，一个是知道风华家里的权势，在米国暗夜可是比张继然说话好用多了，还有一个虽然没有说出口，但风华猜是因为张老顽童因为自己在颁奖典礼的发言闹脾气呢，大概觉着自己没有不如靳青那个晚辈，最后不知道到底是哪部电影获奖比较生气。

    不过这样更好，风华也想随便走走，好好领略异国风情。

    “少主，你看前面。”

    刚想着治安问题，风华耳畔就传来隐蔽的呼喊，好似少女呜咽，只是这声音还没有完全出来就咽了回去，像被人扇了一巴掌。

    金蕾眼睛尖，很快发现旁边一个死胡同有不同寻常的事，两人走了进去，没想到正看到两个黑人正对着一个华夏的姑娘抹刀子，来来回回转悠，看样子就要戳到人姑娘脸上去了。

    “住手。”

    风华不得不喊出那句经典的话语，走近后发现那个姑娘脸上有一道红印子，明显是刚刚扇出来的，想到这里她看向那两个黑人的目光更是不善。

    “不要找麻烦，我们不介意一起玩。”领头的黑人挑衅似看向风华，却没想到金蕾用流利的英语回了一句，这个词的意思很简单。

    滚！

    “霉驴……”其中一个黑人刚准备发火，另一个人止住了他的动作，看向风华的目光多几分淫邪。

    风华一愣，没想到这还有个会说华夏语言的，只是这发音也太不标准了，美女两个字生生成了驴。

    “两个废物，滚开。”金蕾恶狠狠地看向两人，怪不得说她模仿莲风模仿了半年，风华都差点以为站在自己身边的是莲风，瞧这忠心护主的模样。

    两位收到蔑视的黑衣人对视一眼，齐齐出手，显然想让这个小妞自己自己不是好惹的，那个说华夏语的出手还不规矩，一双黑掌朝着风华胸前袭来。

    女孩嘴角噙着一抹冷笑，身子一侧就让了开来，当初铁狼和刺猬训练时都是从暗夜挑来的人，风华陪练都能一个顶两，何况这两个黑人一看就营养不良，如果来两个施瓦辛格那种体型的风华说不定还需要掂量掂量，但就这两个小混混还不被风华放在眼中。

    风华自然不会傻到和他们比力气，身姿交错间用的都是小巧的关节技，和风华对打的男人只觉得身子一麻，膝盖酥麻不由自主地跪了下来，风华冷笑着褪下高跟鞋，用后跟猛地翘着男人脑袋，那边金蕾脚下的黑人也已经陷入昏迷状态，这一战可以说得上全胜，风华这边倒下的男人甚至还迷糊着说了句中国功夫，风华猛地又踹了他一脚，男人身子一歪人事不知。

    “啊……”被救的女孩惊了半晌，看向风华的目光满是崇拜：“你以后给我当保镖吧。”

    风华瞥了眼女孩，无论是衣着还是悉心打理呈现丝缎质感的长发都能说明女孩来自于一个至少小康的家庭，风华目光移到女孩的高跟鞋，巴黎上市新款，之前季然颁奖典礼穿的也是这一双，据说每个几十万还拿不到，都是限量供应。

    这下小康之家升级为土豪，风华眉头皱得更紧：“你怎么一个人出来？”

    在这种巷道之中都是拉帮结伙，要不然遇到危险的概率比黄梅天下雨还大，真不知道应该夸这个女孩运气好还是警告她小心点。

    揉了揉衣角，女孩很尴尬地开口：“我不喜欢保镖跟着，所以特意甩掉他们，没想到遇到这两个人。”

    得，看来这还是个有脾气的小妞，风华摇摇头：“你现在身上有钱吗？”

    女孩愕然愣住，似是没想到风华会问出这样一个问题，看样子这位“女侠”并不缺钱啊，再看看周围荒无人烟的环境，女孩咳嗽一声。

    “你们是同行？”

    指了指地上的两个黑鬼，风华哭笑不得，这都是什么跟什么啊。

    “我意思你有钱快点打车回家，别在这里瞎晃荡。”

    女孩哦一声，不情不愿地开口：“这不行，我不想回家……回家他们逼我练钢琴。”

    还真是个任性的富家千金，可惜自己不是英雄救美的帅小伙，风华无奈：“你还是快点回去，能在这里收保护费的不是一个人，都是集体作案，晚一点说不定又被捉到了。”

    女孩缓缓摇头：“我不怕，我的保镖很快就来了。”

    “你这……”风华无语了，这还是一个死心眼呢，只是没办法一个人把她扔在这里啊，风华只好说：“要不你先跟我走吧。”

    女孩眼睛忽闪忽闪：“我们去哪儿？”

    “去把你卖掉！”风华没好气地开口，反正再怎么样是不能把这个姑娘留在这里了，这些收保护费敲诈勒索的都是团队作案，看着两个小混混手里的刀都是一模一样，一看就是批量生产，风华可不愿意刚刚到了米国就惹事，强龙还不压地头蛇呢，风华这次来一个是拍戏，一个是准备对付杰米诺家族，可没准备发生点别的事，比如帮助米国警察叔叔整顿治安，救回去几个小美人啥的。

    说句实在话，如果面前这个女孩不是华夏人，风华都未必会搭手救她，毕竟这些小混混只求财，别的都是嘴上说说，也不敢真干什么，如果风华是那个女孩，遇到事情第一时间就把钱包扔的远远得然后开跑，跑几百米就是街区，人多就没什么事了，也不用被拿着刀子威胁。

    “到底走不走，不走不带你了啊。”风华恶声恶气地说着，对付普通千金小姐就要这样。

    女孩没有被风华吓到，主要风华板起脸的时候眼中都带着笑意，也实在没什么威慑力。

    “你真的要把我卖掉？”

    风华坚定地点点头：“看你这长相能卖不少钱呢。”

    女孩也坚定地跟着点点头：“你说得对，那我跟你走。”

    金蕾在前面差点没摔跟头，这都什么跟什么的对话，自己是不是听错了……

    金蕾拦了一辆出租车，风华和女孩坐在后面，临上车风华突然开口。

    “对了，你叫什么名字，家是哪的？”

    这句用的是汉语，要不然出租车司机得以为风华拐带人口了，连人家都不知道在哪就往车里赛。

    女孩咬着手指一派天真地回答：“我叫梦韵，我爸爸是杰米诺家族的。”

    隔这给我开玩笑呢吧，风华眼睛不眨地看向梦韵，对方却一动不动地接受风华打量，半晌后风华也只能痛苦地捂着额头得出结论，自己竟然把仇家的女儿救了，这件事看来是彻彻底底的巧合，风华能这样说主要是没见过梦韵这样笨的间谍，要不然就是太能装了，不过按照风华的观察，这绝对就是一个不知世事的大小姐，别的什么都不知道，如果真成了间谍估计能被掏出不少有用信息，反倒为敌国做了贡献。

    当出租车开到张继然等人下榻的宾馆时，出租车司机摇摇头。

    “你们是杰米诺家族的吧，我不收钱了。”

    合着这个司机听到杰米诺家族几个词推测出梦韵的身份，风华无可奈何地看向梦韵。

    “你爹是谁。”

    这不会是杰西卡的妹妹吧，那自己要不要告诉她，那个姐姐被自己与何飞一起弄死了，这小家伙会不会一声令下怒喝报仇，摔杯为号从酒店两侧冲出不少杰米诺家族的人。

    “我爹？哦，我爹是孟林。”

    风华舒了一口气，孟林是杰米诺家族的四当家，也就是龚芳玲之前所说还算个好人，风华这下心里终于舒坦，起码比刚才舒坦许多，如果自己救了的真是杰西卡的妹妹，那说不定今天真得把她卖了呢。

    “女侠，你们来这里是干什么的，是不是为了解救米国人民于水火？”梦韵眼睛亮晶晶地开口，内里满是崇拜，自从刚才看到风华的身后以后，这满脑子武侠梦的小家伙差点就将风华当成内裤外穿的超人，大概觉得家族中的保镖都是凶神恶煞一看就不是好人的大块头，而风华的形象更接近圣母吧。

    风华在女孩脑袋上敲了敲：“小孩子别想那么多乱七八糟的事，也少看那些乱七八糟的书，我来解救你们家族还差不多。”

    敲得这一下还真挺爽，好歹梦韵也是杰米诺家族的人，这一下就算报仇了。

    梦韵捂着脑袋还浑然不知，依旧呆呆地看向风华：“那你们是来旅游的？”

    风华摇头：“拍戏的。”

    梦韵精神了，好歹这里也是著名电影之都，女孩自告奋勇地开口：“那需不需要我陪你们一起去转转？”

    “……”金蕾莫名其妙地看向梦韵，女孩奇怪地指着金蕾。

    “她看我干嘛？”

    “哦，觉得你长得漂亮。”

    风华心中也觉得好笑呢，一个甩掉保安出门遇到打劫只知道掉眼泪的敌家千金说要带自己逛街，这画面的确很诡异，一不留神说不定被带到贼窝里去了。

    “你以前没见过她？”风华有些奇怪，按理说金蕾也是杰米诺家族培养出来的人才，起码能混个脸熟吧。

    金蕾摇摇头：“我们都是直接任命于头儿，其他几人和我们并不相干。”

    风华哦一声，看来金蕾等人就属于亲卫类型，这小姑娘一看就不知世事，他爹都未必能接触到的事，小姑娘就更不知道了。

    “我们下午就去吧，我先睡一觉。”风华招呼着金蕾：“给小丫头开个房。”

    金蕾还没说话，梦韵就先摇头了：“我不走。”

    “那你想干嘛，不走就滚蛋回家弹钢琴。”

    风华威胁着，女孩身体瑟缩，显然弹钢琴三个字对她心理伤害很大，风华目光就带了几分嘲笑，果然是米国培养出来的，你看华夏的孩子们，从小就要精通十八般武艺，哦不对，是两三门外语加一门乐器，好一点的还学舞蹈，这都是硬性指标，听说现在上幼儿园都要考试了，这弹个钢琴就要离家出走，华夏父母有一半都要找孩子。

    “我想跟你在一起，不用给我单开一个房间。”梦韵可怜兮兮地开口，也不知怎的，这傻丫头还能看出来风华身份不同寻常，那些保镖绝对找不到的踪迹。

    风华哭笑不得，自己身后的确有暗夜的人抹去出行痕迹，但带着这样一个小丫头算什么事啊，何况杰米诺家族还和自己有仇呢。

    只是看着那眼泪汪汪的小姑娘，风华终究没狠下心，只能无奈地摆摆手：“行，那你留着吧。”

    女孩发出一阵欢呼，不知道因为能留在这里还是因为不用弹钢琴，风华觉得后者的成分更多……


 第二百零七章 拍枪战片

风华睡了一觉醒来，正对上梦韵的背影，如果按照寻常小说这时候梦韵就应该偷偷摸摸联系人手准备怎么把风华干掉，但现实情况却是风华走到梦韵身后女孩都浑然不知。

    “你这玩游戏呢？”风华指了指电脑屏幕，上面是某个卡牌类游戏。

    “嗯。”梦韵点点头，脸上满是兴奋的表情：“我玩这个可是高手。”

    “这个规则是什么，你给我说说呗。”

    风华也觉得蛮有意思，一心想知道米国青少年玩什么游戏呢，也方便以后教育孩子，就是想得有点远。

    “行啊。”大概寻常没有人敢和梦韵这样亲近地说话吧，女孩很痛快地就将规则告诉风华，其实这也不难，理论上说就像华夏当初风靡的那个游戏――三国杀，只不过里面的人换成米国流行漫画中的超级英雄，什么钢铁侠蜘蛛侠超人，每张人物牌都有自己的技能，看起来倒蛮好玩。

    “我和你来一局？”风华从自己的行李中拿出笔记本电脑，这台也是路易斯特制，不过在玩游戏上可没有什么外挂，风华想着反正也是闲着，还不如玩玩游戏，自己重生而来尽操心乱七八糟的事了，当初如果马虎点现在也应该朝着梦韵学习，该吃吃该喝喝该玩玩，充分发挥一个富豪千金的优越感，动不动就为了跳舞弹钢琴之类的小事离家出走，可惜风华这些想法刚刚在脑海中过了一个念头，就想到龚芳玲那张笑眯眯的脸庞，只能无助地打了个哆嗦，好吧，重生后有这样的家长绝对充分阻碍了咱当败家女的可能性。

    “你得先注册一个账号，然后……”

    梦韵一听玩游戏积极不少，甚至主动帮风华申请账号，顺便自吹自擂：“我玩游戏可是高手，当初拉斯维加斯的赌王都比不过我呢。”

    哎哟那咱们还是同行，风华倒是没有想到竟然会遇到一个小高手，真正的赌王都是游戏高手，有着超人一等的计算能力和反应能力，何况这个卡牌一看就是考验智商的，风华已经做好输的准备。

    二十分钟后……

    “这就是赌王的实力？”风华简直哭笑不得地指着液晶屏幕的3―1，这一分还是因为第一局风华不太明白规矩，一旁的梦韵早就扁了扁嘴，看样子差点就哭出来。

    “我也不知道怎么了，我平常玩这个很厉害的，他们都玩不过我。”

    风华似是察觉到了什么：“他们？你平常都和谁玩。”

    “和我们杰米诺家族的人玩啊，他们都夸我可有天赋了，每次父亲带我去拉斯维加斯他们都比不过我呢。”

    噗，风华差点吐血，杰米诺家族本身在拉斯维加斯的赌场就有股份，你就相当于领导的女儿，领导打牌哪有人敢赢他，至于领导的女儿……那就更不能赢了，亏风华还以为梦韵是一个赌中高手呢。

    到了现在风华终于相信面前的傻姑娘就是偶遇来的，谁家能派来这样一个笨的间谍呢，如果说是装的……那也太笨了，风华从未重生以来遇到的都是玩心眼的主，大概还从未遇到这样一个蠢得浑然天成的姑娘。

    “少主，他们回来了。”金蕾轻轻叩门，风华一看时间，刚好到张继然他们下班的点，米国这里无论哪个行业都实行八小时工作制，张继然就算想找借口加班都没办法因地制宜。

    “你要不要跟我一起去吃饭？”

    梦韵可怜兮兮地点头：“我现在就认识你和她两个人，你们可不能不管我啊。”

    “你准备什么时候回去，我这里可不是收容所啊。”风华无奈地摊手，这事情加在一起可真够乱的，杰米诺家族和自己就是死敌，没想到他们四当家的千金就在自己手里，还生活的舒舒坦坦，没有遭到恐吓虐待，甚至还住着五星级酒店的总统套房呢，自己这做的都是什么事，还要管饭。

    “我……我过段时间再回去吧，等他不逼我学钢琴了。”

    风华也懒得问那个他是谁，梦韵绝对是一个无知而天真的少女，如果没有遇到自己还不一定会被拐卖到哪里去，长了这样一张典型华夏美人的脸蛋，这脑子却没有华夏人的警惕，现在三岁小孩都知道出门不能乱跑，要处处当心人贩子呢。

    “你不会真的不管我吧。”

    眼看着风华准备离开，梦韵无辜地加了一句，就像被遗弃的可怜小狗似的，眼巴巴看着风华。

    “想吃饭就跟着……”

    风华摇摇头，这个女孩也实在够好玩的，真不怕自己把她卖了？就凭杰米诺家族千金的名号怎么也值个几千万上亿的价钱吧，真没有危机感。

    风华、梦韵与金蕾三个人下楼，正碰到张继然等人收工回来，张继然早就看见风华，却孩子气地把脸一偏，好似眼不看心不烦似的，风华只觉得好笑。

    “路易斯，你怎么也跟着剧组呢？”

    风华一眼就看见路易斯，这孩子典型的阳光美少年，可惜实际性格有点腹黑，只是他和陆域站的有点远啊，两个人泾渭分明的，倒是和往日大相径庭。

    “风华，我好想你啊。”路易斯操着一口比播音员还标准的普通话，蹬蹬蹬走到楼梯口迎接风华。

    “得了吧，你是在想我还是想你们家陛下呢？”风华在路易斯耳畔轻声说着，路易斯却把脸一撇，好像对陆域很不待见似的。

    “我想他干什么，一个臭男人。”

    臭男人三个字怎么那么耳熟，风华凝眉想了半天，得，这不正是剧本中那些和自家丈夫置气的女人的台词嘛。

    “哇，好帅啊，风华姐姐，你帮我介绍一下嘛。”

    风华不禁扶额，身旁的梦韵正是十六岁发春，不对，是情窦初开的季节，看见路易斯这样的美男子说话都变得含羞带臊，脸红的和苹果似的。

    “咳咳，别闹，这个是……”风华义正言辞地开口，毕竟陆域正在旁边盯着自己呢，一不小心说错话就是千刀万剐，虽然是眼刀，没有什么杀伤力，不过这还是和自己对戏的男主角呢，风华可不想得罪他，所以介绍的时候就多了几分小心翼翼，心中想着要不要把路易斯当初在非洲丛林半个月不洗澡的事告诉梦韵，恶心恶心女孩，帮陆域减少一个潜在情敌，正在这里琢磨措辞呢，路易斯手一伸，非常阳光非常华夏地自我介绍。

    “你好，我叫路易斯，很高兴见到你，真是可爱的百合美人。”

    风华心中一阵恶寒，陆域的情敌看来包含全方位性别，这一句话小姑娘就更加害羞，含羞草似的低下头，眼看着下巴都要戳到胸口了，不得不说就算是华夏人在米国也发育的非常壮观，起码别人的下巴差点就能碰到事业线啊。

    “你好，我叫梦韵，我的英文名是……”

    “你好，我叫陆域。”男人超前凑了凑，刀削斧凿的脸庞充满着最为古朴的男人魅力，如果路易斯是阳光少年，那陆域无疑比他更上一层楼，周身的帝王之气恍若实质扑面而来，人还没有走近小姑娘就揉着衣角。

    “陛下，我，我是您的粉丝。”

    看到陆域的梦韵转眼间就把路易斯抛到脑后，刚刚夸完百合美人的路易斯磨着后槽牙看着陆域和梦韵行了个贴面礼，如果现在再说话估计路易斯连狗尾巴花的称号都不愿意送给梦韵。

    “竟然有这样漂亮的粉丝，真是我的荣幸。”

    风华石化在原地，这都是什么破事，现在眼中射刀子的变成路易斯，风华就算再迟钝也看出来两个人不太对付了，只是不知道到底是出了什么事。

    张继然眼看着一场包含爱恨情仇以及性别禁忌恋的小电影在自己眼前就上映了，心中的气也消散不少，挥挥手：“唉，那个谁……”

    “……”

    风华无语，转眼间自己就从张继然的女主演变成那个谁了，不过她也懒得和张继然置气，这就是个棒槌一样的人物，如果你真的和他斗气，他就会把你的智力水平拉低到和他一个层次，然后用当棒槌的丰富经验打败你。

    “张导，都过了这么长时间还生气呢，我到了最后也不知道到底是哪部电影获了奖啊，窦娥都没我冤枉，起码她知道自己是被谁陷害的呢，怪不得华夏最近飘雪。”

    张继然再大的火气在风华面前也都消散了，甚至被说得笑了起来。

    “最近华夏那边还是冬天，能不飘雪嘛，你当时在颁奖台子上真是一点面子不给啊，怎么，我张老爷子拿不上最佳导演奖，难道最佳女主角也不能出一个吗？”

    风华大汗，只能说好话：“那是，肯定是《最后一支舞》的影后，我当时没好意思说，这不是现在扶持年轻导演嘛，咱不能让靳青寒了心啊。”

    靳青小哥，我这实在对不起你了，最近还在张老爷子这儿拍戏呢。

    风华本来想着这样就揭过去了，却忽略了张继然的手狠皮厚，张导默不作声地从身上掏出手机：“你把刚才的话再说一遍，我录下来到时候给靳青好好听听。”

    ……

    心真脏啊，风华终究还是没敢再说一遍，保不齐下次就在靳青手下拍戏了，在内地，导演就是土皇帝，好莱坞这边制片人还能说两句话，在华夏谁说话都不如导演管用，尤其是靳青这样已经成了名不能被随便拿捏的导演，现在就算华奇兄弟还能有以前的规模都不敢再说封杀靳青的话，还能好言好语把人请回去。

    好在张继然也就开开玩笑吓唬吓唬风华，最后还是一笑泯恩仇，老人家要的就是个面子，也不是真的生气，实际上心中也明白这是最好的结果，毕竟两支电影的风格不一样，也没有明显的差距，如果评委更欣赏历史剧说不定这个奖就真的给了《牝鸡司晨》，到时候自己才叫尴尬，冷光这错有错着的举动让三个人都很舒服，最舒服的就是风华，毕竟两部电影都像她的孩子一样，手心手背都是肉，想偏爱哪个也不好意思啊。

    “这孩子你哪里弄来的，不要说给我找的演员吧？”哈德和张继然齐齐看向风华，导演都对这一类事情比较敏感，最讨厌在剧组中随便塞人，只是凭着风华女主角的身份和她与萧书凯的渊源，如果真的塞人他们也没什么办法，所以先问问准备要哪个角色。

    “没，我哪能犯忌讳啊。”风华摆摆手：“这就是我一朋友。”虽然认识还不到半天，风华没敢说实话，毕竟英雄救美什么的都是小说中写的，如果两个导演真的知道这是从街上救得估计也以为自己是编的，越是玩镜头写故事的越不相信镜头和故事中的事会发现在现实中。

    “那就好，那就好。”张继然知道自己以小心之心度风华之腹，急忙点头：“那今天这顿饭我请客。”

    风华丢来一个鄙视的眼神：“本来不就该你请客嘛。”

    “咳咳，那啥，那我加道菜。”张继然老爷子也受不住风华挤兑的目光，果然这妮子一点亏都不吃，刚刚被整了一通现在就要还回来。

    “先说说他们两个怎么了？”风华努了努嘴看向陆域和路易斯，两个人斗鸡眼似的大眼瞪小眼，不一会又同时哼一声转过头去，画面熟悉地让风华想到自己幼儿园的时光，这也没个老师走过去把两人手拉手放在一起说大家吵完架还是好朋友吗？

    张继然和哈德也知道两个人的事，说话间没有遮掩：“还不是当初那件事嘛？”

    风华听到八卦很是兴奋：“哪件事？查理斯那件？”

    别看路易斯在秋若冰面前百依百顺一口一个大哥，事实上在米国早就打入内部高层，也算是衣冠楚楚的上流人士，当然知道陆域当初栽的那个大跟头，这性质就属于参加前女友婚礼被现女友逮住一样，甭管结果如何一顿骂是跑不了了，小心眼的说不定直接就和你掰了，毕竟余情未了藕断丝连是非常有杀伤力的词汇，从这也可以推断，当初陆域陛下参加前女，呃，前男友婚礼的时候绝对没有向上级汇报，要不然两人现在也不至于像斗鸡眼一样看来看去，也只有夹在中间的傻丫头还没有看出来两人中间暗藏的玄机，一会看看这个一会看看那个眼中满是花痴的神色。

    “行了，你就别来添乱了。”风华拉过梦韵，叫上剧组中其他人：“走，咱们先去吃饭，今天张导请咱们吃顿好的。”

    张继然叹一口气，知道今天破财免灾是躲不开了，众人刚刚看完路易斯和陆域的精彩表演，现在肚子更饿着呢，当然欢呼一阵后跟着风华等人离开。

    “你说king几天能原谅路易斯？”

    “明明是路易斯原谅陛下吧，我猜三天。”

    “三天不止，我家媳妇每次来姨妈都得给我闹五六天的脾气，按照两人这件事一个星期肯定是免不了。”

    “我才两周。”

    “唉唉，加我一个，我猜一个月。”

    “你们都不行，咱们陛下的手段那个刚刚的，我猜明儿就好了。”

    风华笑呵呵地走在最前面，将这些话语收在耳中，看来大家都已经知道两个人在一起这个事实了，现在都开起盘口赌到底路易斯几天会原谅陆域。

    两位当事人面色尴尬地互相对视一眼，又触电似的让开，陆域小心翼翼地开口。

    “我当初不就没给你说，你别一直生我的气嘛，我也不是故意的，何况你都到剧组来看我演戏，肯定是准备原谅我了吧，我们都是男人，何必那么小气。”

    路易斯傲娇的哼了一声：“我是等大嫂的。”

    “唉唉，你怎么这样。”陆域什么时候低过头，心中大概也觉得有几分窝囊，毕竟这件事自己受了别人的气，现在也没落得什么好，赔了夫人又折兵就是为陆域发明的。

    “你还觉得有理了是不是？”路易斯皱了眉狠狠看向陆域，男人也有点火气。

    “你别这么小事化大嘛，当初查理斯就不会这样。”

    这下绝对是捅了篓子，风华咳嗽一声只觉得背后一凉杀气凌然，正想看看陆域作死的成果，就只见路易斯走到众人面前，那边开了盘口正在压到底路易斯什么时候会原谅陆域，最高的已经压了一个月，路易斯从怀中掏出支票本刷刷刷写下数字撕了下来。

    “十万，我赌三个月。”

    三个月，戏都拍完了，张继然差点没忍住笑出声，风华悲悯地看了陆域一眼，不作就不会死啊，这陛下别的都好，怎么情商这么低，看来感情之路还是很苍白的，难道他不明白你不如前女友这句话是绝对的杀器嘛，而且不是五四手枪的级别，是核武器级别，在吵架中应当承诺绝对不能优先动用的武器。

    众人看向陆域的目光多了几分悲哀和幸灾乐祸，梦韵还傻乎乎地开口：“他们两个怎么了？”

    “没事，搬起石头砸自己的脚了。”风华微微一笑，哈德点点头。

    “以后有机会可以拍一部爱情片，就以这两人为原型的。”

    张继然挤眉弄眼：“那你只能拍摄这段时间的。”

    哈德大奇：“为啥？”

    “因为过了这三个月估计就要变成爱情动作片。”

    风华：“……”

    “大姐姐，他们什么意思？”

    “反正不是啥好话，以后遇到这两个怪蜀黍躲远点。”

    哈德碰上陆域简直就是干柴烈火，两个人之间碰撞出的化学反应肯定是掺杂了钠原子，燃烧后都是黄色的。

    这一次饭桌上很热闹，不少明星都询问风华颁奖典礼的状况，虽然他们当天收看了在米国转播的颁奖典礼，但亲耳听到风华这个当事人的话语又是另一番滋味，张继然大着舌头打颤。

    “你、你也有紧张的时候，你怎么就不知道多感谢感谢我这个导演，下、下次还得给我拍一部戏，弥补我心灵受到的创伤。”

    风华笑着看向张导：“您喝醉了的话可不作数啊。”

    “我、我没醉。”张继然又喝了一杯就准备脱衣服，怎么也拦不住，哈德在旁边惊讶地挑眉。

    “没想到张导是同道中人，竟然喝醉酒也有脱衣服的习惯？”

    众人默然无语，话说你们真的不是同一个母亲生的吗，这同步感也实在太强烈了。

    刚才没喝酒之前大家还衣冠楚楚，现在喝多了整个就是一动物世界，哈德醉眼朦胧眼看着也坚持的时间不长了，转眼说不定就要脱衣服，张继然身旁的编剧也没心情拍视屏，正按照张老爷子的手让他不要乱动，避免丢人丢到国外，路易斯和陆域两个人做的一北一南，中间相差的距离能放下一个一比一千比例尺的华夏地图，虽然还保持清醒但看那一杯一杯灌酒的模样也差不多要到极限，身旁的人有两只小蜜蜂的，有在那聊天吹牛，哪年哪年和什么影后失之交臂，当初哪个牛逼的人物给自己提包对词呢，反正一桌子几乎都喝多了，好在都在包厢中，就算真丢人也没太过分，这里隔音效果还算不错，风华看着周围，颇有众人皆醉我独醒的感慨，还在身旁的梦韵也没喝多少，只是看着众人有点好奇。

    “你们拍戏的真是活泼啊，不知道的还以为行为艺术呢。”说话时候眼睛还没离开准备脱衣服的张继然，风华咳嗽一声。

    “平常我们拍戏的时候还是很矜持的。”

    梦韵来了精神：“真的嘛，那你们一般拍什么场景最有意思。”

    风华刚准备说话，就听见门外脚步声不对，哒哒哒不一会就有十来个人到了包厢门口，砰地一声，大门被踹开，一群黑衣人拿着枪朝向剧组中的人。

    “不许躲，举起手来。”字正腔圆的米式英语，所有人都瞪大了眼睛不知道这是演的哪一出，风华也愣住，还有半杯酒放在唇边。

    “看到没，就是这场景。”

    张继然咚的一声把脑袋栽到桌上：“好，我就喜欢枪战片。”

    众人默……


 第二百零八章 和平共处
 
也怪不得缺心眼的张继然直接睡着了，按照他喝醉的程度加上现在诡异的场景，恐怕也只有做梦两个字才能解释这一切，已经有不少艺人开始偷偷掐自己的腿，眼睛一睁一闭希望醒来还是那个动物世界，风华却叹了口气准备拂袖而起，没想到自己这边还来得及安排妥当，杰米诺家族就已经找上门来，果然还是太轻敌了。

    风华从容不迫地站起身，酒至半酣的脸庞越发娇艳动人，那些拿着枪的人都不禁愣住，身下也冉冉竖起了另一把枪，两方都没有说话，旁人看着风华的目光多了几分敬佩和羡慕，如果在古代风华绝对属于倾城倾国能让帝王爱江山不爱美人的类型，这一照面就把凶神恶煞不知道从哪里来的人马震住了。

    带头的首领只也觉得气氛有些诡异，和自己想象中不太一样，咳嗽一声刚准备说话，风华这边也轻启朱唇想要说两句场面上的话，比如要杀要剐随你便，不要伤害这些无辜的人。

    只是两方台词都没来得及说出口，一个本该不起眼的群众演员忽然开口抢戏。

    “赵三叔，没想到这次竟然是您来找我。”

    小丫头看到熟人很开心地走了上去，周围拿枪的黑衣人看到梦韵后也吃了一惊。

    “小韵，你、你没事吧。”

    赵三很是感慨地看了看周围，想象中绑架的画面没有出现，这些人一看就知道是良民，尤其那位大胡子西方男人怎么有点眼熟，再看一眼赵三不禁缩了脖子，哈德在米国也算赫赫有名的大导演，杰米诺家族虽然根底深厚倒也不愿意平白无故地得罪人。

    “赵三叔叔，你们怎么都拿着枪啊。”

    小丫头看向赵三很奇怪地问了一句，中年男子低头骂了句：“臭丫头，还不都是因为你，可让我么担心死了。”

    虽然是骂但话语中还带着三分亲昵两分恭敬，风华转眼一想也明白了，这丫头身上估计带着定位系统之类的东西，只是自己没感觉，当这个叫赵三的男人定位小姐来到这家米国有名的酒店后肯定认为自家小姐被绑架了，毕竟梦韵的钱都在保镖那里，自己的口袋比脸还干净，这个世界上哪有那么多雷锋，赵三转念一想，估计是自家小主子被人看穿身份绑架准备拿赎金呢，没想到贸然冲上来闹了个误会。

    “我被大姐姐救了。”梦韵将整件事告诉赵三，当男人知道自家小姐曾经差点遭到凌辱后表现出了和年龄不符合的暴躁与好战，就差现在杀回去杀一个回马枪了，好在梦韵劝住老头告诉她那两个混混已经被风华打伤打晕才罢休。

    “真是对不起，您是我们的恩人啊，能告诉我您的名字吗？”

    听完梦韵的讲述后老头子急忙示意众人放下手中枪械，没想到自己竟然差点将小姐的救命恩人射成筛子，估计放在水里就四面漏水地沉了下去。

    “也不算恩人吧。”风华摆摆手不欲多说，现在她自己都是一本子糊涂账，如果报出自己的姓名，梦韵不认识不代表赵三也不认识，那自己既是杰米诺家族的仇人又是梦韵的恩人，到时候到底还打不打架，估计赵三也会很为难，索性风华就不介绍自己的名字了。

    哪里知道赵三延袭了老一辈的规矩和传统，一定要让风华说出自己的名字，他们以后好写过感谢信神马的，风华只要一想到自己即将接收来自杰米诺家族的感谢信就头大如斗，最后拗不过赵三的追问只得斩钉截铁地开口。

    “叫我雷锋就好！”

    众人“……”

    赵三呵呵一笑：“陈小姐好幽默。”

    风华：“……”

    这早就被看穿身份了还玩什么，合着故意耍自己呢？

    风华看向男人的目光多了几分不善：“您这是什么意思。”

    男人呵呵一笑：“请陈小姐不要怪罪，我只见过您的照片，看到本人难免有些对不到一起去，一直到刚才您推三阻四不愿意报出名字我才能确定。”

    风华微微皱眉，似是觉得面前情况有些棘手，不过她也不害怕，早在这些人进来的第一时间她就通知了暗夜，按照那些人的速度现在估计已经到酒店附近，风华甚至听到有人上楼的声音，虽然轻，但风华却能听见。

    “陈小姐，我们四当家对你没有敌意。”

    这句话说的很有技巧，四当家没有敌意，那大当家呢，二当家呢。

    “是吗？”风华挑眉，并没有按照赵三的剧本进行，男人等了半天本以为风华会要求结盟，起码也要问问杰米诺家族的情况吧，没想到只轻轻一句话就想揭了过去，赵三瞬间意识到自己并不是在跟一个年轻的小姑娘说话，风华的本质是一个成熟的政治家。

    “赵三叔，咱们出去说吧。”梦韵怯怯地拉了拉赵三衣角，饭桌上除了酩酊大醉的几个，基本上该清醒的都清醒了，一个个鸦雀无声就等着看到底怎么回事，知道自己安全以后众人想要看热闹的心思又占了大半，反倒不担心别的。

    赵三哑然失笑，他竟然没有注意到周围环境。

    “呃，陈小姐，有时间和我们单独谈谈吧？”

    众人目光都集中在风华面庞，女孩点头：“那就谈谈吧。”

    赵三看向门口：“陈小姐先让你的人散了吧，我们如果有什么心思，刚才就把事情办了。”

    风华点点头，他们这一行可不讲什么先礼后兵，讲究的是迟则生变，如果赵三想要对她不利刚才直接扣动扳机就好，也不会多费口舌。

    风华在手机上按了几个键，门外的人恍若潮水般褪去，赵三朝向风华点头：“陈小姐，我们先去包厢外聊一聊吧。”

    风华点头，随着梦韵一起离开。

    等这些人走了以后众人互相对视，而后交头接耳，他们这算看了一场真正意义的黑道片啊，没想到这么刺激，不少人都开始意识到风华这个陈家千金的外表下隐藏了太多不为人知的事，适才那些男人持枪而入的时候除了烂醉的张继然也只有风华还能够保持镇定。

    不过众人忽略了一个人，路易斯。

    男孩看向风华适才的位置，不动声色地抽身离开，陆域想也不想快步上前一把抓住路易斯手腕，声音放低。

    “你要干什么。”

    众人忙着讨论没有谁注意到两人的小动作，路易斯眉头紧皱：“你给我放开。”

    “不放，你准备干什么？”

    一直到现在陆域也并不完全知道路易斯的身份，顶多知道男孩很有钱，拥有一家上市公司，电脑技术也不错，别的就一无所知，陆域缺失的信息正是最关键的那一段。

    “我准备干什么不需要对你汇报吧。”

    路易斯狠狠皱眉：“你不觉得管得太多了吗？”

    “我当然应该管你。”陆域一副理所应当的模样，路易斯冷哼一声。

    “大叔，你还是管好你自己吧，别再被某些人的未婚妻从宴席中赶出去了。”路易斯手腕轻轻一动，陆域似是铁钳般的大掌不由自主地脱离，好似路易斯的手腕涂满油一般，滑溜地似是鱼，再想握住却怎么也抓不到。

    “无论去哪里，你总得带上我吧。”

    陆域换了一副商量的口吻，回答他的是路易斯毫不留情的背影。

    风华正在和赵三聊天，两人身处酒店旁的咖啡馆，双方举止优雅得体，丝毫看不出黑道打打杀杀的个性习惯。

    梦韵几个人早就离开，此刻只有风华与赵三两个人，当然这是明面上的，暗地里就不知道还有多少人在窥伺。

    “陈小姐好手段啊。”赵三感慨着，看向风华的目光带着敬佩：“实在不敢相信陈小姐仅仅是一名十八岁的女孩。”

    风华微微一笑：“很多人都这么说。”

    “因为很多小看你的都死了。”

    风华摇头：“人不犯我我不犯人，向来是你们杰米诺家族找上我，难道正当防卫也有错？”

    那人急忙笑道：“当然无错，陈小姐不必多心，这次我们主要讨论杰米诺家族与陈家和平共处，携手抗敌之事。”

    风华抬眼，似是觉得赵三说了一句很可笑的话似的，事实上陈家与杰米诺家族放在一起，风华能想到的只有拔剑相向四个字。

    “杰米诺家族内部不合，这件事陈小姐应该很清楚吧。”

    风华颔首：“你先老大和二当家现在还好吗？”

    赵三失笑道：“自从中了陈小姐的反间计之后，两人明面相安无事，暗地里早就交锋好几回。”

    当初二当家杰斯给风华带信，告诉女孩杰米诺家族大当家准备对付陈氏，这一招根本没有安什么好心，无非是想让陈氏有准备，最好与杰米诺家族的一把手斗个你死我活，你再出来捡便宜罢了，没想到风华竟然直接透风告诉大当家，这下可想而知。

    “雕虫小技，不足挂齿。”风华抿一口咖啡，眸光微闪：“不知道这一次您到底有什么事？”

    赵三爽朗一笑：“这次本来是为了接梦韵小姐，没想到竟然有缘与陈小姐相遇，不如听我讲过故事？”

    风华微微抬手：“您说。”

    “这个故事还要从很久以前开始说起，杰米诺家族的恩怨应该追溯到上一辈子，你母亲那一代，当初龚女士……”


 第二百零九章 如诗如画

只要一说到这些故事风华就表示头疼，作为一个高规格的富二代，平常没有享受到张扬跋扈强抢民女的待遇，还天天要帮着龚芳玲处理当初那些事，什么何家、陈家还有秋家，这本来和自己都没有什么关系，没想到全都扔到自己脑袋上了，别的富二代出门有豪车到哪里别人都得当祖宗供着，偏偏自己要风里来火里去，冷不丁还要看看当初龚女王那些仇家还在不在，不要找机会暗算自己，简直就是重生人士的一大悲哀啊。

    “也就是说那个老家伙因爱生恨，求而不得所以要毁了陈家？”

    风华口气不太好，面对一个三番两次想要将自己置于死地的混蛋也不顾上尊老爱幼的传统美德了。

    “咳咳，陈小姐，这毕竟是我们的家主……”

    “所以呢……”风华挑眉：“你应该知道，如果有我的帮助，现在的家主就不会再被称为家主。”

    风华说的一点都不隐晦，赵三尴尬地摸了摸鼻子，毕竟想要谋权篡位的心思被说中后都会有点羞赧。

    “陈小姐说笑了，这件事还要从长计议，不过既然大家都不是外人，梦韵小姐这段时间就跟着您吧。”

    这是准备放人质的意思，不过这个赵三也算老奸巨猾，知道自己不会伤害梦韵，要不然也不会知道她的身份后还让她留下来。

    “不必了，我对我们的合作还是充分信任的。”风华眉梢一挑：“梦小姐就不必留下了。”

    赵三苦笑一声：“我并不是客气，只是最近杰米诺家族动荡的厉害，我送她来陈小姐这里也是为了求一个平安。”

    风华摇摇头：“没想到赵先生这是准备将梦小姐留下避难，我可是你们杰米诺家族的敌人，梦小姐留下有些不妥当吧。”

    “正因为是敌人，所以就算那人恐怕也想不到，梦韵会在陈小姐身边。”

    风华喝一口咖啡，抬眼看向赵三，对方低下头不敢和风华对视。

    “好吧。”风华站起身：“合作愉快。”

    “合作愉快。”赵三急忙站起身与风华握手，转过头吩咐下面的人。

    “去告诉梦韵小姐，同意她留下来陪伴陈小姐。”

    风华似笑非笑地点头：“人可以留在我这里，不过呢，我是个穷人，食宿费还是要出的。”

    赵三几乎以为自己的耳朵出错了，陈家的千金，暗夜的少主，乃至于下澳门赌场的幕后老板，竟然问自己要食宿费，赵三刚想说什么，抬头看见风华一双透彻的眸子，忽然将口中的话咽了下去。

    “呵呵，是我想的不周到，的确是应该给的。”

    转眼间风华到手一张价值二百万美元的支票，女孩满意地点点头，梦韵也被赵三的手下领入房间。

    “风华姐姐，我最近是不是可以和你在一起？”

    风华点点头：“对，暂时可以不需要练钢琴。”

    梦芸只要一听不需要再练钢琴，早就把其他事跑到九霄云外了。

    “还是风华姐姐最好了，咦，你手里是什么东西？”

    风华将手中支票放到随身携带的小包中，挡住梦韵探究的目光：“你问问你的赵三叔叔？”

    赵三哪里敢多说什么，只能支吾几声，好在梦韵不是刨根问底的性子，对风华也有一种天然的亲昵，最重要的是这个女孩只要一想到不必再弹钢琴，开心的就像放了假的小学生似的，转眼间就将其他的事都抛在脑后。

    剧组那边早就醒了酒，风华走到酒店之中正碰到路易斯，男孩朝着风华摇了摇手中电话。

    “大嫂，我给大姐打了个电话。”

    风华怒目而视，路易斯一副死猪不怕开水烫的模样。

    “大姐估计明天就能到，咳咳，大嫂您就多担待点。”

    “你这是不经过允许的行为。”

    风华冷哼一声：“是不是觉得我没办法收拾你。”

    路易斯哈哈大笑：“我这不是帮你们两制造见面的机会嘛。”

    风华叹一声息，知道路易斯是担心自己出危险，按照自己喜欢刺激的个性，恐怕和杰米诺家族的事又会单打独斗来解决，但秋若冰却不会允许。

    “算了，你这先斩后奏的习惯什么时候能改。”

    风华耸了耸肩也没有太在意，说起来虽然分离没有多长时间，不过总还是想念她，不知道什么时候还能再见面。

    “先斩后奏……”路易斯眉宇阴沉几分，不知道想到了什么，风华看着站在大厅可怜兮兮的陆域，忽然明白。

    “对了，你们两这闹脾气什么时候能改改，人家陛下可够低三下四了。”

    路易斯傲娇地哼一声：“风华，虽然你是我大嫂，但清官难断家务事，这件事你就别操心了。”

    我是不想操心，但陆域还要演戏呢，风华可不想摊上一个心不在焉的对手。

    “这件事性质虽然恶劣，不过也纯属意外嘛，人家买卖不成仁义在，去看看也没什么大不了。”

    陆域感激地朝着风华点点头，这句话对于陛下来说简直是及时雨一般的存在。

    “嫂子，如果大姐背着你出去见别的女人，而且还是前女友，你准备怎么办？”

    风华沉吟一番，而后微微一笑：“白刀子进，红刀子出。”

    陆域不寒而栗，对比下来还是路易斯比较好，果然自己还是太不知足了吗？

    路易斯满意地点点头，示威性看向陆域。

    风华摇摇头走到包厢中，懒得管这一对冤家，毕竟路易斯和陆域这两个人的爱恋本就是超越世俗，根本不能用常理来看待，风华只是感慨，想当初路易斯将陆域当成偶像的时候是何等的崇拜，果然距离产生美，现在这傲娇的小表情啊，啧啧。

    “华凤，你没事吧。”剧组中的人纷纷询问。

    风华微笑着回应：“老朋友的恶作剧罢了，让大家受惊了。”

    梦韵乖乖地跟在风华身后不敢多说一句，毕竟都是自己的任性带来的麻烦，她也有些不好意思。

    张继然好不容易酒醒了，还惺忪的睡眼看了看周围，颇有种拔剑四顾心茫然的感觉。

    “怎么了，刚才怎么了。”

    众人皆笑，这绝对是傻人有傻福。

    第二天清晨，风华跟随剧组去影视城拍戏，第一场戏就是风华与陆域在米国的偶遇。

    时至今日张继然对风华已经完全不需要担心，张老爷子和哈德有了其他的烦心事。

    “原定的男二号被披露吸毒？”风华看着愁眉苦脸的哈德和张继然，有些不可思议。

    哈德点点头：“是啊，那帮小子干这种事也是经常的，只是咱们的男二号需要一个更加阳光的少年，所以只能辞退他。”

    张继然接口：“现在最重要的是没时间再去找一个合适的人选。”

    风华也有些苦恼，没想到临到了竟然会发生这种事，作为演员也实在太不自爱，虽然艺人压力很大，但这种方式绝对是将自己往死里毁。

    “要不然，我来试试？”

    一道声音传入几人耳中，张继然也不在意，或许是哪个群众演员混了进来，而且说的还是华夏语，哈德头也不回地开口。

    “我们要找的是米国人。”

    路易斯有些无辜地指了指自己的鼻子：“我可是纯正的米国人啊。”

    张继然与哈德同时回头，而后愣住，两人对视一眼，眼中都有着窃喜：“你真的愿意？”

    陆域走近摇了摇头，拉住路易斯的手腕：“别闹脾气了，你不是讨厌当艺人吗？”

    路易斯甩开男人的手：“我想做什么就做什么，不需要你来操心。”

    风华、张继然与哈德石化在眼底，这是多么傲娇的存在啊，活像两个小情侣吵架。

    “别闹别闹。”

    “我就要演，你把手松开。”

    “我知道错了还不行吗，路易斯，你的身份有问题，不能出现在大众面前。”

    “我的身份怎么了，我也是上市公司的CEO，是不是觉得我配不上你这个影帝？”

    ……

    风华等人昏昏欲睡，要说情侣吵架简直是最无聊的事，当事人幼稚的要死，说出的话语简直堪比幼儿园没毕业的小娃娃，最后还是张继然与哈德拍板：“少年，就是你了！”

    这话语活像是少年，你去拯救世界吧。

    不过路易斯虽然拯救不了世界，还是解了剧组的燃眉之急，风华长出一口气，只有陆域愁眉苦脸。

    张继然与哈德商量着：“到时候打出的旗号，就说路易斯是好莱坞之眼的接班人怎么样。”

    因为路易斯与查理斯酷似的外形，因此对影迷们来说这个口号是不小的诱惑，路易斯却沉了脸。

    “导演，我也不要求薪水，但唯一的要求就是不能与查理斯扯上任何关系。”

    哈德愣住，而后才明白路易斯的意思，毕竟现女友都不喜欢和男友的前女友扯上关系嘛。

    “那好吧，不过路易斯你千万不能砸了招牌，这部戏是老哈德准备了好几年的。”哈德终于想到一个中文词汇：“呕心沥血之作。”

    路易斯点点头，脸上多了几分杀气：“我就不信比不过那个男人。”

    风华恍然，原来路易斯虽然嘴上不说什么，但心里还是想要与查理斯一较高下，没想到选择了演技这一方面，倒是让风华哭笑不得，应该选择计算机技术这一方面嘛，多少个路易斯都不是你的对手，虽然有点胜之不武。

    最核心的问题解决了，下面就是风华与陆域第一次真正相遇，也就是电影中女主角冷梅（英文名安娜）与男主角墨霭的相遇。

    “准备，action！”

    墨霭颓废地坐在长椅之上，清晨的露珠带着透彻的剔透，越发显出男人的无奈与哀戚，咕咕鸽子的叫声让男人眉头微蹙，看向远处，只看到一个模模糊糊白色的身影。

    那是谁？

    镜头转向风华，女孩的背影是如此圣洁，在一群鸽子中间显出几分别样的纯，甚至比鸽子的羽毛更加柔软，摄影机从女孩柔嫩的掌心上移，和平鸽亲昵地蹭着那指尖，葱段似的手指轻轻抚摸，动作轻柔而干净，带着不容亵渎的光辉。

    这是谁？

    看着镜头中的女孩，摄影师也开始恍惚，来到米国后用的是哈德御用的摄影师，只有在选角色的时候见过风华，短短几个月的时间，男人只觉得女孩演技越发精湛动人，就连熟知剧情的他都忍不住喉结发颤，想要将镜头快速移到女孩的面庞之上。

    一截小腿露在裙摆之外，没有丝毫情暗欲示，那光滑而白皙的肌肤带着水样剔透，张继然感慨着，风华此刻在镜头中俨然化身为女神一般的存在，怪不得剧本中的初来乍到的墨霭会主动与冷梅打招呼，除了同为华夏人，恐怕还是被冷梅的外貌所吸引。

    “你，你是……”

    陆域缓缓起身，虽然在他的角度只能看到一个背影，但他却只觉得自己看到传说中的天使，那般纯白无暇，自己甘愿化身为白鸽，在女孩掌心归顺。

    冷梅吃了一惊蓦然回首，一双剔透的眸子带着惊慌，发丝被风扬起，露出细长而优雅的脖颈，完美而小巧的下颌在镜头中越发清晰，所有人都忍不住惊呼。

    完美！

    墨霭眨眨眼，女孩适才的惊慌失措足以引起任何男人的保护欲，男人为自己的孟浪而羞愧，却忍不住想要靠近。

    冷梅呆呆地看着男人，情不自禁地撞入墨霭眼中，那是一双多么深沉的眸，带着对世事的绝望和无奈，却隐隐跳动着自己都没有发现的希望，陆域轮廓本就硬朗而阳刚，此刻有着毛头小子见到心上人的羞涩，让那脸庞柔化不少，越发显出男人的俊美。

    冷梅痴痴站起，一群受惊的鸽子扑腾腾飞起，疏落下几根白色的羽毛，清晨日光在二人周身镀上一层光晕，女孩适才抚摸的鸽子歪着头看了看二人，忽闪扑腾着翅膀跳在风华肩头，俊男美女的对视，情愫萌生的瞬间，一只洁白的鸽子，两个身处异国他乡孤单单的人，这镜头美如诗画，张继然甚至忘了喊停。

第二百一十章 殃及池鱼
 
摄影师看向镜头，实在难以相信这样美的画面竟然出自自己的手，而且原汁原味完全没有特效。

    “导演，你一定不会相信！”摄影师的大呼小叫惊醒了哈德与张继然，哈德急忙喊停，风华肩上的小鸽子似是不屑地看了看周围呆滞的人群，而后从风华肩头落下，飞回地面安全着陆――继续吃面包屑。

    风华哑然失笑：“不愧是你们好莱坞的鸽子，演技还挺不错啊。”

    陆域看向风华，目光中带着钦佩：“你的演技更进步了。”

    风华调皮吐舌：“是因为陛下您最近退步了，果然攘外必先安内，您这属于后院起火。”

    陆域哈哈大笑：“你说的是，这也没办法，爱上一匹野马，心胸就要像草原那么宽广嘛。”

    风华扑哧一笑：“这可不嘛，要不然野马怎么能撒欢跑呢？”

    路易斯在一旁满头黑线，从适才的惊艳中回神，这两人说的不会是他吧。

    “大嫂，你是怎么做到的？”路易斯指了指地上的鸽子，小家伙偏过头用绿豆眼不屑地看了眼路易斯，男人愣住，这不会真的成了精吧，不过打死他都不相信，一只素昧平生的鸽子到底为什么会飞到风华肩头，除非――它是公的。

    “其实很简单，因为我在背对镜头的时候将面包屑轻轻洒在肩上了啊。”

    风哈微微一笑，适才一阵清风扬起，细碎的面包屑从肩头飘落，白鸽自然会寻着面包屑落在自己肩头，虽然是个小把戏，但对于镜头却是神来之笔。

    “天哪，简直是神迹。”

    哈德与张继然惊呼，摄影师在旁边垂足顿胸：“刚才如果照下来，我一定可以凭着这幅画面参加世界级别的摄影比赛。”

    风华与陆域看了过去，画面重放，一男一女相互对视，漫天白鸽之下，疏落的羽毛遮挡镜头，却巧妙地留下风华与陆域的双眸，一个柔情似水带着少女独有的温柔，一个沉稳如山却也有一见钟情的惶惶，这画面简直绝了，最后那一只小白鸽落在风华肩头之时，图案的构造简直比本世纪最唯美的油画更加动人，完爆那些以画面出彩为特长的偶像剧。

    “这简直太完美了，风华，这是你刻意想要营造的效果吗？”

    面对哈德的问你，风华笑而不语，机会总是留给有准备的人，上帝总是在身后写下最为关键的一笔，虽然白鸽在肩头的画面是风华早就有构想的，但那几根恰到好处的羽毛却是上天的杰作。

    “天哪，真的完美！”哈德啧啧感慨，西方总是崇尚暴力美学，在电影中喜欢采用大画面大制作，恨不得每一个爆发每一场战争都力求逼真，一定要让电影屏幕前的观众失声惊呼，而东方刚好相反，更偏向于细腻唯美的画面以及多重细节的处理，没想到这两者竟然在这部电影中完美结合，戏剧院中的人山人海，战争的大场面，到了主角时却又细腻入画，每一笔都是艺术家最为得意的勾描。

    这是一次无独有偶的长枣，这是西方和东方碰撞的结果，这是哈德与张继然合作产生的化学效应。

    风华与陆域相互对视，这也是两位伟大演员的成果。

    “啪啪啪。”掌声响起，剧组中的人看向两人的目光都带着敬佩，风华与陆域鞠躬示意，抬起头，正撞上一双妖娆的狐狸眼，那目光带着初雪融化的温柔，怔怔地看向风华。

    “亲爱的。”

    风华难得肉麻地扑入秋若冰怀中，女人稳稳接住女孩，细碎的吻落在风华发髻和脖颈之间，痒痒的，带着别样萌动，风华的心也活跃起来。

    “老大。”路易斯在一旁挤眉弄眼，身边是吹口哨起哄的米国人，西方人生性浪漫，看到这样的画面早已见怪不怪，只是画面中两个人是如此登对，摄影师急忙拍下这画面，咔嚓一声，脸上露出心满意足的微笑。

    “这是谁啊？”梦韵懵懂地看向秋若冰，只觉得这个女人好美，之前看到路易斯和陆域已经足够惊艳，但看到这个女人却更为震撼，秋若冰的一举一动都带着撼动人心的魅力，哈德与张继然对视一眼，心中都有些感慨，如果这样一个妖孽的女子进入演艺圈，她能引动的风暴绝对是世界级别的。

    “这是姐夫。”路易斯笑嘻嘻地开口，秋若冰抬起头扫了一眼，女人立刻不敢再说话了，梦韵打了个寒颤，好奇怪啊，温度怎么忽然降低了许多。

    “我还以为你下午才会赶来。”

    风华将头埋在女人胸口，不好意思再抬头，只觉得适才行为分外轻浮，尤其是周围此起彼伏的口哨声，更是让女孩羞红了脸。

    秋若冰眸光扫视周围，所有人都似是被施了冰冷魔法一般闭了嘴。

    “不希望我来？”

    风华急忙开口：“怎么会，只是不想你太累了。”

    一抬头正对着女人促狭的眸子，风华轻轻捶着秋若冰胸口，这才知道自己被她耍了，秋若冰简直越来越坏，甚至学会打趣人了，那双冷静的眸子怎么看都被风华看出几分调戏民女的猥琐。

    “见到你，不累。”

    温馨的氛围在两人之间涌动，张继然咳嗽一声，大手一挥：“去那边腻歪，我们要拍戏了。”

    风华大窘，好在张继然有些忌惮秋若冰，声音压低不像往常那般狮吼，风华与秋若冰坐在长椅，两人相互对视。

    “你。”

    同时开口，风华不禁低低笑了起来：“你先开口吧。”

    秋若冰点点头：“你不要让我担心。”

    风华故作生气地质问：“我哪一次让你担心过了？”

    秋若冰毫不犹豫地回答：“每一次。”

    ……

    真是个老实孩子，风华有些不好意思：“这一次你不是来了嘛。”

    秋若冰点了点风华的鼻子：“所以路易斯不用再去非洲了。”

    也就是说如果风华真的独自行动，路易斯就要被“连坐”获罪去非洲？风华吐了吐舌头，那陆域还不得和自己拼命啊。

    “我们今天下午去逛街吧。”

    风华看了看场记的牌子：“刚好也没有我的戏。”

    秋若冰眉梢一动，丝毫没有被风华话语中的糖衣炮弹迷惑：“是逛街，还是侦察敌情？”

    女孩笑嘻嘻地开口“都有！”

    就这样，张继然与哈德两位导演几乎是赶着将两人赶走，秀恩爱神马的简直太影响进度了，旁边的人都忍不住朝着这一对璧人看了过来，尤其是陆域，那眼光带着羡慕嫉妒恨啊。

    风华和秋若冰离开，梦韵倒是很明白事理地留在剧组，毕竟当电灯泡神马的太散热了，何况在女孩刚准备提出一起去逛街的时候，秋若冰的目光让她及时改变了主意……

    逛街绝对是女性福利，风华和所有女孩一样，对逛街保持有一定程度的热情，在华夏还看不出来，毕竟最大的商场都是她哥哥开的，逛街时候那些营业员都不收她的钱，风华总觉得自己和古时候欺男霸女的恶霸似的不好意思。

    来到好莱坞就不一样了，也没有人认识自己，不需要化妆或者带墨镜和帽子，虽然回头率还是很高，但至少没有要签名的。

    华夏土豪多，这是不少奢侈品牌的统一观念，不少奢侈名品店中都配有会说华夏语言的导购员，甚至有的会聘用华夏人。

    比如现在接待风华与秋若冰的女孩。

    “这件衣服很适合这位小姐啊。”营业员由衷地感慨着，这一次她绝对不是为了营业额才说出这样的话，秋若冰绝对是个衣架子，无论长相还是身材都足以让所有女人倾倒，而风华也是人比花娇，就算在米国都格外引人注目，营业员看着二人的目光多了几分羡慕，没想到这一次接待的两位华夏客户竟然长得这般好看。

    “这一件的确不错喔。”风华看向货架：“哇，这还是皮特亲自设计的，真不错。”

    营业员敬畏地看向风华，却不知道她说的是真是假，皮特可是SK风衣的首席设计师，他们店中也只有一件，甚至可以当做镇店之宝，但这个名字却轻易地被风华说出，她不知道风华说的是真是假，如果在华夏恐怕没有人不知道风华代言了SK风衣，只是在欧美地区所用的代言模特另有其人，这位导购心中才会有这样的疑惑。

    “难道你们华夏人都这么喜欢吹牛吗？”

    不和谐的声音在店门口响起，风华眉头微蹙看了过去，没想到，竟然还是熟人。

    那张充满了纨绔气息的脸颊实在太过目难忘了，不过说话的却是他身边一个米国少女，这位少主长相先不说，周身的打扮的确很有特色，起码花花绿绿风华第一眼看去差点看到人，只能看到这鲜艳夺目的衣服……典型的嘻哈风格啊。

    “秋亦然？”风华皱眉念出这个名字，当初在华夏她还没有和秋家本家的人算账，没想到竟然在异国他乡偶遇。

    秋亦然在看到秋若冰的瞬间后退两步，但风华出声后男人的目光立刻集中在风华面上，舍不得移开眼，似是傻了一般愣在原地。

    “陈、陈小姐，你们也在这里啊，真巧。”

    秋亦然已经完全忽略了身旁的秋若冰，果然是美色动人心，这个男人甚至忘掉了根植于心底的恐惧，或许在他看来，秋若冰虽然外表冰冷令人害怕，但实际上和她妈差不多，都是心软的性子，就算与到自己也不能怎么样，都姓秋，她还敢先动手不成？

    秋亦然让自己的父亲秋泰擦了太多次的屁股，以至于遇到事就习惯招惹。

    身旁的女孩有些不乐意，自家男人一看就是被迷了心窍，女孩看向风华的目光越发不爽。

    “呸，说谎的华夏人！”

    只是她的话还未说完，一个巴掌扇上了她的脸，营业员不禁发出惊呼，没想到动手的竟然是秋亦然，他们进店后可是亲密地挽着手啊。

    “贱人，谁允许你说陈小姐，这是SK风衣在华夏的代言人。”

    风华不动声色地看着这一场狗咬狗的好戏，秋亦然果然花名在外，还真是什么女的都敢要，此刻身旁的女孩一看就知道不是正常家庭出身，起码这乱七八糟的衣着就能代表她的品位。

    “然，你竟然打我！”

    女人不敢相信地看着秋亦然，男人冷笑着掏出手帕擦干净手掌，有条不紊地从西装口袋中拿出支票本，签下一个数字。

    “这是最近你陪我的费用，滚吧。”

    不过是一个街上的嬉皮少女，自己看她长相不错还拿来玩玩，现在还真把自己当回事了。

    女人接过支票，目光恨恨地看向风华：“好，你们不要后悔。”

    风华冷笑，这个女人是不是脑残，从始至终自己可一直表现良好没有找她的麻烦，对方竟然恨上了自己，难道这就是传说中的鱼池之殃？

    一直到女人愤愤推门离开，秋亦然一直保持着贵公子做派，收回支票本，笑意盎然地看向风华：“陈小姐，既然大家有缘在这里见面了，不如一起吃个饭？”

    话语间完全将秋若冰忽略了，导购员惊讶地捂住唇，没想到在店内竟然会看到这样一幕，好刺激的样子，那个刚刚进来的男人似乎很有钱，看模样这个女孩似乎是个明星，因为刚才说到代言人了嘛，不过还是她身旁的“原配”更好看。

    到底会选择哪一个呢？

    风华转头拉了拉秋若冰身上的西装：“感觉还不错，缺一条围巾。”

    导购员闻弦而知雅意，急忙开口：“这边是领带和围巾的柜台。”

    风华满意地点点头，给秋若冰挑了一条价格不菲的围巾，看着镜子中绝世风华的爱人，风华主动献吻。

    “挺好，更漂亮了。”

    一直等刷了卡将衣服与围巾装好，风华都没有再看秋亦然一眼。

    “不好意思，麻烦让一让。”

    女孩笑容甜美地开口，秋亦然呆呆站在原地，闻声后不由自主地侧身走了几步，风华挽着秋若冰的胳膊离开，身姿摇曳带着丝丝妩媚，导购员忍不住偷笑。

    无视的好彻底啊。

    一直等两个人的身影离开不见，秋亦然才反应过来，这两个人根本就是无视了他，该死的，想他风流一世，什么时候被人这样无视过！

    “秋家主家的人果然很讨厌啊。”风华感慨着，挽住秋若冰胳膊的掌心微微用力。

    女人摇头：“不用担心我，我没有难过。”

    虽然是亲人，但那群人比仇人更加可恶，秋若冰从小就知道这所谓的亲人不过是一群白眼豺狼，当初含辛茹苦的母亲费尽艰险才让她与哥哥姐姐带大，秋若冰从未忘记过这一切的罪魁祸首到底是谁，如果不是母亲不希望自己报仇，凭借秋若冰现在的力量，早就能让那群杂碎死无葬身之地。

    “是啊，不过还是会无奈吧，这样一群人竟然和自己有血缘关系。”

    风华长叹一声，也不顾现在正在大街上，女孩板正秋若冰的身子，踮起脚尖，轻轻……

    “喂，你低下头不好吗？”

    风华努力想要踮起脚尖亲吻秋若冰，自己也不算矮，奈何自家女人太高，风华气呼呼地鼓起嘴巴，女人眼中掠过笑意，高挑的身影俯下，含住那略带薄怒的唇。

    “唔……”

    感受着灵巧的舌在口中肆虐，风华越发羞赧，轻轻推开女人。

    “呐呐，你又多了一个家人。”

    秋若冰点点头，风华偏头露出纯真的微笑，大概因为上一辈子在这方面的无奈，这辈子的风华格外珍惜那些亲人，说是逆鳞也不为过，因此她不希望秋若冰为那群混蛋生气，即使只有一丝一毫。

    秋若冰抱住女孩，将她的小脑袋按在自己怀中，是啊，风华是自己的家人、亲人、爱人，虽然没有血脉相连，却有着更为特殊的联系，女孩用她的方式想让自己快乐，却不知道拥有了她的自己相当于拥有了全世界！

    “我爱你。”

    “我也爱你。”

    二人互相对视，却不知道刚才那个被赶走的女人正在暗处窥伺着他们。

    “喂，这两个人真的很有油水吗？”浑身刺青的男人看向身旁，适才跟着秋亦然的女孩目光狠辣。

    “白痴，难道你没有看见她们手中提的袋子吗？这是SK的衣服，你说她们有没有钱。”

    “妈的，你不要给老子惹上什么麻烦。”刺青男恶狠狠地开口：“我身后的兄弟可不是给你当手枪的。”

    女人舔了舔嘴唇，柔软的身子靠近刺青男：“我怎么会骗你呢，还有，我帮你打过不少次的手枪吧，现在你们帮我当一次手枪有什么关系呢？”

    “骚娘们，滚开。”男人却一把推开她：“之前是谁傍上有钱的男人让我滚的，现在开始发骚了？不会是那个小白脸满足不了你吧。”

    女人眼中露出愤恨的光芒，却一闪而过不着痕迹：“我懒得和你多说，反正指给你一条发财的路你都不愿意，真是废物。”

    男人冷哼：“我和兄弟们刚从里面出来，可不愿意再进去。”

    女人冷笑：“这里是米国，收拾两人华夏人有什么关系，你如果不做我就去找别人，想要做这个生意的人多得很呢。”

    男人咬牙切齿，目光集中在那互相拥抱的两人身上，而后下定决心：“做就做，大不了这件事以后老子就走！”


第二百一十一章 一举成名
 
    风华和秋若冰并不知道身后竟然有这样两个跳梁小丑，恐怕就算知道也不会在乎。

    两人并肩而行，温柔的目光在彼此之间交缠，风华喜欢这种感觉，更喜欢与秋若冰在一起的时光，似是岁月静好，花开无声。

    偏偏前方却有那不开眼的挡道，风华凝眉，两人停下脚步看着前方。

    “冰冰，你听到了吗？”

    秋若冰点头：“不知死活。”

    二人相视一笑，不动声色地继续前进，但走的路越来越偏僻。

    “上帝啊，就连您也在帮我们吗？”

    面对这种情况，刺青男子终于放下最后一丝顾虑，狞笑着朝二人所走的地方靠近，虽然二人一直背对着他们看不见脸，但男人看到风华的背影还是忍不住露出淫邪的笑容，身后还有几个男人唇边也露出男人才懂的猥琐含义。

    “你们还没有尝过东方美人的滋味吧，今天咱们就试试看？”

    刺青男子豪情万丈地开口，身旁另一个男人却皱了眉。

    “大哥，你有没有觉得这个背影很熟悉？”

    为什么感觉这个女孩在哪里见过呢，明明只能看到背影啊。

    这个问题很快得到了答案，当一群人围住风华的时候，其中两个男人发出尖叫，这叫声堪比菜市场大妈发现自己买的菜缺斤少两时的尖锐嗓音，就算在大剧院也能撞破屋顶的那种，这两个人中就包括刺青男子。

    风华似笑非笑地看了眼对方：“真是巧啊，没想到又能看到你。”

    果然人生如戏，恐怕这两人做梦都不会想到，这个女孩儿竟然就是昨日将自己打晕的那个人，要不然怎么能说好事成双呢，没想到今天在这里又碰到。

    “果然是青山不改，绿水长流。”风华笑容明媚地看着二人。

    秋若冰有些疑惑的看向风华，风华解释着：“这可是我昨天遇到的两位兄弟，只不过当时强抢民女，被我发现了。”

    风华说的有趣，秋若冰却不难想象其中的凶险，女人点了点风华的鼻尖：“小东西，你就知道给我惹祸。”

    风华无辜的吐着舌头：“这也不能怪我呀，每次都是麻烦找上的我。”

    知道风华是麻烦招惹体质，女人有些无奈地摇摇头：“你呀，真让我不省心。”

    这两人悠闲地交谈，那边几个男人可就忍不住了。

    “两个华夏杂种，今天不管你们是什么来路，都要躺在这里。”

    风华微笑着：“地上这么脏脏，我们不愿意躺，又要如何？”

    刺青男冷哼一声：“那可由不得你，昨天我没有注意，被你这样的小娘皮暗算了，今天老子就让你知道什么叫做真男人！可比你身旁的小白脸好多了。”

    男人说着脸上就露出淫邪的笑容，大概是因为那个女人给他带来的伤害，导致刺青男看华夏人格外不爽。

    一个女人从刺青男身后钻出：“小骚货，我看现在还有没有男人能帮你。”

    风华眉梢一挑，总算明白今天的妄之灾是为了什么，本以为是那两个男人发现了自己，没想到竟然是秋亦然惹来的麻烦。

    “动手！”

    刺青男恶狠狠地开口，风华退后两步看向秋若冰，之前站在刺青身旁的女人朝着风华冲来：“贱婊子！我让你知道厉害。”

    女人正因为丢了金主心疼呢，将所有的气撒在风华身上。

    真是还未冲到近前，女人只觉得腿弯膝痛，不由自主地跪倒在地，风华巧笑嫣然的走上前去，高跟鞋鞋跟狠狠舔过女人的脸：“真是抱歉呢，我的脾气也不太好。”

    只不过短短几个瞬间，秋若冰已经将所有的人放平在地，适才还气势汹汹的男人们，此刻如同死猪一般，趴在地上，深刻诠释了人为刀俎，我为鱼肉这句话。

    “贱女人，你想怎么…。”

    话未说完，风华已腾出脚踩上了男人的脸：“今天我就让你明白，得罪女人的下场。”

    转眼间，气势汹汹的几个人，已经全部四仰八叉躺在地上。

    “本来呢，我是不愿意得罪别人的，但是别人犯到我的头上，我也不可能笑脸相迎。”

    风华虽然笑着开口，但周围人却感觉到寒气凌然。

    如果再让刺青男选择一次，他一定不会得罪这样一个女人，华夏的圣贤说过这样一句话，唯女子与小人难养也！现在地上躺着的几个人证明了这句话的真实性，并且解决了千年来最大的难题，到底是小人还是女人，更不能得罪。

    “说吧，是要断一只手，还是断一只脚。”

    风华笑眯眯的看着众人，秋若冰在一旁没有说话，眸光却冰冷如北极冬雪，所有人不禁打了个寒颤，他们到底为什么，才会招惹这些对恶魔啊！这是撒旦派来祸害人间的吗？

    “不过呢，现在有一个别的选择，可以用它来换回你的手和脚。”

    风华一句话让众人唤起了希望，但面对风华的目光，这希望，又显得如此渺茫。

    “你到底想怎么样？”脸上还有鞋印的女人恨恨看向风华，眼底却带着恐惧，她没有想到，只是一次偶然的报复计划，却让自己陷入万劫不复的境地。

    “我的要求其实很简单，你的金主，就是之前在店里给你甩巴掌的男人，既然要报复，不如去报复他，他可比我们有钱多了。”

    风华朝着秋若冰挤眼，既然秋母不愿意报复那家人，这一次自然有人为秋亦然买单，反正这次的无妄之灾是因他而起，风华可没有丝毫的愧疚感。

    “你不会是在耍我们吧。”女人不可思议的看向风华，她可不知道其中的弯弯道道，只知道金主和这两个人肯定认识。

    “你现在能做的只有听我的。”风华笑着抬起女人的脸，果然沾了鞋印的脸看起来更乖巧啊。

    “答应你可以，但是我也有条件。”

    风华笑着看过去：“条件，你以为你还有提条件的资本吗？”

    几个人都仰躺在地上，有得胳膊脱臼，有的腿骨受伤，没有一个人是完好，适才他们还想让风华躺在地上，却没料到最后自己得到这样的结局。

    “我只是希望你能告诉我们，你的真实身份。”

    女人目光隐藏着愤恨，风华微微一笑：“杰米诺家族，你应该听说过吧？”

    地上的几人目光中带着颓废，没想到竟然会惹上这样的麻烦，风华朝着秋若冰眨眨眼，女人无奈的摇头，反正风华祸水东引已经不是第一次了。

    “既然如此，希望这件事后，我们就一笔勾销。”再次开口，刺青男目光中带着惧怕，杰米诺家族对他们来说是一个庞然大物，如果说刚才他们还想要寻机报复，现在则完全熄灭了报复的心思，只希望这一男一女以后不要再找他的麻烦，那他一定会经常去教堂，感谢上帝给他的第二次机会，用一句华夏的话来说，日后必当洗心革面，重新做人，却没发现身旁的女人，眼珠滴溜溜直转，似是隐藏着莫名的心思。

    风华将这一切收入眼底，却并不在意，有姿色的女人总认为自己能改变一切，妄想通过某些可笑的力量来影响局势，她们的力量是最弱的，在某些时候却能发挥奇效。

    风华，等着那一天，毕竟在她看来自己是杰米诺家族的人啊。

    处理好这件事后，风华与秋若冰来到酒店，张继然等人还未结束工作，风华二人先行用餐，女人看着女孩的目光分外缱绻，周围的服务员都忍不住看了过来，无论在何处，只要她们在一起就是一副无比和谐的画卷，女人轻轻抚摸着女孩儿的发尾，眸光极尽温柔，上扬的狐狸眼似是敛进天下深情：“我明天就要回华夏了，如果有什么事随时通知我，不要一个人乱来。”

    风华嘟着嘴，将口中的食物吞咽下去，唇边残留几许食物残渣，被女人温柔抹尽：“冰冰，我发现你最近的话越来越多，一点都没有以前沉默的可爱。”

    女人不禁哑然失笑：“是觉得我管你管的太多了吗？如果你能少惹些麻烦，我也不用这样担心你的安全。”

    旁人惹麻烦，惹的都是小事，风华每次非要搞些庞然大物出来，让人如何能不担心呢？

    “好啦好啦，我不会主动去惹麻烦的。”

    风华看向桌上的食物，没有再去看秋若冰的脸庞，似是这样能解除心中的哀愁，每一次离别都夹杂着伤感，风华宁愿用插科打浑来缓解这份感情，女人却好像看明白女孩儿的心思，只轻轻揉了揉她的发丝。

    第二日秋若冰走的很快，她不愿意让离愁太快到来，甚至在风华还在睡梦中时，就轻柔地吻了吻女孩脸颊，假装没有发现风华睫毛的轻颤。

    当那背影终于离开，风华眼角的泪忍不住滴落，她可以坚强面对任何困难，任何麻烦，却始终不喜欢不习惯身旁空荡荡的空气。

    “还是要解决掉所有麻烦啊。”风华从床上起身，皓臂散发着诱人的光泽，女孩儿看向远处，似是看着那未知的危险：“那就统统解决了吧。”

    如果秋若冰在这里恐怕倾刻间就黑了脸，这是将自己的话当成耳旁风的节奏吗？

    不愧是爱惹事的媳妇啊……

    不过在这件事之前，最重要的是要找到莲风，风华有一种预感，莲风现在应该也在找自己，如果能很快在公众面前露面，莲风就找到自己吧。

    这个机会很快就到来了。

    “如果参加这个脱口秀节目的话，很快就能在米国出名喔。”哈德笑嘻嘻地看向风华，话语中有着邀功请赏的意思，女孩儿点点头：“我一定好好表现，努力为电影创造更多人气。”

    这是哈德用自己的人脉为风华创造的机会，女孩当然知道感恩。

    “哈哈，我只希望你们能更快拍完，这部电影一定会名垂千史。”哈德颇有自信地开口，他们这一类的导演，往往在电影没有成型的时候就已经能预见到可观的票房。

    张继然有些无奈地看向哈德：“拜托，不要乱用成语。”虽然名垂千史的一个导演来说，真的太有吸引力了。

    风华却附和哈德的话语：“这部电影的文化深度以及它的情节精彩度，的确会在电影史留下名字。”

    哈德帮了风华很多，这一次所选择的托尼脱口秀是米国娱乐节目中的龙头老大，其中被称为滑稽者托尼的男人，绝对能把人逗得开怀大笑，一个人就能撑起整个节目，他的反应力和语言功底令人不敢小觑，就算再大的明星他都敢调侃，哈德有些担心风华坠入对方的语言陷阱，毕竟英语对风华来说是第二外语，而且托尼又是语言高手。

    风华轻轻摇头，真正的语言高手，在华夏，从古到今那些二桃杀三士、毛遂自荐的例子无数，三言两语就能解决一个人的性命，华夏的语言才是陷阱更多，娱乐圈，一两句话说不对就很容易被媒体用来大作文章，风华早就习惯说话步步惊心的感觉，虽然身在米国，也不会有所忽略。

    米国人对托尼脱口秀一直很关注，当知道有华夏人会上节目时众人的反应不一而同，节目组为了保密并没有说明，这个华夏人到底是谁，甚至连是男是女都没有透露。

    在米国的Facebook，关于来宾是谁的问题已被炒到话题第一名。

    “哦，天呐，来宾一定是我的King陆，我已经等待了太久，King，你听到来自于子民的呼唤了吗？”这绝对是米国的陆豪。

    “不不不，说不定这是华夏的哪位高官，上一次我们的副总统也上课托尼脱口秀啊？”从这里可以看出，脱口秀的名气和人气。

    “华夏人，怎么是华夏人呢？我可不想看那些黄皮猴子。”这是某些有深深种族歧视的人的观念，当然他只敢在心中腹诽，如果发到网上，一定会被喷死。

    就在这万众瞩目之中，这期节目虽然还没有录制，但这位神秘来宾已然名气大增，观众的胃口被吊的很高，但却迟迟没有确凿的消息，网上流言四起，也没有人出来辟谣，这正是节目组需要营造的效果，风华也不得不佩服托尼脱口秀的制作人员，华夏两个字对于米国来说还很新鲜，更是让观众对这个人物的好奇心大增。

    “亲爱的，你准备好了吗？这可是直播啊。”

    头发有些花白的老先生托尼笑盈盈地看向风华，他所知道很多华夏的娱乐节目都是录制，虽然看起来很美，很精彩，但大多都是通过剪辑以后的效果，很多节目现场观众反应倒是平平，托尼脱口秀不同，它采用的是全场直播的方式，只有十秒钟的误差用来隔绝的最大失误，因此，更能忠实的反映采访与被采访之间的反应，老先生看向风华的目光多了几分喜欢，毕竟对于一个懂礼貌，长相又出色的女孩子来说，获取别人好感，简直是轻而易举的事。

    “谢谢您的关心，我会尽力去做。”风华微笑着看向托尼，这位老先生也比较坎坷，以前一直是幕后的道具人员，等到中年才被发现，一举成名成立了托尼脱口秀节目，这档节目，最开始被放在午夜档，然后一步步踏入黄金档的时间，风华只听这过程就知道其中的艰辛，对这位老先生十分佩服。

    “那就好，我年轻的姑娘，过会儿在场上我可不会留情。”老先生朝着风华眨眨眼，有些俏皮的意味：“你可不要哭鼻子哦。”

    风华噗嗤一笑，小脑袋点了点：“用我们华夏的话来说，放马过来吧。”

    托尼摸着下巴沉吟着：“华夏真是一个有趣的地方，他的语言也很有深度，只可惜很多米国人对华夏偏见太深，我也想努力改变这种状况。”

    风华不禁肃然起敬，她能够看出这位老先生所说全发自内心，一个人能透过世俗看到别人看不到的地方，这才是真正的智者，托尼脱口秀能红成这样，不是没有原因的。

    “老托尼，可爱的小姑娘，准备上场吧，不要紧张。”制作人走到前面来，看着二人的目光带着调笑：“托尼，你可不要放水呀。”

    两个人的关系显然很好，托尼轻笑着锤了一下对方肩头。

第二百一十二章 表演题目
 
    在米国，制作人是非常重要的，拥有很强大的话语权，无论是综艺节目还是影视作品，他们都有自己的一席之地，这位制作人当初正是因为发现了托尼，现在在电视台的话语权非常强大，不过这个人和托尼一样，对华夏没有丝毫偏见，反倒对风华这样来自华夏的小女孩儿很是喜欢。

    “哦，时间不多了，准备上吧。”制作人看了看腕表提醒二人，看模样更像某个篮球球队的教练，风华微微一笑，有条不紊地整理着衣着，玛丽在旁边比了个加油的手势，也正是因为有这位好莱坞超级大牌的化妆师助阵，众人看向风华的目光多了几分亲昵，颇有种自己人的意思。

    “哈哈，各位观众朋友们，你们已经等了很久吧。”托尼幽默而不失风趣的开口：“最近我经常打喷嚏，是不是你们太念叨我啦？”

    老先生手舞足蹈，卷曲的半长发有一种别样的滑稽：“我知道你们怎么想的，肯定是在心里说，噢，这个该死的老家伙，竟然这样吊我们胃口。”

    托尼语音未落，台下笑声阵阵，观众朋友都很善意地看向托尼对这个感一大圈自己的老先生很有好感，托尼的台风，稳重而不失风趣，总能带给人别样的幽默感。

    “现在你们心中肯定在想，快点儿，让嘉宾出来吧，我们想看看她，这个满脸橘子皮的老东西还在废话什么呢。”

    众人发出阵阵哄笑声，但有些人注意到托尼话语中的是她而不是他，难道今天上来的是的一个火辣美女？

    台下的观众开始哀嚎，哦，亲爱的king，你什么时候才能复出呢？

    风华在台后抿唇轻笑，这一看就是陆豪啊，因为剧组的严格保密，现在几乎没有几个人知道，陆域的新片很快就要和大家见面了，恐怕也只有当初签过保密协议的试镜演员知道这件事。

    “好了话不多，说让我们来看看到底是谁？”托尼很善于把握气氛，知道见好就收，现在气氛被炒的火热，风华的出现，势必会带来一波新的高潮！

    灯光交错，在一阵色彩缤纷之中，风华翩翩然的出场，女孩儿一袭白衣圣洁无双，一双眸子灵巧似是会说话一般，观众们见惯火辣性感的美女，妩媚多情的猫女，但却很少见到这般清新动人的女孩，场内安静一片，而后响起阵阵呼声。

    “怎么样，今天没有让大家失望吧。”托尼挤眉弄眼地看向台下，风华这种长相的确已经不仅仅是西方或者东方偏爱的类型，就算在对东方脸型有认知障碍的西方人看来，风华也的确是不可多得的美女。

    “那位蓝衣服的兄弟，我看到你流口水了，是你，别擦。”托尼眨眨眼：“哦，对不起哥们，我没有看到你身边还有女朋友，咳咳，看来今晚你要回家跪遥控器了。”

    众人哈哈大笑，台上女孩鲜明的轮廓，似是会说话的眼睛，纤长的睫羽这一切让风华显得美而圣洁。

    “各位朋友们大家好，我叫华凤。”风华面带笑容，亲和宛若邻家女孩，不经意的举动立刻赢得了观众的好感。

    托尼看向大屏幕：“或许很多人还不认识华，但她在华夏已经是最为著名的人物，每天报纸上都有她的消息，如果哪一天，报社没有印她的新闻，主编肯定会说，喔，该死的，你今天忘了什么？”

    风华感激地朝着托尼笑一笑，知道老先生这样的话语完全在为她造势。

    大屏幕出现风华的照片，从魅力之星的精彩表现，在到《纯爱》中的桀骜不驯的扮相，电视金鹰奖中女孩高举奖杯眼含热泪的画面，《最后一支舞》中那双不屈的眸子，《牝鸡司晨》君临天下手握权势的吕后，最后是华夏金像奖中女孩儿的姣好的面容。

    每一张照片，代表一个故事，虽然不曾经历过那些事，也不知道女孩儿是谁，但所有人都能从画面中感觉到女孩儿，每一步都在前进，每一部电影都是一个伟大的故事，这是一个了不起的演员，观众心中留下这样的印象，在看着台上巧笑倩兮的女孩，所有人都能从那张美丽的面容中看出女孩所蕴藏的巨大能量！

    “天呐，看起来真美丽，那是华夏的故事吗？”

    “虽然不知道讲的是什么，也听不懂那里的语言，但是好想看看这样的电影啊。”

    “越看越觉得眼睛被吸了进去，这就是典型的东方美人吗？”

    节目组对照片和视频的制作的确很用心，每一张照片和视频选取都非常棒，几乎是电影中最为精彩的片段，那能充分感觉到电影中的内涵，就连向来看不惯东方电影的米国人都能产生不俗的兴趣。

    “我们可爱的东方美人，在华夏的地位就相当于查理斯，哦，说到这里我有点遗憾，查理斯已经退出演艺圈了。”托尼摆摆手风华的目光，多了几分欣赏：“东方美人，曾经有人这样叫过你吗？”

    风华笑的矜持而又甜美：“哈德导演也一直这样叫我。”

    托尼假装大惊小怪地惊呼：“天呐，难道我的耳朵出错了吗？竟然是哈德那个家伙，他不是一向最偏爱肉弹美人吗？亲爱的小姑娘，你可不符合啊。”

    台下发出一阵善意的笑声，风华点点头：“是的，他曾经如此，不过现在哈德导演已经被我折服了。”

    风华微微抬高下巴，这种得意却不让人讨厌，反倒多了几分女孩子狡黠，米国一向喜欢有自信的人更偏爱那些英雄女孩的视频和照片已经让他们多了些欣赏和敬佩，此刻听到风华的话语，却没有人觉得有什么不对劲，反倒对这个别样的东方美人产生了更加浓厚的兴趣。

    托你偏着头看向风华的目光带着宠爱，仿佛在看自己的一个后辈：“这下可有趣了。看来我们这一期的题目可以叫做：能让哈德导演改变取向的人。”

    这句话一语双关，在电视机前的哈德暴跳如雷：“该死的托尼，老子性取向还是正常的。”

    但这句不失幽默的俏皮话显然深得观众的心，无论是台下的观众还是电视机前的人们都笑得非常欢畅，别看哈德对风华和陆域二人很是宽容，平常对其他人可就没有那么好脾气了，在屏幕上出现也经常是一副严肃脸，现在遭到托尼的调侃，众人也都有一种解气的感觉，张继然在旁边勾肩搭背，眉眼中尽是善意的嘲笑。

    “哈哈，托尼先生，您这样说就不怕遭到报复吗？”风华眨眨眼：“此刻哈德先生恐怕已经暴跳如雷了吧？”

    托尼丝毫不以为意地挥挥手：“亲爱的哈德先生，刚才一切纯属恶搞，请允许我失忆三分钟吧。”

    俩人一捧一逗，俨然如同华夏的相声，旁人听着也觉得开心哈德无奈地摇摇头，对这位老朋友调戏自己一点办法都没有，要知道当初副总统都被调戏无误，现在的自己也只能献身娱乐大众。

    “现在进入正题吧，据我所知亲爱的东方美人，你的家境在华夏也是数一数二的，为什么要出来当演员呢，我们都知道这个不是一份容易的活啊。”

    风华沉吟着，她意识到这并不是一个看起来那样简单的问题，半晌后女孩忽然开口：“托尼先生，您相信梦想这个词吗？”

    托尼点点头：“是的，我一直相信。”话语中有着之前所没有的严肃。

    每一个成功人士都有一颗怀揣梦想的心，因为有这颗心，所以他们才能成功，才能够朝着目标坚定不移的走下去，风华是这样的人，托尼也是，两个人之间无形产生一种默契，女孩微微一笑继续开口。

    “或许支撑我的就是这种梦想吧，从很小开始，我就想当一位演员，这种在别人的人生中饰演另一个人的感觉，让我沉迷，我喜欢表演，喜欢出现在镜头前喜欢和更多的人对话，正因为如此，我选择能成为演员。”

    托尼微笑着交叉双手，做出倾听姿态：“但是这条路并不是一帆风顺，可爱的小女孩，你遇到最危险的事是什么？”

    风华浅笑：“因为热爱，所以在工作过程中并没有遇到太大的问题，哦，说到最危险的是大概是最近的那次领奖，在华夏金像奖最佳女主角的颁奖时，我当时心真的都要跳出来了，脑海中一直在充斥着一句话，哦天呐，这个奖会是我的吗？不会是我的，会是我的？不会是我的？”

    风华模仿着当初的表情，脸上显出几分惶然，看着风华此刻的表现，众人忍不住哈哈大笑，心中出现了那样的场景，一个如此年轻的女孩在这样一个重量级奖项的面前，彷徨和慌张的心情都能让人理解，更体现出女孩的平易近人。

    “真是一个乐观的小姑娘。”托尼摇摇头，知道风华并不愿意提及那些伤痛，不少人提到成功都会将它归结有很多因素，比如天时比如地利比如人和，但在托尼看来，最重要的是有一颗永不妥协，永远乐观的心，风华正是这样的强者，碰到这个问题的时候，风华并没有抱怨自己的艰难，而是心平气和地开了个玩笑，这种态度当然是米国人民所欣赏的，再加上风华令人诧异惊叹的长相，托尼脱口秀本来就令人震惊的收视率还在噌噌的往上涨，导播欣喜地看着统计。

    “看来大家都很喜欢这个来自华夏的小姑娘啊！”

    制作人微笑看着台上，托尼与风华的交锋，才刚刚开始，要知道托尼脱口秀，可不是一个你好我好大家好的聊天类节目，就连当初那位副总统也被问的屁滚尿流，感受到了世界对他深深的恶意，据说从此以后对所有访谈类的娱乐节目都一概不接，这显然是受到了伤害的表现啊。

    “噢，亲爱的小姑娘，也就是说你是华夏最厉害的演员吗？”

    这句话背后侠隐藏了不为人知的恶意，托尼正像他上台前说的那样，没有丝毫手软放水的意思，但风华显然也不是省油的灯，没有多加犹豫立刻回答道。

    “托尼先生，你要知道演员这种职业无法互相比较的，用我们华夏话来说，文无第一武第二，不同的演员有不同的擅长类型。”

    对于这个问题，风华既没有承认也没有否认，毕竟华夏的谦虚在米国并不适用，但如果狂妄到说自己真的是天下第一，恐怕会有更多的人跳出来指责自己，风华这一番回答不可谓不圆滑。

    真是一只小狐狸，托尼无意中发出了和华夏大多数人一样的感慨，风华完全不像一个演艺圈的新人，既没有狂傲自大也没有畏畏缩缩，这种落落大方，不卑不亢，正是不少人所欣赏的。

    托尼不依不饶地继续询问：“我们所看到的影视作品中，你表演的类型非常多，这是不是说明你适合很多类型呢？”

    风华对这位老先生实在有些无奈，这种问题简直是在吸引仇恨，看着对方狡黠的笑容，风华果然感觉到了世界的恶意。

    “我觉得一个演员的成就不是她自己评价而应当让其他人评价。”

    面对风华的回答，托尼先生微微一笑，这个女孩儿比想象中更难对付，真是个聪慧的姑娘，胸大无脑这句话的确不适合她。

    “既然如此，那就请华凤小姐为我们现场表演，在场所有人充当裁判。”

    托尼能成为独一无二的脱口秀主持人，果然不是说说而已，单凭这借杆爬的功夫就很不俗。

    风华微微一笑，笑容中没有胆怯，颇有种任君出题的感觉，台下人喝一声彩，为风华的胆气和勇气。

    托尼先生拍了拍手，很快场务送来一只红色小箱子，有点儿像街头摸彩票的箱子，风华心中有点儿不好的预感，这绝对是早有准备啊。

    果然主持人哈哈大笑：“既然亲爱的东方美人有这样的决心，那就来试一试吧，抽卡，按照卡片上的文字的表演，如果有哪里不懂，我可以负责帮忙解说。”

    现在的风华，怎么看都觉得男人面上挂着不怀好意的猥琐，这明显就是挖个坑让你跳嘛，还让你跳的这般心甘情愿，所有的问题，只是为了下面表演环节做准备吧。

    生活就像那啥，反抗不了就要学会享受生活，风华拍拍群上并不存在的尘土，施施然站起身。

    “按照我们华夏的话来说，恭敬不如从命，那就开始吧。”

    风华的淡定让她赢得了满堂彩，托尼无奈的摇摇头，完全没有阴人成功的爽感。

    “不知道托尼的小箱子里，这次会放什么东西进去？”

    “是啊，托尼总是很会阴人的。”

    “上次来的那个明星是谁来着，我记得最后被托尼为难哭了。”

    “哈哈，托尼的小箱子，这个是神器啊，至少是橙色武器。”

    听力出众的风华将这一切收入耳中，我去，没想到这箱子还是大有来头的。

    风华从箱子中抽出一张卡片，风华将印有托尼头像的卡片交到主持人手中，同时心中腹诽着，没看出来，这老先生还挺自恋。

    托尼看了看手中的纸片，笑容止不住地从唇角溢了出来，所有看到的人都不禁好奇，这到底是什么题目。

    “托尼，快点公布纸片的内容吧。”

    “该死的，我愿意出十美元知道纸片的答案。”

    “托尼又开始吊胃口了。”

    风华忍不住感慨，托尼这种行为简直是令人发指，当初在魅力之星以吊胃口著称的两位主持人完全不够看啊，这位老先生简直是用一个表情就掀起了节目的另一波高潮。

    托尼将手中纸片举高，终于揭晓谜底。

    “海伦，希腊！”

    前一个是人名，后一个是地名，组合起来却是一个香艳的神话传说。

    海伦是宙斯跟勒达所生的女儿，在她的后父斯巴达国王廷达瑞俄斯的宫里长大，她的美能让最勇猛的男人成为裙下的懦夫，她的妖娆足以撼动雄伟的城池，没有人能抵挡她的美艳，也没有人能忍心将利刃刺入她的身体，为了夺回海伦，希腊军队越过海峡，将特洛伊城紧紧包围，她的经历能够织成一块金色而香艳的地毯。

    这样一位冠绝古今被称为世界三大美人的传说，能够被如此稚嫩的女孩成功饰演吗？所有人心头都浮现出这样的疑问，毕竟风华太过年轻，而海伦在历史上不但以美丽著称，她妖冶的女性魅力同样令人称道，东方姑娘总是显得比实际年龄更加年轻，刚刚年满十八岁的风华甚至在不少西方人眼中还未成年，加上女孩今天清新脱俗的打扮，很少有人能相信，这样的风华能成功饰演一个足以令两国发动战争的美女。

    这件事还没有结束，托尼看着卡片缓缓开口：“刚才是谁说愿意用十美元知道这张卡的内容，不如我们在现场做一个游戏，每个人可以交出手中的价值二十美元的门票，来打赌这个女孩到底能不能成功饰演海伦。”

    风华没有反对的意见，只深深地看了眼托尼的红色小箱子：“托尼先生，我相信无论抽到什么卡片，其上的表演题目都会是海伦吧。”

    全场愕然，托尼咳嗽一声：“亲爱的小姑娘，你说什么来着，我选择性失聪了。”

    全场哈哈大笑，为风华的聪慧鼓掌，还从来没有人当众揭穿过托尼的奥秘呢，看来这个家伙以后要换一种方法了。


 第二百一十三章 节目投资
 
海伦――这是一个绝世美女，风华看起来虽然美丽，但她的美，却是清新脱俗，并没有海伦的妖娆美艳。

    她能够成为真正的海伦吗？所有台下和电视机前的观众心中都浮现出这样一个疑惑，虽然托尼的赌注是是开玩笑一般，但众人都能感觉到他的认真，作为一个演员，天职就是挑战各种角色，这不仅仅是一个娱乐节目对风华的考验，更是演绎生涯对风华的拷问。

    “怎么样，准备好了吗？”老先生托尼笑着询问：“如果需要道具和服装，我可以无偿提供哦。”

    风华笑容甜美看了过去：“谢谢您，不过不需要，我，接受挑战。”

    众皆哗然，台下的观众交头接耳的议论着。

    “我没有听错吧？”

    “竟然不需要任何服装和道具，这简直是在开玩笑吧，已经放弃了吗？”

    “这到底是对自己的实力有信心，还是不自量力，喔，海伦可是我心目中的女神。”

    “主要是气质啊！托尼实在太坏，一看这个女孩能扮演这么多的角色，立刻让她扮演一个和自身气质完全不相符的角色，这样欺负一个小女孩，托尼，还能不能一起好好玩耍了？”

    听着台下的纷纷议论，风华站在台上没有开口，周身的气质却骤然突变。

    还是那眉那眼那唇，但眉宇间的气质却不可同日而语，那双似是不食人间烟火的眸倏尔变得妩媚多情，丁香小舌轻轻划过唇角，在那红色之上，更添了一层透明的诱惑，那双唇好似果冻一般，大屏幕之中风华已变得截然不同。

    女孩伸出手，将挽成一束的长发轻轻抽离，青葱般的娇嫩指尖放着极致的甜蜜与诱惑，风华的动作又缓又慢，饱满的双唇微微张开，想要说什么，最后却只是妩媚一笑，这一笑艳绝群芳似是百花盛开，桃花正艳。

    “天，简直不可思议，我感觉我移不开眼。”

    “哦，这真的是那个东方的美人吗？我好像看到了海伦。”

    “这怎么可能是一个人，你特么在逗我？”

    “这是魔法，这是来自于东方魔法。”

    台下观众的惊呼，让托尼也愣住，他曾经接待过各种各样的演员，也出过无数的难题，但从来没有一道题能让他这样震撼。

    演技精湛的无双的乃至于世界巅峰的演技，当这样显著的变化出现在眼前，没有借助任何服装道具的力量也没有化妆的改变，这简直能被称为神迹！

    此时此刻，所有人都出现幻觉，这种集体癔症的产生是因为，站在舞台上的那个人太过妖娆美艳，你至于让他们误以为这里就是古希腊的神庙，站在那里的人，正是世界三大美女之一的海伦。

    指示真正熟悉富风华的人都知女孩的表演，还没有结束，或者说才刚刚开始。

    一袭长发披肩，青丝如墨，越发衬得那巴掌大的小脸莹莹如玉，一双晶莹剔透的眸子闪着暧昧的桃色光泽，没有人会怀疑每一个看到她的人都会坠入爱河，仿若被丘比特射中一般，从此成为这个女孩的裙下之臣。

    不知从哪里吹来一阵风，将女孩青丝扬起，露出出那小巧而精致的白玉耳垂，其上挂着色泽饱满的红石榴耳坠，却终究比不上女孩的红唇妩媚。

    在众人愣神时间，女孩的气质又是一变，一双眼蓦然出现水汽，在大屏幕纤毫可见，那脸庞刹那间变得楚楚可怜，似是被无辜惊起的鸟儿，更像是被主人遗弃的小狗，如此惹人爱怜。

    女孩抬起纤细而优美的胳膊轻轻举在半空之中，仿佛想要摘取前方悬崖的花朵，又像是想要抓住什么，却徒劳无功。

    这弱无力的胳膊微微扬起又慢慢垂下，这往返之间的动作是预示着什么，预示着女孩处境变得岌岌可危。

    整个过程没有说一句话，但所有人都从那双眼中读到了风华想要表达的含义。

    “她在求救，她在向我们求救！”

    “如果是她的话，我愿意发动这场战争！”

    “这才是真正的绝世美女呀！”

    风华微微一笑，朝向众人鞠躬：“谢谢各位观众，我的表演结束了。”

    掌声雷动，赞声如潮，所有人久久不能从刚才的场景中抽离。

    托尼也在劫难逃，他被风华的演技震惊了，站在原地久久不能说话，只能随着众人一起鼓掌喝彩！

    “我亲爱的姑娘，你的美貌和演技，简直是上天的杰作！”

    风华谦虚的笑了笑，没有丝毫狂傲与娇纵：“谢谢您的夸奖，托尼先生，毕竟是你给了我这次机会。”

    托尼脸上露出苦笑：“真是个记仇的小东西。”他当然能听出风华话语中的讽刺，女孩吐吐舌头，显得俏皮可爱，仿佛刚才只是无心之失水，引起众人的哈哈大笑。

    就这样经过这次的托尼脱口秀，风华在美国有了一定的名气，从此开启了崭新的演艺之路，当然这只是明面上的话语，事实上风华参加这个综艺节目的目的既不是为了名也不是为了利，她是为了找到莲风，女孩却似是人间蒸发一般迟迟没有现身。

    谁都不曾知道，在美国街头某个雕塑旁边，莲风看着大屏幕上的那个女孩，眼眶之中满是泪水。

    “少主，果然已经开始征服米国的旅程。”

    莲风话音未落，远处传来不同寻常的声响，女孩微微蹙眉，转眼就不见了。

    “少主，等我。”

    此刻剧组之中，风华似是听到什么，眸光微暗。

    “莲风，你在哪，我等你。”

    张继然不明所以，朝着风华挥手：“来，下一场就是你的表演了。”

    哈德脸上满是得意：“你就让我的东方美人好好休息一会嘛，这叫酝酿感情，小美人真给我面子啊，托尼已经第三次打电话，希望有机会让小美人再一次上节目。”

    张继然偏头：“那一档已经是第三次重播了吧？”

    “谁说不是呢，大家看到小美人的演技都惊呆了，制作人甚至希望举办一期专门比拼演技的活动，让那些年轻的女孩前来表演，最后选出胜利者。”

    看着眉飞色舞的哈德，张继然忍不住哈哈大笑：“你们太落伍了，这个节目在华夏早就举办过，叫做魅力之星，喏，站在你面前的就是第一期冠军，只可惜后面几届都比不上华凤这一期的精彩。”

    哈德挑眉：“既然有先例，那就好办很多，我会打电话通知制作人，让他前去华夏购买版权。”

    风华忍俊不禁，以往的综艺节目向来是从其他国家买进，尤其是喜欢搞怪的米国，这一次情况却反了过来。

    风华摸着下巴：“其实我有一个不错的建议，选择的范围不需要局限于普通的观众，可以从明星中选择，让实力派的男女明星互相飙演技的话一定非常带感吧。”

    风华话音未落，张继然与哈德骤然愣住。

    这似乎是一个……非常不错的建议啊，只是在华夏似乎弄不起来，毕竟华夏的演员太在乎名声，不愿意承认技不如人，那些乱七八糟的规则也很多，如果真的将这些东西弄上去，恐怕冠亚军早就提前商量好了，但在米国就不然，这个国家的娱乐性很重，胜负反倒是次要。

    “我现在就打电话告诉他们。”哈德兴奋地不能自已：“简直太棒了，我要去当评委，以后我选择演员也就更加轻松了。”

    风华眨眨眼，阻止了哈德的举动：“亲爱的导演，在这个国度创意和灵感都很值钱的。”

    哈德咳嗽一声，知道戏肉来了：“亲爱的姑娘，你想要什么代价，当然不会是免费的。”

    风华摸了摸下巴：“我要参与其中。”

    哈德哈哈大笑：“没问题，有你参加的比赛肯定更加精彩。”

    风华微微摇头：“不好意思，我不是想作为选手参与。”

    哈德有些难办地摇头：“亲爱的华，你要知道现在的你虽然名气不小，但作为评委的话还是有点……或许在华夏还可以。”

    风华开门见山，没有让哈德继续猜测：“放心吧哈德，我没有直接参与的意思，我希望能以投资商的方式参与，获得最终的利益份额。”

    “投资商，亲爱的姑娘，你要知道在这里，一档节目的制作可是需要非常大的一笔费用，你虽然是有名的演员，但是……呃……”

    话说到一半，哈德忽然想到，等等，是谁说女孩只是一个演员来着，陈家千金，两位人肉吸金机的哥哥，陈氏影视的大股东，还有澳门看到的那个赌场，这位大导演终于意识到，面前这个女孩不仅仅一位演员，更是身价不菲的小富婆，还真是――不差钱。

    “投资可以，但是要求先说好，我知道你不缺钱，亲爱的姑娘，总要告诉我投资原因吧，让老哈德心中有个底，不要被卖了还得帮你数钱。”

    哈德开了个小小的玩笑，和明白人说话就是轻松，风华索性直言。

    “哈德，你知道我是陈氏影视的股东，因此我投资这个节目也希望能让华夏的演员有更宽广的戏路，所以参赛者中我希望能给华夏一定的名额。”

    哈德挠了挠头：“这有点难办啊，毕竟不是我的节目。”虽然他笃定那帮老家伙会答应，毕竟能增强节目的可看性，但哈德也不能做主。

    “我愿意让出一部分收益。”

    哈德立刻拍板：“肯定能同意。”

    他太了解那帮老家伙了，一个个为了利益绝对能退步不少，只是哈德心中不禁感慨风华的高风亮节，自己出名后不忘带动国内，这才叫真正的德艺双馨。

    风华似是看穿哈德想法，只摆了摆手：“你可不要把我想的太高尚，我也是陈氏影视的股东嘛。”

    哈德看向风华的目光满是欣赏：“但你首先是华夏的艺人。”

    二人相视一笑，一切尽在不言中。

    果然如同哈德所想，当那边知道风华的条件后立刻同意，只是没有想到女孩身家竟然如此丰厚，实在令人诧异。

    恐怕谁都没有想到，一个偶然的想法，竟然引起娱乐圈无可匹敌的潮流风暴，甚至设立出一个奖项，这一切漩涡的中心都是因为这个女孩。

    电影拍摄的节奏很快，路易斯所扮演的正是当初百老汇一位非常出名的歌手，男主角艰辛求职，想要加入百老汇的演职员协会，在这里及时一个小小的配角都需要费劲千辛万苦，才能加入其中的音乐剧，男主因为华夏人的身份受到歧视，无法加入，却在协会门口碰到高高在上的歌星维安。

    剧情从此展开。

    “action！”

    陆域站在柜台前，看着手中的表格皱紧眉头。

    “演绎经历，不不，我们不需要你在华夏的经历，这里是百老汇，你在哪一个音乐剧或者戏剧中露过脸？”

    “都没有，很抱歉，那我们不能给你提供这样的机会。”

    毫不留情的拒绝让陆域眉头紧锁，面对对方看似礼貌却刻薄的拒绝，他心中一片冰冷。

    “我希望，我可以获得一次试唱的机会。”陆域努力想要赢得工作，但他磕磕巴巴的英语在旁人听来带着股别样滑稽。

    几位协会人员对视着，眼角有着不加掩饰的轻蔑，其中一个鹰钩鼻的男人毫不留情地开口。

    “很抱歉，我想你的气质并不适合歌剧，或许出门左拐的那家餐馆更适合你。”

    “喔，你是在说他更适合当服务员吗？别闹了，那家餐馆我经常去，我可不希望遇到他。”

    陆域所扮演的墨霭死死咬住牙关，这些人语速很快，虽然他听不清楚他们的意思，但语调和表情赤果果的嘲讽却让他青筋跳起。

    男人转身，一言不发地离开，刚一出门就被台阶绊倒，不由自主地跪坐在地上，后面又是一阵嘲笑。

    “小伙子，你要注意点，我们这里门槛很高呢。”

    一语双关的话语被刻意缓慢说出，好让墨霭能尽情品味这份羞辱。

    男人狠狠抱住自己的脑袋，那梦魇恍若一张网让他无法挣脱，曾经师傅的期盼，每天天不亮就起来吊嗓练功的折磨，还有大师兄古玉凌那高傲的眼神，甚至让剧场老板甘当下脚石的孤绝。

    “为什么，难道我注定一事无成，成为一个失败者？”

    墨霭笑容中带着苦涩和自嘲，他忽然想起当初拜师的那一天，跪在玻璃渣上的自己年少气盛故意偷师被抓个正着，那一日膝盖疼得快要碎裂，嗓子却痒痒的。

    “看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情。轻移步走向前荒郊站定，猛抬头见碧落月色清明。”

    不知不觉墨霭唱了起来，这一次他的嗓音不似远山怒日带着磅礴钝痛，而是凄凉沙哑凄凄惨惨，是啊，当那日虞姬四面楚歌，从营帐中看着清凉月色，恐怕心中也和自己一样无奈吧，碧落月色清明，果然是少年不知愁滋味，为赋新词强说愁，现在却只能清淡地说一句，天凉好个秋，好个秋，好个月色啊。

    墨霭惨笑着唱了下去，身旁一个男人却蓦然停驻脚步。

    他本以为这台阶坐着的是一个醉汉，却未曾想到竟然能听到这样的声音，应该被称为是歌声吗？为何这样奇异，好似……心伤无处诉说，整个心都被割的支离破碎，这种语言自己不曾听过，但这调子却美得惊人。

    男人转身，看到颓废坐在台阶，自顾自开腔的墨霭，这一幕定格在镜头之中，一眼便知日后的纠缠。

    “导演，还继续拍吗？”副导演看了过来，因为哈德与张继然两位导演统统出马，他这个副导演基本没什么用武之地，降格成了小助理，接下来如果继续拍摄就是长镜头，但路易斯作为一个从来没有过演戏经验的新人，长镜头很容易失败。

    张继然与哈德沉吟不语，看着二人对视，似是有一种宿命的纠葛。

    “继续吧。”两人同时开口，他们在赌，赌路易斯与陆域的默契，赌陆域能带动这样一个新人。

    陆域今天的状态非常好，他们担心浪费这样一个镜头，但更相信这位陛下的实力。

    “你、是、谁？”路易斯所扮演的维安一个单词一个单词往外蹦：“我没有见过你。”

    “你又是谁？”

    墨霭看了过去，对方衣着光鲜长相出众，周身天然就带了一股傲气，真是讨厌啊，又想起那位大师兄，两人都是一样的傲气，好似整个世界都能被踩在脚下。

    “维安。”男人报出姓名，他的态度随意而自然，好似所有人都应该认识这个名字，事实上百老汇也的确无人不识，维安作为音乐剧中的男主角，在黄金时间连续演了十二场，场场爆满，事实上如果不是因为忌讳十三这个数字，观众还会要求加演更多的场次。

    “呵呵，不认识。”墨霭摇摇头，狼狈地站起身，摇摇晃晃朝着远处走去，他的脚踝已然红肿。

    维安眯起眼，倏尔快走几步拉住墨霭的胳膊，碧蓝的双眼微微眯起。

    “你是，华夏人？”


第二百一十四章 接受挑战

谁都以为这只是一个偶然的意外，毕竟路易斯出了一个新人他的演技很不稳定，属于程咬金的三板斧，只有风华读到了两个人眼神中的纠葛，这种感情通常被称为――基情。

    “我去过华夏，那是一个美丽的地方，我曾经听说你们有一种跟我们一样的歌剧，叫做京剧，是这样吗？”

    路易斯所扮演的维安看向墨霭：“你刚才唱的就是这种东西吗，似乎很好听，可以给我再唱一遍吗？”

    墨霭转身就走，面前这个面目俊朗的男人总是会勾起他们些不愉快的回忆，有些人看起来天生就是与众不同，整个人就像闪闪发光的水晶，正如那，睥睨众生的大师兄古玉凌，在台上纵横张扬，一双水袖恍若花朵团团盛开，而那圈中最大的老板却甘当下脚石搀扶着他离开。

    从本质上说，维安与古玉凌是同一种人，刚才自己擅长的领域有着无比的骄傲，正是因为这个原因为，墨霭在看到维安的第一秒钟，就决定和这个男人说再见。

    可惜事与愿违，在墨霭转身的那一秒钟，维安拉住了他。

    “你来这里是为了参加歌剧吗？或许我可以帮助你。”

    墨霭的心情百感交集，一方面只感觉到对方是一个毫无交集的陌生人，另一方面却因为对方话语中的高高在上而感到不由自主的愤怒。

    “不必，谢谢你。”

    听到墨霭毫不留情的拒绝，维安面色多了几分青白。

    “你为什么要拒绝别人的帮助，真是奇怪的华夏人。”

    墨霭怒目而视：“你又是谁，我为什么要接受你的帮助。”

    “就凭我是维安。”

    男人淡淡开口话语中没有炫耀，没有自豪，但却有一股你应该认识我的自信。

    这是他第二次说出自己的名字，似乎这个名字就代表着一块沉甸甸的招牌。

    事实上也的确如此，在百老汇，维安这个名字，无人不知无人不晓，作为一个在百老汇连续出演12场音乐剧作为主角，场场爆满，并且被最出名最刻薄的评论家称赞，被誉为本世纪最有灵魂的歌者，维安的确有这个自信，如果不是因为不能打破第13场这个惯例，加上这个数字的不吉祥，恐怕维安到现在一直还是被称为最受欢迎的男主角。

    在米国，尤其在这个地方，的确没有人不认识维安，但是这个范围，却没有包括来自于华夏的墨霭。

    “维安很有名吗？可惜我不认识。”

    或许这句话听起来更像挑衅，维安负气地想要转身就走，脑海中却总是回忆着刚才听到的小调，那神奇的悠扬的音乐是自己从不曾听过的，但却根植于脑海，好似来自远方的回忆。

    “你跟我进去，难道你不敢吗？华夏人。”

    最后三个字似是触到雷区，墨霭冷冷的看向身旁：“我有什么不敢，去就去。”

    虽然是明显的激将法，但，华夏人这三个字让墨霭感觉到愤怒。

    两人对视，眸中有着浓浓的挑衅意味。

    “本来以为这两个人会崩盘，没想到是一番龙争虎斗。”

    张继然颇为感叹地说道，作为一个导演他对于新人并没有什么特殊的好感，毕竟新人两个字代表的是不稳定，爱抽筋，发挥好了可以媲美影帝影后发挥不好，那就等着一次次ng吧。

    陆域并不是新人，但架不住他的对手是新人啊？

    张琪然冒险拍一个长镜头已经给了两人充分的信任，但他没有想到，这份信任竟然有了意外的收获。

    “果然是基情四射的一部戏呀。”风华故意调笑着，这部戏本来是男一号和男二号的碰撞，但却被两人演绎出了别样的基情，或许旁人看不出来，但深知两人关系的风华，却总是不由自主地想歪，你拉我我拉你，眼神碰撞，还有拉手腕，这些简直就是闹别扭情侣的把戏嘛，嗯，倒挺符合两个人现在的情景。

    看着风华带笑的眸光，路易斯恼羞成怒的开口：“你们一直看着我做什么？难道我演的不好吗？”

    “不不不，你演的简直太好了，到底是怎么做到的呢？”哈德毫不犹豫地称赞道，几乎以为路易斯是天赋型演员，如果真是这样苗子，自己可一定要好好把握。

    “只要一想到那个家伙低头的样子，就会不由自主的演出来啊。”路易斯得意的挑眉眼神中透露出一股不服来战有本事你咬我啊的嚣张情景，简直和电影中的男二号一模一样，完全的本色出演啊，哈德无奈地叹声气，看来天赋型演员的确不好找，这种本色出演的倒是一抓一大把。

    “真有你的。”风华也觉得好笑，没想到路易斯竟然能把对陆域的怨气转化为演技，这倒是一个很不错的方法。

    接下来的场景就顺理成章，墨霭被维安激将法激怒，现在那些协会审核人员面前唱了一段来自华夏的戏剧，成功而完美的将他们镇住。

    陆域将自身的挣扎，表现的淋漓尽致，而路易斯也还不错，虽然演技略显浮夸表情略微外放，但还是很符合剧中人物的心情一直打，也没有喊卡，一路很顺利的过来了。

    “我本来以为我们要在这个场景上卡很久，没想到真是天降福星。”哈德很兴奋：“这样看来，我们的这部电影可以提早杀青，然后提早上档，刚好可以赶上最火热的暑期档。”

    暑期档绝对是票房的一个热门档期，这一点无论在中外都是一样的。

    两位导演，没有理由不开心，毕竟华夏最艰难的部分，以及澳门的部分都已经过了在米国这一段对于演技的考验，并没有太多，也应该能够很顺利的通过。

    只是在所有人都乐观的时候，风华却嗅到一股风雨欲来的味道，按理说杰米诺家族应该已经知道自己的行踪，但是这些人却潜伏在暗处，不知道什么时候就会跳出来咬自己一口儿那位大小姐梦韵，也时时刻刻活在自己的世界中，每天逛逛去左看看有什么有趣的明星，拍两张照片，完全是一副乐在其中小粉丝的模样，风华几次想把她送回去都不好意思开口，这简直是把自己这儿当成家的节奏啊！

    也无怪说傻人有傻福，像自己就总是能嗅到一股风雨欲来的危险气息儿，而梦韵这些人就可以没心没肺，安安稳稳的过一辈子，这未尝不是一种幸福，但是在愚钝的幸福与睿智的痛苦之间，风华会毫不犹豫的选择后者，毕竟重活一世，她不想再那么浑浑沌沌，她要主宰自己的命运。

    “陈小姐，您来米国了对吗？”

    这一天，风华收到一封电子邮件，那里包含着这样一段语音，风华让路易斯拿去分析，却发现这段语音是电子合成，完全没有办法找到声源，也没有办法通过服务器了解这到底是从哪里发出来的，那位发邮件的人，显然很小心，也很周密。

    风华知道，这不过是一个开始而已，她在等，等第二封邮件的到来。

    那边并没有让风华等多久，在第二天凌晨，也就是相同的时间，风华收到了同样的邮件，不同的是，语音内容，虽然是同样的时长，但合成出的话语，变了。

    “陈小姐，不如我们玩一个游戏。”

    这封更像是恶作剧的邮件，虽然没有署名，风华却很清楚它的来源――杰米诺家族。

    那边也很清楚，风华清楚这件事，所以才没有名字，这句话听起来像一个绕口令，但风华丝毫不觉得这是一件好玩的事，因为第二封邮件并不是发到风华的邮箱中，而是发到梦韵的。

    那边好像在说，嘿，我知道你们在一起，不用躲了。

    这种根植于心底，未知的恐惧才是人类所害怕的，正如很多恐怖片中那些所谓的鬼，并没有与特定形态出现，而是你在不知道什么情况下它就会突然出现以某种形态以何种身份，这才是最让人恐惧的地方。

    风华没有回邮件，因为她知道第三封邮件，不会让她久等女孩的预感很准，在第三天的时候风华收到了，具体的位置和时间，仿佛指定的邀请函，更像是死神的微笑，那被合成的声音听起来格外怪刺耳。

    “少主，你要去吗？”金蕾目光犹豫地看向风华，这段日子她和莲风一样一直称呼风华为少主，看起来办事也尽心尽力，让人挑不出丝毫的差错。

    “你倒是很关心我啊。”风华似笑非笑地看了过去，金蕾低下头。

    “杰米诺家族对背叛者的惩罚很重，我已经背叛就不会再想着回头了。”

    “但愿如此。”风华点点头：“但这一次我非去不可，对方显然已经对我的信息掌握很充分，我不去反倒失了先手。”

    金蕾似懂非懂的点点头，在她看来，风华根本没有必要去冒这个险，毕竟杰米诺家族虽然嚣张，却不敢公然来剧组掳人。

    现在毕竟是法制社会嘛，黑社会那一套，未必行得通，何况风华的身份，可不是旁人轻易能动的。

    “你不懂。”风华没有再更多解释也只是摇摇头：“这就算是鸿门宴，我也非去不可。”

    金蕾叹一声息，只是不知道这是为自己长叹，还是为了旁人。

    距离约定的日子越来越近，这一天许久未见的邮件再次重现江湖，其上只有一句话：陈小姐，我强烈建议您找一些赌博高手，我们这次将开一个很大的盘口。

    “终于没有故弄玄虚的发语音了吗？”

    风华微微冷笑，却猜不透这里的意思，赌博高手，这是在开玩笑吗？

    就算让自己带几个玩枪的高手，她都可以理解，这次去一定是火拼，双方不是你死就是我活，却没想到竟然是赌博。

    风华，虽然自身有一个赌场，更有大战几位世界赌王的辉煌事迹蛋，就她自身而言，却对赌博，全然不通，可谓是七窍通了六窍。

    这个人选需要好好斟酌，风华一开始想到的，当然是在澳门的何飞，但这个男孩却并不擅长赌博，就像他父亲一样，号称赌王却并不涉赌。

    风华忽然想到一个男人，虽然已经许久不联系，但听说他在赵家过的很不错，从一个养子的身份完全成了赵家的主人，那个姓赵的老头也不敢再把他当摇钱树一般压榨。

    “不知道他愿不愿意过来。”风华并没有抱着太大的希望，虽然这个男人，当初陷害了她，也就是这具身体的真正主人，但风华本身对他没有什么怨忿。

    “赵t平，我最近遇到一个麻烦，你愿意来帮我吗？”风华淡淡开口已经做好了被拒绝的准备，毕竟两个人之间并不算太过熟悉。

    那边有一半上，在风华准备要挂断电话的时候，赵t平缓缓开口。

    “我等你这个电话已经等了太久太久，没想到竟然还有等到那一天，我应该说这是我的荣幸吗？”

    风华弄不清对方到底是反讽还是真心诚意：“所以你的答案是？”

    “我答应。”

    “这次可能会很危险，但是我一定会尽全力保护你的安全。”

    “我还不需要一个女孩保护的安全，如果遇到什么，你尽可以往我的身后躲。”

    果然身边的男人都点大男子主义啊，风华无奈的摇摇头：“我不是在开玩笑，这和我们上次去澳门争赌牌不同，这次是真真正正有生命危险的。”

    “我不是被吓大的，合作愉快，陈小姐。”

    那边似是害怕风华再说什么拒绝的话语，提前挂断了电话，方华，听着电话中嘟嘟的忙音，只能无奈的再次摇头：“合作愉快。”

    其实这一次如果带着秋若冰，反倒是个很好的选择，但风华不愿让亲人卷入的这些事情中，正如秋若冰所评判风华那样，她是个惹事儿的人，却不愿意把战火蔓延到自己亲人身上。

    只是女孩却没有想到，自己又如何能瞒得住她，当秋若冰风尘仆仆的再次出现在女孩眼前时，风华只觉得嗓子眼堵了团棉花，想说什么，却什么也说不出来。

    “我说过，有事打我电话，不是为了让你去找别的男人。”

    面对女人少有的严厉语气，风华只能低下头乖乖接受审判，女人目光渐渐变得柔和，最后只得伸出手揉了揉风华发尾：“笨蛋，不要有下次了。”

    风华乖巧的点头，宛若刚刚喝了牛奶的小猫咪，乖巧到令人想要抚摸的程度，只是这其中有多少可信度就不敢说了，秋若冰叹息，找了一个演员当媳妇儿，她容易吗？

    赵t平也很到了米国，这奇怪的三人行就一起来到了邮件中所说的地点。

    “没想到秋小姐竟然在这儿，早知道我就不应该来献丑。”

    秋若冰淡淡一笑：“现在回去也不晚。”

    风华拉了拉的袖子，毕竟赵t平是自己的客人，秋若冰不再说话。

    这次的赌局设在拉斯维加斯中的赌场，经过数十年的发展，拉斯维加斯已经有一个纯粹的堵城发展成为集娱乐，休闲，度假于一体的综合性城市。　　那些世界性著名的演出已经在拉斯维加斯排满了档期，这里更是著名的结婚之城，每天都有无数的男男女女在这里结婚，异性，同性或者甚至是超越种族的爱，风华曾经看到过一个人和一只小狗在窗口登记。

    据说只是因为这只狗在赌场中能带给他好运。

    很快，有几个持枪身着深色西装的人站在风华面前，面上却并不凶神恶煞，反倒有几分文质彬彬。

    “陈小姐，您好，先提前通知您，过会儿我们可能要搜身，如果有什么不便，请您见谅，这是必备的程序，我们会安排专门的女性工作人员为您搜身你有什么其他要求，也可以提出。”

    风华对这一切很是了解，毕竟是事关重大的赌局，自然不能有出千作弊的行为出现。

    “我只有一个问题，这个赌局要进行到什么时候，毕竟我在剧组还有戏份。”

    几人相互对视，眼中掠过敬佩，毕竟在这样的关头这么淡定的女人可不多。

    “赌局只进行两天。”

    风华点点头，表示明白。

但是这种被牵着鼻子的感觉还真是让人不爽啊，幕后的跳梁小丑，你到底是是何方神圣，杰米诺家族的领头人，那个曾经的华夏人，我们终于要见面了。


第二百一十五章 赌局开始
 
风华看到这个男人的一瞬间，忽然想到澳门的何赌王，两个人身上有着同样的特质，或许这真是当初老一辈所共有的特征。

    外表和蔼目光锐利，看人的时候并不带有审视的批判，而是笑容和善。

    这样一个人如果在其他场合遇到，风华也只会认为这是一个与人为善的和蔼老先生。

    “很荣幸见到你，可爱的小美人。”

    虽然以前是华夏人，但此刻这个男人说话明显带有西方人的口吻，听起来更加热情大方。

    风华和男人伸出的手轻轻碰了碰，一触即放，这个外表和善的老先生本质绝对是一个危险分子，风华可不认为两个人有什么友情。

    “你好像很讨厌我，真是遗憾呢。”老先生摊开双手，脸上出现难过的表情：“你看，你给我找了这么多的麻烦，让我的三当家一去不回，顺便教唆杰斯与我反目，我都没有做什么呢，世界上还有比我更善良的人吗？”

    风华微微一笑，丝毫没有被对方的语气激怒：“感谢您的善良，顺便一提，如果您的记忆还没有出错，应该知道所有的麻烦都是自找的，我们华夏有句话叫不做亏心事，不怕鬼敲门。”风华眨眨眼：“喔，糟了，很抱歉，我忘记您也是华夏人了。”

    对面男人的眸光骤然变冷，女孩一口一个我们华夏，这是在指责他数典忘祖，成了汉奸吗？

    “希望你的赌术能像您的口才那般好，可爱的小姑娘，这个赌局可是很刺激的喔。”老先生将手中文明杖在地上跺了跺，加重语气：“希望能给您惊喜，喜欢刺激的女孩，对了，我叫卢瑟福，当然我更喜欢你称呼我华夏的名字――王青松。”

    “谢谢您，卢瑟福先生。”风华唇角扯出恶劣的笑容，王老先生气得手一抖，差点将手中文明杖朝着风华劈头盖脸打去，却被生生忍住。

    “不用客气，希望你们玩的愉快。”

    这句话绝对带有深深的恶意，风华笑容不变，目送着男人在保镖的护送下离开。

    “这个一个危险的人物。”

    “我看不透他的心思。”

    两个人同时开口，风华颇为好笑地看着赵t平与秋若冰：“你们两个倒是很心有灵犀啊。”

    “怎么可能。”

    二人异口同声地说道，风华忍不住微笑：“好吧，一个一个来，说说你们所发现的。”

    赵t平眸光严肃：“这是一个绝对的贵族，他的一举一动无不彰显着良好的涵养，不过我们都知道到，越是这种道貌岸然的人，心里藏着的越是坏水，所以这个人我们一定不能小看。”

    风华点头同意，流氓不可怕，就怕流氓有文化。

    “我看不出他的心思，不知道原因。”秋若冰很是沉稳地开口，这件事在她身上发生的几率寥寥无几，比如人格分裂的萧书凯，比如时刻学会隐藏自己心思的迪安。

    但这两个人一个本身就有次人格，令人难以捉摸，另一个更是世界顶级的催眠师、心理医生，能做到这一点并不奇怪，面前这个老人却令人猜不透，看外表也不像有什么病症。

    “别多想了，他既然邀请我，肯定知道你也会到，如果没有防范才奇怪呢。”

    秋若冰颔首：“有些意志力很强的人会在自己脑海中筑起一道墙，避免被我窥伺，这件事也的确发生过，当初在研究所很多医生也研究过这一点。”

    没想到秋若冰还进过那种地方，风华挑眉，想要知道这个女人到底还有什么精彩经历。

    不过说起来也是肯定的，如果寻常人像秋若冰这般拥有特殊能力，肯定会被国家注意到而后进行研究，幸好秋若冰是老将军的后人，否则现在估计已经被切片研究了。

    “别乱想。”秋若冰拍了拍风华脑袋，动作带着几分轻柔，这件事或许也只是例外，毕竟自己同样看不透风华的心思，她可没有经历过什么特殊训练，所以这件事偶然发生也很正常嘛。

    赌局在正午时分开始，虽然风华很讨厌那个男人，但也不得不承认，对方的贵族气息和良好的教养让他显得风度翩翩，属于帅老头的类型。

    “欢迎各位来宾，很高兴大家能共聚一堂，为了我们共同的目标。”

    这个介绍词有些奇怪，风华偏头，却发现周围的人都大有来头。

    “那不是非洲某个国家的王子吗？”

    “石油大亨，掌握着本国三分之一石油进出口的控制权。”

    “股市大鳄，曾经以一己之力创造出红色星期五的神话。”

    “全球最大连锁酒店的幕后老板？”

    不得不说暗夜的情报网很丰富，正因为如此，风华能够认出参与这个赌局的所有人。

    女孩越看越觉得惊讶，这些人其中任何一个都能在全球引起惊涛骇浪，丝毫不夸张的说，如果今天这个赌场发生地震，全球经济将会倒退十年！

    与这些人一样，陈家也是华夏经济的中流砥柱。

    风华和秋秋若冰两人加起来所代表的能量更令人不敢小觑，赵t平目光略微呆滞地看着场中，每一个大人物身前都坐着世界级的赌王，他们中的不少人与赵t平是熟识。

    “今天是怎么了，拉斯维加斯的赌王争夺赛都没有这么齐全。”赵t平冷笑：“果然筵无好筵会无好会，看来这个老头明面动手害怕报复，所以想要利用赌场规则碾压你。”

    不得不说在场的都是聪明人，赵t平一句话就将老头的想法猜对了。

    米国毕竟是一个法制国度，风华的一举一动又是那些FBI所关注的，生怕女孩除了什么问题会影响外交纠纷，因此他准备借助这次赌局让陈风华付出代价。

    “没想到她竟然请来了赵t平。”卢瑟福或者说王青松的目光不着痕迹掠过赵t平，这个男人的确是赌中的高手，曾经在拉斯维加斯担任过首席，不过，赌术这种东西很难说，毕竟还有运气成分。

    “他好像一直在看着你。”风华笑声开口，赵t平不着痕迹地点头：“他应该没料到我会来。”

    “有把握吗？”

    听到风华的问题，赵t平微微一笑：“凑合。”

    毕竟大多数都是自己的收下败将啊。

    “还是和以前一样，第一天开外围赌局，第二天赌局自愿参加，每一枚橙色筹码代表一个亿，起始资金可兑换五十亿。”

    风华愣住，没有想到竟然会玩的这么大，五十亿，寻常人还真拿不出这么多流动资金，但这里的所有人都一副习以为常的表情。

    “他说的是美金。”赵t平嘴唇嗡动，风华更是大吃一惊，也就是说，三百亿……

    王青松不着痕迹地看了过来，面上带了笑容。

    “陈小姐，有问题吗？”

    周围人寻着声音看了过来，几乎所有男人脸上都浮现出惊鸿一瞥的惊艳，其中的股市大亨更是直接开口。

    “喔，你好，亲爱的姑娘，我前几天在电视上看到过你，完全就是我心目中海伦的模样，今天我愿意借钱给你，当然，我希望今天能与你共进晚餐。”

    秋若冰面色一黑，挡在风华身前，隔绝那些男人觊觎的目光。

    “赌局什么时候开始？”

    秋若冰拿出一张黑色卡片晃了晃，所有人目光都开始变了。

    花旗银行名为“Ultima”的黑色信用卡以及美国运通公司在1999年推出了名为“Centurion”的黑色信用卡，被业内人士称为“卡中之王”。有人说，只有拥有这种黑卡，才可充分显示卡主的“尊贵地位”。因为这种黑卡不接受申请，只有银行主动邀请客户加入。

    秋若冰手中的正是这种信用卡，只有百分之一的极少数客户，你甚至可以用这张信用卡购买一架飞机，没有上限额度的卡片代表秋若冰可以取空附近银行的所有钱，而这张卡片代表的不仅仅是雄厚财力，更是卡主尊贵的身份，你能够用这张卡片让银行帮你做任何事。

    王青松没有料到竟然会出现这样的情况，男人脸上的肌肉僵硬片刻，而后强笑着开口。

    “看来这位小姐已经证明了自己的财力，今天是你参与赌局吗？”

    王青松不怀好意地开口，当初澳门那场赌局并没有多少人知道，就算知道也不会想到胜负的关键竟然在秋若冰身上，因此在王青松看来，秋若冰虽然家世显赫自身也拥有不俗的能力，但赌牌技术一般，虽然她能看透其他人的思想，但王青松自然也有办法对付这一点。

    “不，我来赌。”赵t平冷冷一笑，手掌一翻，又是一张黑卡，所有人都看了过来。

    虽然对于他们这种人来说，黑卡并不是多么稀有的东西，但这三个人当中竟然有两个都有这张卡片，这就不得不让人感慨诧异。

    “哥们好歹也曾经是拉斯维加斯的赌王。”看着周围人的表情，赵t平冷冷一笑，他这种技术人员办这种卡风险反倒更小，其他的富豪还有破产风险，但赵t平当初在赌坛没有遇到任何对手，在银行看来无论如何赵t平身处何种境地，都可以凭着那一身赌术赚钱。

    “你竟然还敢藏私房钱啊。”风华看向秋若冰，话语中有着戏谑，女人眨眨眼，将这张卡片放在风华掌心，女孩满意点点头，将卡片上下抛飞：“算你识相。”

    这绝对属于高端炫富行为，谁家私房钱这么丰厚，她准备买下一个国家吗？

    那位早就黑了脸的股市大亨不禁询问：“卢瑟福，难道你不介绍一下新朋友吗？”

    他们每年都会开设这种赌局，彼此之前都比较熟悉，平日里偶尔也有生意往来，风华对他们来说却是生面孔。

    “陈小姐来自华夏，是华夏著名的女演员，更是在日前拿到华夏金像奖的影后。”

    不少人撇了撇嘴，一个电影明星在他们眼中还真不算什么，其中不少男人都和某些性感影星有过深入交流，对明星很是不感冒，反倒不少明星更希望认识他们。

    刚才问话的股市大鳄却没有露出异样表情，他是傻子才会相信这个女孩仅仅是电影明星，哪个电影明星身边随便两个人就能拿出黑卡？

    卢瑟福继续介绍着：“陈小姐也是华夏陈家的千金。”

    这句话一出口，不少人面色一变。

    “陈家？你是陈t鑫的什么人？”一位港人朝着风华询问，面色多了几分认真：“我是不是在哪里见过你？”

    “陈t鑫是我的兄长。”风华微微一笑：“上次在何鸿申先生的宴会见过您。”

    “原来如此，那我们两家还颇有渊源，陈小姐，欢迎您参加我们的赌局。”

    男人主动站起身朝着风华示意，女孩点点头，两人握手。

    “陈t鑫，华康航空公司？”几乎所有人都听过陈家大名，不少讯息被交头接耳地流传出来。

    “也是陈t革的妹妹，就是那个丰茂集团，在米国也有连锁的那个，什么，你们法国也有，那应该不需要我多说了吧。”

    “陈氏在华夏涵盖的份额可不小，当初商战时我差点……”

    “据说澳门新开了一家赌场，好像也姓陈，不会就是他们家的吧，咦，你知道内幕，还真是，原来她和何家也关系匪浅啊。”

    风华稳稳坐在椅上，只是此刻知道她身份的人看向女孩的目光都带着说不清道不明的意味，他们这个身份大多是白手起家的富一代，对不学无术的纨绔子弟总有种天生的厌恶，觉得那些人就靠了一门投胎技术，本身没什么大的本事。

    只是现在遇到风华这样的“有为青年”，他们又不知道应该说什么。

    “这位是秋若冰小姐，同样来自于华夏，这位是赵t平先生，大家应该不用我多说了吧。”

    赵t平名声自然显赫，尤其在赌坛之中，风华带着赵t平来赌场简直是开了嘲讽，那些被请来的赌王看向赵t平的目光明显带着忌惮，风华相信如果他们有机会联手，一定会第一个就干掉赵t平。

    “秋家，等等，这个姓有点特别。”

    “笨蛋，华夏的秋家，又能拥有黑卡，只有那个人的女儿啊。”

    秋若冰因为姓氏的特殊很快被人猜出身份，尤其秋荀现在身居要职，正是华夏中流砥柱的人物。

    提到秋老将军时，这些人的目光明显带着敬畏，尤其是某国的王子，当初貌似在公开场合被秋老爷子训斥过，还不敢反驳，华夏媒体自然点了三十二个赞，那位王子回国后却被女王责怪，差点就剥夺继承人的身份。

    “你们有资格参加这样的赌局。”

    所有人一致开口，如果刚才他们看着这三位年轻人的目光犹自带着轻蔑，那现在就不得不摆正态度，将这三个年龄不大的人放到与自己同样的高度。

    有了两张黑卡，五十亿美金被很干脆地兑换出来。

    “梭哈，各位规则应该知道吧。”

    卢瑟福话音未落，那些富豪们都纷纷提醒。

    “时间不早了，我们晚上还要准时吃饭，快点开始吧。”

    “卢瑟福，这一次不是我们赌，而是我们请来的赌王在赌啊，难道他们会不知道规则？”

    卢瑟福面带笑容，丝毫没有因为旁人的催促而不满。

    “既然如此，那我们开始吧。”

    秋若冰与风华坐在看台之上，赵t平出列与那些赌王一起走到场中的赌台。

    “机器发牌还是人工发牌？”

    卢瑟福请来的荷官朝着几人询问。

    赌王们相互对视，却没有人开口说话，现在高科技的作弊手段层出不穷，他们担心机器设定会有人作弊，人工也很有风险。

    “荷官发牌吧，难道还有谁能在我们眼皮底下出千嘛？”

    某个法国赌王先行开口，其余的人有了这个台阶当然顺势而下。

    “是啊，何况卢瑟福先生一向公正。”

    “就算有人想作弊我们也能看得出来，毕竟这里坐着整个世界的赌王嘛。”

    “是啊，能比我们厉害的还做什么荷官，直接赌牌不就好了。”

    赵t平听着几人狂妄自大的言论，眼中浮现一抹嘲笑，一群妄自尊大的蠢货，难道不知道人外有人天外有天这句话吗，当初在澳门，那个女人可是当着自己的面出千，却把动作分解成千分之几秒都无法被发现，你们这些白痴！

    赵t平倏尔一惊，对啊，按理说秋若冰的赌术应该比自己更好，为什么没有亲自下场？

    赵t平看向秋若冰，女人微微挑眉，唇角难得地浮现出几丝笑容，却让赵t平入麦芒刺背，总觉得自己被算计了。

    与此同时，卢瑟福身旁某个黑衣男子正轻声请示着。

    “赵t平太危险，是赌局中最大的变数，如果今天他们胜得太多，很有可能不愿意参与明天的赌局，不利于我们的计划。”

    卢瑟福闻言后点点头：“是啊，这的确是一个问题，不过办法也很简单。”男人眼中浮现残忍的笑意：“打断赵t平的胳膊，弄瞎他的眼睛，我看看他还怎么参加赌局，到时候不是秋若冰出手，就是陈风华，他们两人怎么可能赢过那些世界赌王，一小时后有十五分钟的休息时间，你知道怎么做。”

    “是。”西装男子无声无息地退了下去，卢瑟福满意地点点头，看向赵t平的目光就像在看一个死人，陈风华，设计害死自己的女儿，那就让你尝尝身边人被伤害的感觉，就当收点利息好了。


第二百一十六章 刺杀失败

  “沙利文，你的技术退步了，还记得当初我们在酒吧的赌局吗？你的前女友好像就是因为那一场赌局离开了你。”

    “蠢货，我说过不要猜测我的心思，啧啧，这么多年，竟然还用以前的资料衡量我，你不知道物质是运动的吗？喔，我忘了，你一直是唯心主义者。”

    “白痴，你以为盯着我就能看穿我手中的牌吗？”

    赵t平简直火力全开，风华好笑地看着场中，固有诸葛亮舌战群儒，今有赵t平睥睨赌场，这家伙垃圾话不断，一个个嘴炮轰过去，所有赌王都气得咬牙切齿。

    “这家伙还蛮有一套的嘛。”风华赞许地点点头，赵t平这个人在赌这方面有着令人诧异的天赋和直觉，正如风华在演技方面，只不过短短一个小时左右，赵t平桌上的筹码就在以肉眼可见的速度增加。

    “这些人已经失去冷静。”

    秋若冰摇头，赵t平属于赌王克星般的人物，世界有名的赌王没有谁不认识他，同样的，这些人也挑战过赵t平，结果就是多了一个噩梦一般的回忆。

    “赵t平这个家伙，每一次都能戳中别人的伤口啊。”

    风华仿佛看到一场撕开伤疤的比赛，别人在赌场中都唯恐自己成为靶子，努力隐藏存在感，赵t平偏偏反其道而行之，赫然成为场中最为风骚的人物，看着骄傲自大的孔雀模样，就连向来以贵族自诩的王青松都想褪下脚上的意大利纯手工皮鞋，狠狠地用鞋底抽赵t平那张还算俊朗的脸，平常赵t平总是给人一种纨绔子弟的感觉，现在更是将这股子气质发挥的淋漓尽致，绝对的嘲讽脸。

    “叮。”

    桌上的小钟被荷官敲响，男人礼貌地提醒着：“各位女士先生，现在是休息时间，请回到各自的房间休息。”

    荷官说着将手中的号码牌发了下去，赌场所提供的房间有着全世界的顶级美食、美丽的侍从，当然如果客人需要，也可以提供某些服务。

    “七号？”赵t平挑眉看向自己的号码：“这是我的幸运数字。”

    荷官讨好地笑笑：“您喜欢就好。”

    赵t平转身离开，适才卑躬屈膝的荷官眼中闪过冷芒，幸运数字，呵，希望今天也能带给你同样的幸运。

    “我们也去休息吧。”

    风华站起身准备离开，王青松倏尔开口。

    “陈小姐，不好意思，你们与这些代言人的房间是独立分开的，我们给贵宾们提供了专门的休憩室。”

    风华凝眉，却发现周围人一副习以为常的模样，看来这个规矩并不是专程针对自己。

    只是怎么感觉，哪里不对劲呢，风华摇摇头，想要将这种感觉甩出脑海，但那股特殊的感觉却愈演愈烈。

    “好吧。”风华从王青松的话语中挑不出什么问题，只能耸耸肩权当答应。

    “冰冰，你有没有觉得哪里不对劲？”

    秋若冰眸光微闪，而后摇头：“没有，应该是你太多心了吧。”

    风华眨眨眼：“是吗？”但是这种感觉真的很不爽，好像有什么事情即将发生一般。

    “不用神经过敏，参与赌局的都是有身份的人，当着他们的面，王青松不敢耍什么花招，否则会被整个圈子抵制，除非他想要用整个杰米诺家族换你的命。”

    听到秋若冰这样一说，风华也觉得自己会不会太紧张了。

    “好吧，应该是我想多了。”

    两个人来到专属的休憩室，不得不说这里很不错，无论是装潢还是服务都属于一流水平，只是这些侍从有些讨厌。

    风华看着努力想要靠近秋若冰的女性服务员，眉头微皱。

    “不好意思，请你离理我们远一点。”

    正在搔首弄姿的女人猛地一愣，她本以为风华是秋若冰的情人这一类，在国外这种事很常见。

    “有什么关系嘛，大家一起玩玩？”

    女侍从大概以为风华与她是同行，甚至还想要捉住女孩的手，风华冷冷地看了过去，那目光仿若锋锐刀尖，让她不禁愣住。

    侍从打量着风华，这才发现这个女孩有着寻常所没有的贵气，一看就知道不是普通人，她自认为也算见多识广，却没想到被这目光镇的说不出话。

    自己好像惹到了什么了不起的人物，女侍从低下头卑躬屈膝地道歉。

    “实在对不起，是我服务的失职。”

    女人走了出去，姿态不再妖娆，反倒多了几分悲凉，从这样的房间被人赶出去，丢了工作事小，更有可能遭受到更严重的惩罚。

    “等等。”风华叫住她，女人转身，眼中一片惊慌失措，看起来多了几分楚楚可怜。

    “对不起，请你们不要告诉经理。”

    说话的时候目光看的人是秋若冰。这个女人无疑很知道自己的真正魅力，她仰起头，用西方人特有的深邃轮廓面对着秋若冰，用一种臣服的姿态，无疑能最大满足人的征服欲。

    “很抱歉，在我面前秀演技，你还不够资格。”

    风华露出冷笑：“你们这里并不是风月场所，摆出这样的姿态是为什么那？”

    女人面色一变，却很快恢复正常，低下头卑微地看着花纹繁复的地毯：“尊贵的客人，我不太明白您的意思，求求您不要告诉经理，拜托……”

    “你们的目的是为了吸引我的注意力吧，单独的房间，故意拖延时间转移注意力的卓越把戏，你们到底想要干什么？”

    风华上前轻轻挑起女人下颌，面容冰冷却带了奇异的妖冶：“说说看，让我看看你的演技怎么样？”

    没有开口，女人沉默以对，面上的表情也变得僵硬而尴尬。

    “糟了，赵t平有危险。”

    风华恍然意识到这些人真正的目的是赵t平，自己的身份是陈家千金，无论如何王青松也不敢在这里对自己下手，而赵t平不同，虽然有赵家做后盾，但在这些人看来他不过是一个赌王，算不上平等的身份，何况有赵t平在这里，他们的代理人能获胜的概率太小太小，当人钱财犹如杀人父母，就算王青松做的有些明显，恐怕那些人也不会为他出头。

    此时此刻在赌王们的单独休憩室七号房间，赵t平看了看时间，推开门走了出去，门外却恰有一个人经过，正巧被门板撞到。

    “你这个人是怎么走路的，有没有长眼睛。”

    叫嚣声传入耳中，赵t平抬头，正对上一双阴狠的眸子。

    “既然这么不注意，那我送你上黄泉路，让你知道有的路能走，有的路不能走。”

    不知道什么东西被扬手洒了出来，赵t平想要偏头，却被死死地抱住了胳膊。

    “赵t平！”风华的声音从不远处传来，手中握着刀子的男人猛地一惊，动作不由自主地加快，一刀狠狠滑过赵t平的胳膊。

    赵t平因为双眼无法视物正在拼命挣扎，猛地收到这样的伤害，自然惨叫一声，手持利刃的男人只觉哪里不对，但听到这惨叫后心中一喜急忙逃走，连看也没有再看一眼，转眼间风华来到赵t平身旁，看着男人满脸石灰的模样气得浑身打颤，没想到王青松竟然真的下流到在自己场子都能做出这种毁名声的事，看来他是下定决心要把自己折在这里。

    “怎么样，你现在感觉怎么样？”

    风华没有期去追，那个人一看就是赌场的人，对路径熟悉的仿若自家后花园，完全没有迟疑地就逃走了。

    “你觉得呢？”赵t平露出苦笑，捂着自己被划伤的胳膊。

    “唉，都是我连累了你。”

    风华长叹一声，心中满是愧疚，赵t平扑哧一笑：“行了，到时候陪我一套西装就好。”

    “啊？”

    风华瞪大眼，却只见赵t平移开捂着胳膊的那只手，袖子被划破，内里没有一滴血流出，只有被化成两半的硬纸板。

    “之前秋若冰看着我的时候，我就知道肯定要出问题，与其等着这些蠢货想别的办法，不如将计就计。”

    赵t平笑容中多了几分狡猾：“反正你的赌术不比我差，上场后好好加油。”

    风华笑得不行，怪不得赵t平之前在场中这样拉仇恨，这绝对是报复的节奏啊，可以想象秋若冰作为赵t平的代替者，只要一上场就会受到猛烈的攻击。

    反正也看不到秋若冰震怒的双眼，赵t平自然毫无压力：“快点用水帮我洗洗，眼睛里都是东西。”

    风华点点头，接了点水想要把赵t平面颊白色的东西擦干净。

    “嘶，好疼。”这一声惨叫绝对切切实实，风华愣住不敢再动，秋若冰冷笑一声：“这是石灰，如果想要真的失明，那就用水洗好了。”

    果然心思歹毒啊，话说这一套不是武侠剧中经常用的嘛，是不是拿错剧本了……

    “你刚才怎么不说？”赵t平忍不住开口咒骂：“该死的，疼死我了。”

    “是吗？大概刚才没注意吧。”秋若冰唇角带着若隐若现的笑容。

    “算了，反正下一场就交给你了。”赵t平气愤过后说出了这样的话语，丝毫没有掩饰眼中的幸灾乐祸，自己开嘲讽拉拉怪就是为了今天这一刻，上场后尽情享受火力吧。

    “我希望赌场能给我们一个解释。”风华目光中带着火焰般的愤怒，王青松面颊的笑容一点一点变淡，没有想到风华竟然会当着这么多的人斥责他，对他而言已经几十年没有发生过这种事，尤其此时此刻赵t平胳膊上缠着绷带，眼中血丝通红，看起来有几分可怖。

    “陈小姐，根据录像来看，这是一个意外。”王青松解释着：“赵先生不小心撞到了过路的人，对方心思狭隘拔刀报复，这也是意外，不过我们赌场愿意负责，希望这一千万的美金能为赵先生压压惊。”

    好一句轻巧的压压惊，要知道今天的赌局涉及金额可不是千万级的数量啊，赵t平在场上能为风华带来至少百亿美金的收益，现在一千万就想要息事宁人？

    风华冷笑：“钱不是重点，我只是想要询问几个问题。”

    王青松点点头，示意风华询问，毕竟从录像来看这件事也只能归结于意外，就算风华恐怕也说不出来什么吧。

    “赌场的这一层是全封闭式，这个人为何会进入，他又是怎么凑巧地带了一把匕首并且没有被发现呢？”

    王青松皱着眉，没想到短短时间内风华竟然会问出这样犀利的问题。

    “并且，既然你们在走廊中有监控，能够看到这个男人刺伤赵t平，为何没有及时将他捉住，竟然放任凶手在赌场逃窜？”

    “这……附近的监控恰巧出了点问题，我们也很希望能严惩凶徒，只可惜有心无力，现在我已经让手下的人前去搜捕。”

    风华似笑非笑地点点头：“那真是够凑巧的，各位先生和女士，这就是赌场的态度，赵先生被划伤后赌场不但没有任何作为，反倒想要用一千万美金当封口费，我们来到这里难道缺这一千万？”

    风华居高临下地看着王青松，话语越发咄咄逼人：“当然，或许在王青松看来我们并不是什么有分量的人，监控失灵这样凑巧的借口都能出现，华夏有一句话叫做司马昭之心路人皆知，我想王先生的目的应该很容易被能被猜到吧。”

    风华指向赵t平，男人艰难地指了指自己的胳膊，示意人证两全。

    “赵先生是赌王之王，我想这一点应该无可否认，或许他的存在妨碍了某些人的利益……”

    王青松面色大变，到了他们现在这种身价，信誉决定一切，如果赌场中这些来宾一起发怒，就算是他也承受不了这么多人的怒火，要知道这些宾客的每一个的分量都令人惊叹，杰米诺家族固然强大，却也众怒难犯。

    “我一向很公平，众位应该知道，这么多年过去了，除了这一次的意外，往常赌场从未发生过这种事，况且如果赵先生继续在场上，受损的也不是我个人，刚才是我太鲁莽了，我愿意出五亿美元换取赵先生的原谅。”

    此言一出众人陷入沉思，风华不禁感慨王青松果然是枭雄一样的人物，真是好手段。

    先是隐晦地点名赵t平的存在妨碍着除了风华所有人以外的利益，另一方面将价格提高到天价希望风华能就此打住。

    果然，适才还义愤填膺的众人就像集体失忆一般闭了嘴。

    风华看向周围，伸手接过王青松手中的支票，而后淡淡开口。

    “既然如此我也就不再多说，只是我想要提醒各位，大家都是来这里找乐子，这些钱对我们来说并不算太多，只是如果以后哪位玩家成了王老板的绊脚石，说不定就会落得和我一样的下场，到时候刺杀的未必是代言人，说不定……呵呵。”风华目光在周围人的身上绕了一圈，意味不明地笑了笑，而后落座。

    这些人除了那些天生的贵族和王子以外，大多数都是从白手起家，天生具有成功人士的多疑心态，顺着风华话语想下去，今天是赵t平阻碍了大家的利益，王青松恰好出手将他清除，如果不是这两个人的及时赶到，现在的赵t平很有可能只是一具尸体，今天是赵t平，每天会不会是自己呢。

    正如当初那位德国牧师的诗作：当纳粹来抓共产主义者的时候，我没有说话，我不是共产主义者；当他们囚禁社会民主主义者的时候，我没有说话，我不是社会民主主义者；当他们来抓工会会员的时候，我没有说话，我不是工会会员；当他们来抓犹太人的时候，我没有说话，我不是犹太人；当他们来抓我的时候，已经没有人能替我说话了。

    今天没有人再愿意出头，改天轮到自己的时候，是否也会遇到这样的局面呢？在场的人无一例外地认为自己的命比五亿美元值钱多了，到时候王青松如果用这样一张薄薄的支票来买自己的命，那又是怎样的场景呢？

    所有人看向王青松的目光都变了，变得忌惮而戒备，风华微微一笑，赵t平目光略显得意，划到纸板上的一刀换来了五亿美元，世界上还有比这个更好赚的钱吗？

    秋若冰出言打破这一片寂静：“我来代替赵t平。”

    众人默然不语，从刚才风华的话语之后，他们对这个赌场的看法已经改变了，王青松心中苦笑，知道这一次自己算是输了，偏偏五亿美元交出去，他还连个屁都不能放，只能暗恨风华等人来到太及时。

    “既然如此，秋小姐请吧。”

    或许唯一一件好事就是秋若冰坐到了赌桌上，适才赵t平狂拉仇恨，恐怕秋若冰一上场就会被针对，哼，陈风华，吃了我的五亿美元，我让你连本带利的给我吐出来！


第二百一十七章 集火攻击

   “我弃牌。”

    “跟。”

    “加注。”

    赌王们互相对视，想要从对方眼中看出他们心中的想法，秋若冰眸光淡淡扫过周围，所有接触到女人眼神的都不由自主退让。

    “该死的，这些蠢货。”王青松心中暗骂，当他们研究出秋若冰读出旁人心思是来自于脑电波之后，就采用特殊的设备来干扰秋若冰这项能力，事实证明非常有效，起码秋若冰已经无法读出旁人心思，但更出乎意料的是这些赌王的表现，按理来说赵t平已经拉了这么多的仇恨，现在的秋若冰应该是众矢之的，却没想到那些赌王被女人气质所慑，甚至不敢与秋若冰对视，更不要说叫板。

    “哼，果然是一群废物。”

    同样冷哼的还有赵t平，苦心孤诣拉仇恨，没想到秋若冰竟然自带免疫功能，甚至赠送冰霜光环，对手一个个战战兢兢，哪里敢集火秋若冰。

    “还是要看赌术啊。”风华幸灾乐祸地瞥了一眼王青松，对方几乎已经无法维持贵族的表现，开始露出狰狞的嘴脸。

    “王先生，看来您今天准备下套到底了？”风华笑容明媚地看向王青松，红唇闪过一丝别样魅力，王青松眸光微闪。

    “你和你的母亲长得很像。”

    风华皱眉，不知道这句话是什么意思：“很多人都这么说。”

    当初魅力之星曾经就有记者用姐妹花来评论自己和母亲，龚芳玲并不属于永葆青春的类型，但岁月并没有伤害她，反倒给了她沉淀出的底蕴，似是陈年佳酿，喝一口就醉在心中。

    “呵呵，如果当初我和她在一起，恐怕也有一个像你这么大的孩子，你说我会甘心吗？”

    风华眉头逐渐舒展，唇角噙了淡淡冷笑，这是变相回答自己的问题啊，因为不甘心，所以要父债女偿，一定要坑自己到底吗？

    “有的时候执念太深反倒是折磨，老先生这么大年龄，本应该是子孙满堂的好时光，偏偏要把时间耗费在往事上。”

    风华转过身没有再看王青松，男人手掌收紧狠狠握住：“你是在提醒我，是谁谋害了我的爱女？”

    风华无辜耸肩：“这和我有什么关系，你的女儿是何家的媳妇，我有什么资格好插手。”

    “红颜多祸水，我当初认识你的母亲可比陈沂冉早得多，横刀夺爱通常都没有好下场。”

    “呵，难道您这种就能做表率？吴三桂一怒为红颜，最后还是落得个身败名裂的下场，您……”

    风华摇头，没想到一念成魔执着若此，为了报复自己将杰米诺家族的三当家放出来送死，二当家与他分崩离析互相怀疑，四当家更是离心离德与自己结下协议，这一切竟然是为了自己的母亲，这到底值不值得。

    尤其龚芳玲，这个充满女王气息的女人会因为先来后到遵守规定吗？这明显不会啊，只要是对的人别说插队，就算把其他所有参赛者一起踢开的事也做得出来啊，这从一开始就不是公平竞争，爱情中也没有公平两个字，到底这位老先生是有多脑残才能说出我比他先认识你母亲这种话。

    对的时间对的人是普通人的恋爱方式，对的时间错的人是文艺青年的恋爱方式，而龚芳玲绝对属于只要是对的人我管你什么时间，统统拉到身边来。

    “怪不得你得不到女王的心。”

    风华颇为鄙视地看了眼王青松，这个男人大概从一开始就没有真正了解过女王。

    相爱的两个人之前最重要的不是爱，而是了解。

    我爱你三个字或许会被岁月磨灭终究成为两人之间的阻碍，终究只有我懂你才能被留下成为夫妻间最深的羁绊和默契。

    而且一看就知道王青松属于控制欲极为强烈的大男子主义类型，这种男人注定得不到女王的喜欢，女强人身后站着的不是时时刻刻想要为她遮挡风雨的男人，而是疲惫归家后一杯暖暖的热茶。

    就如同有的人喜欢吃苹果，你却给了他一车香蕉，然后告诉别人，你将所有的香蕉都给了对方，这是你最爱吃的水果，而对方却毫不领情。

    这种自以为是的爱只不过感动了自己，却无法温暖旁人。

    王青松还想要说什么，风华却转过头不愿再听，场上风云迭起，没有了赵t平这根彻彻底底的搅屎棍，众人的情绪显然平和很多，当然这和秋若冰身上的低气压不无关系。

    “真是奇怪啊，她竟然没有输多少？”

    “何止没有输，甚至还在赢。”

    坐在看台上的看官们纷纷开口，对于他们来说，秋若冰和那些赌王不同，属于能与自己平起平坐的强人，他们在讨论时也多了几分小心和尊重，一直用的也是敬语。

    所谓术业有专攻，为什么这个女人竟然能与那些赌王不相上下，甚至还能赢钱，这些人不得不开始怀疑自己的人生观，难道场中的赌王都是一群大水货，竟然被这个外行人赢了钱。

    “进入休息时间。”

    荷官额角也滴下汗水，这些赌王平日里随便哪一个都能被称得上传奇，当他们坐在一起的时候，这种威压绝对不低，自己有种鲁班门前弄大斧的感觉，实在别扭万分。

    都说局外者清，只是站在局内的他看向秋若冰的眼光却已然不同，这个女人绝对不是不会赌术，恰巧相反，根据荷官这么多年的经验，这个女人的赌术并不比这些赌王差，甚至隐隐更胜一筹，无论对众人心理的把握还是自身的沉着，都绝对是世界级别的。

    “蠢货，我花了三千万美元不是为了让你给我输钱的。”

    “哈伊先生，那位小姐的赌术不在我之下。”

    “白痴，怎么可能，你以为我们这种身份的人会专门去研究这种东西吗？”

    这样的对话不断在周围响起，有了刚才的教训，这一次王青松没有再隔绝代理人与这些大人物的联系。

    风华看向秋若冰，眸中带笑：“看来以后跟着你不愁吃饭，靠赌博也能发家致富啊，果然是长期饭票。”

    秋若冰唇角勾起没有反驳，眼中却有着被心上人夸赞后的得意，赵t平在一旁看着醋意大起，忍不住酸溜溜地开口。

    “扮猪吃老虎，你小心他们针对你。”

    秋若冰不置可否，却上前搂住风华的肩膀，女孩小鸟依人地靠在秋若冰怀中，女人朝着赵t平挑眉，带着胜利的微笑。

    “你、你、你简直欺人太甚！”

    如果不是还牢记着要装残废，赵t平恐怕已经扯下绷带与秋若冰拼命，不带这样刺激单身人士好嘛，你这种行为会引起战争的。

    王青松目光冰冷地看向这边，几人间的互动显然刺激到了他。

    “失算，没想到这个女人赌术竟然这般好。”王青松头疼地揉了揉额角，秋若冰的资料很少，因为这个女人一直生活在华夏军方保护之下，能够得到的信息太少，而且长大后的秋若冰选择隐没与黑暗之中，一直到与风华结缘后才逐渐出现在大众眼前，王青松很多事并不了解，也不知道秋若冰曾经经历过多少残酷训练，才能拥有现在这般全能的光环。

    “老大，要不要……”西装男手掌下挥，做出毁灭的手势，王青松勃然大怒。

    “白痴，你想要我被这些人的怒火烧死吗？”刚才暗害赵t平已经触及到那些人的底线，到现在还未曾开口还是因为自己平日里经营得当，否则现在这个赌场早就在这种人的共同施压下关门了。

    可一不可二，王青松今天绝无可能对秋若冰动手，先不说能不能得手，单单是这些人的怒火恐怕就会让自己一手经营的杰米诺家族毁于一旦。

    “但是这样下去，赌局的危险很大。”不确定性太高，谁都没有想到秋若冰竟然会有这样的好赌术。

    王青松眼中露出寒芒：“那就试试好了，既然挡了我们的路，那些赌王也不会觉得舒服。”

    恐怕谁都不会想到，世界前十的赌王，也就是每年拉斯维加斯赌王大奖赛中获胜的前十名，除了赵t平以外，所有人都被王青松收买了，每年这种看似刺激的大金额比赛，完完全全是在王青松一手控制之下，利用这个比赛营造人脉，同时操纵胜负让某些大人物产生嫌隙亦或者联盟，一个比赛被挖空心思弄出这么多的东西，王青松也算煞费苦心了，正因为如此，这个男人才会这般笃定这一次风华一定会折在其中，毕竟五十亿美金对陈家来说算不上伤筋动骨，但对于风华来说并不是一个小数目，女孩的骄傲不会允许她求助与家人，为了维持澳门那个赌场的正常运转，陈风华一定会参与第二天真正的内围赌局，只是没有想到这种天衣无缝的计划竟然被破坏了，陈风华找到赵t平来参加比赛，王青松想办法找人狙击了赵t平，却发现自家先起了火，现在再对付秋若冰那是万万不能的，可谓一步错步步错。

    或许从一开始就不应该和这个女孩作对，王青松皱了眉，而后缓缓摇头。

    有的事情再不做就没有机会了，所谓爱之越深恨之越深，自己一辈子的念想总不能被带到棺材中去吧。

    “最后一局。”

    风华看向秋若冰，第一天只有三局，按照规定最后的赢家可以带走所有的战利品，并且决定参不参加第二天的比赛。

    “不要担心。”秋若冰摸了摸风华秀发，而后走上赌桌，那背影带着一往无前的坚定，霸气坚定的恍若帝王。

    看着看着风华眼角带着湿润，不知道从什么时候开始，秋若冰已然成了生命中最为重要的部分，或许自己骨子里就是一个小女人吧，总是喜欢躲在她身后，看着这个女人为自己披荆斩棘，为自己屠杀恶龙，或许内心想要找刺激的感觉就如同小女孩想要得到大人的关注那般，带着淘气的撒娇性质。

    “啧啧，刚才我上场怎么就没见你感动成这样？”

    赵t平忍不住吐槽：“同样是爱慕者，拜托能不能给我出场的待遇好一点，就算没有送别吻什么的起码也来个挥泪送别吧，现在这一对比就对比出差距了。”

    风华忍不住轻笑，没想到赵t平还挺幽默。

    “对了，听说现在赵家是你当家，怎么回事？”

    提到这件事赵t平不禁陷入沉默，半晌后才开口。

    “老头子命不长了。”

    风华愣住：“你干的？”

    赵t平无奈地翻了个白眼：“我在你心中就是哪种人？什么我干的，老头子根本就是纵欲过度。”

    噗，这样的理由也实在有点太奇葩了吧，纵欲过度，你真的不是在逗我吗？

    “肾衰竭，还有一系列乱七八糟的并发症，这些日子老头子的身子都被酒色掏空，估计走不了多远，等他一回头发现世界上已经没有可以托付的人，只能将整个家交到我这个豺狼手中。”赵t平自嘲地笑了笑：“也算是报应吧，当初他默认了我是私生子的身份，让我背负了这么久的耻辱，现在却要用整个赵家偿还。”

    私生子，这向来是赵t平被圈中人诟病的一件事，当初貌似就是因为赵t平在众多流言蜚语下心理扭曲逐渐变得阴暗，最后才对自己下手。

    “那你到底是……”

    风华有些好奇，赵t平露出无奈苦笑：“你知道吗，其实我根本就不是赵家的孩子，老头子需要输血的时候才发现，我和他的血型完全不匹配，和那个女人的也不一样，后面做了亲子鉴定，我和他的确不是亲生父子，后面去找孤儿院的院长，对方才承认，当初被送来的孤儿早就因为高烧去世了，而当赵家的人来认领时，院长害怕担责任，所以把尚在懵懂的我交了出去。”

    风华惊讶地挑眉：“生活果然比电视剧更加狗血啊，真是一个曲折的故事。”

    赵t平翻了个白眼：“你就尽情地嘲讽我吧，从那以后，我也没了对赵家人报复的想法，毕竟从这种角度来说，我还要感谢他们收留了我，虽然把我当摇钱树当了这么多年。”

    风华颇为好笑地想到当初秦月那件事，赵家的长辈一开始或许将赵t平当做摇钱树，但后面可是畏他如虎啊，面对这样的对手也没什么意思，赵t平收手自然也在情理之中。

    “看来你现在身价也不低啊。”赵家毕竟也是个大家族，赵t平正式继承赵家后势必成为整个华夏最有钱的那个阶层，风华连连道喜。

    “得了吧，我就算白手起家也能打下一个偌大的江山，何况我就算再有钱你也不会抛弃那个小白脸跟我吧。”

    赵t平摇了摇头，风华忍不住笑出声，秋若冰那个女人和小白脸三个字无论如何也对不上号吧。

    “你敢不敢当着她的面说出这句话？”

    面对风华挑衅的目光，赵t平热血上涌，理所当然地反驳：“我当然……不屑于和一个女人吵架。”

    风华还想说什么，赵t平急忙转移话题：“你们家小白脸遭受围攻了。”

    风华朝着场上看去，场面急转直下，那些赌王似是商量好一般开始围攻秋若冰，每次都从他们中选出牌面最好的一个人与秋若冰面对面，一个人的运气再好也比不过一群人的，秋若冰面前的筹码逐渐少了很多。

    “场面有点奇怪，这些人像是约好了一般。”赵t平摸着下巴，作为赌王之王的直觉告诉他，有些不同寻常的事情发生了。

    “但是从上局来看，秋若冰对他们的威胁最大，这样集火也很正常吧，起码那些人都会这样认为。”

    风华隐蔽地看了一圈周围，那些富豪们果然面上露出笑容，似乎对自己代言人这种策略很满意。

    赵t平露出幸灾乐祸的笑容：“我就说嘛，这个女人风骚过头，谁让她赢得这么明显。”

    其实真正风骚过头拉仇恨的人是你吧，风华无力吐槽地撇过头，专心致志地看着场上。

    现在的局面的确很奇怪，虽然在外人看来很正常，但赵t平与风华敏锐的直觉却能感觉到其中的不同寻常与风雨欲来。

    这些人简直好像……约好了一般。

    “排除掉这样的不稳定因子，游戏才能更加公平地进行下去，不是吗？”

    王青松露出得意的微笑，却恰好在此时与秋若冰对视，女人冰冷的目光看了过来，其中隐隐含着讥诮。

    以为这样就能打倒我？太天真了啊！

第二百一十八章 局面对峙

 有的人似是冰原雪狼，那白色的毛发代表着凌然无上的威严，秋若冰就是这样一个女人，当她坐在场中，所有人的目光不由自主地集中在她的身上，不愧是以女子的身份被誉为阎王的人，风华曾经断言，如果秋若冰去混娱乐圈，单单凭这张脸和无双的气质就能火遍华夏，只可惜秋若冰无意厮混娱乐圈。

    “秋，很抱歉，看牌面我比你大一些。”俄罗斯赌王看向秋若冰，眼中却不敢有多少挑衅，毕竟这个女人身份与他们不同，现在能坐在一个赌桌上都可以说是意外。

    “弃牌。”

    秋若冰将手中的牌切入牌堆，干脆利落的态度引起周围的讨论。

    “啧啧，一开始大杀四方，现在终于缴械了。”

    “感觉也不过如此嘛。”

    或许那些赌王还有所保留，但在很多富豪眼中，秋若冰与他们可是平起平坐，说起话来也就不那么顾忌。

    赵t平唇角带了冷笑，看向几人的目光也有些嘲讽：“果然是外行人看热闹啊，明知道会输还继续跟下去，那是白痴才会有的行为。”

    和赵t平看向相同的还有场上那些赌王，从秋若冰这种利落的态度中他们明显感觉到了压力，但凡女人心中有一点犹豫或者举动有些拖泥带水，这些人绝对会群起而攻之，利用秋若冰在这分秒间迟疑将她吞得连骨头渣都不剩，反倒是女人这样的果决让几个人不好下手。

    “真是一个难缠的人啊。”

    几位赌王眸光凝聚，看向秋若冰的眼神带着畏惧。

    同这样一个冰原雪狼作对绝对不是什么明智的原则，只是食君之禄就要为君分忧，就算不情愿他们也只能硬着头皮而上，只希望这个女人不要太嫉恨，日后再来报复他们，咳，听说一般女人都比较记仇啊……

    要知道这些富豪们的人脉与势力都远远超乎他们的想象，让一位世界知名的赌王消失绝对不算什么太难的事。

    “秋小姐，这一局从您开始切牌。”

    赌王们采用轮换切牌的方式，来确保对手与荷官没有作弊，每个人都有机会，当然旁边的人也不怕他作弊，周围可是有着摄像头的存在，再隐蔽的动作在这种动态摄像头之下也无所遁形，就算赵t平在这种情况下也无法作弊，何况赌王们对自己的眼光非常自信，相信在这种情况下绝无可能出千，换句话来说，只要出千没有被发现，谁又能说这是真正的出千呢？

    秋若冰随意将牌分成两叠，而后双手平放在桌上，袖子微微卷起示意没有作弊，周围的赌王目不转睛地看着秋若冰的举动。

    “没有问题。”

    “很正常。”

    甚至有的赌王开始嘲笑自己的大惊小怪，这样一个女人虽然不是局外人，但也绝对不可能欺骗他们的眼睛，自己这种谨慎是不是有些过头了。

    “吐温先生请叫牌。”

    吐温是今天的大赢家，也是之前唯一一个没有被赵t平激怒的男人，而原因很简单，只是因为吐温没有和赵t平交过手。

    “这是一个后起之秀。”赵t平目光变得凝重，以前他并未和这个男人交手过，适才在赌桌上也只顾着拉仇恨，并没有太过观察这些手下败将，现在才发现，其中还有一个不那么蠢的人。

    “这是谁的人？”

    风华看向场中，缓缓吐出三个字：“王青松。”

    赵t平面颊浮现冷笑：“看来这个老头子眼光倒是不错，这个叫吐温的现在排名多少？”

    风华这里的资料非常齐全，不得不说虽然假莲风只是个山寨货，但做事的效率与莲风如出一辙的迅速，起码场中所有人的资料都能够被风华所掌握：“你退下后，他才出道，但现在的排名在世界前三。”

    赌术的运气因素需要占很大一部分，因此赌王之间的排名大多只是一个赛事的排名，并不能说世界第一就能打遍天下无敌手，就连赵t平一不小心都有可能阴沟中翻船，当初还被风华这样一个新人所打败，虽然这其中大部分还是因为秋若冰，但风华在关键时刻所表现出的果决与信任也占了部分因素。

    吐温天生高个子，像一个小牛犊子，十分健硕，一头泛黄的头发，像一个锅盖，扣在头上，两道剑眉，像用笔画上去的，一双黑白分明的圆眼，闪着机敏的光，一个不大不小的鼻子，十分挺拔，结实的脸盘上没有一丝笑容，说起话来语言精炼；仅从外表看，谁又能想到他是一个赌王。这个男人带着米国人特有的气质，远远看去貌不其扬，却是一个真正的冒险者，他是秋若冰今天主要的对手，也是王青松安排的人选。

    因为要狙击秋若冰这样的对手，吐温素来严肃的脸庞今日更是多了几分凝重，似是冬日的枯木，泛着黑黢黢的光泽，眼中不断闪动着狡猾而谨慎的贪婪，一个亿，只要今天能拿下这个女人，王青松将给他一个亿的奖金作为酬谢。

    “后之发先之至，此用兵之要术也。”

    风华淡淡开口，秋若冰这样的女人越是逆境越是不可小觑，当初被赶出秋家的小女孩在那种情况下还能以一己之力力挽狂澜，更不要说区区的赌局，就算现在看起来处于逆风，但风华对秋若冰的信心却没有半点减少。

    同样有信心的还有吐温自己，他的伯乐是一个笨嘴拙舌的男人，此人向来装聋作哑，却格外擅长赌术，他教会吐温什么叫做赌牌，没有到最后一秒永远不能露出自己真正的情绪，否则迎接你的就是输。

    或许是因为感激他，因此吐温在胜过那个男人以后并没有拿走他全部的钱，倒是给了他十美元用来翻本，当吐温从那个人的别墅，或者说已经成了吐温名下的别墅中走出时，他听到了枪声，那个教会他赌术的男人饮弹自尽。

    很多人认为吐温过于狠毒，王青松倒是很欣赏这样一个男人，一力将他捧上了世界赌王的位置，有人曾经担心吐温会不会反水，王青松只淡淡回应。

    “当他的实力没有超过我以前，吐温永远会是一只听话的小爬虫。”

    这句话说的不错，吐温虽然干掉了自己的师傅，但他绝对没有忘记那个男人的教导。

    一亿美元，面前的秋若冰虽然身份显赫，但作为赌徒来说，这个价钱足够他赌上一赌。

    “跟注。”吐温看着自己的牌，现在的牌面已经开始出现同花顺的趋势，而且还是J、Q、K的顺子，颜色也一样，吐温的心慢慢开始热络，当初自己战胜那个男人的牌面正是如此，赌徒都很迷信，吐温相信这是因为自己真正的幸运，所以才能在两次重要的、甚至足以决定命运的赌局中拿到相同的牌面。

    “跟注。”

    “弃牌。”

    “弃牌。”

    “弃牌，我的牌面不太好。”

    总体来说大多数的人都选择弃牌，吐温明面上的两张牌分别是J与K，这些赌王们运算能力都很强，虽然只能看到自己的牌面，但他们一致认为吐温的胜率很大。

    一般牌面越大最后的赌注也就越高，这些赌王们没有一个是省油的灯，他们可不愿意与拿着一手好牌的人相互较量。

    “秋小姐，不知道您的决定是？”

    吐温的心砰砰直跳，他真怕秋若冰弃牌，那自己就算拿了一手好牌也没有什么用。

    秋若冰的牌面有点乱，一张A一张10，从牌面来看虽然不算小，但顺子的可能性不太大，不过有一张A按理说可以继续冒险跟一把。

    “秋小姐，您的牌面可不太好啊。”吐温刻意说道，虽然他心中比谁都希望秋若冰跟牌，但话语中却故意想要激一激秋若冰，闻言后女人淡淡地扫过吐温，后者骤然心虚地撇开眼，而后才反应过来，自己何必这般怕她……只是这种被看穿心事的感觉到底是怎么回事，好似剥光了站在冰天雪地之中。

    “跟。”

    秋若冰收回目光，将手边筹码推到下注区。

    吐温低下头，很好地隐藏着眼中喜悦。

    是的，他等到了，就是这一刻，当初自己的老师也说出同样的话语：“跟注。”

    真是一个美妙的词汇啊。

    “加大筹码。”吐温微微一笑，笑容中刻意加入几分得意：“我的牌说不定很好，很可能拿到顺子呢。”

    只是在旁人看来这种笑容和话语无疑在虚张声势，周围的赌王互相对视，这种真真假假的心理战术的确是最令人讨厌的。

    “跟。”

    秋若冰新出来的牌是K，虽然看似牌面不错，但能拿到顺子的几率还是太小，尤其在两个人的牌有交叠的情况。

    当牌发到第四张的时候，吐温已经非常肯定，自己手中的是一个顺子，同花顺。

    在这样的赌局中拿到顺子的可能性太小太小，就连吐温也没有想到自己会有这样的好运气，作为一个赌王，如果刻意洗牌，甚至可以做到把把都拿同花顺的情况，只是如果公平洗牌的话却很少能遇到这种情况。

    “秋若冰小姐，有没有兴趣玩一个大的？”吐温朝着秋若冰挑眉：“比如，梭哈？”

    梭哈两个字似是有着特殊的魔力，引起周围阵阵惊呼声。

    “梭哈，吐温你疯了吗？”

    “秋小姐怎么可能同意！”

    发出这惊呼声的不是台上的看客们，而是赌王，这才越发显得离奇，毕竟赌王们的梭哈绝不少见，只是大概没有几个人会在价值五亿美金的牌局中梭哈吧，尤其现在王对王的竟然是两个筹码最多的人。

    所有人朝着王青松看去，毕竟他才是这笔钱的真正所有者，看台上的男人露出浅浅的微笑，带着胜利在握的得意。

    “秋小姐，您敢吗？”


第二百一十九章 咎由自取

   秋若冰冷冷淡淡地看着王青松，没有波澜的眸子微微上扬，其中没有酝酿丝毫情绪，但正是这种目光让王青松更是愤怒。

    就是这种眼神，这种完全无视，好似什么都不在乎的眼神。

    当初陈沂冉那个混蛋抢走自己心上人时也是用这种眼神看着自己，好似……自己只是一个跳梁小丑一般。

    “梭哈。”

    简简单单的两个字，秋若冰将面前所有筹码推倒在那圆圈之中，哗啦啦的声音令人轻易响起金钱的碰撞，这重重筹码绝对能够令人癫狂，五亿美元的支票与现金绝对不是同一个改变，而此刻看着两个人对赌价值超过五亿美元的筹码更是有着一股别样的惊心动魄。

    风华看向秋若冰，眸光中闪着奇异而火热的光泽，这种自信的魅力时时刻刻吸引着众人的目光，作为爱人的风华心中有一股无比的荣耀，虽然这种荣耀在旁人看来有些可笑。

    “两个人一起梭哈，真是大手笔啊。”

    “这次王青松选的人倒是很有魄力。”

    “如果我有那么好的牌运，现在肯定也很有魄力。”

    就连看台上的富豪们都忍不住感慨，当这些小山似的筹码全部被孤注一掷地抛了出去，就算世界首富也会被震撼吧。

    “单对单，秋小姐与吐温同时梭哈，是否确认？”

    “确认。”

    “没有问题。”

    所有人的目光从看台集中到风华身上，毕竟从身份上来说，这个女孩才是今天真正的赌局参与者，风华微微一笑。

    “没有问题。”

    这笑容与平日不同，带着数不尽的温柔妩媚，看向场中秋若冰的眸光柔的几乎要滴水，似是在说，我相信。

    王青松陷入怔忪，似是回到那一年看到的那抹微笑。

    “占芳菲。趁东风妩媚，重拂淡燕支。青凤衔丹，琼奴试酒，惊换玉质冰姿。甚春色、江南太早，有人怪、和雪杏花飞。藓萧疏，茜裙零乱，山意霏霏。”

    王青松喃喃自语，眼前浮现出那个女人的模样，一别多年，现在的她是否还安好。

    “王先生，您也该确认了。”

    风华看向王青松，男人猛地从回忆中挣脱，看向女孩的目光已没有了适才的柔情。

    是啊，现在自己面前的人是她的女儿，龚芳玲已经是别人的妻子了啊，这么多年难道还不能认清这个事实吗？

    王青松眼光蓦地变得凌厉，似是要证明什么一般沉声应着：“允许！”

    风华转眼看向场中，经历了两位大人物的肯定，荷官点点头，朗声开口：“双方同时开牌。”

    吐温唇角不可抑制地露出狂笑，一直到眼中盛满了疯狂而得意的光泽。

    “对不起，秋小姐，这一局我赢了！”

    吐温翻开暗牌，竟然真的是10、J、Q、K、A的红桃同花顺，这件事不可思议，在这样公平的赌局中竟然能见到这样的牌面，看台上的人虽然对这个结果早有准备，但亲眼看到牌面后还是忍不住吃惊。

    真是……意外的赌局啊。

    秋若冰低着头不知道在想些什么，吐温笑容扩散占满整个脸庞，几乎要将下巴的三层褶皱都放在秋若冰眼前，男人探过身贪婪地看着赌桌上的筹码。

    “秋小姐，如果您允许，我可以帮助您翻牌。”

    这种行为虽然太过轻浮，但吐温已经被那突如其来的、压倒性的胜利冲昏了头脑，数不清的美金在朝着他招手，更重要的是在这样强敌环伺的赌局中，自己将得到真正的赌王之王名号，赵t平？哈，那已经是过去式了，从今天开始将是自己的时代，在这样的赌局中被自己打垮，那些人的信心应该也不会这么容易恢复吧。

    吐温几乎已经可以预料到日后自己征战四方的场景，不过还有必要吗？拿到上亿美金的自己再也不需要出席普通赌局，只要在大的赌场坐镇就可以了。

    看着正在憧憬未来美好生活的对手，秋若冰眉梢挑动，微微露出几许嘲讽。

    “那就，翻牌吧。”

    秋若冰将双手放在下巴之下，整暇以待地看着吐温：“请。”

    这贵家小姐的做派如果在荧幕上势必能迷倒一大片的少女，吐温微微眯起眼，只觉得哪里不对，秋若冰当然知道自己的暗牌，现在的她应该已经干脆利落的认输啊，为什么会允许自己来翻开这张牌？

    吐温指尖颤抖，眉宇间显出几分犹豫，强壮好似拳击手的身躯也开始打摆子，手掌放在空中举棋不定。

    不会的，自己一定会获得胜利的，当初那个教自己赌术的男人最后不是也摆在自己手中了吗？

    胜利，一定属于自己！

    怀揣着这种信念的吐温恶狠狠地翻开地盘，而后身子僵硬地放在原地，不愿意将它公之于众。

    “翻开吧。”秋若冰保持着古希腊雕塑般优雅的姿态，漫不经心地开口：“让所有人看看这是什么牌。”

    吐温只看到了一个颜色，但心中那不祥的预感恍若潮水般向他袭来，不会的，自己不会输，只不过是一个颜色。

    “吐温先生，请您开牌。”

    荷官话语中带了几分催促，虽然这是今天最大的一局，但整场赌局并没有结束，其他赌王之间还有一番较量，吐温这种耽误时间的行为显然是不被大众所接收的。

    “我……”

    吐温迟迟没有动作，他突然站起身抓起这张牌就往口中送去，只要吃了它，只要吃了它就没有人知道这是什么牌！

    两个保安上来强行按住吐温，男人被死死控制在原地，而那张牌距离他的嘴唇只有区区几厘米。

    只差一点啊，差一点自己就可以毁尸灭迹，再也没有人知道这是什么牌了……

    “真是蠢货，我们看一看剩下的牌，不就知道他吃下去的是什么牌了吗？”赵t平毫不留情地批评着，王青松脸色铁青，他已经意识到最后的结果，没想到一向稳重而狡猾被誉为豺狼的吐温竟然会落得这样的下场。

    “真是抱歉呢。”秋若冰站起身，轻轻从吐温掌心抽出这张牌，男人还想反抗，却被保安手肘狠狠打了一记，只能无奈松手。

    秋若冰那这张牌亮出，大屏幕清晰显示。

    “黑桃10。”

    所有的牌被凑齐，秋若冰所拥有的正是10、J、Q、K、A的同花顺，所不同的是，秋若冰的花色是黑桃，也就是说，在两人都拿到最大的同花顺时，秋若冰因为花色占优更胜一筹。

    “真正的王对王啊。”

    “冤家对，天哪，就算好莱坞电影也拍不出这样的效果吧。”

    风华听着周围阵阵惊呼，面上出现小女人一般的得意，这是她的女人啊，听到这欢呼了吗，这都是因为秋若冰啊。

    “好莱坞电影？呵。”风华淡淡开口：“港片中倒是经常有这样的情结啊。”

    赵t平虽然知道秋若冰神乎其神的技术，但再一次见到后还是忍不住目瞪口呆，这简直堪称为神迹。

    “要求调查。”

    王青松站起身，终于无法继续做出“贵族般优雅”的忍耐，五十多亿的美金啊，就这样哐R一把被输了出去，吐温这个高个子男人已经面色青紫几乎要昏过去，他眼珠子死死盯着秋若冰手中的牌，几乎要掉出去。

    “是的，这是在出千啊，这是不公平，刚才这个女人切牌了。”

    听到王青松话语的吐温似是抓住救命稻草一般开始呼喊，身旁的保安却冷哼一声。

    “吐温先生，我劝您还是坐好，不要给王先生丢面子，他的厉害您是知道的。”

    吐温如丧考妣地看向观众席，王青松冷硬的目光似是一把大锤砸在他的心中。

    面前是万丈深渊，吐温只觉得从自己翻开那张牌的瞬间，一切都像噩梦一般，该死的，快点醒来吧。

    在大屏幕之上，秋若冰的切牌动作被无限放大，没有问题，没有丝毫问题，其中的顿卡都是这般清晰，不足五秒钟的动作被放了将近一分钟，真的可以称得上分毫可见，但没有哪个人能看懂秋若冰的手法，无论是谁也只会发现，秋若冰不过是随手切了一次牌，除此以外没有丝毫的不同。

    “作为朋友，我有一个非常严肃的忠告。”赵t平认真地看向风华：“永远不要让秋若冰参与赌坛，永远不要。”

    风华微微挑眉，笑容中多了几分开朗：“你是害怕他抢走你赌王之王的名号？”

    赵t平缓缓摇头：“不，你要知道这个女人的可怕，秋若冰如果真的混迹赌坛，这个圈子中没有任何一个人能赢过她，这本身就是一个BUG，那些赌场老板如果无法招揽她，一定会联手封杀这样的不稳定因素，简直就像定时炸弹一般。”

    风华知道秋若冰无意于此，自然不会太过担心，只是真的很好奇，秋若冰到底是怎么做到的，她所有的动作都是这般自然，根本不可能做什么手脚，这简直……

    这样的问题被所有赌王深深埋在心里，此后桌上的人面对秋若冰都没有了一丝一毫的斗志，这个女人真正以一己之力挑战了所有的赌王，力挽狂澜也不过如此。

    吐温没有了筹码自然不被允许上桌，男人背影凄惨地离开，秋若冰骤然开口。

    “你得意的太早了，不到最后一秒永远不要太着急，最可怕的赌术是对手猜不透你的下一张牌，未知，才是最恐怖。”

    吐温身体颤抖，太熟悉了，真是太熟悉的话语，当初师傅给自己上的第一课不就是这个吗？

    是啊，自己从梭哈的那一刻起就注定输得一无所有，是贪婪让自己太过于自信……

    吐温步履蹒跚地离开，没有人再多看他一眼，这个男人已经像废弃的垃圾一般被王青松抛弃，谁也不知道他最后去了哪里，这场赌局后没过多长时间，风华与秋若冰倒是听说有一个男子在海边饮弹自尽，很有可能是曾经的赌王――吐温，不过这对他来说并不是一个意外的结局，要知道王青松的钱可不是那么好输的，五十亿美金，幸好他自杀了，否则最后恐怕会被杰米诺家族弄得生不如死。

    只是偶然有人提起，吐温的死法似乎和他的老师一模一样。

    回到这场赌局，秋若冰在解决了吐温这个大麻烦后很好的震慑全场，杀鸡儆猴也不过如此，一直到最后秋若冰都是最大的赢家，手中筹码超过一百五十亿美元，这在平常绝对是不敢想象的，怪不得那么多人沉迷于赌博，这种暴利甚至比贩毒更加客观。

    那些赌棍们流连于赌场渴望着胜利，恐怕也像瘾君子般无法自拔，毁了一生。

    “王先生，这一局我赢了，我似乎没有必要参加第二天的赌局。”

    风华轻松写意地看向王青松，没有错过对方面上狠辣而挫败的表情。

    “是的，你赢了。”王青松有些颓然，难道自己真的老了吗？竟然被这样一个小姑娘压着打，没有丝毫的还手之力，五十亿美金啊，对于杰米诺家族来说这并不是一个无关痛痒的数字。

    “但是，或许你会对第二天的赌注有兴趣。”王青松似是孤注一掷的赌徒，想尽一切办法翻本：“比如，银行钥匙？”

    风华瞳孔骤然缩紧，这是杰米诺家族方面第一次承认钥匙在他们手中，王青松提出的这个要求不可谓不吸引。

    “很抱歉，我对所谓的钥匙并不感兴趣，或许实打实的美金更能吸引我。”

    风华转身就走，王青松沉闷的声音自身后传来：“加上杰米诺家族百分之二十的股份也不行吗？”

    什么叫谈判，就是对手无法猜测你内心真正的想法，才能获取最大的利益。

    风华回眸，笑容带着空山新雨的纯净，唇角的讥诮却不加嘲讽地送给王青松。

    “杰米诺家族，呵呵，有你当家主的杰米诺家族一直是我准备打倒的目标，你说我会需要一个即将倒闭的家族企业的股份吗？王先生，或许您真的老了。”

    简直是致命一击，王青松气得几乎吐血，男人狠狠咬牙，手中文明杖砰地一声敲在地面。

    “二百亿美金，一个月后，还在这个赌场，你敢不敢接。”

    这是真的豁出去一切，要知道虽然杰米诺家族拥有千亿资产，但那大多数都是股票以及不动产，短时间内根本不能兑换，但王青松却想要用一个月的时间做准备翻本，这样的条件不可谓不优渥。

    “呐呐，银行钥匙加股份再加二百亿美金，这样的赌局或许会更有趣呢。”

    风华温柔的笑容在王青松眼中简直是恶魔的召唤，狮子都没有这样的大开口啊，竟然会提出这种要求。

    “陈风华，你不要太过分。”

    风华无辜眨眼：“我可不想参加这种东西，我才刚刚成年呢。”

    意思是从一开始到现在，一直是王青松想要强迫或者利诱风华参加赌局，真正的决定权在风华手中，对方如果不接受，那赌局当然也没办法成立。

    所谓谈判，就要将主动权牢牢掌握在自己手中啊。

    “好，一个月后！”王青松几乎咬碎一口假牙，没见过这样贪得无厌的人，这是笃定自己一定会同意要求吧。

    王青松掉头就走，生怕自己忍不住动手，这样伶牙俐齿的小姑娘简直……比她母亲还可恶！

    风华看着王青松离开的背影，唇畔笑容骤然冷凝。

    “杰米诺家族最近一定会大批量抛售股份，我们抓紧时间，说不定还能成为他们的大股东，真是一个有趣的事情啊。”

    赵t平忍不住提醒：“刚才你不是说不需要杰米诺家族的过分嘛，这可是你要打倒的对象哎。”

    风华耸了耸肩：“把这个讨厌的老头从家主位置上赶下去不就好了？”

    这说的也太轻松了吧，如果真的像你说的这么轻松，这个老头早就不知道死了多少次吧……

    赵t平无奈地摇摇头，实在看不透风华啊。

    这一次收购股份，风华当然让陈t革与陈t鑫两兄弟来办这件事，这两个可是真正的大土豪啊，至于自己，还是需要筹钱参与赌局，这场赌局所涉及的金额几乎可以说世界之最，这已经比得上一个规模不错的公司，王青松既然这般诚意三番两次想要送上大礼，风华没有理由不接受。

    当然在这之前，电影，很快就要杀青了！

  
 第二百二十章 杀青之后

“路易斯，你的情绪不要太外放，尽可能运用你的眼神与面目表情去演出这个角色，而不是语气，最后会有配音，现在请考虑关于角色的表演问题。”哈德摇摇头，这个角色虽然相对来说很适合路易斯表演，但最为一个新人，路易斯也有着新人最令人无奈的问题。

    男孩的表演太过不稳定，好的时候超神，烂的时候直接卖队友，要么就是在镜头前放不开，要不然就是太过头，实在很难把握这个度。

    大多数新人都会遇到这个问题，哈德也知道自己不能着急，如果是普通的演员犯了这种错误，哈德恐怕早就破口大骂，但面对路易斯那张酷似查理斯的面颊，哈德实在下不去这个口。

    “差不多就行了嘛，咱们何必这么较真。”路易斯嬉皮笑脸地开口，蔚蓝的瞳孔却蕴藏着不耐烦，做演员真是一个讨厌的职业啊，将一个场景反复出演十遍、二十遍，实在不是一件容易接受的事。

    哈德皱起眉几乎要发火，张继然上前拍了拍这位同行的肩膀。

    “给路易斯一点时间吧，我们先拍别的。”

    张继然朝着哈德点了点头，哈德明白对方的意思，毕竟男二号可不是随随便便就能找到人选的，现在电影已经过了大半，就剩下收尾阶段，什么佛什么庙都拜了，也不差最后这一哆嗦。

    “好吧。”哈德耸了耸肩，也只能吩咐场记准备下一场。

    “华凤，下一场到你了。”张继然看向路易斯：“你在旁边看着点。”

    路易斯点了点头，却并没有往心里去，风华与陆域的确演得不错，但他们是专业的演员，路易斯虽然存着和那个人一较高下的念头，但毕竟新鲜劲过去后就有些恹恹的，甚至有些后悔。

    风华早就准备好了妆容，临上场前朝着路易斯挑眉。

    “呵，查理斯的演技可不是你这种小喽能媲美的哟。”

    路易斯果然如同一只被激怒的小狮子般暴躁跳起。

    “大嫂，你这是什么意思？”

    风华不置可否地摇摇头：“只是教训一下你这样不自量力的新人罢了，在这里我可不是你的大嫂。”

    风华用手中充作道具的扇子轻轻敲了敲路易斯的脑袋：“请叫我――前辈。”

    “我怎么就比不上他了？”路易斯愠怒着看向风华：“演戏，不就是那么回事，根本没有什么差别！”

    “没有差别？”风华唇畔含着讥诮地挑眉：“那你就好好看着吧，小菜鸟，查理斯作为好莱坞之眼的名声可不是凭空得来，真正的演技可不是你这样小菜鸟能随随便便玷污的。”

    风华提起裙摆走入场中，那背影袅袅婷婷，路易斯被气得眉头紧缩，目光却没有离开风华。

    哈德与张继然对视一眼，眸中有着笑意，可真是有女万事足，剧组中有风华这样的演员，绝对能起到关键作用，这样的演员才叫做高性价比，就算千万美金的片酬也不算花的冤枉。

    “action！”

    陆域所扮演的墨霭面色满是疲惫，他手脚迟钝地坐在沙发上，似是没有了心肺的木偶，迟缓而呆滞，眼神破败毫无生气，偶尔看向远处更像是看着虚无。

    风华远远地看着那个男人，曾经高大的、君王一般的男人被这世界撞得头破血流，当初在公园的初见，虽然颓废，但墨霭却像蓬勃的朝阳，即使被一时云翳遮掩，终究抵不住那万丈光芒。

    而此刻的墨霭更像是失了心的玩偶，无悲无喜，哀莫大于心死……

    “墨霭。”风华轻声唤着，男人无力地抬头，而后更深地将脑袋埋在手臂中，没有再抬起。

    风华愣在原地，过了半晌之后才走到小客厅的尽头，颓然地坐在安乐椅里，她仰着头，看着有裂纹的天花板。

    她的薄薄的、透明的裙子，象一团云一样环绕着她的窈窕的身躯，一只手臂无力地垂着，沉没在她的淡红色裙摆之中，在另一只手里她拿着扇子，用迅速的、短促的动作扇着她的通红仿若在燃烧的脸。

    虽然她好象一只蝴蝶刚停在叶片上，正待展开它的虹一般的翅膀再向前飞，但她的心却被可怕的绝望剌痛了。

    “墨霭。”风华喃喃自语，陆域身体颤抖，似是想要抬头，却终究羞愧地将头埋得更低。

    风华从椅子上走了下来，动作轻柔地蹲在男人身前，轻轻地、将头顶着男人的额。

    “墨霭，不要怕，有我在。”

    短短的一句话，男人身体颤抖地更厉害，一直低下的头终于抬起，指缝间已满是泪水，风华的眸子似是远山雾气，蕴含着满满的柔光，那其中折射着此刻墨霭的狼狈，更带着恍若母亲的宽容。

    女人抬起胳膊抱住墨霭，男人终于嚎啕大哭，好似受了委屈的孩子一般，终于见到最为信赖的母亲，风华掌心一下一下轻柔地拍着，场外的人已是泪满盈眶。

    “过！”

    这一场景是墨霭在百老汇发展受挫，甚至不能被允许发声，剧本中的冷月正用着女性独有的温柔轻轻安抚墨霭。

    “真的好棒，我竟然想到了我的母亲。”哈德擦拭着眼中泪水，用西方人特有的直白夸赞着风华：“你是我见过最棒的女演员，没有之一。”

    相比之下张继然就委婉的多，只淡淡夸了一句还不错，再接再厉，但旁边的助理分明看到张继然转过身偷偷抹泪的动作。

    风华的动作和表情无不再倾诉这人物性格。

    她没有劝慰墨霭人生有起有伏，大不了从头再来，没有告诉他米国本来对华夏人就不是一个肥沃而适宜的土壤，更没有开口责怪，自始至终她都淡淡的、却温婉地陪在男人身旁，只轻柔开口告诉男人，我在，我一直都在，你还有我。

    但是从风华一系列的动作中可以看出，她并不是不难过，也并不是安于现状，当她坐在安乐椅看着满是裂纹的天花板，或许女孩的心中也会难过吧，不远万里到这里找到自己的爱人，两人的生活却一贫如洗，对于一个风华正茂的女孩来说，还有比这更加残忍的事吗？

    风华却并没有颓废下去，而是选择继续振作，从这一方面来看，女人有时候远比男人坚强的多，风华坐在安乐椅的无奈更是让她的温柔如此出众，旁边看着的人心中都会升起浓浓的敬佩以及同情。

    “小菜鸟，现在懂了吗？”风华看向路易斯，男孩却偏过头。

    “也、也不过如此。”

    风华诧异挑眉：“是吗？可是你好像流泪了呢。”

    眼看着毁尸灭迹并不成功，路易斯急忙擦干眼角残余的水汽。

    “只是眼睛出汗了而已。”

    风华笑了笑没有再揭穿，只是从这一场戏以后，路易斯的态度认真了很多。

    真正的演戏是需要情绪的，但这股情绪却必须在临界值以内，过于夸张的表现力反倒会污染镜头，这是路易斯所学习的第一课，也是他想要超越查理斯就必须学会的东西。

    就这样，日子一天天流逝，在路易斯与陆域的斗争与反斗争之中，电影终于临近杀青。

    “好棒啊，独一无二的东方艺术。”

    “了不起，来自于华夏的奇妙音乐。”

    “虽然听不懂在唱什么，但耳朵已经开始陶醉。”

    墨霭站在高高的、金碧辉煌的舞台，看着台下为他鼓掌高呼要求返台的观众们，不由自主地翘起唇角，目光凝结，男人的眸变得温柔似水，而那台下最为忠实的观众正是冷月。

    “过！”

    一声令下，剧组中所有人都跳起欢呼。

    “太棒了，终于杀青了！”

    “华凤小姐，你是我的女神！”

    哈德与张继然对视一眼，一起咳嗽一声，准备故作严肃地说什么，但却发现身子一轻，两个人都被抬了起来。

    “抛！”

    路易斯笑嘻嘻地喊了一句，哈德与张继然被高高地抛上天空。

    “松手！”

    两位导演听到这句话吓得汗流浃背，这是什么情况，千万不能走开啊，这摔下去可不是闹着玩的。

    两人重重落下，没有想象中的惨痛，反倒发现用作道具的厚垫子，虽然屁股不可避免地被撞痛，但好过于摔到实心地面上。

    “好啊，你们这些小崽子，还想不想要工资了。”

    张继然使出绝杀技，但众人笑嘻嘻地看向风华。

    “你不发我们可找华凤小姐要了。”

    “就是嘛，华凤小姐可是这部戏的投资商之一喔。”

    眼看着威胁没有成功，张继然有些无奈地摇摇头，哈德摊开手，表示自己也没有办法。

    “你们这些混蛋。”

    张继然只能揉了揉屁股，送给众人一个大白眼。

    “如果走正常流程的话，电影之需要三个月就可以上映了。”哈德做了个鬼脸：“大家有什么计划，我可要申明，老哈德最近不拍电影了，我要回家带小哈德。”

    众人看着大腹便便的哈德，实在很难想象这位名导成为家庭妇男的模样，西方人更重视与家人的相处时间，这一点是很多小孩子更羡慕的，起码从小就能与父母更多时间相处。

    “你是担心没有这样优秀的演员了吧。”

    一个导演经常十年磨一剑才能拍出一部经典之作，在张继然看来，与风华和陆域合作过的哈德很难再找到同样优秀的两个演员当做男女主角，起码有一点时间不会再拍电影了吧。

    “你不也一样？”哈德不甘示弱地顶了回去，他们都属于表面大大咧咧，但对自己的电影却是绝对完美的性格。

    “不一样，陆域和华凤可是我们华夏的演员，有机会我就可以再合作。”

    张继然简简单单的一句话让哈德无奈了，投去一个你赢了的眼神。

    “好吧，我承认。”

    哈德大大方方地张开胳膊：“两位未来的奥斯卡影后影帝，不介意抱一抱哈德，安慰这个可怜的老人家吧。”

    哈德故意扮可怜的做派让风华与陆域忍俊不禁，上前抱了抱这个导演。

    “导演，你应该减肥了。”风华半开玩笑地戳了戳哈德的肚子，这个东西阻碍着几个人的拥抱。

    哈德尴尬地捧了捧肚子，略显忧伤地开口：“是啊，小哈德还经常问我，这里面是不是有一个弟弟或者妹妹呢……”

    噗，所有人都喷了，这位西方导演如果做脱口秀主持人也绝对没有丝毫问题。

    “对了，上次你说的那一档明星飙演技的节目，制作方非常感兴趣，也同意让几位华夏演员参与，不过有一个要求。”

    风华点点头：“说吧，只要不太过分，我应该都能接受。”

    哈德露出狡猾笑容：“他们提的要求很简单，希望你能够一起参加。”

    大腹便便的导演看向张继然：“所以呢，这一段时间，美丽的东方小姐就会留在米国，说不定正是我下一部戏的女主角呢。”

    张继然被噎得说不出话，半晌后才竖起大拇指：“厉害，我相信让风华参与节目肯定少不了你的一份。”

    哈德哈哈大笑：“是啊，说实话，你们华夏的演员真让我吃惊，我从没见过这样有天赋的演员。”

    张继然撸起袖子准备好好给哈德讲一讲华夏五千年的文明瑰宝，告诉这个高鼻子老外自家的辉煌。

    风华看向两个人，面颊露出笑容。

    “终于杀青了啊。”

    一双纤细修长的胳膊自身后环了过来，秋若冰轻轻咬着风华的耳朵。

    “只是这么少的时间，什么时候能分我一点呢？”

    女孩调皮地眨眨眼：“我还年轻呢，当然是工作为主。”

    路易斯在旁边牙都快要酸掉了，这两人秀恩爱也要分场合好不好。

    陆域伸手还要揽住路易斯的腰肢，却被男孩侧身避过。

    “喂喂，你这样的人好不要脸。”

    陆域有些无辜：“我看你有些羡慕，所以满足你的需求嘛……”

    满足需求……需求……需……

    咔的一声，风华好像听见什么声音，原来是路易斯脑海中那根名为理智的弦咔嚓崩断，只见陆域被一个过肩摔狠狠摔在地上，路易斯气冲冲地离开了。

    陆域艰难地站起身，无奈地揉了揉腰眼，只觉得后背火辣辣的疼痛，面对周围人幸灾乐祸的目光，陆域自我解嘲：“打是亲骂是爱嘛。”

    风华在一旁捂嘴偷笑：“那可不嘛，喜欢不够拿脚踹！”

    果然是世界上唯女子与小人难养，得罪路易斯的下场可是很悲惨的，风华顶着下巴冥思苦想，那路易斯应该算小人还是女子呢……这是一个非常深奥的问题。

    当然，在这种种平和的表象之下，谁都没有忘记，关于杰米诺家族的赌局迫在眉睫。

    这一次没有赵t平的参与，风华早已预感到赌局的凶险，早早将赵t平赶回华夏，即使被对方说不够朋友，但风华实在不愿意无辜的人被卷入其中。

    梦韵也离开了风华身边，不再蹭吃蹭喝，杰米诺家族的四当家最近日子也不太好过，王青松早就猜到对方有反意，只是没有证据收拾他罢了，在这种情况下，梦韵若是留在风华身边很有可能被对方刻意一起刺杀，到时候死了也只能算一个冤枉鬼。

    “王青松应该能察觉到上一次赌局的蹊跷吧。”风华靠在秋若冰肩头，明天就是约定好的时间，风华心头直跳，只觉得有些不好的预感，但面对杰米诺家族这样的庞然大物，这几乎可是说是唯一一次直接打倒对方的方法。

    “这次的赌局是单对单，向来传言很少有人会参与，因为通常会用生命当赌注。”

    回话的不是秋若冰，而是风华身旁的金蕾，莲风一直不知去向，风华这次也准备通过杰米诺家族逼问莲风的下落，对方虽然一直无法捉到莲风，但应该也知道大概的下落。

    “唔，用生命做赌注，听起来很好玩的样子。”

    虽然在笑，风华的笑容却没有达到眼角，女孩看向秋若冰：“我们要玩吗？”

    秋若冰点点头，当然要，杰米诺家族与秋家可是不共戴天之仇，等这一次收拾完杰米诺家族，她就要让秋家本家的人付出代价，以为当初她年龄小，所以追查不到真相吗？杰米诺家族为何这么巧地在父亲必经之路潜伏，如果说秋家本家的人没有参与，秋若冰是万万不能相信的。

    内外勾结，只是没有证据罢了，否则秋若冰定然要让那些畜生好看。

    “不过呢，肯定不是扑克牌了。”

    风华看向远方，似是要看到那个可恶的老头一般。

    游戏，很有趣的样子，重生而来的自己，最喜欢的，就是玩游戏了呢。

 
第二百二十一章 大结局（上）

一个人一生中到底会有多少赌局，但如果有人问到风华，什么才是她这一生最惊心动魄的赌局，风华不会回答澳门那次赌王大战，更不是赌金高昂，与王青松的第一次会面，而是，最终决战。

    这次决战只有风华与王青松两个势力，其他富豪大概知道这次赌局的风险与利益并存，并没有选择来参加，正如金蕾所说这样的赌局，真的会死人的。

    俄罗斯转盘这是一项非常危险的运动，如果这能被称为娱乐或者运动的话，游戏参与者往有六个弹孔的左轮手枪的弹夹里放一颗子弹，然后将弹夹随机旋转，游戏者自行拿起手枪，对自己的太阳穴开一枪。如果子弹没有射出，则游戏者可以获得一大笔巨款，如果子弹射出，游戏者将一命呜呼。俄罗斯沙皇尼古拉二世穷极无聊的时候，就爱与人玩俄罗斯转盘的游戏。

    风华没有想到自己竟然亲身涉及这样一个赌局，王青松终于露出最为穷凶极恶的一面，看到托盘中样式精美，但威力绝对不可小觑的枪支，风华将其在手中熟练的把玩着。

    “您如果准备杀人灭口最好还是快点行动，免得暗夜的人，寻上门来。”

    王青松面颊浮现一丝冷笑:“陈小姐，不用试探，今天我并没有打算在这里动手，王某人起码不会脏了我的赌场，让这里染上血腥味。”

    风华话语中的试探被王青松全数听入耳中，男人面颊的冷笑仿佛在嘲笑风华的小心翼翼。

    “我这句话也是防君子不防小人，王先生如果没有这样的想法，权当听听罢了。”

    王青松默然不语，半晌后才继续开口:“陈小姐一句话可抵千军万马，假使王某人本身有这个心思，恐怕在你巧言之下也会熄灭这念头。”

    风华微微一笑，看是浑不在意，但心中的紧张，已然到了极致，一颗心碰碰直跳在胸膛中不住碰撞。

    俄罗斯转盘，当风华看到桌上的情况，就已经判断出这个游戏的规则，刺猬与铁狼曾经告诉过风华，这是老一辈人喜欢用做最后决断的游戏，女孩没有想到自己这一辈子这样真的有机会见识的游戏，果然是混地下的吗？一个两个，最后都要拿出这种拼命的东西。

    “规则很简单，开枪就好了，1/6的几率，相信陈小姐能够避开。”

    “我的运气一向不差。”风华微微挑眉，心中却不太明白王青松的意思，是她与王青松两个人互相朝着对方开枪，还是将枪口朝向自己，无论是这其中的哪一种，似乎都不符合王青松阴险狠辣的性子。

    “王先生不如明确说一说规则，顺便，将赌注放在桌上？”

    风华从口袋中取出支票本，二百亿美金对暗夜来说也不是一个小数目，这一次虽然算不上孤注一掷，但风华如果真的将这些钱都输了出去，也会落得个元气大伤的地步。

    王青松面上浮现淡淡欣赏，却转瞬即逝：“陈小姐如果涉足商业，恐怕华夏国内再无人能比得过陈家，向家不行，赵家也不行。”

    杰米诺家族自然有独特的消息渠道，明白陈风华这些资金没有动用两位哥哥的根底，更没有从陈家拿钱，甚至秋家都没有被牵连，也就是说二百亿美金完全是陈风华一个人的产业。

    这样的吸金能力简直匪夷所思，就算女孩有赌场，他们也想象不到竟然能聚齐这样一笔钱款。

    这让王青松意识到，陈氏影视在国内的发展已经非常成气候了，陈风华作为股东的分红远远比众人想象中更多。

    如果继续让她这样下去......王青松摇摇头，眼神中透出几分狠辣。

    不行，今天一定要斩草除根，不能让陈风华再成气候。

    “在游戏开始之前，我先让陈小姐见一个熟人。”

    王青松拍拍手，一个女孩被带到桌前，双手被反绑着，眼神却满是倔强，风华目光死死盯着被带上来的女孩，忍不住拍桌而起。

    “王先生，你这是什么意思，我们的私人恩怨，你何必牵连到我身边的人，江湖事江湖了，你这种行为可不太地道。”

    王青松面带微笑，几乎是狡猾的看向莲风:“要找莲小姐，我可是费了一番功夫，几乎就错过了，这次赌局，万幸莲小姐还是被我找到了。”

    被点名的女孩，双手反绑到身后面容却桀骜不屈地看向王青松，狠狠地呸了一口。

    “老狗，如果不是你用诱饵，让我以为少主有难，我怎么会被你绑住。”

    王青松不以为意的擦了擦面颊，颇有种唾面自干的风度:“果然是有其主必有其仆，莲小姐真是好大的火气。”

    风华的脸色也终于变了，从她进赌场那一刻起，就没有想到竟然会牵扯到莲风。

    “如果我没有猜错，陈小姐最近应该一直在找你，我让你们主仆相见，难道不好吗？这世界上真是好人难做。”

    王青松不以为意的从桌上拿起一把枪，将一颗子弹放入弹夹，然后将其旋转。

    “王先生，如果你现在放了她，我愿意将二百亿美金拱手相送。”

    风华感觉到一丝不妙，将手上的支票本向前推了推，话语中带了威胁:“如若不然，我们暗夜可不是好相与的。”

    王青松反倒笑了出来：“威胁，陈小姐向来不是喜欢威胁的人，看来真的是戳中软肋。”说着将手中的枪顶在莲风额间：“六分之一的几率，要不要赌一赌。”

    风华终于明白今天的赌局到底是什么意思，王青松有恃无恐，知道自己的软肋是亲人与朋友，陈家的人他没有本事动，所以设下陷阱捉住莲风，原本陷入被动的是杰米诺家族，这一手打蛇七寸却让风华真正投鼠忌器。

    “怎么赌。”

    到了这样的关头风华反倒冷静下来，事已至此自己越是慌张忙乱越是令人拿住把柄，不如看看王青松到底想怎么说，毕竟也是一方枭雄，无论如何还是要讲规矩的。

    王青松和正统流氓毕竟不同，流氓可以当街撒泼，输了挨一顿揍最不济也要钻人裤裆，所以什么招数都能使得出来，背后拍砖头放沙子迷人眼都是小菜一碟。

    王青松却不得不装个道貌岸然的旗子，就算在你脑后拍砖也要先假模假式地吆喝一声，嘿，我准备动手扬沙子了，等别人捂好眼睛王青松再一砖头拍人后脑勺，虽然过程更卑鄙了点，但起码也得喊两声所谓江湖道义。

    “不错，既然是赌局肯定是有规矩的，也没有什么所谓庄家通吃，过程很公平。”

    风华提高了几分警惕，这就是招呼着要动手了，自己得好好保护后脑勺。

    莲风也一句话都说不出来，毕竟一把枪顶在自己脑袋上，虽然她愿意为少主而死，但起码也要死得有价值，不能因为多说了两句话就被开了瓢吧，那自己到了阎王那里都觉得冤屈。

    “一人一枪，枪口能够活下来的人得到对方所有资产。”

    王青松扬了扬枪口，仔细解释道：“如果莲风活了下来，你的二百亿美金都是我的，如果莲风活不下来，那我的银行钥匙包括股份和美金都是你的。”

    ......

    也就是说，只有莲风英勇就义，风华才能成为真正的胜利者。

    女孩唇角出现轻蔑的笑容，钥匙和股份这种东西只能锦上添花，而不是雪中送炭，风华从华夏一直到米国直面王青松，只不过是想要彻底打断杰米诺家族的腿永绝后患而已，并不是真的缺那点东西，风华两世为人如果连这些都看不透那也白活了。

    女孩站起身，走到莲风身旁。

    “这个赌局，我们不接了。”

    如果真的这样下去，风华肯定选择让莲风活下去，二百亿美金虽然数目不少，却没有生命宝贵，孰轻孰重很好选择。

    王青松哈哈大笑：“陈小姐何不听我把话说完？”

    风华没有动作，眼神更加轻蔑。

    “桌上的枪有两把，这是一个双向赌局，就算陈小姐把钱留下来今天也不算数。”

    男人指向秋若冰：“秋小姐当然也是赌局中最为重要的部分，我们同时开枪，六分之一的几率，就看老天想要让谁活下来了。”

    秋若冰还是那副淡淡模样，风华却愣在原地，没有想到今天参与的竟然是这样一个苛刻的赌局。

    这关系有点混乱，如果简单点说，就是莲风死了，秋若冰还活着，就是风华赢，莲风活着，秋若冰死了，那王青松赢了，至于两个人都死了，表面上是平局，事实上两个都是风华最为亲密的人，谁赢谁输当然也一目了然。

    瞧瞧，这就是职业流氓的素质，比小流氓高处不止一筹，小流氓顶多讹诈你一点钱，最多也就达到伤筋动骨的程度，杰米诺家族首领王青松这种职业流氓不但要喝你的血吃你的肉，还笑嘻嘻地告诉你这件事很公平。

    面对这种职业流氓的最好做法就是比他更加无耻，更加流氓，风华冷笑一声：“王先生大概觉得我在你的地盘，不得不听你的，呵，就算在这里您也不是一手遮天吧。”

    风华早就料到会有这样不公平的可能性，早就吩咐暗夜的人联系当初参与赌局的那些富豪，如果有什么不对，就立刻爆出王青松控制他们手下赌王这件事，加上陈家与秋家在华夏的影响，围魏救赵之下，王青松也不得不好好掂量这个赌局。

    王青松也随即站起，文明杖在地面敲击发出闷响：“陈小姐，今天这个赌局恐怕由不得你选择。”

    风华转身，金蕾低下头，面上带着羞愧：“少主，对不起，我本来就是杰米诺家族的人。”

    风华摇摇头，没有想到竟然在这里出了乱子：“我只想知道一件事，当初你是怎么在我眼皮下传递消息的？”

    金蕾看了看王青松，见对方没有反对才开口：“陈小姐，您恐怕忘了一个人。”

    风华似笑非笑地挑眉，眼中含着冷光：“呵，没想到我手下竟然也会有叛徒，说吧，是谁。”

    风华这样惊讶并不奇怪，毕竟暗夜中的人基本都是孤儿出生，从小在暗夜长大，这就相当于他们的家，但凡一个有良知的人，无论对方出什么价格，出卖自己家人是万万不能。

    “苏蕊？”

    风华忽然想到这样一个人，是啊，苏家与陈家本来就有仇，苏蕊伏小作低那般长的时间，现在已经爬到相当高的位置，除了自己与莲风以外，几乎无人能制住她，苏蕊身上流着苏家人特有的狡猾血液，在暗夜中干的相当出色，包括这件事.......

    一个女孩推门而入，门外的熙光将其影子拉得很长很长，微微卷曲的长发安静地披散在身后，与风华第一次见到她的时候大相径庭。

    那时候苏蕊还是一个懵懂无知的蠢货，虽然有着报复的心思却没有半分技巧，轻而易举地被亲生母亲推出去当箭靶，如果不是风华放了她一马，苏蕊恐怕早就与苏颖在阴间会面，农夫与蛇的故事虽然经常听说，但在眼前实实在在地发生，却是第一桩。

    “陈小姐，很抱歉。”

    苏蕊欠了欠身子，眼中满是歉意，这种全然的无奈好似自己只是被人胁迫一般，会咬人的狗不叫，王青松在旁边看着，忽然笑了起来。

    “陈小姐恐怕也没有想到，自己一手培养出来的人才，竟然成了套在脖子上的催命绳索吧。”

    苏蕊能成长成现在这般，与陈风华的悉心教导当然密不可分，杰米诺家族与苏家也算老相识，看到此刻苏蕊的表现，就连王青松都大为叹服，果然是青出于蓝，比她的母亲苏颖更加适合当一个间谍啊。

    真正可怕的不是那些出卖你的人，而是出卖了你还要将刀子递到你对手的手中，眼含抱歉地看着你坠入地狱，在这方面苏颖可谓是佼佼者。

    “王先生，您真是给我上了一课。”

    风华怒极反笑，安之若素地坐在座位上，好似对眼前的一切都已经认命。

    王青松耸了耸肩，一副绅士模样：“是啊，我也很抱歉呢，如果有以后的话，陈小姐还是要注意管教下人，这一次暗夜的人已经被苏小姐控制住，您不得不好好玩这个游戏。”

    王青松看向莲风：“好在您的这个手下忠心耿耿，也算是个人物。”

    莲风对他的话语却恍若未闻，一双眼睛死死盯着苏蕊，其中的愤怒几近滔天，几乎要生成实质的火焰将苏蕊烧死在这里。

    “你竟然敢背叛少主？”

    苏蕊摇头道：“别说的这么壮烈，当初我是怎么来暗夜的，你忘了？”

    莲风咬着牙关发出咯咯的声音，是啊，当初苏蕊甚至可以出卖亲生母亲，现在就算出卖少主又有什么稀奇。

    “苏蕊，你不得好死！”

    听到莲风的话语，苏蕊微微一笑：“自从入了这行，我从来没有想到会有善终。”

    王青松拍拍手道：“别寒暄了，现在是我与陈小姐的游戏时间，你们的恩怨以后再解决。”

    风华此刻竟然笑容可掬地点头：“是啊，您说的对。”

    “不知道你会选择让他们中的哪一个活下去？”王青松打量货物一般看向秋若冰与莲风：“一个是忠心耿耿最为重要的手下，一个是未婚妻，唔，其实也很好选择吧。”

    王青松哈哈大笑，朝着风华眨了眨眼：“其实我们都明白，最好的办法就是让这个女人去死，使得心爱的未婚妻可以活下去，这样银行钥匙、股份以及二百亿的美金都是你的，反正一个手下而已嘛。”

    风华竟然颇有闲心地摸了摸耳坠，恍若面前只不过是一个普通的宴会，对面坐着的也只是家中长辈。

    “这个选择的确不难。”

    这个游戏看似复杂，但只要智商超过八十的人都能明白，莲风与秋若冰如果只能活下去一个，风华肯定会选择秋若冰，这样赌注也能拿到手，一个手下的性命难道还不值二百亿的美金，以及那些股份，还有传说中能打开瑞士银行，获取富可敌国的财富的钥匙。

    风华一向不是笨人，尤其在面对这些问题的时候，但她却迟迟没有开口，心中有着疑惑，如果这个选择真的这般简单，王青松也不会让她参与这个游戏，按照她的设想王青松手中应该掌控秋若冰，这样自己才真正陷入两难，如果莲风活下去，自己能获得全部赌注，却失去了最爱的人，如果秋若冰活着，那自己不但要失去最为得力的手下，还要损失高达二百亿的美金。

    王青松似是看出风华的想法，随意地拨弄着手枪弹夹道：“对了，有的事情好像没有告诉你，你恐怕不知道我枪下这个人对你有着多么深的感情吧。”

    莲风尖叫一声：“少主，不要听他乱说。”

    王青松毫不绅士地将枪托砸向莲风，逼着她闭嘴。

    “从什么时候开始说呢，从当初杰米诺家族的下属反应过来那件事的时候吧。”

    王青松将莲风当初是如何对风华产生爱慕，而后为她暗地里做了多少事一一道来。

    “连我也不得不佩服啊，不愧是那个人的女儿，果然男女通吃，呵，男的就不说了，女的，秋小姐肯定是一个也不说了，至于莲小姐……”王青松不知是赞赏还是讽刺地摇摇头：“她曾经为了帮你清除我的手下，断了两根肋骨，甚至肺叶挨过子弹，现在只要天阴下雨，莲小姐就会感觉呼吸不畅，几乎窒息吧。”

    王青松将这一切轻描淡写地说出，而后看了看风华：“这一切，你恐怕都不知道吧。”

    风华僵直地坐在座位上，身后几乎湿透，她从未想到，莲风竟然会对她保持着这样的感情，这是何等的爱慕甚至到了病态。

    风华清楚记得，按照王青松所说的这些时间，莲风不但受伤时没有让自己知道，甚至在受伤后不久继续回到暗夜主持工作，怪不得自己总觉得莲风神出鬼没有时候就不见了人影，没想到竟然在暗处扫除了这么多的地雷。

    “莲风。”风华百感交集地看向女人，向来天不怕地不怕甚至落血不落泪的莲风脸上满是泪痕，这份变了质的爱恋终于被少主所知道，呵，或许自己真的是死而无憾......与其被少主讨厌，还不如去死，起码少主会一直记得自己把。

    “莲风，谢谢你爱我。”

    风华一字一顿地开口，莲风低下的头刹那间抬起，正对着女孩满目缱绻的柔光，两人相互对视，当初的担心与无奈，所有的苦楚都在瞬间被化解，莲风眨了眨眼，让那眼泪从睫毛慢慢滑下。

    “少主，我很庆幸爱过您。”

    秋若冰上扬的狐狸眼看向二人，却终究什么也没有说，反倒是王青松冷笑着鼓掌，将这温柔的气氛打破。

    “啧啧，真是感人啊，不过我还是电影中那个最大的反面人物，现在可以选择了，一个是我爱的人，一个是爱我的人，多么感人肺腑，简直是当日的情景再现啊。”王青松面目狰狞：“母女两人都是这么矫情而讨厌，既然如此，我给你第三条路。”

    好似触动了什么不好的回忆，王青松双手握拳，眉宇旁青筋直跳，呵，龚芳玲也面临过同样的选择，只不过那时自己的弹夹是空的，这一次，他一定要让那人的女儿尝尝这种滋味，选择吧，无论最终选择哪一个，另一个人都会被你的决定坠入无尽地狱之中，因为你不但是龚芳玲的女儿，更是陈沂冉的女儿，这双重仇恨加起来......

    风华深吸一口气，虽然她之前也没有准备做选择，但此刻王青松的话语加上自己才刚刚知晓的那些事，无疑让这个决定变得更加艰难，虽然知道王青松口中的第三条路绝对不是什么好走的路，但风华却不得不开口。

    “还有一个选择，是什么？”

    “很简单，你自杀，天下太平，这不是很简单的事情吗？我绝对不会为难其他人。”

    王青松淡淡开口，在这顷刻之间，他的面容已然恢复平静。

    “当初你的母亲面临的也是这个状况，你想不想知道她是怎么做决定的？”

    王青松话音未落，莲风骤然色变：“闭嘴，我会做出一样的选择。”

    话音未落，莲风手指猛地抬起，王青松却早有预备似的闪了过去，目光轻蔑地看向莲风。

    “有过这样一次经历，你以为我还会全无防备？”

    两个人似是打哑谜似的，风华却瞳孔紧缩，猛地明白很多事，铁狼喉咙处的伤口，那一枚几乎是火焰形状的伤痕，甚至让男人声带受损，失去了原本清朗的声音，难道这一切都是因为当初那个赌局？

    王青松又是一枪托砸在莲风脑袋上，后者额头瞬间鼓起一枚青包。

    “是啊，当初也是同样的状况，我让你的母亲选择，不过和现在不一样的是，当初龚芳玲手中的枪是没有子弹的。”

    王青松笑了笑，笑容中带着狠戾，缓缓将当初在这件赌场中发生的事说了出来。

    作为杰米诺家族的首领，王青松自然有着枭雄特有的狠辣手段，当初也曾经将龚芳玲逼到绝路，不得不面临同样的赌局。

    当时的龚芳玲如果选择开枪，事实上她手中的手枪是没有子弹，但如果这一枪开了，就证明龚芳玲已经准备放弃陈沂冉，这样情况下的两个人是绝无可能在一起，王青松不愿意招惹陈沂冉，却也绝不愿意接受龚芳玲成为他人妇的事实。

    在这种时刻，铁狼当机立断，抬手按住王青松手中的枪支朝向自己，扣动扳机，当时的铁狼对龚芳玲也心存爱慕，最后更是选择为自己心爱的牺牲。

    幸运的是，铁狼一辈子与枪械为伍，在这最后一刻，枪械也救了他一命。

    这是因为这个原因，铁狼从此以后对枪有着特殊的感情，他深信每把枪都是有灵魂的，因此风华常常能看到他在摩擦枪械。

    可以说20年前的赌局延续到今天，但也可以说这个赌局是上一个赌局的2.0加强版。

    因为这一次的王青松有备而来，不会再犯上一次的错误。

    生存还是死亡，这个问题对每个人说都是难以言喻的选择，而风华在这，现在至少要加一句，到底是我爱的人还是爱我的人？

    王青松这一手不可谓不狠毒，几乎把风华逼上绝路。

    “到底准备怎样，还是做抉择吧。”王青松幸灾乐祸的看向风将女孩儿眸中的痛苦收入眼底。

    风华身处这样痛苦的抉择，不但不会让他有所怜惜，反倒心中有着几近变态的舒爽。

    从上一辈延续到这一代的仇，终于在风华身上得以报复，不知道那个女人和那个男人知道自己女儿遭到这样的困境会有什么样的反应，无论如何也来不及了吧，王青松幸灾乐祸的转动手中枪支。

    “如果一定要做一个选择的话，那么我希望......你去死吧！”

    风华下颌抬起，眸光恍若暴风雨的前奏，更像是倾盆大雨后一碧如洗的天空，清新中带着令人胆寒的透彻。

    风华话音未落，赌场的大门被撞开，一群黑衣人站在门口，手中持枪。

    在米国一群持枪的人当然不奇怪，但王青松的面色第一次改变，恍若震惊更像是愤怒。

    风华将刚才的幸灾乐祸与嘲讽倾刻间遍还回去，目光中带着戏谑。

    “老四，你竟然背叛我！”王青松将牙齿咬的咯咯作响，怨愤地看着黑衣人中领头的中年人，后者朝着王青松走来，步履轻松面带笑意。

    “背叛，只是因为筹码足够，老大，你也应该明白当初龚小姐那件事以后我们俩人已不像以前那般，20年后，她的后人找来了，你也该让位了吧？”

    这句话话里话外都想让王青松直接退位，却显然没有得到王青松的认可。

    “老四，你可要想清楚之前，我们无论怎么闹，都是家事，现在起一个外人来中间参合，这就是你的不对了。”

    风华冷冷一笑:“王先生，莫怪我多嘴多舌，但苏蕊这件事你又怎么解释，参与别人家事，可不是我们开创的先河。”

    听到苏蕊这两个字，王青松，终于知道问题出在哪儿了，男人目光转向苏蕊:“你没有背叛陈风华？”

    苏蕊娇笑道:“我们少主的职业你应该知道吧。”

    王青松几乎被气的吐血，是啊，他怎么忘了，陈风华一直是一个演员啊。

    这件事几乎是兵不血刃的被解决，恐怕就连风华自己都没有想到这件事会解决的这么顺利，一切的腥风血雨，都因为四当家的进入而变得风平浪静，顺其自然。这件事看似顺利的不可思议，就连秋若冰都表示了自己的诧异，但其中却包含着风华的深思熟虑。

    “最近听就这样解决了，当然其中最关键的人物是。”

    风华还未来得及多说什么，欢呼声就切断了众人的思绪。

    “呜呜。”

    正准备踢断王青松肋骨的莲风动作一滞，用不可思议的语气说道:“饼干？”

    “汪汪。”饼干看起来十分高兴，具体表现就是它愿意像一只正常的狗叫唤。

    当然最主要的是风华此刻在这里，饼干当然要给几分面子，它是一只识时务的狗，用莲风的话说，过几年饼干就能修炼成精。

    “幸亏有饼干带路，我们才能这么快的过来，要不然还有一段时间。”刺猬和往常一样嬉皮笑脸的走了进来，目光却犀利的让杰米诺四当家都忍不住后退。

    “你们怎么全来了。”风华目光中带着欣喜，却忍不住嗔怪:“现在华夏那边总部负责人是谁？”

    “铁狼呗，那个家伙可不想故地重游。”虽然用着轻松随意的口吻在说话，但刺猬眼中却露出嗜血的光芒，显然对王青松积怨既久。

    莲风长出一口气，看向王青松的目光带着愤恨却隐隐有着感激。

    一方面因为风华的事，莲风从公从私都饶不了王青松，但另一方面如果不是王青松将最后的窗户纸捅破，莲风恐怕要痛苦地带着这个秘密一辈子这样活下去。

    相比起莲风这种矛盾而又复杂的心理，饼干就简单的多，只见它嗅了嗅王青松的腿，更准确说嗅了嗅那西装裤，而后呜呜两声就张开了嘴。

    王青松这样总是装贵族的老人也忍不住惨叫一声，几乎要比得上世界有名的男高音，刺猬在旁边着急而又惋惜地喊着：“别咬别咬，饼干，小心得了狂犬病。”

    这颠倒黑白的话语一说出来，风华明显看到王青松眼睛一翻，而后昏了过去。

    “嘿，真新鲜，还没听说过狗咬人，狗还能得狂犬病的。”杰米诺四当家显然对王青松积怨已久，看到这样的场景也没有丝毫兔死狐悲的感觉，脸上洋溢着属于劳动人民的亲切笑容，看上去真诚而又美好，仿佛打倒了的地主的长工，充满着苦尽甘来的期盼。

    风华也能够理解，四当家估计已经当四当家当了有一段时间，二把手做事还总是感觉到憋屈呢，更别说四把手，二当家杰斯估计已经被王青松收拾地过来过去，四当家刚好成为鹤蚌相争渔翁得利中的那个渔翁，只不过钓鱼的时候借用了暗夜这个高级鱼竿。

    杰米诺的股份和银行钥匙以及高达二百亿美金的赌注自然是落到了风华手中，女孩心中盘算着，看来米国那个综艺节目的资金已经够了，甚至可以收购个电视台什么的。

    杰米诺与暗夜定下了和平友好五项原则，互助互利互不侵犯的盟邦条约，当然为了表达诚意，四当家自然要忍痛让出一部分的资源，好让风华等人可以得到更大的利益，本来四当家想要稍稍抵抗的，只是在风华关门放王青松的威胁下终于屈服，当了一把手的宁愿丧权辱国也不愿意再回到解放前啊。

    “这件事就这样解决了？”就连刺猬都忍不住感慨着开口：“也太容易了吧。”起码比起他们当年容易许多，那时候铁狼至少还九死一生呢，龚芳玲也因此准备退出江湖。

    “要不然你以为结局是怎么样，难道重演悲剧，秋若冰和莲风至少死一个，咱们赚一赚读者的眼泪，那他们还不得活活撕了小熊。”

    刺猬挠挠头道：“小熊是谁？”

    莲风粲然一笑：“你就别管这么多了，这样难道不好吗？”

    风华在旁边看着，刚准备笑眯眯地点头，忽然忍不住一弯腰干呕起来。

    秋若冰立刻揽住女孩腰肢，另一只手轻轻地拍着风华背脊，一下下地顺着气。

    “怎么了，被吓着了？”刺猬不明就里，上去又踢了王青松几脚，后者在昏迷中显然也知道自己受到非人虐待，忍不住扁了扁嘴，饼干呜呜两声又想上去咬一口，终究没好意思下手，还是杰米诺四当家客气地开口：“没事没事，咬吧。”

    嘿，就这么坑害老上司，要不怎么说当领导呢，真是心脏。

    还是莲风明白了什么，眼中蓦然含了泪光，唇角却带着笑意。

    “少主，恭喜你了。”

    刺猬等人这才反应过来，一个个欢呼震天：“我们要有小少主啦！”

    风华只感觉身旁的女人身子蓦然僵硬，好似雕塑一般动弹不得，风华知道对方心中有心结，忍不住轻声开口：“其、其实不一定，不要太紧张，如果你不喜欢......”

    话还未说完，秋若冰整个人都陷入狂热的感情中，猛地死死抱住风华，却又害怕用力过猛，看模样好似捧着一个陶瓷娃娃似的，颇有几分呆萌样。

    “我、我要当母亲了？”

    秋若冰声音带着颤音，刺猬哈哈大笑拍着秋若冰肩膀，露出一般人都懂的猥琐笑容：“行啊，这一招才是搞定丈母娘和老丈人的必胜法宝，生米煮成熟饭啊。”

    风华眨了眨眼，脸上红了几分，就听刺猬继续道：“可惜啊，现在的女孩没古时候那么纯洁了，那时候看了看胳膊和腿等非重要部位都要死了活了出嫁，现在经常把生米变成爆米花都没什么用，不过，我看女王也挺喜欢你的，到时候多说几句好话。”

    风华忍不住偷笑，如果是往常秋若冰丢去一个冷冻光波就能让刺猬束手束脚，这一次女人却呆呆愣愣没有丝毫反应，倒像是第一次见家长的小媳妇般喃喃自语：“真，真的有啦？”之前有一次缠绵之前，她和风华商量之后，用了米国研发出来的药，不过没什么反应，她还以为没怀上呢，结果……

    刺猬等人都忍俊不禁，要不怎么说爱情这玩意降低智商呢，瞧瞧秋若冰现在这模样，哪有一点阎王的影子。

    刺猬朝着饼干道：“这段时间你出场日子也挺少的，现在给你个机会，你猜猜少主肚子里是男是女，是男孩你就叫一声，女孩就叫两声。”

    秋若冰有些不好意思地抱住风华，轻声在女孩耳畔呢喃：“都一样，我都喜欢。”

    饼干歪头思考着，不一会连串地叠声喊着：“汪汪汪、汪汪、汪！”

    众人皆失笑，这到底是男是女啊......

    只有风华在旁边有些尴尬地摸了摸平坦小腹：“你们都这么开心，说不定不是那个呢。”

    女孩自己倒是无所谓，就算怀了只要领个结婚证就好，按照秋家的滔天权势，到时候就算人不在都能把证办上，要是国内不给发同性结婚证，她们去米国领证也好。

    主要害怕没怀上，秋若冰的手已经像不自觉的开始发抖，抱着风华一刻也不敢离开，简直像传说中的拍打式按摩，这还没怀孕就已经有了老佛爷的待遇，简直比冷光更可怜，风华似乎看到自己也可怜巴巴被禁足的模样。

    王青松被正法了，杰米诺家族被整合了，电影早就杀青，风华百无聊赖去医院做了个检查，没想到真的有了，虽然才一个多月。

    这一下秋家和陈家算是开了锅，风华简直成了重点保护对象，一刻都不能离开众人视线。

    对了，距离完本还有一件事，那就是秋家本家的人，这件事读者们没有忘记吧，风华也没有忘记，女孩联合杰米诺家族在米国的势力进行施压，最后将秋家的人一撸到底，彻彻底底成了平头百姓，比百姓还百姓，因为查出贪污等一系列龌龊事，秋家那两兄妹此刻都在高唱铁窗泪，子女虽然还得以苟活，但也好不了多少，当初秋亦然那个小子在米国就被打出脑震荡，差一点就成了植物人，现在突闻此恶搞据说直接脑充血中风，现在说话都要往外流哈喇子，当初不少被他胁迫过的良家妇女都纷纷痛打落水狗，将秋亦然以前作奸犯科那些事统统抖落出来，秋亦然也只能追随着父母的脚步一起去监狱吃白饭。

    风华对这种新闻已经不太关心，毕竟秋家本家的人向来都是以跳梁小丑的身份出现，甚至连炮灰的作用都没有起到，或许他们唯一的作用就是当初促使秋若冰早早认识到世间险恶，也让她过早用肩膀撑起秋家这个担子。

    此刻在陈氏影视的办公室中，风华看了看身旁的女人，将头轻轻依偎在对方肩膀，和往常一般沉迷在那双狐狸眼中的温柔。

    “得得，你们杀了我吧，成天到我办公室秀恩爱啊？”陈t革有些受不了地拿过遥控器：“从你们一进门，这办公室的问题也太特么高了，我得调低一点。”

    “不许开。”秋若冰一声厉喝，将陈t革吓得一哆嗦，差点将遥控器扔到自己头上。

    “现在不能吹空调。”秋若冰仔细检查着周围的环境，确保这里没有能影响风华生理以及心理的事物才作罢。

    “得得，你们杀了我算了。”陈t革欲哭无泪，这大热天的让人怎么活啊，孕妇就不能吹空调，这才几个月啊，这么多讲究！

    “啧啧，你也别抱怨了，下个月不就结婚了嘛，是不是有什么恐惧症？”风华笑眯眯地看着自家哥哥吃瘪，对秋若冰的关心很是受用，身旁的女人身体棒棒哒，冬暖夏凉，靠着就有空调的功能，至于陈t革满头大汗她可就管不着了，权当为劳动人民报仇，谁让陈t革这个资本家现在已经是国内的娱乐巨头，如果不是早有了秦月这个红旗宣布主权，恐怕现在每天敲门愿意暖床的女明星就有几百个。

    “说正事吧，我下午还要去接待米国的策划师呢。”

    “你一说我才想起来，你们的节目快成型了，啧啧，有钱就是好办事。”

    风华哭笑不得，陈t革这种感觉怎么呆着赤果果的嫉妒呢，什么时候这位被外界盛传年轻有为的总裁也会嫉妒别人钱多，如果被别人知道恐怕牙都要笑掉了。

    “说正事，正事。”风华提醒着，陈t革翻了个白眼，将领带解开松了松领子。

    “我这次找你来是说《戏子》的票房，这部电影在全球同步上映，竟然获得超过二十亿美元的票房，这才刚刚上映一周，如果给它更长的时间，估计可以破除世界电影票房的最高纪录。”

    风华虽然早就在电视和电子新闻上知道盛况空前，却不知道这部电影竟然有这般高的票房，要知道对西方那边来说，除了陆域这样的票房保证，他们其余的大多还算是电影界的新人，风华固然在华夏登顶，但距离世界巅峰却还有些距离。

    “现在米国那边认为这部电影他们是最初发行方，但华夏这边却也以张继然是导演为由反驳这样的说法。”

    风华忍不住笑道：“真没想到，好莱坞什么时候和我们开始争夺版权了。”

    陈t革脸上露出自豪的神色：“要不怎么说是我妹妹呢，你这丫头只要参演的作品就没有不轰动的。”

    秋若冰轻咳一声，似是提醒陈t革长话短说，这屋里的气温是有点热了，要说高层楼就是不好，温度可比楼下高多了。

    陈t革露出悻悻的神色，这夏天刚刚准备冒个尖，自己办公室就已经入了夏，抢走自己妹妹的女人还在自己面前炫耀，自己可比窦娥还冤屈呢。

    “好吧，最后因为这部电影是罕见的联合导演，华夏与好莱坞也同样作为发行方，可以一起评奖。”

    不知道为什么，风华总觉得陈t革说这句话的时候有点幸灾乐祸的奸诈模样。

    “你又从中捞了不少好处吧？”

    陈t革露出心领神会的微笑：“哎呀呀，有钱大家赚嘛，说的那么明白干什么，无论如何，今年的奥斯卡影后很有可能就是你，这可不是我说的，是行内人普遍预测。”

    风华翻了个白眼，懒得搭理陈t革这小人得志的模样：“现在对我来说影后几乎没什么用，还是为陈氏影视造势了吧。”

    陈t革哈哈大笑，一看就是最近赚钱赚得不少，风华长出一口气，将手搭上秋若冰的胳膊，刚刚露出讨好的微笑，秋若冰就瞪眼。

    “不行，太挤了。”

    现在两人的熟悉和默契程度简直到了令人发指的阶段，几乎风华眨眨眼秋若冰就能猜出她是被沙子迷了眼还是贪玩想要出去转转，现在一看风华的表情就知道她想去看看自己在片中的表现。

    之前的首映式其实被安排在了米国，邀请的规格也是世界级别的影评人，据说各种华夏金像奖和奥斯卡的影帝影后就去了一箩筐，苏蕊甚至开玩笑地说如果有记者能乔装而入，恐怕能赚够两年的奖金，好在保密工作得当，除了被邀请的记者以外，那些真正的八卦记者（俗称狗仔队）一个都进不去，只能着急干瞪眼，这样也是为了防止泄露影片内容，毕竟再正直的队伍都很有可能混入败类，何况这些本来就以打探明星隐私为乐的娱乐记者呢。

    因此风华没有飞往米国看到首映式，直到现在也没机会好好用上帝视角审视这部电影，听闻票房这么高，风华自然见猎心喜，想要去电影院好好看看这部电影，当初陈t革是建议风华用公司的放映厅看来这，被女孩义正言辞拒绝了，说要看看群众的反应，但群众的反应好看，秋若冰这一关却不好过。

    “你就答应我嘛......要不然我也学当初冷光那样偷跑出家门。”

    风华眼看撒娇不行，准备来点狠的了，秋若冰就露出无奈的表情，冷光顶多将语言变成行动，风华能变成灾祸，这丫头可是唯恐天下不乱，秋若冰真担心自家还在肚子里的宝贝被风华带坏，也只能叹口气：“我来安排。”

    风华欢呼一声，全然没有平日里的沉稳，反倒像一个心愿被完成的小女孩，陈t革在旁边看着这个传说中的女阎王被妹妹吃得死死的模样，心中又是得意又是感慨，怪不得都说孕妇脾气大，这肚子还没显出来，却已经有了挟天子令诸侯的意思，按照科学研究，女人怀孕期间可是另一半出轨的黄金阶段，但看自己这妹夫别说出轨，还得防着自家老婆往外跑，必须看的死死的。就连高铁都没自家妹夫这么牢靠，出轨是绝无可能了，真是惋惜啊，不对，我在惋惜什么呢？

    秋若冰似是看穿陈t革的想法，警告性地看了过来，男人只能高举双手表示自己是良民，赶忙送走这两祖宗。

    下午风华在与好莱坞的策划师商定具体的节目细节，并且承诺，如果有机会一定参与之后终于送走了对方，当然，这个有机会还要看秋阎王允不允许，以及到时候自己的身体状况，总不能挺个大肚子上节目和别人比赛演技吧，这又不是孕妇专场，何况就算赢了也是两个人对一个，喔，肚子中的现在应该只能算一个半。

    两人来到电影院，这叫一个人声鼎沸，售票员脸上露出又开心又痛心的表情，一个劲的维持秩序。

    “唉唉，那边别挤，别插队，一个一个来。”

    “不好意思，这一场的已经卖完了，要不您看看别的，从好莱坞刚刚引进的《火星人对战地球人》刚刚上映，什么，只要《戏子》的票，那没办法，你再等等。”

    “别吵，没看这里几十个人都在等嘛。”

    纷乱的声音几乎听不清旁人说话，售票员一方面想着自己这个月的奖金有着落，另一方面深刻体会到了幼儿园老师的感觉，下面一个个伸手要票的简直和幼儿园孩子一般无理取闹，大有不给票我就不离开的意思。

    “这......”

    风华眨了眨眼，简直不敢相信，一票难求只是电视报道上看到的，没想到亲眼见到才知道什么叫春运，呃，什么叫和春运火车票一样的电影票。

    “那换一家吧。”风华狠狠瞪着秋若冰，眸光中分明是怀疑对方故意带她来参观这样的盛况。

    秋若冰无辜地耸肩：“没问题。”

    一连参观了十二家电影院，到最后一家基本连门都进不去，风华忍不住惊叹，不知道的还以为是哪家超市一折跳楼甩卖呢。

    “这、这也太夸张了吧......”

    风华也没有办法，毕竟现在肚子里还怀着孕，绝无可能在人群中挤来挤去，风华终于决定接受这个事实。

    “走吧。”风华叹口气只能转身，秋若冰面无表情地收起手机，眼中闪过一丝笑意。

    高科技就是好啊，如果此刻风华拿起秋若冰的手机，就能看到其上搜索标题：“S市人气最旺的十三家电影院。”

    没想到还没进入最后一家，风华终于决定打道回府。

    就这样风华在一个月后电影下档后，才终于在陈氏影视的单独放映厅看到节目，完全达到秋若冰的预期，所以说人都是会变得，瞧瞧秋若冰以前多老实一个孩子，现在也学会三十六计了。

    风华怀孕期间一直进行着类似的活动，秋若冰简直被改造成灭火队员，一次又一次的灭火。

    “少主，一切已经安排好了。”莲风欠身行礼。

    “你想清楚了？”风华叹息一声，莲风是自己最为忠心耿耿的下属，事实上却也是自己的好朋友，莲风提出“退出江湖”的话语，风华无论如何也有些接受不了，只是莲风付出的已经够多，她不能再自私的要求莲风继续为暗夜付出更多。

    “我们以后还是朋友吗？”风华认真地看向莲风：“无论如何，我永远将你当成最好的朋友。”

    莲风眸中闪过泪光，仔细看却又一闪而过：“是的，少主，莲风永远为您效命。”

    只是有的事情虽然不需要埋在心底，却也永远成为珍藏的回忆，无论如何只要看到那张难忘的脸庞，心就再也不会停止悸动。

    “再见。”莲风转身离开，一辆白色跑车停在门口，白豹看着腕表，现在的他不知道吃了什么，完成可以成为减肥产品的最佳代言人，现在竟然有了点清秀的模样，看上去更是年轻不少。

    “你来这里干什么？”莲风皱眉，白豹却微微一笑。

    “暗夜的兄弟现在还是我的兄弟。”

    莲风这件事在暗夜也引起不小的轰动，不过却没有人鄙夷莲风的心思，或许在他们看来，这种爱情的本质是崇高而又严肃，根本不是外人想象的那般龌龊。

    莲风笑了笑，而后坐在副驾驶的位上：“谢谢你，不过......我不会喜欢你的。”

    白豹摇摇头：“爱一个人就要看她幸福，你教会了我这一点，怎么自己却忘了呢。”

    两人笑而不语，跑车缓缓启动......

    又过了几个月，俗话说藏五不藏六，风华的肚子已经开始显出来，别有一股少妇的滋味，两个人已经成了合法妻妻，只是还差仪式，风华却希望等孩子三周岁学会走路的时候，让他成为小花童再举行这种特别的结婚典礼，当然，主要原因还是风华不注重仪式，秋若冰又担心累着自己心爱的女人，所以两个人虽然名义上合法，但按照华夏民众的普通感官，还不算真正昭告天下。

    “男孩，一定是男孩！”秋母就像所有华夏的婆婆一般，对男孩有着格外的偏爱，每天盯着风华的肚子就在幻想等孩子出来以后有妈妈的美貌以及母亲的霸气，生出来的孩子一定俊朗无双！

    “男孩子有什么好的，当然要女孩啊。”龚芳玲冷艳高贵地开口，目光却泄露出她的慈爱。

    “哎呀呀，我的小孙女还有三四个月才能和我们见面，真是期待。”

    “什么孙女，明明是孙子好不好。”秋母争辩着。

    “孙女，这是我的女儿，难道我还能不了解？”

    风华与秋若冰满头黑线，那个......等等，就算再了解也不会知道是男是女吧，还有，在这里争辩难道能改变性别吗？

    打开电视想要隔绝两个人无谓的争辩，其实按照风华的想法，只要到时候去医院检查就能看出来了嘛，虽然现在有着严格的保密制度，但按照秋荀动不动就会出现在新闻联播的频率，想必知道婴儿性别也不是什么难事。

    值得一提的是风华的节目已经在米国上档，可惜风华因为现在的身体状况无法参加，不过那边反馈现在的状况好像很不错，尤其在《戏子》中表现出众的路易斯竟然也参加了节目，只是.......第一期节目的评委之一是查理斯，据说两个人在节目中有一番明争暗斗，都差点被那些观众说成相爱相杀，倒是让节目大火。

    不过最后路易斯作为一个半吊子演员当然没有夺冠，最后的桂冠落在奥斯卡三度影后的身上，这也是众望所归，路易斯却在电视节目上大放厥词，甚至说如果风华参赛，最后的冠军说不定就易主了。

    这句话被不少主流媒体报道，尤其是米国不少媒体挖掘出风华的生平事迹，这份堪称华丽的个人简介足以让所有人惊叹。

    所有的作品无一不是经典，《戏子》更是打破世界电影票房纪录，更是将华夏的传统文化带入米国，被陈t革笑言为特殊的文化侵略。

    “话说，已经有不少剧本被送到我这里了，不知道你什么时候能再复出呢？”

    陈t革只觉得自己妹妹真是福星，陈氏影视已经在米国有了不俗的发展，当初陈氏影视也有不少人参与了米国那一档高人气的综艺节目比拼演技，给观众留下不俗的印象，华夏人特殊的含蓄的、以眼神取胜的演技更多地得到西方人的认可，日后不再是好莱坞单方面的文化输入，华夏电影在米国也开始有了不俗的票房，这种未经开拓的市场在开发后展现出蓬勃的生命力，为华夏的娱乐圈注入更多活力。

    “电影啊？”风华将手轻放在肚子上，这已经成了她的招牌动作。

    “或许电视剧也很不错喔？比如《纯爱2》？”

    陈t革实话，一般电影演员都不会愿意再返回电视剧，毕竟电影片酬绝不是电视剧能够比拟的，如果拍电影的演员再回去拍电视剧，无疑有种自降身价的意思，不过......到了风华这样的身价，真的会在意片酬吗？

    “说不定秋若冰也会参演喔。”在这样轻飘飘的一句话中，陈t革几乎泪流满面，让这样演技不靠谱的人来参与演戏，你是真的准备砸招牌嘛妹子。

    在这样的良好势态下，风华的腹部似是吹了气一般胀大，秋家与陈家的人一致决定等生了以后再确定性别比较好，提前知道没什么希望，不过风华知道两个人貌似打了什么赌......所以才会决定最后一刻再知道吧。

    这就导致龚芳玲准备了女孩的衣服，秋母准备了男孩的衣服，两个人似是打擂台一般，孩子无论是男是女反正三岁前是不需要买衣服了，风华与秋若冰看到真是有些哭笑不得，这两个人简直像老小孩似的。

    ......

    日子一天过了一天，时间却一点都不慢，转眼间，当风华正在开股东大会，决定日后陈氏影视发展的时候，忽然感觉腰腹一沉，一种特殊的感觉让风华很快意识到，一个和她生命相接的生命快要到来了。

    “哥、哥哥，我好像......”

    风华还未说完，陈t革已经明白了什么，立刻抄起电话：“秋若冰，你家老婆要生了，快点过来。”

    “等等，这个策划还没说完。”

    其余的股东纷纷撤退：“陈小姐，这件事比较重要，我们去叫车。”

    “我去驱散下面的员工。”

    “我去拿已经准备好的轮椅。”

    就这样一群股东变成打杂小妹一般忙前忙后，秋若冰在三分钟之内赶来（因为在楼下），急得脸色通红，抱着风华不撒手。

    “老婆，老婆你要撑住！”

    风华第一次遇到秋若冰有这样的表情，在紧张中却也忍不住拍了拍女人的额头：“胡说什么，快点送我去医院。”

    话音未落秋若冰已经一阵风似的跑了出去，陈t革忙着一个个联系家里的人。

    一直等到了医院，秋家的、陈家的、暗夜的以及风华那一圈朋友有用没用的都到了医院，陈t革到了后来一激动，短信群发了......

    虽然身边是最有经验的医生，但风华还是忍不住担心，秋若冰一个劲地拦住护士：“如果保大人还是保孩子，一定要保大人。”

    虽然秋若冰长得很美，护士还是忍不住翻了个白眼：“小姐，您多想了，孕妇状况很稳定，我们的医生也很有经验。”

    陈家两兄弟忍不住哈哈大笑，搂着已经成为自家媳妇的娇妻，一起笑看秋若冰难得的窘态。

    到了后来秋若冰实在忍不住，换了防菌服一起进去陪着风华，手指放在妻子口中死死地让女孩咬着，自己却不呼痛，只是目光中满是担忧：“咱们不生了，咱们下一次不生了。”

    风华脸上满是泪痕，没生过孩子真是不知道这种痛苦，这个时候才后悔自己是东方人，听说西方人盆骨比较宽，生孩子都很容易，风华第一次羡慕那种体型......

    “母子平安、母女平安！”风华的生产还算顺利，三个小时后护士终于传来喜讯，陈t鑫哈哈大笑：“到底是儿子还是女儿。”

    秋母与龚芳玲眼巴巴地看着护士，这可关系到她们赌局的胜负。

    “子女双全，龙凤胎！”护士笑容可掬，脸上洋溢着真诚的笑容，龚芳玲与秋母对视一眼，齐齐转头。

    “啊，那应该算我赢了吧......”

    陈家两兄弟噗嗤笑出声来，你们麻烦认真点啊，第一句话难道不应该说让我们看看孩子吗？


第二百二十二章 大结局（下）此生无憾

 “呐呐，这里就是钥匙所在的地方啊，感觉还不错呢。”一个小女孩从私人所属的专机中缓缓走下，身上做工考究精致异常的公主裙让那巴掌大的小脸分外晶莹可爱。

    “不要乱跑，等哥哥一起走。”另一个三岁左右的小男孩跟在其身后，相比起小女孩精灵古怪笑容可掬的模样，男孩就显得有些酷，一张小脸带着说不清的严肃，俨然是一个小大人，却格外激起旁人的母爱。

    “请小心。”身旁穿着黑色连衣裙，耳畔戴着蓝牙耳机的女子谨慎地看向周围。

    “不要这么担心啦，谁都不会知道我们带着钥……”女孩笑眯眯地开口，话还未说完，小口却被旁边的哥哥掩住。

    “嘘，妈咪说这件事不可以告诉别人。”

    小女孩有些无辜地掰开男孩手掌：“可是我们周围没有别人啊。”

    “这个、隔墙有耳嘛，总而言之，我们快点去银行吧。”小男孩点了点头，似是赞同自己的观点：“走吧！”

    苏蕊看着两人，脸上满是宠溺，少主的宝贝们真是可爱爆了，不，现在龚女王已经将位置彻底传给少主，所以应该称呼为……新一任女王陛下咩？只是风华觉得这个称呼太过奇怪，反倒还是让周围的人用少主称呼她。

    只是……

    “让那两个小东西独自带着钥匙去银行，你真的能够放心吗？”冷光一边喝着红酒一边懒洋洋地开口，完全没有在大荧幕上艳光四射的模样，却显得格外诱人。

    “他们已经很大了。”风华笑着看向这位女酒鬼：“何况谁能想到我会将这样的东西交给他们呢？”

    冷光扁了扁嘴：“你这当母亲的还真是狠心哎，不过软软作为我未来的儿媳妇，如果因为这件事遭遇什么危险，我一定不会轻饶了你。”

    风华哑然失笑：“放心，这两个小家伙在我身边不知道经历多少风浪，当初在我肚子里的时候就不平静，向来只有他们祸害别人的份。”

    想到软软与团团大相径庭却一样可爱的俏模样，冷光心简直柔的和一滩水似的，恨不得让自家笨儿子早点将媳妇娶进门，好让自己天天揉揉小姑娘的脸蛋。

    “阿切！”小名软软的姑娘忍不住摸着鼻子，旁边洁癖却自幼宠爱妹妹的哥哥递来手帕，关心地拍了拍软软肩膀。

    “感冒了吗？”

    “没有，只是忽然有种奇怪的感觉呢。”小姑娘说话还带着软萌萌的小奶音，句末微微翘起的尾音让周围的人双眼都变成桃心，恨不得将小姑娘搂在怀中好好的亲热一番。

    “周围人的心思一下子变得好奇怪。”团团轻声嘀咕着，继承自秋若冰的天分让他可以轻易感觉到旁人的心思，虽然没有母亲那般准确无误，但也可以大致判断，比如……现在就能感觉到四周大人心中对妹妹的遐思，简直太可怕了……

    苏蕊轻笑一声，这两个人出生时就得到万千宠爱，好在二人在风华与秋若冰的教育下并未养成什么张扬跋扈的性子，哥哥起名为秋一凡，因为他的母亲秋若冰希望孩子能成为一个平凡人，虽然这样的愿望注定实现不了，这孩子从小就在很多方面显出卓越天分，身体素质远远超过同龄孩子，秋若冰甚至准备等孩子年龄稍大就将他扔到兵营历练，只是目前还在征求孩子妈咪的同意，一凡的个性更像母亲，有着天然的威严，也能很好表达出自己的喜好，虽然有点小洁癖，但看起来是个十足的绅士，从小就知道照顾妈咪以及妹妹，至于母亲……一凡相信她能自己照顾好自己。

    妹妹秋念慈，这个名字为风华所起，念慈二字是为了纪念上一辈子的生活，尤其是早早逝去的母亲，当初两个孩子一出生看起来就格外晶莹可爱，软软小小一团，所以小名就分别起了软软和团团，而念慈的性格也和软软两个字颇为相近，总是给人甜美而温软的感觉，靠近点就能感觉到这孩子可爱而乖巧的笑容，一颗心都要化软了，虽然年龄才刚刚三岁，但已经不知道被多少家预定想要成为未来的媳妇，其中冷光家那小子的上岗可能性最大，当然，风华向来主张自由恋爱，号称绝对不会干预儿女以后的婚事。

    此刻软软和团团两人携手，靠着比自己整个人还高的柜台，同时一眼，不约而同地用英文说道：“不好意思，请问……”

    几乎同步的声音，不同的是团团的话语带着严肃和认真，而软软的听起来就格外可爱。

    “你们好。”

    工作人员很快搬来两个高脚椅，想要抱着两位小朋友坐上去，团团用眼神拒绝了旁人帮忙，单手撑着垫子利落跳了上去，动作标准犹如模板，绝对的潇洒帅气，而软软毫不犹豫地张开双手，乖乖地被职员姐姐抱上了椅子，不忘用英语说一声谢谢。

    面容年轻的女职员只觉手中的小孩分外甜软，靠近就有一股天然的奶香味，小小的身子乖巧依靠在你的胸前，到了最后女职员简直不忍心将她放下来，素来单身主义的她甚至有着结婚生子的念头，啊啊啊，真是太可爱了，好想抱回家啊。

    团团警告性地看了眼女职员，从袖口抽出另一条素白手帕，仔仔细细地擦拭着妹妹之前抱住女职员的手掌，女职员尴尬地抬了抬手，这个妹妹好可爱，不过哥哥……气势好盛，延生让自己这样的大人都会心悸啊。

    “两位小朋友，请问你们来干什么呢？”

    柜台的工作人员笑眯眯看向两个人，以为这是纯粹来玩的外国旅客，应该是华夏的小孩子吧，看起来真是漂亮的过分，好似橱窗中的两只陶瓷娃娃，不过她们可没有丝毫轻视的意思，看两人身后的保镖队伍，就知道这两位小朋友的家世不简单，何况这些职员受过严格训练，就算一个乞丐来到银行，也能收到宾至如归的服务。

    “这个。”哥哥将脖颈系着的红绳慢慢拉起，露出钥匙的一截，工作人员立刻色变。

    “不好意思，我让经理来接待。”

    周围还有其他的顾客，之前也与几位职员一样，以为这是在家长默许下来见见世面的孩子，只是看样子好像是重要客户呢。

    “这两个孩子似乎有点眼熟。”

    “怎么可能，应该是华夏人吧，以前不可能见过。”

    西方人多多少少对东方人种都有些鉴定无能，因此有人说出熟悉这个词语的时候，很快就有人站出来反驳。

    “但是真的很熟悉，啊，对了，我好像看过报道，这貌似是世界影后华凤的一对儿女呢。”

    “天哪，这样一说我也想起来了，华凤小姐的《戏子》我已经看过不下五遍，家中还有珍藏版影碟，前两天米国最大的娱乐周刊登出这两个小孩子的照片了呢。”

    “好期待华凤小姐的新作品喔，我都等得……用华夏的话来说就是望眼欲穿了，华凤小姐自从去年参加米国最火的明星演技竞赛的娱乐节目并且打败上一届冠军以后，好像最近都没有什么新的活动呢。”这个说话的人一看就是铁杆粉丝级别，甚至专门为了华凤去学习中文。

    “我倒是听说华凤小姐会在婚礼上宣布下一步的计划，好期待哦。”

    “对啊对啊，当初华凤小姐说过，等家中的宝宝三周岁的时候，就会正式地补办婚礼。”

    之前因为两位宝贝身份好奇的人们在认出软软和团团后立刻变身为狂热粉丝，几乎将银行赌成新闻发布会的现场，苏蕊看到这样的状况不禁露出无奈表情，少主之前一直不愿意曝光两位宝贝的长相，只是跟拍的狗仔络绎不绝简直就像嗅到臭鸡蛋的苍蝇一般（团团看了苏蕊一眼，这是什么比喻），最后少主实在懒得解决这些源源不断的麻烦，索性将两个孩子的照片公诸于众，现在记者的确少了，但随之而来两位小少主的麻烦也更多了。

    “每次都是这样，全世界都有妈咪的粉丝。”团团皱着眉，小心翼翼地保护着妹妹，软软还是那副天真无邪的可爱模样，一脸纯真懵懂简直要萌化众人的心。

    “是啊，陆域叔叔说，他现在也比不上妈咪的影响力了呢，啊，对了，路易斯叔叔总说陆域叔叔过时了，过时是什么意思呢？”

    听到妹妹的话语，团团不禁面色一变，严肃地说道：“以后离两位叔叔远一点，他们会教坏你的。”

    按照妈咪的话语，两个人之间时刻上演着误会与反误会的泡沫剧戏码，周围人早就见怪不怪了。

    “是吗？”软软眨眨眼，还有点弄不懂原因，是不是因为路易斯叔叔总是将陆域叔叔摔在地上呢，妈咪说过，打架不是好孩子，除非你有能力将对方一次性打服，让他再也不敢来找你的麻烦。

    “不好意思，请让一让，他们是我们银行的重要客户。”

    经理的到来终于让人群驱散了……一个小小缝隙，等他艰难地挤到两个孩子身前，西装都变得皱皱巴巴，领子也烦乱地竖起。

    许久之后，当两个小家伙终于在经理恭敬的目光中走入那个房间，面对一排排冰冷而高大的保险柜，好似面对着令人觊觎的坟墓，滋生尘世多少贪恋的心念，两个人互相对视，只觉得手中钥匙烫的吓人，好似，沾惹了无数新鲜血液。

    “妈咪让我们把东西拿出来吗？”软软眨眨眼，看着哥哥准确找到属于自家的那个柜子，将三支钥匙完美拼合在一起，缓缓按了进去。

    “让我们自己决定啦。”团团眼睛不眨地看着柜子，直到听到咔哒一声，柜门缓缓打开。

    “这些是什么，圆圆的、亮亮的。”

    “还有好多画，咦，这个是雕塑吗？”

    两个小家伙此起彼伏的声音在空荡房间中响起，经理恭敬地等在门外没有进入，密封良好的房间甚至传不出声音。

    ……

    “所以你们没有将东西带回来咯？”风华面上挂着风淡云轻的微笑，虽然她清楚明白自家儿女口中“圆圆的”、“亮亮的”以及那些名画雕塑的价值，但却并不愿意让那些东西现于尘世，财富永远是挣不完的，对她们这个阶层来说，再多的财富也只不过是一个数字，能够重生一世，风华心中本就充满感激，更是不会在意身外之物。

    “是呀，好多东西，我们带不出来呢。”软软小奶音轻声响起，张开双手朝向风华身旁的女人：“麻麻抱抱。”

    或许在她的眼中，那些东西还不如自家麻麻妈咪的怀抱更加诱人吧。

    团团与妹妹不同，来自于母亲的天赋与直觉让他能更好感受世间隐藏的险恶与飘摇风雨，太过巨大的财富只能让自家在旁人眼中更受嫉妒，这也是他没有让苏蕊阿姨进入密室陪他们一起的原因。

    “真乖。”风华抱起儿子，亲了亲那柔嫩好似果冻般的可爱小脸，那边女儿露出明媚笑容，惹得风华凑过去又亲了一下。

    这是一个考验，是风华给他们出的第一题，龙子本贪财，小孩子在出生时也会更偏爱造型精美亮晶晶的东西，好在自家两个小家伙对这些不甚感兴趣，看起来……日后倒是很有抵御诱惑的能力。

    “妈咪，路上总是有人问我们，你和麻麻是不是要结婚了？”

    软软搂住自家妈妈的脖子，秋若冰小心翼翼地托住女儿，无论抱了多少次，那种来自于血脉的亲昵与温柔都让她心存敬畏，每一次看到这两个小家伙，她都会无法遏制地想到心爱之人当初所受的痛楚，那般刻骨铭心，让她无法忘怀心生感激。

    秋若冰上扬的狐狸眼满是温柔，此刻在她的面颊再也寻不见当初的冰冷与孤傲，雪山狼王有了后代后便褪去满身的冰碴硬刺，只余下满肚柔暖交予身旁的家人。

    “是，我们补办一次婚礼吧。”秋若冰看向风华，直到现在这依旧是她心中不变的女孩，她感激她、爱慕她、宠着她，这份心情大概直到年华逝去也会依旧在坟墓闪烁吧。

    “婚礼，说起来我都忘掉这件事了呢。”风华逗弄着怀中的儿子，团团颇有种手足无措的感觉，往日严肃的面颊也变得绯红，这种呆萌的感觉与他的另一位母亲颇为神似。

    “我爱你，爱你们。”秋若冰一只手抱着女儿，另一个手揽住妻子腰肢，不知从什么时候开始，秋若冰已经能熟练表达出心中爱意，风华将头靠了过来，女人的肩膀还是那般让人心安，一如往日，一如初见。

    ……

    婚礼当日，风华选择了凤冠霞帔这样古典的装扮，陈家两兄弟十分用心地将酒店装点的古色古香，甚至专门请来某些对历史颇有造诣的教授研究整修，耗费大价钱装扮成古代高门的模样。

    这一场婚礼被万众瞩目，虽然推迟三年，但热度不降反升，甚至被称为继那一场王子王妃的婚礼后更为震撼的世纪婚礼，所有的记者都疯了，不但娱乐记者，甚至连财经板块和社会板块的记者都要从中抠出点新闻，报纸上总是能见到关于这一场婚礼的新闻。

    据说陈小姐那一套凤冠霞帔高达数十万，甚至用了古籍中所说的方法制造，凤冠上的珍珠用的都是千年老蚌腹中的足两宝珠。

    据说陈家两兄弟为了这个婚礼颇费心血，来往嘉宾身份惊人，更有海外来客。

    据说陈家两位小宝贝聪明伶俐，乖巧可爱，每一位见到的人都会心生喜欢。

    据说……

    无数的谣言传言满天飞，却没有人敢从负面描写，陈氏影视一开始担心曝光率过度，却没想到根据反馈，几乎所有人都很期待这一场婚礼，对这些新闻无论真假都全盘照收。

    从那一场以梦幻开头，却以悲剧收尾的王子王妃的婚礼之后，所有人都迫切地希望看到真正属于童话中的爱情故事，让生活充满更多希望。

    而相比之下风华与秋若冰的结合更符合女王与公主的意境，结婚三年后两人全无绯闻，简直比白纸还要干净，尤其风华并未全然脱离这个圈子，却从来没有与那些男演员或者女演员传过什么绯闻，这一点就显得更为可贵。

    婚礼当日，已经成为主持人一姐的鲁奇站在台上，目光沉稳地拿着话筒，面上带着温暖的笑容。

    “欢迎各位来宾，这一场婚礼被誉为世纪婚礼，很荣幸我能站在这里主持，感谢陈小姐给我的机会。”

    台下众人皆笑，鲁奇接着说道：“秋小姐符合所有少男少女心目中的形象，无论是女王或是王子，根据陈小姐所说，两人第一次见面，是以一场英雄救美的方式，我想这是命中注定的相爱，以后陈小姐或许可以将其拍成一部电视剧。”

    龚芳玲朝着秋母挑眉，这一场英雄救美，她们两位还能算得上导演，秋母露出欣慰的表情，有这样的万里挑一的儿媳妇还能说什么呢，自己果然很有眼光啊。

    “陈小姐凭借《戏子》获得奥斯卡影后，她的每一部作品都受到万千人的追捧，而她本人也登上吉尼斯纪录，拥有全世界最多的粉丝，这是一件不可思议的事，因为从来没有人能将粉丝统计出具体数量，凤凰们却做到了，陈小姐不止一次在公开场合说过她以你们为荣。”

    随着鲁奇这煽情的一番话，台下凤凰的代表也落落大方地站起：“我们凤凰也始终以华凤为荣！”

    鲁奇笑着继续说道：“今天是这一对璧人的婚礼，也是她们迟到三年的婚礼，现在有请新人出场。”

    两位可爱的小花童提着跟随在二人左右，一出场就收获尖叫和掌声无数，软软大眼睛笑成月牙形，弯弯可爱让人看着就想抱在怀中，团团小脸绷紧有点严肃，不停地眨眼，显然有几分紧张，看起来更是好玩。

    “这两个小家伙，风头比妹妹都大。”陈t革笑着蹭了蹭身旁妻子的胳膊：“哎哎，我们什么时候也生个宝宝吧。”

    秦月瞪了男人一眼，却没有多少杀伤力，反倒让陈t革色心大起，手偷偷摸摸地就伸了过去。

    “咳咳。”陈t鑫咳嗽两声提醒着：“注意点，周围还有摄影师呢。”

    陈t革嗖的一声将爪子收了回来，满脸幽怨：“你这是站着说话不腰疼。”

    前两天陈t鑫已经通知全家，秋晴已经怀孕了，可把秋母乐得不行，这下子秋家算是真正开枝散叶，再也不会被说成人丁单薄。

    “现在就剩你一个了，什么时候给我领一个女孩来，不是妈妈说你，都已经……”

    秋荀一个头两个大，全然没有往日严肃模样，只能讨饶：“妈，我去上个厕所，回来说，咱们回来说。”希望等自己回来后，母亲已经将这件事忘记了。

    “臭小子，就知道逃，我看你能逃到什么时候。”秋母一眼就看穿儿子的险恶用心，用过来人的语气说道：“有时候缘分来了，你怎么逃也逃不了的。”

    秋荀忙不迭地离开，走时脚步都有些踉跄，站在台上的秋若冰与风华对视一眼，露出好笑的表情，谁能想到秋荀竟然会因为母亲的逼婚落到这样狼狈的地步呢，不过秋母那句话说的不错，缘分到来之时，是逃不了的。

    “哎呀。”女孩揉着肩膀，端着盘子的左手被撞得有些发麻，秋荀赧然地低头。

    “不好意思，撞到你了。”

    女孩看到秋荀后眸光一亮：“哎呀呀，你……”

    秋荀眉头微皱，看吧，就是这样，华夏几乎所有女孩都将自己当成钻石王老五，见到自己后就像苍蝇一般粘了上来，毕竟嫁给自己的女孩日后很有可能走到国母这个位置，在古代就相当皇后，哪有女孩会不喜欢呢，只是她们喜欢根本不是自己这个人，而是自己的地位和权势。

    男人眸光一点一点冷下去，如果不是因为自己不小心撞到了对方，现在恐怕转身就要离开。

    “你好帅啊。”女孩脸上露出花痴的神色，却是全然的欣赏，说完这句话后就将目光重新集中在食物上，没有再看秋荀一眼，刚才的赞美虽然是发乎本心，但看样子秋荀对她的吸引力还没有眼前的食物更大。

    “你、你不认识我？”秋荀讶然，他当然看得出这个女孩根本不是欲情故纵，而是真的对他不感兴趣。

    “你是谁啊？”梦韵含糊地说着，唇边还有一圈奶油，呜呜，最近家里人不逼她练钢琴，却要逼她练习跳舞，为了所谓的保持身材已经饿了好几天，如果不是参加风华姐姐的婚礼，恐怕自己还得继续饿着，好好吃喔，真想溺毙在桌上的小点心中。

    “你……”秋荀已经好几年没有碰见不认识自己的人了，但凡是华夏人总不会不认识这张脸吧，看着女孩大快朵颐的模样，秋荀忽然生出几分兴趣：“你是谁的女儿？”

    能进入这个会场的人非富即贵，女孩自然是哪个所谓“大人物”的女儿吧。

    “啊……”

    如果旁的女孩被问到这个问题，恐怕早就兴致勃勃地说出自己名字，顺便邀请秋荀共进晚餐神马的，梦韵却发出哀嚎，真心不想告诉对方自己的名字，杰米诺家族唯一的千金，这个名号太过吓人，多少男人都想要接近一亲芳泽，梦韵已经不知道受过多少自诩年轻才俊的纠缠，她可不想在这里重演以往不愉快的记忆。

    “我可不可以不告诉你啊……我不想被你缠着。”梦韵老老实实地开口，秋荀愕然立在原地，素来温文尔雅的面具被撕破，天哪，这个世界怎么了，他是被嫌弃了嘛……

    台上的婚礼进行到了关键的时候，风华与秋若冰在众人亲一个亲一个的呐喊中越靠越近，女孩想到很多。

    她想到两人第一次见面时，女人利落将那群混蛋踢飞时的冰冷和带给她的震撼，第二次见面时宁愿将整个手掌蹭得血肉模糊也要将外套裹在她身上的温暖，想到每一次自己惹麻烦后女人又是心疼又是无奈的表情，想到这几年她日渐软化的眸子和每天起床都要抱紧她的强势。

    就这样，一辈子为电影而生，为秋若冰而活。

    “啧啧，这家伙也不知道走了什么好运气，都怪那个死鬼老爹，要不然按照尧家和陈家当初的关系，说不定我就是那个便宜女婿了。”尧霜啧啧感慨，脸上满是不甘和醋意，身旁本来乖巧依偎着哥哥的尧瑶哼哼作声。

    “大笨蛋哥哥，讨厌哥哥，我要风华姐姐当嫂子啦。”

    尧霜脸上的不甘转眼化成无奈，只能轻声劝慰着自家宝贝疙瘩。

    “不能怪哥哥啊，哥哥已经尽力了呀，但是哥哥毕竟不是男主角嘛。”

    “哼，我不管，没有风华姐姐，你也不准和别人结婚。”

    尧霜急忙点头：“那当然，结了婚还有离婚嘛，老哥这辈子一定努力完成妹妹的心愿。”

    在台上贪婪汲取着心爱人樱花唇瓣的秋若冰瞬间脸黑了，呵呵，这特么是一辈子都要和自己抢妻的节奏吗？

    向晴坐在角落一言不发地看着台上，石头叔长叹一声，想要说什么却终究无话可说，有的孩子看似单纯，实则个性倔强，他认定的东西，恐怕这一辈子都无法改变。

    何飞端起酒杯一饮而尽，身旁坐着的何鸿申有些担忧地看着儿子，两人看模样早已冰释前嫌。

    “天涯何处无芳草呢。”何鸿申拍了拍儿子手背，何飞淡淡一笑。

    “那你能忘了她吗？”

    何鸿申沉默不语没有再开口，只伸长手臂抱了抱儿子，罢了罢了，他们父子都栽到这一对母女身上了。

    张继然与哈德相视一笑，碰杯庆祝，而后面颊却不约而同地浮现出幽怨。

    “自从上次参加综艺节目后，东方美人已经很久没有拍电影了，这是浪费啊。”

    “用我们华夏的话来说，这是暴殄天物，何止浪费能形容的，哼，张老爷子的话语是不是不管用了。”

    “哈哈，听说她还要自己拍一部电影，叫做千金巨星还是啥的，反映娱乐圈众生百态，你看看，东方美人连我们导演的饭碗都要抢走。”

    张继然微微一笑：“是啊，这丫头天生就是吃这碗饭的，不知道什么时候才能再请她当一次主角，陆域现在忙着哄路易斯，一天到晚不务正业，演戏都荒废了。”

    哈德同仇敌忾地狠狠点头，骂了一阵陆域，而后抬起头，看着台上璧人相拥接吻的美丽场景，身后小花童可爱恍若天使下凡，两位导演不约而同发出感叹。

    “好想把这一幕拍成电影啊……”

    这场世纪婚礼在万众瞩目下终于落下帷幕，一直到几十年后犹自被人津津乐道，两个人也似是童话故事一般引人回味，结局美好，相偎相依。

    风华在婚礼后筹拍一部电视剧，号称是纯爱续集，在其中饰演的孤傲高绝的女孩终于被一个纤长却沉稳的背影打动，可惜另一位主角在剧集始终没有露出正面，顶多有个侧面（实在是秋若冰演技太渣），但能看出是一位女生，但这个女人却留在很多人的心中，这部充满爱意的电视剧似是两人婚姻的献礼，其中隐含的童话光泽熠熠生辉，也成为每年寒暑假必定要重播的电视剧，永恒经典。

    同年，由陈氏影视筹备拍摄的电影《千金巨星》获得奥斯卡最佳外语片，华夏金像奖最佳电影奖，而风华也成为由演员成功转型为导演的最佳案例，这部电影反应演员的艰辛与无奈，片中努力十余年的少女在奋斗未果的情况下最终从高楼坠落，据说这是以某个早已逝去的三线明星为原型的电影，赚取无数眼泪，娱乐圈甜美梦幻外表下种种残酷的本质也被揭露出来，《千金巨星》这个本身寓意美好的名字更像讽刺，电影中的女孩从高楼坠落一瞬间赚取泪水无数，也引发了后续一系列的狂潮，在陈氏影视为代表的各大公司努力之下，娱乐圈的风气为之一清，大家更加注重努力与演技，相信汗水终究会酿出美好的果实。

    华夏的娱乐圈蒸蒸日上，甚至打破米国好莱坞的格局，这不但是陈氏影视的功劳，更是无数华夏人共同努力的成果，陈风华以一己之力开创新的格局，将S城发展为著名的电影之城，如果漫步在街上，你还能在四处看到关于她的电影以及电视剧，还有为数不多的广告造型，AG手机其后虽然请了一代又一代的女明星作为代言人，但粉丝永远无法忘记当初第一代的AG女郎――华凤，可以说她是华夏电影界的里程碑，更是改革创新的先行家，正是她力挽狂澜改变华夏娱乐圈，让这个渐渐腐坏的圈子绽放出新的光彩，这个女孩的一生是充满传奇也是充满奇迹的一生，所有与她同时代的影星都被这皎皎明月的光辉掩盖，这是最好的时代，也是属于风华的时代，她是真正的巨星，能站在世界最巅峰，属于整个人类的巨星，华夏人民不会忘记她的贡献，S城也有个别名叫做电影之都，金凤奖因此诞生，这个奖项自风华息影之后成为全人类电影的最高奖项，用以纪念这个本世纪最伟大的女演员！

    ――摘自《世界电影解说》。

    秋若冰抱着风华，两人依偎在阳台抬头看着点点星光，身后两个小天使已经在松软的大床中坠入梦境，二人感受着彼此熟悉的体温，空气中泛着甜蜜柔软的味道。

    “其实我见过你，在酒吧会面之前。”秋若冰拢住女孩腰肢，贪婪汲取着妻子身上的香味，这是一辈子都贪恋的味道。

    “是吗？”风华眨眨眼，陈家与秋家两家是世交，以前见过面也不是很奇怪的事情吧，可惜这是属于这具身体的记忆，而非自己的。

    “是啊，在很早以前，你的电影发布会，那时的人坐在台上，我正在追查目标人物，一抬头偶然看到了你，你孤零零地看着台下，虽然是主角，那些记者却围着另一个绯闻明星在采访，我以为我会看出笑容后的不甘心，却只能看到你的温柔倔强，那时候我就在想，这样一个女孩，如果再幸运一点，还有什么事做不到呢？”

    风华耸然一惊，这件事在这一世从来没有发生过，酒吧之前这具身体更无可能涉足娱乐圈，所以秋若冰说的是……

    看着女孩震惊的表情，秋若冰抱住她的胳膊紧了紧，温柔地低声说了一句什么，顿时满天星光退散，皎洁明月从云后展露光芒，浩瀚天空只能看见皎月之辉，其余的星星都显得黯然无光。

    风华叹息一声，虽然不知道秋若冰从什么时候猜出自己心中最大的秘密，但，这样的自己才是最真实的吧。

    眸光氤氲，风华忽然觉得鼻酸，是啊，在自己无能为力的上一世，竟然还有一个人偶然发现过自己的努力与认真，所有上一世的缺憾似是在秋若冰这句话中变得完美无缺，感受着女人胸膛的温暖，风华长叹一口气，轻轻将红唇贴在女人唇上。

    女人激烈地反吻着，手指顺着女孩脸庞滑落，从那精致的锁骨一路向下，轻轻捏着柔软的半圆，呼吸渐渐浓重，月光洒落在窗上，乳白色的光芒让风华周身落上淡淡光辉，生产之后犹自平坦的小腹被暴露在外仿若镀上细密白釉，远远看去整个人似是暖玉做的，风华的声音似是哭诉地呜咽：“不要，不要在这里。”

    秋若冰猛地扑了上去，将女孩还未说完的求饶吞入口中，手指在女孩身上四处点火，风华只能无助地攀在女人身上，绸缎似的发丝在空中划出完美轨迹，交缠在女人手指之间，秋若冰越发动情。

    “好软。”秋若冰探索着低低说了一句，风华面颊绯红恍若滴血，挣扎着想要推开对方，女人却不依不饶地继续吻了下去。

    在这提枪上马的关键时刻……

    “麻麻，妈咪。”两个孩子的声音让风华与秋若冰愣住，这……

    风华急忙推开秋若冰整理好自己的裙子道：“怎么啦？”

    声音带着动情后的暗哑，秋若冰听着便眸光幽深。

    “没什么，我们已经睡了，我们很乖。”软软还要说什么，嘴巴却被哥哥捂住，团团双眼紧闭，扇子似的睫羽却忽闪忽闪，恍若一只蝴蝶落了上去，软软无辜地眨眨眼，也只能模仿哥哥的行为乖乖睡去。

    “这个臭小子。”风华笑着还想说什么，却被秋若冰打横抱起走出房门，领走前秋若冰朝着团团眨眨眼，有着两人之间的默契。

    “放我下来，孩子还没睡着啊。”风华羞愧难当挣扎着想要下来，秋若冰握住那修长双腿，只觉得小腹有一团火在燃烧。

    “放心，他们很乖，已经睡了。”

    “可是……”风华还想说真么，却被秋若冰狠狠堵上了唇，唇齿交缠晶亮银丝闪闪发光，女人越发把持不住，轻轻在风华耳边呢喃。

    “都到了最后，难道还不给读者一些福利？”

    风华绯红着面颊不再挣扎，乖乖地任由女人抱回房中。

    这个女人，是她此生的圆满。


  The end


第二百二十三章 番外一 女王之路（龚芳玲篇）

    “笃笃。”

    “进。”

    龚芳玲被敲门声吵醒，看了看手腕的精致半月形腕表，才发现已经是早上七点半。

    又是在办公室度过的一夜，龚芳玲揉了揉通红的双眼，却在对方进门之前笔直地坐在椅上，无论是谁都看不出这是一个仅仅睡了两个小时的人。

    “总裁，这是今天的行程，中午一点参加签约仪式，下午三点您和王总、刘总的视频会议，下午五点在普泰高尔夫球场谈合同，下午七点……”

    快速记忆着秘书所说的行程，强迫自己快速清醒起来，龚芳玲声音冷冽目光平淡。

    “我知道了，将这些文件下发到各个办公室。”

    厚厚一摞文件被秘书艰难地抱起，龚芳玲毫不意外地在对方眼中发现敬佩的神色。

    是啊，一晚上就能处理公司半个月积压的案子，自己的确有被人佩服的资格。

    只是谁能知道这个刚刚成年的姑娘身上沉重的担子，没有人能为自己分担，在这个动荡的年代，很有可能今天家财万贯，明天就一贫如洗，这是下海捞金的狂热年代，这是烽火诸侯的割据时代，这是一个足以令S市未来格局改变的年代。

    “好累。”眼看着秘书合上办公室厚重的大门，龚芳玲终于放松下来，趴在桌子上的双眸微微泛红。

    从什么时候开始，休息已经是这样奢侈的一件事，满满当当的行程是让少女成熟的催熟剂，在无休止的谈判、合同以及商战中，这个女孩迅速成为圆滑的、干练的乃至于手段果决的存在。

    那时的龚芳玲还没有被称呼为女王，龚氏集团也只是一个濒临破碎的家族企业，怀有狼子野心的亲戚在四周潜伏着，只要有空隙就会冲上来咬掉一块肉，哪怕龚氏已经是破碎的腐肉，瘦死的骆驼却终究比马大。

    “我好累，好累。”

    龚芳玲摇摇头，强咬着牙关开始处理那些文件，龚氏人员冗杂尾大不掉，各机构都已经变得腐朽不堪，无论未来的龚芳玲多么强大，现在的她也只是一个成年的女孩，在这种情况下就算用尽手段也无法根除弊病。

    如果要说女王性格是如何养成，大概要从龚芳玲小时候开始说起。

    龚氏存在的时间很长，可以说龚芳玲父母那一辈已经可以被称得上富二代，作为龚氏的创世人，祖辈在乱世中打下偌大基业，成为国内最早一批富起来的人，但有句话叫做富不过三代，事实上第一代的富豪们白手起家吃尽苦头，就会对儿女们越发宠爱，导致从小在蜜罐中长大的孩子不知人间疾苦，比如……自家父母。

    龚芳玲从小都习惯了，自家父母看到路上有手有脚正当壮年的乞丐都会掏出百元大钞，遇到卖花的小女孩就会将对方的花束全都买下，碰到那些拿着造假病例说自己子女有病的骗子都会伸出援助之手，龚芳玲时常在想，自家这两个父母到底是怎么活到现在。

    如果不是龚家这样的大富之家，恐怕没有几户人家能允许这样善良行为的存在。

    正义和善良本没有错，错的是这些东西被别人利用，如果不是作为女儿的龚芳玲十八岁后强制接收公司进行整顿，现在的龚氏早就成为倒闭大军中的一员。

    “李秘书，进来。”龚芳玲严肃却富有女性磁性的声音从电话这端响起，楼下的秘书立刻在一分钟内赶到楼上。

    “这份文件有问题，上面的数字不对，拿下去核对，我需要在今天中午三点的视频会议前拿到结果。”

    龚芳玲的双眸虽然犹自带着长时间熬夜积累的血丝，秘书在看到这目光后却忍不住打了个冷颤，立刻恭敬地低头，甚至有些谄媚地面对这个比自己小了好几岁的女孩。

    “是，总裁。”

    龚氏的总裁，龚芳玲，不知道有多少人觊觎这个位置，等着看她倒大霉，但这个被龚芳玲亲自选中，进公司第一天起就一直跟在总裁身边的秘书却有种预感，没有什么能打垮这个稚嫩的女孩，她有出众的容貌，有令人着迷的嗓音也有趋于完美的身材，但当你面对她时，却只能感受到她身上足以令溪流冻结的严酷，好似一切都逃不过她的双眼，这样的肃杀无情。

    永远不知疲倦的女孩，她应该会比那些人走的更远吧。

    秘书脑海中忽然想起那些等着看笑话的亲戚，如果他们能真正认识龚芳玲，恐怕就会知道他们的念头有多么可笑。

    “出去。”

    简简单单的两个字从女孩口中说出骤然有一股锋锐之气，瞬间让发愣的秘书清醒过来。

    “是的，对不起，我会立刻调查。”

    男人倒退着走出房间，龚芳玲继续低头处理那些永远处理不完的公事，形状优美线条玲珑的下颌微微俯下，给人一种不可亵渎的神圣。

    谁也不知道在这样高强度无休止的碾压之下，这个女孩到底成长到了什么程度，眼看着阳光渐渐越过高楼展翅，龚芳玲蓦然抬头活动着僵硬的手指。

    在此之前，她从不知道什么是信念，在此之后，她永远也不会知道什么是软弱。

    我是谁，我是龚氏的总裁，我是永远不能倒下的存在，我要让那些看笑话的人自扇巴掌，我要成为强者掌握绝对的话语权。

    龚父龚母环游世界闲暇偶尔会给自家女儿打电话，问候的内容虽然简单，却让龚芳玲充满斗志，在外人面前冷面冷心的她内心有着不为人知的柔软。

    如果善良是错，那这个世界存在的意义到底什么？最可怕的不是天灾、不是生老病死，而是利用他人同情心打成自己目的的野心家。

    当自己有足够强大的力量，才能保证这样善良的家人能在这动荡时代活的更好。

    时间，最缺的就是时间。

    龚芳玲与陈沂冉就是在这样状态下结识，男人能看穿她的疲惫，龚芳玲却不愿将满身疲惫靠在男人肩头。

    当龚芳玲组建暗夜，这些本来是父母善良作祟带回家的孩子们迅速发挥出巨大的力量，那些狼子野心潜伏的亲戚们终于被一个个揪了出来，女孩意识到，很多事或许用阳光手段未必见效，却能在暗处发出致命一击，能对付恶人的，永远是比他更有手段的恶人，而不会所谓的感化与宽容。

    一年一年过去，龚芳玲在动荡的洪流中终于抓住那些机遇，结识一批好友，也树立了不少敌人，女王之名渐渐以S市为中心蔓延，逐渐传遍整个华夏。

    有人说龚芳玲手段狠辣，招惹她的敌人从来没有能够全身而退；有人说龚芳玲天赋异禀，从小就有着极其精明的头脑，堪称商业奇才；有人说龚芳玲这样的女人，存在就是为了证明男人的无能与懦弱，简直就像坐拥大唐江山的武则天一般。

    却没有人知道，曾经有一个女孩在深夜批复积压文件，一笔一笔找出有漏洞的款项，直到双目通红，因为长时间的用眼过度留下泪滴。

    没有人知道，在面对亲戚的步步逼压之下，这个女孩也曾孤立无援只能躲在被窝中痛哭流涕，几次站在楼房顶层，顺着晨曦第一缕清风徘徊，几次想要从高楼一跃而下。

    没有人知道，面对那些圆滑的商场老狐狸，这个面目姣好的姑娘是如何躲开一个个陷阱，也曾因为经验不足差点全盘溃散，到了最后甚至考虑过被人包养来撑下公司的念头，只是不允许，来自于祖辈的血液让她不允许自己成为耻辱，让她咬碎了牙混着眼泪将所有的苦与累吞回腹中。

    这是女王的养成史，这是一个女孩暗暗发誓要用世界极致的黑来保留心中最后一抹证明善良的白所能做出的挣扎，只有陈沂冉懂，他看遍女孩所有手段，看着她从象牙塔的公主逐渐成长为女王，挥舞着双手宝剑将一个个敌人斩于马下，看着她从一开始被逼无奈痛哭失声到了后来的手段残忍，让那些对手再无活路。

    陈沂冉见证了龚芳玲最纯真的少女时代，也见过女王对付敌人的阴狠毒辣，他心疼，他爱，但这份爱却显得如此难以启齿，当一个女孩成长为女王，她的身边似乎不再需要男人。

    终于有一天陈沂冉单膝跪地，以骑士的姿态臣服在女王面前，告诉龚芳玲，从今以后他愿意承担女人的所有苦与累，愿意成为最忠诚的守护者，让世间喧嚣烦扰从此远离。

    不知道有多少人或是虚情假意或是真心诚意地在女王面前进行过表白，但从未有人能这样打动龚芳玲。

    他说的是，保护。

    龚芳玲已经太久太久不知道被保护的滋味，她已经习惯一个人面对风风雨雨，她以为她的心像冰块般被冻住，再无波澜，却不知道有一个男人在见识了她的狠辣之后竟然还愿意舍身相护，这种感觉，已经很久不曾出现过，从什么时候起呢，从自己保护两个善良的过分的父母，从自己接受公司后雷厉风行的改革，从自己闯出女王名号终于不再是他人眼中的肥肉而是棘手仙人掌开始？

    龚芳玲，没有接受。

    因为她不相信一个没有丝毫血缘关系的人会为了另一个人舍命，在经历这么多商场的风风雨雨，拿到拥有巨额财富的钥匙，被最好的搭档――尧家背叛之后，龚芳玲已经不再是怀着梦幻心情，等待着王子拔剑相救的无知少女，她相信世界上只有利益是永恒。

    可就在拉斯维加斯的赌场，当那个所谓的自己的爱慕者王青松将难以抉择的赌局摆在自己面前，一个是陈沂冉，一个是最忠心的下铁狼，面对两难的选择，陈沂冉给了她满分答卷。

    扳机同时被叩响，铁狼与陈沂冉同时朝着自己开枪，铁狼倒在血泊中，陈沂冉手中的枪没有子弹，两个自己最为重要的人在这一时节为了不让女孩为难，同时做出牺牲生命的选择。

    王青松颓然而立，终于意识到自己的爱是浅薄而自私的，面对赌局的最后结果，男人终于立下约定，二十年内绝不打扰。

    从此以后成长为女王的龚芳玲终于洗手作羹汤，愿意在最巅峰之时退隐，将龚氏集团并入陈氏，成为最具有传奇色彩的家庭主妇。

    铁狼与刺猬没有挽留，因此他们知道，女王此番选择是将自己的后背交给陈沂冉，愿意让陈沂冉为她扛起风雨，暗夜中的兄弟姐妹不用再奔波于黑暗，而是可以回归正常的生活。

    陈沂冉没有让她失望，这个男人看似沉默寡言，却拥有最为强大的爆发力，在短时间内用铁血手腕镇压所有不安分的因素，这个男人为了这个女人举起屠刀，只为成全当初那句话，所有的风雨，都由我来背负。

    在静谧的夜晚，龚芳玲用晶莹的指甲油细细涂抹在指尖，看着各种颜色的缤纷凝聚在手掌，仿佛回到当初那个喋血年代。

    万顷江山抵不过爱人怀抱，温暖的温度从陈沂冉怀中响起，就算腹中有了第三个孩子，这个家伙已经恩爱如初，耳鬓厮磨是世界上最美的情话，就算被外人嘲笑是妻奴，陈沂冉也甘之若饴。

    “亲爱的，在想什么。”陈沂冉轻轻舔舐着妻子耳廓，一遍遍描摹那优美的形状，龚芳玲转身环住丈夫肩头，声音轻柔甜美，全无当初的冷冽。

    “我在想，如果这一胎是女儿，我定然要从小呵护，让她不再走我的老路。”

    陈沂冉眸光怜惜，轻轻抵着妻子额头。

    “我和儿子们一定会好好保护你们娘俩。”

    这是誓言，也是永生的守候，女王需要的不是强悍霸道的国王，而是温柔忠诚的骑士。



第二百二十四章 番外二 雨过天晴（路易斯番外）

    路易斯从没想到有一天自己会爱上一个男人，一个演员。

    虽然他一直是坚定不移的陆豪，却从未想过陛下会来到身边。

    回想起以前的日子，虽然多姿多彩却更像吹在空中的泡沫，看似五彩缤纷，却一碰就碎，存在于须臾。

    演员真是一个好职业，却没有当杀手与黑客来得适合自己，当《戏子》这部电影成为电影票房的奇迹，东西方元素混搭，对东方人来说有他们丢失却怀念的戏剧元素和老一代的精神，对西方人来说更是有一夜成名、男女纠缠的爱情以及隐隐透露出的某些禁忌之恋，这样融合商业与艺术的电影几乎是史无前例地获得票房与学院派的高票数，真正成为叫好叫座的赢家，不但狂揽奥斯卡的各大奖项，更是包揽华夏金像奖、金熊奖、东京电影节等大大小小的奖项。

    只是在这些奖项中，除了最佳男女演员之外，却遗漏了最佳男配角，路易斯是一个演员，却不是一个天资纵横一入行就能大同任督二脉成为影帝的天才，不像陆域、不像风华。

    泡妞、喝酒、打游戏，这才是应该是他的生活啊。

    只是见到那个男人的第一眼，就已沦陷。

    虽然早就是陆豪们的领头人，但那一次在片场，是两人相遇的第一次。

    “你们的朋友真有趣，中文水平很不错啊。”

    这是陆域开口的第一句话，那个永远高高在上成为帝王在尘世最合适的代言人的男人，朝着自己露出和善的微笑，目光在自己鸭舌帽下的金发停滞几许，那目光带着惊艳。

    但许久以后路易斯才明白，这种惊艳，其实是怀念。

    陆域怀念的是他，那个被称为好莱坞之眼的男人，他有着一头同样金色的头发，那天蓝色的瞳孔闪烁都闪烁着金色光泽，金光四射，这是世人对他的印象，也是查理斯在好莱坞的写照。

    查理斯所在的地方，是最接近于演技之神的地方。

    这是好莱坞流传数年的定律，但他却被一个黄种人最终给打破，打破这个神话的人注定被世人所铭记，他被所有人称为King或陛下。

    路易斯时常想象，陆域与查理斯的相遇应该比自己热烈许多啊，两位世纪演员，演戏对他们来说如鱼得水，两条鱼在海中相遇，干柴烈火，这份默契单单想象就令人嫉妒。

    到底是什么时候开始喜欢陆域呢，路易斯有时候也会回忆，当初陷落在尧霜的晋组织，从小就要接受残酷到极致的训练，十不存一不再是一个笑话，当他将手中的刀子刺向平日里最好的伙伴时，路易斯的心就被从此冰封，虽然他明知道如果晚一步，对方的匕首就会残忍地割断自己咽喉。

    微笑，这是一种习惯，而不是表达感情的方式，直到有一天，路易斯在去往杀人途中的飞机上，看到了陆域的电影。

    一张硬朗而俊美的脸颊，偏偏有一双温柔的眸，那个男人坐在王位上，他的脚下臣服着天下，这一瞬间这种臣服的姿态让路易斯怦然心动，是的，或许许久以后他次真正明白这个词的含义，但在那时，他只认为这是崇拜。

    《王位上的男人》，这是陆域在好莱坞的扬名之作，从此世界上最英俊而威严的王有了最佳代言人，陆域，这个名字被无数人在心底默念，它打动的不仅仅是路易斯一个人，但偏偏是这样一个杀手与他命运纠葛。

    或许连风华都不知道，路易斯不但是世界上最出色的黑客之一，更是最棒的杀手，他是秋若冰手中最锋利的刀刃，是阎王令人胆寒的索命绳。

    每一次杀人时路易斯都在微笑，当那献血溅在面颊，他似乎回到当初训练时的场景，这温度让他迷醉，金色的发被献血打湿，他却爱上这种血腥的味道。

    路易斯的笑容很阳光也很可爱，很多人直到临死前都无法相信，竟然是这样一个看起来单纯而乐观的男孩结束了他们的性命，路易斯的眸光恍若溪流般纯净，更像大海似蔚蓝，干净到你甚至觉得不被他杀死是一种错误。

    直到遇到陆域。

    他就是无双的帝王，是令人想要跪拜的KING，无论他在哪里都是旁人目光的第一落点，他代表着世界上最为灿烂的阳光，堂堂正正的气质足以诠释君让臣死，臣不得不死这句话。

    路易斯爱他，这是一种不能被世人所接受和原谅的爱情，偏偏这种感情就算世俗也不能阻止。

    路易斯在乎世俗吗？他不在乎，所以，他敢爱。

    两人的爱情是从一个充满惊艳的偶遇开始，却在知道那人参加旧爱婚礼时被画上一个大大的问号，路易斯不是不恨，在某一瞬间他甚至想要将那把惯于收割目标性命的匕首架在陆域脖颈上，告诉这个男人背叛自己的代价。

    是的，这是一次背叛，就如同当初朝夕相处的伙伴反身挥刀相向的背叛，路易斯从没想到陆域这样堂堂正正的男人竟然会背着自己参加前男友的婚礼。

    没有比爱更令人绝望，也没有比死亡更好的解脱。

    路易斯犹豫许久，却只是露出大男孩般天真的微笑，看着陆域的目光多了几分疏离。

    秋若冰站在风华身旁不着痕迹地眯起眼，她很熟悉当阎王殿最锋锐的匕首露出这种代表所代表的含义。

    但路易斯没有动手，他只是走到陆域身旁，而后――直直走了过去，好似什么也没有看见，什么也没有听见。

    陆域拉住路易斯的手腕，却被狠狠摔到了地上，但只有秋若冰才知道这个看似无害的男人到底多么克制自己才忍耐住心中的杀意。

    从某个方面来说，路易斯才是真正无情的人，尤其是当他好不容易打开心扉，面对这个一直以来的偶像，面对这个在舞台上扮作女子颠倒众生的男人敞开怀抱时，对方却狠狠给了他一巴掌。

    路易斯从来不屑于压制自己的怒火，很快有人要为这次付出代价。

    华贵别墅之中，查理斯穿着贵族所特有的、花纹繁复的绸缎睡衣，眼前是路易斯腼腆而羞涩的笑容。

    “查理斯，好久不见。”

    这位被誉为好莱坞之眼的男人此刻面颊苍白，保养得体的双手不断颤抖，他身旁是娇艳欲滴的未婚妻，此刻躺在血泊之中分外妖娆而迷人。

    这个女人不说话时一向很美丽，这是查理斯一贯的理念，但他没有想到聒噪的妻子真的有一天一句话都说不出来，路易斯没有给她过多说话的时间，男人手中的匕首滑过女人喉咙，他的动作优雅而华丽，就像滑过一匹绸缎般轻柔，如果房间内响起的不是气管与骨头被切断的时间，想必这个画面会显得更加美好。

    “你亲爱的妻子还真是有趣呢。”

    这个女人在几分钟前看着从窗口一跃而入的路易斯时还以为这只是一个节目，是查理斯叫来助兴的节目，看着男人俊美而阳光的脸庞以及和查理斯相似却又绝对不同的气质时，这位自诩尊贵的名媛激动地浑身发抖，颇不期待地撕扯着床单，路易斯居高临下俯瞰着面前一幕，查理斯震惊地无法开口，这个男孩到底是怎么进来的，他……应该只是那位东方演员的助理啊。

    路易斯露出高深莫测的笑容，和以往一样带了三分纯洁两分天真，查理斯的妻子咕嘟咽下口水，一双眼睛在男人胸口巡视。

    “美丽的夫人，你愿意为我而死吗？”路易斯的双眸是这样透彻，女人彻底沦陷其中。

    “我愿意，我当然……我。”

    话语戛然而止，从此她再也不用开口说话，血液溅在华丽而昂贵的床单，似是层层盛开的花瓣，查理斯捂住嘴巴却想要叫喊，喉咙发出模模糊糊的声音好似被割断声带的人是自己一般，路易斯笑容扩散，好似魔界永世不灭的黑色之花，纯净瞳孔染上层层暗影让整张脸显得越发魅惑。

    “这一次让你的妻子埋单，下一次，就轮到你了。”

    路易斯飘然而出，查理斯手脚冰冷一句话都说不出来，曾以为无害的小白花竟然是勾魂夺魄的犬狼，查理斯无法忘记那人杀人时面上的安宁甚至带着享受的笑容。

    发泄完怒火的路易斯显然心情大好，在暗夜中疾行而过的跑车发出呼啸的喜悦，男人打开别墅大门，在路上就已经用高科技将家中打点的井井有条，浴缸中是温度刚刚好的清水，让水流顺着额头而下，将手指不经意间沾惹的鲜血洗了个干净，男人挑眉站起身，水流恍若最为敏感合身的保护膜顺着宽肩倾泻而下，因为长期在外执行任务被晒成小麦色的肌肤如此耀眼，顺着那窄而紧致的腰肢搭了个圈，最后落在……

    “咕嘟。”

    咽口水的声音在房间中响起，虽然不清晰，却足够传入路易斯耳中。

    男人很快抄起一旁浴袍裹在身上，眯得眸子带着锋利。

    “滚出来。”

    “是我。”

    很快有人回应着，陆域从不远处的黑暗中现身，目光直愣愣地看着路易斯胸口藏不住的春光。

    该死，竟然忘了收回这个男人手中的钥匙。

    路易斯心中低咒，目光更是淡淡。

    “趁着主人不在家，你这样的客人似乎有点不太礼貌。”

    将浴袍前襟整理整齐，盖住大片充满野性的小麦肌肤，陆域看着面前的男人，眸光中带着惋惜。

    “我只是来求你原谅。”

    路易斯嗤笑：“求我，我可没有看到你求人的态度。”

    陆域不禁放低姿态，上前走了几步想要环住路易斯腰肢，却被男人轻巧躲过。

    “路易斯，我之前真的只是想见他最后一面，我对他已经没有那种感情，纯粹是好朋友之间……”

    “嘘。”路易斯将食指轻轻顶着陆域的唇，微微陷下的弧度似乎代表着这张唇是多么柔软，男人不禁想到以前亲自品尝的感觉。

    “我不想听你的解释，也没有必要，难道你不想知道，我今天去看了什么……唔……”

    路易斯的话语戛然而止，对面的男人将那按住唇的手指抿在口中细细吮吸，柔嫩的舌头顺着指尖制造出一连串的电流，几乎同时的，尾椎骨传来一串酥麻。

    这份感觉随着陆域熟练的撩拨越发浓郁，路易斯心头闪过一阵燥热。

    “我的话还未说完！”

    又是这般，轻而易举就被撩拨起浓厚的渴望。

    陆域含糊不清道：“不想知道。”

    路易斯抽出手指，顺手擦拭在陆域胸口，却没注意到手指所过之处又是撩起一串火焰。

    “你含着的这根手指，刚刚结束了查理斯妻子的性命，呵，还有食欲吗？”

    路易斯瞳孔泛起淡淡黑色，不消片刻那纯净的眸已变成撒旦勾魂使者般幽深。

    看着陆域沉默不语的模样，男孩唇角出现讽刺。

    是啊，知道自己真面目后应该滚蛋了吧，只是知道自己干掉那个蠢女人就无话可说？

    这就是男人，呵，这就是所谓的爱情。

    路易斯转身就走，一股大力却从背后传来，刚刚沐浴的身子被温暖怀抱笼罩，身上水雾在这极高的温度中渐渐干透。

    “谢谢你，我知道你是为了我。”

    路易斯还没来得及反驳，一只手从浴袍中钻了进去，顺势握住……

    平日里的路易斯如何会被陆域制住，但在这关头他竟然使不出半分力气，眼睁睁地看着陆域顺着脖颈一路往下，细密的吻顺着背脊滑落，火焰让路易斯发出怒吼。

    不知是谁先倒下，亦或是两人一起，洁白的床单被弄得凌乱，两具纠缠在一起的身子彻夜缠绵，陆域似是要将这些天的郁卒统统发泄，整夜整夜都在路易斯身上煽风点火。

    翌日清晨，路易斯更早地清醒过来，看着身旁眉目俊朗带着王者霸气的男人，脸上露出不解的神情。

    身旁，是一个男人……

    但好像没有半分不适应的感觉，虽然陆域有自家钥匙，但这好像是两个人第一次过夜。

    如此，和谐而又柔软的感觉。

    手指轻轻拂过陆域睫毛，顺着男人胸肌而下，没想到整日拍戏的陛下身材竟然如此之好。

    路易斯唇角露出不怀好意的笑容，却显出几分孩子似的顽皮，全然没发现身旁的男人眨了眨眼。

    还未来得及握住，整个人猛地被压在身上，陆域毫不客气地探头吻了过去，唇齿恣意品尝着那份甜美。

    “早安，我的爱。”

    肉麻的话语没有东方人的含蓄，路易斯微微挑眉，而后……一脚将陆域踢到床下。

    “早安，背叛者。”

    “……”

    陆域哀怨的眼神盯着路易斯，男孩起身从柜子中找到合适的T恤，随意而自然地穿了起来，完全没有预料到在某人面前赤果果的代价。

    直到再次被扑倒，刚刚上身的衣服被揉成一团丢到地上，路易斯眨了眨眼睛。

    这个男人到底是怎么做到的，一瞬间爆发出的力量竟然完全压制了自己。

    路易斯呆萌的模样让陆域忍不住“食欲大发”，两人到了傍晚才因为腹中空空终于舍得起床。

    从此以后两人的关系算正式定了下来，除却每一次结束后路易斯都会将男人狠狠踢到床下之外，两人的私底下的生活必须要用马赛克来形容。

    风华甚至都觉得这两人十分奇葩，在外面路易斯总对陆域表现出一副冰冷傲娇的模样，但有一天她进入路易斯别墅时却看到地上零碎还未收拾好的蛋糕。

    这就不难解释为何路易斯今天身上一直有一股奶香味，以及脖颈处不知被谁吮吸出的红印。

    啧，这两人在家中玩的还真是开放呢，风华忍不住感慨，难道碰见了传言中的帝王攻与傲娇受？

    这种状态持续到那一天，当陆域拍摄结束后，一个带着墨镜的男人挡在身前。

    “陆，帮帮我。”

    取下墨镜，查理斯泛着金色的瞳孔有着陆域从未见过的哀求。

    “查理斯？”陆域挑眉，眼前的好莱坞之眼看起来分外憔悴，深深的眼袋以及哀戚的眸子让他似是老了十余岁。

    查理斯衣衫微皱，这在以往看来简直是不可思议的一件事。

    这个男人永远都会摆出一副彬彬有礼的模样，在大众面前笑容温和教养良好，谁能想到他竟有这样落魄的表现。

    “让你帮我把这个东西放到他的电脑中，求你了，现在只有你才能帮我，我知道他是世界顶尖的黑客，正因为如此才更不会想到自己的电脑有问题。”

    查理斯咬着下唇，颇有几分楚楚动人的模样。

    “我已经被他逼到绝路，这是唯一翻身的机会。”

    陆域皱着眉，一言不发。

    “求你，陆，求你！”

    “对不起，我……”陆域无奈地摇摇头，话未说完却被查理斯猛地抱住。

    “我只能依靠你了，你知道的，我是爱你的，我只爱你……”

    以往感觉舒适的怀抱今天却硬的好似烙铁，陆域被烫着似的挣脱出来。

    “很抱歉，我不能帮你。”陆域坚毅的双眸看着查理斯：“他是我的爱人，我永远不会背叛我的爱人。”

    查理斯踉跄后退，眸光升腾起泛红雾气：“爱人，那我呢，现在她不在了，我们两才是天造地设的一对，陆，我求你了，爱我！”

    “抱歉。”陆域淡淡开口：“查理斯，你的演技有待提高。”

    转身离去，查理斯看着这个绝情的背影，脑海中兀然回荡着当初陆域在婚宴上说的话。

    “查理斯，这是最后一次，最后一次被你愚弄，从此以后我拒绝接受那些骗局。”

    以前不是这样的，以前他会相信自己所说的每一句话，他甚至愿意为了自己公开同意出柜……

    是自己阻止他，是自己将一个爱到发狂的男人远远推开。

    查理斯痛苦地抱头蹲在地上，不知是为了日后悲惨的命运，还是这份已经逝去的爱情。

    路易斯远远看着这一切，脸上兀然浮现笑容。

    这个男人，也没有那么不可救药嘛。

    回家后的陆域被迫洗了三遍澡，他无法理解为何以前那么渴望的拥抱现在已经变成避之不及的泥淖。

    这一次换路易斯欣赏春宫，男人看着陆域擦洗身上皮肤的模样，心中的喜悦慢慢的几乎要溢出来。

    长期以来积累的阴霾瞬间烟消云散，剩下的就是抑制不住的渴望与喘息。

    浴缸中两人交缠的唇齿越发急切，路易斯衬衫未褪春色撩人，陆域几乎是渴切地贪婪吮吸着，将对方口腔中的空气全部掠夺在腹腔中，将路易斯狠狠抵在墙壁。

    这一夜春意盎然，这一夜陆域没有再“享受”被踹下床的待遇，这一夜陆域睡在下面尽情感受着路易斯难得的主动。

    陆域满身尽是激情小红点，就连脖颈都被吮吸成了红外地图，鲜红小旗遍地开花，路易斯满足而惬意地压在男人胳膊上，看着这个崇拜许多年的男人，心头一片安宁。

    超越世俗爱你，惊世骇俗的爱你，用尽全力的爱你。

    因为爱是揉不得沙子的眸，当误会烟消云散，从此便是雨过天晴。


   
番外三 白豹与莲风

    有一个少年，他生于黑暗长于黑暗，甚至在黑暗中慢慢腐烂。

    有一个少女，她生于黑暗向往光明，毕生愿望是为了少主死去。

    前一个人叫做白豹，后一个，是莲风。

    白豹虽然名字中有个白字，但认识他的人都知道他最大的特点就是黑，心黑手黑，无论对旁人，还是对自己。

    亲眼目睹父母被虐杀，一个小小幼童在黑暗中僵立着身子，谁也不知道这一刻他心中的想法，当龚芳玲找到白豹的时候，这个小男孩已经失去了流泪的功能，眼神空洞地仿佛失了心的木偶，就连顶级心理医生的催眠都无法再打开白豹心中那把锁，一把将自己关在黑暗中的锁。

    直到豹爷的名号在道上成了响当当的招牌，所有见过白豹的人都心惊胆寒，只觉得眼前这个胖子看似笑面弥勒，但眼中仿若实质的黑暗却让你如坠入地狱，只稍稍一眼就会万劫不复。

    能从暗夜脱离自然是靠着龚女王当初的关系，但能将白豹堂发展壮大，几乎成为与暗夜齐头并进的组织，全然是白豹自己的功劳，即便其中很大一部分是因为暗夜无主，龚女王退下后使得他们在黑暗中潜伏许久……

    谁见了白豹不尊称一声豹爷，就连对方身上的脂肪都得捧上一捧，生怕这个喜怒无常的家伙不知道什么时候就将自己干掉，然而他们不知道，白豹不是天生如此，在小时候他亦是眉眼俊俏，人见人夸的小帅哥，只是从那次以后，他就拼命地开始吃东西，似是要将死去父母的份一起吃回来般，更像是肚子里住这个什么贪婪的野兽，疯狂想要进食，这习惯一直延续到了白豹执掌白豹堂，他甚至会生生用牙齿撕裂那些宁死不招的叛徒，从此以后，白豹堂再无叛徒，眼睁睁看着自己的肉被另一人咽下，这种感觉甚至能活生生将人吓死。

    白豹是变态的，白豹是黑心肠的，但是唯独没有人告诉过小六子，白豹是深情的。

    如果以前有人这样预言，小六子一定会狠狠给对方两个大嘴巴，然后命人拉到刑堂，这种神经病已经无药可救，直接断头才是最大的治疗，然而现实往往就那么可笑，甚至可笑地让小六子笑不出来。

    作为白豹从小捡回来的孤儿，小六子从小就懂得什么叫做心狠手辣，他可以用薄薄的刀片活活将一个人凌迟致死，不是失血过多，而是生生疼死，也可以将旁人骨头一寸寸敲断，看着他变成抽掉脊椎的一团碎肉在地面蠕动，但是唯独他阻止不了豹爷看向暗夜的堂主，阻止不了豹爷为了那个看不出什么好的女人生生废了右手，那特么可是豹爷拿枪的手，很多次如果不是豹爷的枪，白豹堂早就不存在了。

    “六爷。”

    笃笃敲门声打断小六子的思绪，自从白豹退下来，他就成称呼为六爷，当初也有不开眼的想称呼他为堂主，直接就被小六子用枪指了脑袋，用他的话说，我小六子没有豹爷就是臭水沟一把烂骨头，指不定埋在那个田里沤肥，别人我不管，但只要我小六子在位置上一天，豹爷就是堂主，我特么算个屁。

    这巴掌连带着不知道将多少人扇懵了，这种地下世界的“禅让”往往都带着血腥与硝烟，往往前一任还没退下去，手下的人就已经拿枪顶着脑袋逼着退下去，好一点的能留个全尸，更甚者……那就说不准了。

    外面的人敲门迟迟没有回应，也不敢擅自闯入，只能在门外轻咳几声，表示有要紧事，小六子眉头紧皱，敲了敲桌子。

    “滚进来。”

    “六爷，上次您让小的去调查的事，结果已经出来了。”

    进来的人手中拿着文件夹，面容带着谦卑的笑容，恨不得把腰放的低一点，再低一点，甚至不敢与小六子对事，虽然这位爷不如豹爷那般可怖，但也绝对不是能容事的人，当初白豹堂在白豹退下后被仇家找来，商量着要将豹爷送出去的那些人，可是生生被剁碎了当中喂狗，只要涉及到豹爷，六爷就像护着亲爹一般护着豹爷。

    “东西放下，你去办你的事。”

    小六子淡淡吩咐着，漫不经心的模样，却越发令人胆寒，几年来权势的浸透让他从白豹的手下成长为一方大佬，H市谁见了不得给几分面子。

    办公室的门发出轻响，小六子抽出手中档案，仔仔细细地看了起来，其上罗列着莲风的资料，虽然因为对方是暗夜的堂主，只能抽取部分并不显眼的东西，但小六子久混黑暗，自然能看出其中某些耐人寻味的东西，比如……

    ――

    “豹爷，那个女人根本不是一般人，她喜欢的人是……”

    “闭嘴。”

    白豹端着紫砂壶，手中转着两只文玩核桃，面上漫不经心的笑容转眼变成凌厉，眸中透出的煞气让人不寒而栗，仿佛从刀尖滚过。

    “这么多年，你竟然还敢调查她？”

    小六子有些害怕，却又无端生出几分委屈，忍不住低下头看着手中资料。

    “您当日为她做了那么大的牺牲，若是出了半点岔子，您……”

    “闭嘴。”白豹震怒，没让小六子继续说下去，他妈的，这条命从当初被龚女王救下后就算是捡来的，活多活少有什么关系。

    小六子越发委屈，却只能轻叹一声。

    爱情这玩意真他妈地害人，谁能想到曾经心狠手辣谈笑间随手就能灭掉一个小帮派的豹爷竟然陷入了这种东西里。

    世界上有三个东西不能沾，其一为毒，令人欲生欲死；其二为赌，令人六亲不认；其三为情，令人生不如死。

    豹爷避过了毒，又不好赌，却栽在了一个女人手里，最可笑的是这个女人竟然还是个喜欢风华的变态？

    “以后你如果再敢调查莲风……”白豹话说了一半，舌尖停滞片刻，内里的剑拔弩张却是聋子都听得出来，小六心一抖，急忙单膝跪了下来。

    “豹爷，小六子不敢，小六子这条命都是您的。”

    这一次白豹没有否认，只深深看了眼小六子。

    “这句话是真的才好。”

    小六子眸光闪过一丝凌厉，夹杂着下定决心后的阴狠，却无声无息地从白豹所在的别墅中退了下来。

    临走前转头看了眼豹爷所在的二楼，叹了口气。

    豹爷，您英明一世，小六子不能看您这样堕落下去，这件事以后，你就算活刮了我也认命。

    白豹站在窗口居高临下地看着小六子，自然也看到了对方眼中的挣扎和无奈，右手正在把玩着的文玩核桃啪的落在地上。

    原本就不太好使唤的手越发颤抖，白豹面上浮现苦笑。

    莲风，如果你真的死了，这个世界我是不是不用牵挂了。

    悠然地啜饮一口上等铁观音，等着舌尖那一抹苦甜渐渐消失。

    ――

    风华接到消息时正在秋家大宅中，身旁的女子有一双潋滟的桃花眼，当她看向风华时，仿佛将世界上所有的深情都摆在她的眼前，纤细的胳膊牢牢环着妻子腰肢，调整好合适的角度，让风华靠的舒服点。

    “是白豹堂出的手，还是小六子？”

    眉尖轻蹙，风华从秋若冰的怀抱中坐直，恐怕很少有人会想到，这位闻名世界的影后竟然会在顷刻间散发出如此令人畏惧的气势，看似柔弱实则凌厉，向来是暗夜众人在心中对风华的评价。

    “小六子出的手。”

    这个问题看似废话，却关系着风华对白豹堂的处置，在嫁给秋若冰以后，风华对地下世界的掌控越发得心应手若是以前的白豹堂还能与暗夜相提并论，现在可就远远被抛下。

    “既然是小六子，看来白豹堂还能留。”

    唇畔挂着淡淡笑意，风华重新靠了回去，立在她面前的苏蕊点了点头。

    白豹看似退下，但暗地里对白豹堂依旧有着一定的影响力，也就是小六子没什么坏心眼，否则究竟谁生谁死还未必，能混了那么多年砸出一个金字招牌的男人，怎么可能不给自己留个后手。

    少主要的是白豹对他地盘的掌控力，否则若是小六子执迷不悟地继续行动下去，白豹堂未必能留下，现在他既然是为了白豹铤而走险，风华也不会迁怒与旁人。

    “少主，这件事？”

    虽然龚女王早就退下，风华也从少主变成暗夜真正的领袖，无论实质还是精神上，但她们这些人多年来早已习惯如此尊称风华。

    “静观其变，我想看看白豹会怎么做。”

    唇畔扬起淡淡的笑容，在镜头前多年的她越发曼妙动人，一颦一笑都带着掌控人心的妩媚，秋若冰狐狸似的眼眸微微眯起，似是惊扰一池春水，带起许多波澜涟漪，苏蕊面色一红急忙告辞离开，这一对情侣杀伤力实在太大，让还是单身的她简直情何以堪，尤其经常看着秋若冰这样的长相，日后找男女朋友的标准无形间拉高许多……

    “又给她们挖坑，嗯？”将头抵在风华颈窝，酥酥麻麻的气息从唇边传来，女人只觉得脊椎都酥了几分，身子忍不住轻轻颤抖，察觉到自己的反应，风华偏过头娇嗔似的看了眼爱人。

    “别动手动脚，现在说正事呢。”

    秋若冰轻轻笑了起来，温热的气息越发暧昧，女人举起双手示意自己绝无动手，眼中闪烁着的潋滟光泽让风华面上发烫，急忙推开这狐狸般的女人，坐直身体。

    “莲风这些年一个人惯了，这一次是我给白豹最后的机会，成与不成，看他自己了。”

    “成，还是不成？”秋若冰微微挑眉，唇畔稍稍翘起，“莲风，毕竟是个女人，又不像你我二人……”

    ――

    是女人，就有弱点。

    莲风猛打方向盘，面上带着焦躁的神色，不时看向后视镜。

    该死的，跟了一路，究竟是谁这么大胆。

    随着暗夜的发展，莲风这位堂主已然是不能得罪的人物之一，寻常人绝不会不开眼到这种地步。

    对方已然换了三辆车追踪，显然早有准备，莲风冷冷一笑，在前一个街道再次转弯，后面的车减速不及，差点撞上旁边的护栏，只得发出刺耳的吱呀声，轮胎在地面擦出一道黑色痕迹，电光火石间总算停了下来。

    莲风看向后视镜，唇畔的冷笑越发浓重。

    这些年她的身手已不是曾经那般稚嫩，自从风华与秋若冰结婚后，她一颗心渐渐沉寂下去，转而用训练麻痹自己，仿佛只有这样，才不会那般疼痛。

    只是还不能笑容落下，街道旁另一辆横冲出来的黑色帕萨特仿佛影子般重新跟了上来，莲风双眸骤然低沉。

    究竟是谁，这么多辆一模一样的车，车型普通技术过硬，甚至预料到了她每一次闪躲转弯的反应，在各处都安排了人手。

    就算现在查询车牌，恐怕也是套牌。

    这样精密的防范，看起来还真是有点意思。

    猛踩油门，车胎几乎与地面擦出火光，莲风一路疾行，将车开得越发偏远。

    后面的车渐渐被甩下，车内的司机朝着对讲机报告。

    “六爷，那个女人朝着江边驶去了，我追不上。”

    那端的人声音沙哑，淡淡应着。

    “知道了。”

    不愧是豹爷的女人，有两把刷子啊，这么多人的包围圈竟然还能被屡屡逃脱，应该说不愧是暗夜的堂主？

    只是我小六子为了豹爷能豁出这堆肉，怪只怪你不识抬举，让豹爷那么难堪吧。

    ――

    包围圈渐渐被打开，莲风几乎可以看到内江波光粼粼的水面，只是还有一辆车正在等着他。

    小六子眼看着目标到来，轻蔑一笑，将烟头丢出车外，双眸逐渐变得赤红。

    豹爷，我小六子对不住您！

    莲风就看见一辆车仿若疯癫朝着自己撞来，全然是有拼命的打算。

    轰的一声，莲风只觉得一股热浪扑面，小六子选的位置极其准确，油箱撞破，整个车仿佛在烈火中熊熊燃烧，下一秒似乎就要爆炸。

    “该死的！”

    莲风感受到肌肤被炙烤的灼热，肺里的空气被逐渐挤压，用尽最后一丝力气踩下油门。

    护栏被狠狠撞开，莲风和车逐渐沉入江中，越来越深。

    小六子从瘪了一半的车中走下，看着咕噜噜冒着泡的江水，忍不住半跪在地上。

    这件事做的错漏百出，豹爷肯定会发现，但就算如此，他也不能看豹爷一天天颓废下去，女人算个什么东西，就算让我小六子赔上一条命我也干了。

    颤抖着想要从衣袋中掏出一根烟，只是还未点燃，就看到一个熟悉的身影朝着江中跃去。

    “豹爷！”

    小六子瞪大双眼，死命地朝着江边跑去。

    该死的，豹爷怎么亲自来了！

    豹爷，您已经赔上一只手，难道还要赔上自己的命吗？

  番外完




