《全能女神》
作者：若祁
改文:殿下
殿下出品，必然主攻!
作品风格：轻松
所属系列： 恭喜生活喜提我狗命
之 荒野求生
文案
许姜一从末世大佬到成为某点畅销小说《极品大道》中男主的黑月光的，心境是十分平稳的。
不就是个黑化月光吗？她也可以凭自己活出不一样的人生！
靠男主？不存在的！
参加野外生存综艺，她徒手攀岩，钻木取火，荒野求生收货了一大堆迷妹迷弟。
参加真人竞技，她靶靶爆头，一枪一个小朋友，最后进了国家队随便还拿了个铁人三项世界冠军。
有钱后她自给自足拍摄了一部末日生存电视剧，火的一塌糊涂，成为全民偶像！
披着马甲的影后：嘤嘤嘤，女神我要给你生猴几！
披着马甲的影帝：一一娶我！娶我啊啊啊！
披着马甲的商业大佬：千亿家产都是我的嫁妆！
………
直到某天，某个大佬不小心掉马。
众粉丝惊呼：原来我和我的爱豆都粉的同一个人！
#从铁粉变黑粉只差一个许姜一#
#爱豆不仅脸好还为国争光#
制霸娱乐圈？不，我们的目标是称霸全球！
内容标签： 娱乐圈 女强 穿书 爽文 
搜索关键字：主角：许姜一 ┃ 配角：女配，男主，男配
PS:本改文仅供娱乐，不用做任何商业用途!
向原作者致敬，支持正版，从我做起!
第1章 
　　轻风拂过湛蓝色的窗帘，阳光透过窗户的缝隙偷溜进卧室，撒在了洁白的床被上。
　　借着光亮可以看见这被子中央拱起一团球，良久，书柜上的手机声响起，这团球才不情不愿的从被子里伸出一只手。
　　这双手骨节匀称，手指白皙修长，一看就知道平时不乏花了许多心思保养。
　　按了接听键，那边的人就安耐不住直接吼了过来，“许姜一，你知不知道你惹了什么事了啊！”
　　被子里的人轻轻“嗯”了一声，尾音下扬略带慵懒颓废。
　　“嗯什么嗯你！许姜一你特么别告诉我你还在睡觉！你惹出这么大的篓子还要我给你善后，你可真行啊你！”电话那边似知道这人什么德行，愣了两秒又加大了两度音量，恨铁不成钢道，“我让你去敬酒敬酒，你倒好酒是敬了，直接敬王总头上了！我是这么教你的吗？啊！”
　　被子中的人听见这句终于舍得钻出被窝，黑色长发凌乱的披在肩后，长而卷翘的睫毛轻阖颤抖着，五官精致而立体，像是摆放在壁柜上的洋娃娃般。
　　她掀开被子，赤着脚站在黑色的地毯上，极致的白和黑形成了鲜明对比，漫不经心的把手机按了免提丢在一旁。
　　“还嗯呢你！我不是给你说了吗？嘴要甜，声要软，要笑，王总的资源你又不是不知道，足够你从十八线混上荧幕眼熟，你还有哪里不满意？别以为你的长得漂亮就想一步登天，这个圈子里长得好看的多，整得好看的更多！你要想出人头地就要学会忍懂不懂！”
　　听了这么久，许姜一终于把所有的思绪都理清楚了，和记忆中的人对了对名字，舔了舔嘴角，笑的撩人，“刘芳？”
　　电话那边静默了三秒钟，随即咆哮声更甚，“你是打算破罐子破摔了吗？我在圈子这么多年来我还真的没有………”
　　“嘟嘟嘟——”
　　许姜一把手机关上，待吵杂的声音消失后她望着自己的手掌心出了神，这双手细嫩柔软的可怕，指节掌心出也没有厚厚的老茧。
　　这不是她的手！
　　她，许姜一，一个在末世生活了十年的女人，怎么可能双手无茧呢！
　　末世十年，强者生存，即便是一个女人活到最后她也不可能将自己保养的这么好！
　　似想到了什么，她脱下了自己的睡裙站到了卧室中的全身镜前，面前的这具身体，皮肤细腻白皙，双腿修长匀称，前凸后翘，更重要的是她身上没有一点点伤痕。
　　　   她摸了摸自己跳动的心脏，看着镜子中的人和自己做了同种的动作之后，她笑了笑。
　　这具身体年轻且既具有青春的活力。
　　原来……不是梦啊！
　　她终于又活过了过来！
　　活着的感觉真好啊！
　　她的记忆还停留在之前，那时正处在末世的第十年，物资匮乏人心惶惶，每活一天都是奢侈的，为了生存她必须出幸存者基地寻找物资，结果在超市里遇见了丧尸潮，为了保留最后的尊严，她给了自己一发子弹，她现在还清楚的记得子弹穿过自己身体的感觉。
　　又疼又冷啊！
　　许姜一闭上眼睛，慢慢感知接受了这具身体的记忆。
　　这具身体也叫许姜一，今年刚大学表演系毕业，因为身材样貌好拍了两只广告小有名气，机缘巧合下又签了一个大公司，看起来前途一片光明。
　　可惜，这只是看起来，真实情况就是圈子里竞争激烈，人人为了博出头而出卖自己的一切，即便是长相如许姜一这般也很少有机会能够出现在大众面前，更别说后来她的两只广告都出了茬子，而这时她的经纪人刘芳看中了她的外貌所以才动了心思找机会让她去一个投资商面前露露脸。
　　这个机会就在昨晚，许姜一被灌了许多酒，走路跌跌撞撞，看什么都是模糊一片的，那个投资商王总也就趁机吃起了她的豆腐，而末世的许姜一也正巧是在这时后附身在她的身上，头昏的难受不说，身上还有人在乱碰，她强撑着让自己不睡过去，直接把别人王总的胳膊给卸了下来！
　　这边王总疼的嗷嗷大叫，整个饭局乱做一团，作为始作俑者的许姜一则是干完这一切就直接失踪了。
　　今早刘芳得到消息吓得拿手机的手都在抖稳，她带过这么多新人，就属她不省心！这妮子哪里是想火啊！这尼玛是想上天吧！
　　打电话念叨两句许姜一她居然还把她电话给挂了！
　　可以，看样子是想被雪藏吧！
　　刘芳把高跟鞋踩得“咔咔”作响，不过一会儿她就来到了一间小屋面前，从包里掏出一把钥匙就开始试，“小妮子人还没火就敢给我这么搞，火了怕不是公司………”
　　话还未说完门就被打开了，站在镜子面前的许姜一听见声音残留在脑海中的时候行动先与意识，让她条件反射的把手边的手机用力丢了过去，微挑的眼睛有些晦暗，“谁！”
　　做完这一切她翻身把床上的薄被扯了起来披在自己身上警惕的看着门口。
　　“嘭——”物体撞击的声音响起，随之响起的还有她经纪人暴躁的声音。
　　“我敲你嘛啊！许姜一，你想用你这国产机砸死我吗？”刘芳捂住自己的额头倒吸一楼冷气，“你是想把我砸死好给你重新换个经纪人吗？”
　　刘芳一脚将手机从自己的脚边踢了过去，气笑了，“行，真有你的，现在还敢用手机砸我？”手机打着漩儿踢到了许姜一的脚边，刘芳顺着她的脚看了过去，客厅中央正站着她那不省心的百线小明星。
　　刘芳不知道是不是自己的错觉，她总觉得如今的许姜一站在那里仿佛有什么东西不一样了。
　　她站在那里，嘴角似笑非笑，平时眼神胆怯懦弱，如今的眉目之间多了一丝张扬。
　　美，美得惊人！
　　像极了平时含苞待放的玫瑰花终于绽开了属于自己的美丽。
　　　    刘芳的呼吸微微一滞，随后额头的刺疼就提醒了她刚刚发生的一切。
　　刚刚这朵玫瑰花居然敢用手机摔她？！！
　　“你！”
　　听见声音许姜一收敛了周身的凌厉，用着那双水润的眸子一脸无辜地看着她，白净精致的小脸上全是歉意，“抱歉啊~刘姐，我刚刚还以为是小偷进来了，你知道的，我一个人住外面总是不太安全的。”
　　“…………”刘芳哑口无言，只好闷声吃下这个暗亏，捂着头踩着高跟鞋进了卧室，她坐在沙发上一脸嫌弃的说道，“我不是和你说过了，你性子软一点，再去卖卖乖早就搬出这个破公寓了，我手底下的人哪一个像你脾气这么硬？”
　　许姜一背对着她拉开了衣柜，看见衣柜里琳琅满目的小裙子笑了笑，但笑意未达眼底，“刘姐你想我出道以后黑历史满天飞吗？你知道的，我的潜力不止如此。”
　　刘芳看着她纤细的背影对她的话没有否认，毋庸置疑她当初签许姜一看的就是她的脸，这女孩底子好，长得精致，美得也既具有攻略性，放在娱乐圈里也是顶尖的存在，只要有人啃捧，火那是迟早的事，只不过就是太倔了，“潜力是潜力，那你也要有人肯把你捧到大众面前！”
　　“眼皮子放开一点，只有长久的利息才可以生存下去。”
　　“长久？哼，有没有现在还难说呢，你现在快点换好衣服和我一起去给王总道歉！你知道你昨晚干了一些什么吗？你还想不想在圈子里过下去了？”
　　“道歉？”许姜一从衣柜里拿了衬衣长裤往身上套，声音轻而脆，莫名的有一种让人信服感，“不用道歉。”
　　“？？？？”不道歉难道你想不干了吗？
　　刘芳还想说些什么就见到自家小明星冲自己笑了笑，那眉目之间的自信，她的心不由自主的颤了颤，像极了明艳的玫瑰毫无保留绽放自己的美丽。
　　“因为王总他啊，今天就会破产的。”
　　“？？？？”自家的小明星怕不是傻了吧？
　　刘芳气极反笑，“别人企业五百强，你说破产就破产，你以为你是谁啊！”
　　　    许姜一没接她的话，把窗帘拉开，并不刺眼的阳光透窗而入，温柔地泼洒在香槟玫瑰般娇艳的女子身上，仿佛天眷般为她蒙上了一层光。
　　许姜一闭目轻阖笑道，“因为，我有金手指啊。”
　　“？？？？”
　　对上刘芳看傻子似得眼神许姜一勾了勾嘴角，露出了可爱的小虎牙，“天凉了，该让王氏集团破产了。”
　　“……………”
　
　　醒醒大清已经亡了！
　　作者有话要说：
　　许姜一：我真的有剧本，你还别不信。
　　刘芳：惹不起惹不起你别是个神仙吧！
　　.
　　开新文啦！女主又苏又撩确定不来一发吗？
　　这次的姜一强得能上天！


第2章 
　　许姜一说出那样的话并不是因为她疯了，而是她真的有金手指。
　　先前她就觉得这个剧情十分眼熟，也不知是不是重活一世的缘故，她突然想起这不是末世前某点最火的《极品大道》的剧情吗？当初这小说火到了改编成电视剧拍出来了，即便是许姜一不追剧也都知道所有的剧情大概。
　　主角凭借前世记忆在农村发家致富，最后走出农村走出国门，敲响了世界的大门，成为世界首富，金手指开的就像是个小金人似得，当然这其中少不了主角的风流史了。
　　让许姜一印象最深的就是和她同名同姓的女星了，她是男主前世的初恋白月光，后来进了演艺圈这个大染缸后变得越来越疯狂，成功从白月光变成了黑莲花，为了自己的利益利用了好几次男主的善心………后来男主发现自己喜欢的只是自己想象中的许姜一而已。
　　没了主角的喜爱许姜一的脑子就像是灌了水一样，往作死的道路上越走越远，最后成功作死自己了。
　　说到底就是看她脸长得好看，以前求而不得就把她想象的越来越美好，谁知道女神居然要吃饭睡觉上厕所，到最后神格破灭了。
　　头疼的按了按自己的太阳穴，耳畔是刘芳叽叽喳喳的声音，“不管你怎么想的，今天！你必须要跟我去医院。”
　　“你以为你是大明星吗？别人王总一个手指头就可以让你在这个圈子里消失。
　　“嗯~”许姜一眼眸抬，深幽双眼看着她，慢慢靠近。
　　空气中仿佛有一股无形的压力慢慢逼近刘芳，刘芳坐在沙发上不由自主的向后靠了靠，“许、许姜一，你这是干什么！”
　　许姜一没说话，只微微弯下了腰，精致的脸蛋一览无遗的暴露在刘芳面上，刘芳只觉得喉咙有些紧，还有点干。
　　她家十八线小、小明星想要干嘛？
　　刘芳如临大敌的表情成功的取悦了许姜一，她嘴角微扬，抬手帮她理了理头发。
　　衣袖间散发着淡淡的清香让刘芳心里更加躁动。
　　刘芳不适的左右闪躲，“你！！！”
　　“乖，别动哦。”许姜一只用了一只手就把她按住了，用另一只手捻起一根白头发，眼眸深邃，“刘姐这么年轻漂亮，应该少操点心。”
　　“你看，这里都有一根白头发了。”头顶刺疼，一根白发放在她的手心里，姿容艳丽的少女慎而缓的说道，“要注意身体啊。”
　　“哦、哦好。”
　　刘芳低下头，缓缓的松了一口气，许姜一刚刚用这样的口气对她说话，她以为……不过，心里却又有一点微微失落！
　　出了这一茬，刘芳就算是有想要教训她的心思也都全歇了，长的这般好看的人用着这样柔和的声音对你说要注意身体，任谁也不会直接甩脸色给她看。
　　　   刘芳挥了挥手，有些无奈，“好了好了，收拾好了就和我一起去医院，还有烂摊子没有收拾呢。”
　　这次许姜一没有出任何幺蛾子，乖巧的点了点头，“好。”
　　.
　　刘芳在台前询问王总的房间号，却被可爱的护士小姐用“要保护病人隐私”的理由给拒绝了。
　　“你们给我通融通融吧！真的，我和王总特别熟，我这事儿特别急，你知道我是谁吗？”
　　“王总说了，如果是您来的话可以直接离开，他不见客………”
　　“你们怎么能这样？不是说好了………”
　　医院里刺鼻的消毒水味让许姜一十分不适，她站在台阶上撑着下颚看着庭院里穿着蓝白色条纹病号服的人们，心中略有感叹。
　　离她上次见到这种衣服还是很久之前，那是她第一次开木仓，原因是她需要一些抗生素，而这些抗生素只有医院有，那是末世中最危险的地方，亦是死神的摇篮。
　　突然就在许姜一回忆过去时，身边有股陌生的气息靠近让她瞬间向后退了两步。
　　在末世养成的习惯让她从来都不会轻易的放松警惕。
　　长发披在身后，转身之际划过男人伸出的手指间。
　　柔软，细腻，还没等男人回味过来，发丝就离开了自己的手心。
　　心底微微失落，他把手藏在身后捻了捻。
　　许姜一眯眼看了过去，面前的男人长相颇好，浓眉凤眼，鼻梁高挺，架着一副细细的金框眼镜，眸光里暗藏着一些情绪，直直凝望着她。
　　“你是谁？”冷清的声音仿佛一泼冷水直接浇到了男人的心上。
　　他似乎对许姜一警惕感到错愕，眉毛一挑，正要说些什么，不过又看见许姜一用防御的神色注视着他，男人微扬的嘴角又放了下来。
　　“抱歉，是我认错人了。”是他忘了，现在的她还不认识自己。
　　许姜一自然是不会把他的鬼话给当真，光看他看自己的眼神就知道他肯定认识自己，不过她没有过多的纠结于此，往旁边移了移，给他让了个位置。
　　“谢谢。”他十分有礼貌到了谢，走了一阶又停顿了下来，侧着身问道，“小姐是在等什么人吗？”
　　“啊，是我唐突了。”他笑了笑，双颊上有着浅浅的酒窝，“只是我在想小姐你与我的好友长得十分相似也是有缘，不如交个朋友？”说着他从怀中拿出了一张名片，名片的边缘镶着金，一股模浓郁的古龙水香味迎面扑来。
　　不等许姜一拒绝，那张名片就被塞了过来。
　　唐风。
　　唐氏影视总裁。
　　“那么有缘再见。”唐风收敛了自己眼底的情绪，转身脸上的笑意深了深。
　　“…………”上次这样接东西还是上街被塞小传单呢。
　　不过唐氏影视？这不是她签约的那个公司吗？
　　.
　　等唐风进去之后就明白许姜一为什么站在门口了。
　　这里是私家医院接待的都是一些业内熟人，像刘芳这种在前台消磨这么久的倒真的没有见过，唐风不由得就听见了她们之间的对话。。
　　“王总真的不肯原谅许姜一吗？我带她来给王总赔礼道歉。”
　　“抱歉，这件事我做不了主，请您离开吧。”护士叹了一口气，瞥见了后方的唐风，快速说道，“您别让我为难了。”
　　身子微曲，对唐风笑道，“唐总您好，王总已经等您很久了？”
　　王总？那不是………
　　刘芳正打算说什么，却瞧见面前这个人十分眼熟。
　　“唐总好！”
　　唐风颔首，狭长的眸子微眯，右手食指转动了右边的金表，“王总吗？你也找他？”
　　他问的是刘芳。
　　刘芳赶紧点了点头，“对，王总和姜一有些误会，所以我想见……”见王总。
　　“呵。”只见男人轻笑，嘴角上扬，语气隐隐带着不屑，“别见了。”
　　“可是这次事情是姜一………”
　　“一个快破产的糟老头，你见他干什么？”
　　刘芳：“？？？？”
　　唐风颊边带着浅浅的笑意，笑意未达眼底，不知为何，刘芳在他的身上看见了属于她家小明星的影子。
　　深邃的眼眸把刘芳上下扫了一遍，半晌他语言淡漠，“起风了，记得把她照顾好。”
　　“啊？”半秒后刘芳才明白他说的什么意思，赶紧应了一声，“好、好的！您放心，所有的艺人我都会照顾好的。”
　　唐风点了点头，走了两步蓦地回头，双眸淡然不惊，“从今天起，你名下的艺人只有许姜一一个。”他说这话就像是说今中午吃什么一样。
　　“懂吗？”
　　“………懂懂懂！”
　　等唐风离开以后，刘芳才发现自己后背都被浸湿了。
　　不得了了，她家小明星这是……要被包养了吗？
　　作者有话要说：
　　某快破产.糟老头.王总：…………惹不起惹不起


第3章 
　　刘芳从医院里忙忙慌慌的跑了出来，一出来就看见了站在门口踩楼梯玩的少女。
　　褐色长发散乱的搭在她的肩膀上，随着她的动作轻微起伏，后面的一切都被模糊化仿佛沦为了她的背景。
　　她的这个小明星哦，怕不是要火了。
　　刚刚唐风的意思她是听清楚了，让她专心带这一个就行了，每一个经纪人的手里都或多或少有着大大小小的资源，看谁更有潜力就把最好的资源堆给她，不出意外，现在她手上所有的资源都是给许姜一的。
　　刘芳来到许姜一的身边，正在想怎么开口，就瞧见许姜一眼眸一抬，似知道她的来意，“破产了？”
　　“…………暂时还没有。”刘芳扯着嘴皮尴尬的笑着，“不过很快就会了。”
　　唐总说的是快要破产了，许姜一说的是破产了，相差一个字但意义完全不一样啊！
　　“你知道这件事？”刘芳从包里掏出女士香烟正准备点上就被许姜一夺走了。
　　“少抽点烟，对身体不好。”香烟被纤细修长的手指夹着来回翻滚把玩着，“嗯，刚刚猜的。”
　　“猜的？”难道不是背后找到了靠山吗？
　　许姜一把手机翻出来，点开今日股市，递给她看，“随着经济发展，大多数的小公司都会被大公司给垄断，更别说在这CD落寞的时代了，CD到现在除了车载就是一种情怀了。”
　　“况且，刘姐，你车上有车载碟吗？”
　　“车载碟我老早就没用了，用的是车载U盘。”说到这里，她突然惊呼道，“你的意思是U盘会取代车载碟吗？”
　　许姜一笑了笑没说话，肌肤莹润白的晃眼。
　　末世来临前，许姜一学的就是金融，结合她对《极品大道》中的市场分析，她对未来走向有一个大概的预知。
　　这便是她的优势。
　　“所以你看最近股市的走向，王总的CD市场五百强即将面临的下场只有两种，一种是被吞并，一种是成为资本主义发展道路的垫脚石。”许姜一说的笃定，有理有据让刘芳都找不到理由来反驳她。
　　“可是王总他家不仅仅是CD市场啊，还有磁带，MP4………”说到这里她望着少女喜笑颜颜的样子说不下去了。
　　这些东西只要有手机就都不是难事。
　　许姜一意味深长的拍了拍她的肩膀，回忆了一下记忆中最近发生的大事，“时代在变化，科技在发展，刘姐，近期好几个料在爆他呢，放在以前谁敢这么做呢。”
　　刘芳默了默，点点头，“看起来最近我真的是带太多人了，有点忙恍惚了。”
　　他们圈子水再深有个不成文的规律，谁该爆谁不该爆都是不言而喻的，在某天，一个外界评论颇好的总裁突然被爆料□□，那么就意味着他的好日子到头了，有人在搞他。
　　所以许姜一才会对她说眼皮子放开一点。
　　“那你……喂，等等我！”刘芳才想明白就看见她姐小明星把她一个人丢在原地了，小跑两步追了上去，犹豫了半分，她缓缓的开了口，“那你和唐总认识吗？”
　　唐总？
　　记忆里浮现出刚刚进去的男人，许姜一问道，“唐风吗？”
　　“对啊，就是那个唐总啊……他是不是对你有点想法？”
　　许姜一嘴角扬起一点弧度，意味不明的说道，“嘛，谁知道呢。”
　　手上还拿着那根香烟，和之前不一样的是，它的外层包裹起了一张白色的名片。
　　“你、你……”刘芳指着她手都在发抖。
　　随手把香烟和卡片丢进垃圾桶里，漫不经心的侧了侧脸，鬓边的发丝滑落搭在她的肩上，露出了修长的脖颈和好看的锁骨，“怎么了？”
　　你、你你别以为长得好看就可以把唐总给你的名片给丢了？！！！
　　那可是他们的顶头上司呢！
　　卡片上印着金晃晃的名字！晃得她想忽略都不行！
　　他们公司里的人可是排着队想要这一张名片的，就被许姜一说丢就丢。
　　是她……目光太短浅了吗？
　　刘芳默默地咽了一口口水，摇头，“不，没事了。”
　　原本刘芳想要尽自己的经纪人职责告诫一下许姜一，她被人看上这是好事，而且总裁还帅，还愿意捧她，只要她不陷进去就行。
　　现在看来，许姜一完全没把他当一回事儿呢。
　　从某方面来说，有可能还是唐总单方面献殷勤。
　　刘芳只觉得头开始疼了。
　　许姜一哪都好，就是因为哪都好让她找不出错所以才觉得有点什么不对劲。
　　以前的许姜一遇见点事情就哭哭啼啼，倔得和驴一样，现在的许姜一能够风轻云淡一针见血指出事情背后隐藏的东西，让她觉得有点心慌。
　　她深呼吸一口气跟在许姜一身后，半晌，她小声问道，“你真的和唐总没有什么更深沉的关系吗？”
　　“？”许姜一挑眉，“比如？”
　　“情侣？亲友？”
　　许姜一沉思半天，在刘芳心悬着一半时开口说道，“我没有这么大的儿子。”
　　“？？？？”
　　前世加上今生这具身体的年龄，两者想加，许姜一自诩可以当他妈了，当然刘芳是没有懂许姜一的意思。
　　在刘芳震惊的眼神下，许姜一开了车门，“钥匙？”
　　“不行！我来开！”她还没有忘记刚刚来前许姜一开车的技术。
　　太可怕了，她不想来第二次！
　　“哦。”许姜一退到了另一边，把驾驶座让给了她，“你来吧。”
　　上车前，她看了一眼医院的方位……为什么感觉有人在注视着她？是错觉吗？
　　.
　　王总垫着一只胳膊躺在病床上，现在他的感觉十分的不好，医院的白墙和面前的男人无一不给他巨大的压力。
　　男人进门以后只瞥了他一眼，就来到了窗户面前，他把窗户打开后一言不发。
　　他不说话王申哪里敢说话呢，他还记得刚刚那个眼神看他就像是在看什么物件一样，吓得他把准备好的说辞全部都给咽了回去。
　　过了一会儿，男人终于动了，他侧着脸，神色晦暗，黑眸深邃，勾了勾嘴角，“王总最近的日子过得潇洒呢，昨晚好玩吗？”
　　王申赶紧挥了挥手，“没有没有，嘶，生意上的事。”手伤被扯着了倒吸一楼冷气，“就劳烦您百忙之中抽空过来看我，您来这里是不是我们那事有着落了。”
　　唐风半眯着眼，俊郎的脸上全是不解，他挑眉道，“什么事？”蓦地，他恍然大悟，“哦，您说的是注资的事吧。”
　　“对对对！就是那事，您看多久能够落实呢？”
　　“这件事啊，我刚刚在路上想了想，别落实了，干脆就就吞并吧。”他漫不经心理了理自己的衣袖，随口一提就像是
　　“！！！为什么，这和我们之前说的不一样啊！”王申撑着一只手，急得满头大汗，“我们不是说好了，注资吗？而且市场估价我们已经降得很低了，吞并的话我怎么办！破产吗？！！！”
　　“没错哦，王总。”唐风笑了笑，“恭喜您，破产了。”
　　病房里静得能听清楚点滴袋中液体滴落的声音，良久，王申满脸煞白，双眼尽是不甘，“为什么！”
　　“为什么啊。”唐风面前浮现出了一张言笑晏晏的脸。
　　少女一边哭着一边不舍的捧着一只小白兔放在他的手心里，“封哥，这只小兔子送给你，记得多放点蜂蜜，味道香。”
　　唐风轻笑，“因为你啊，动了我的人。”
　　王申颤着嘴皮子，他的人………
　　难道是昨晚上折他手的那个女人？
　　“你让她不开心了。”我就只能让你不开心了。
　　王申指着他，正想说什么，眼一翻气急攻心晕了过去。
　　作者有话要说：
　　可怜兮兮的王总：呸！谁动谁！你给我说清楚！你看到我的手没有！这是证据！
　　唐风：嗯，干得好！


第4章 
　　经过这事，刘芳也不敢怠慢自己的小明星了，回去把能拿的出手的资源全都抱到了许姜一的面前。
　　偌大的办公桌上铺满了通告单，许姜一身若无骨一般倾靠在椅子上，纤细白嫩的手指有一下没一下的翻阅着。
　　恋爱通告？无聊。
　　选秀综艺？无聊。
　　互换人生？无聊。
　　看出许姜一兴致缺缺，刘芳扯了一个出来安慰着。
　　“你要名气没名气，作品也拿不出手，只有先走流量小生的路，这是几期新综艺你看看有没有喜欢的。”没名气没作品最快捷的方法就是用综艺来吸粉，回头她要和团队商量一下，给许姜一弄个大众喜欢的人设，前期基础打好了，后期才方便一点。
　　刘芳随手就是一个文件夹给她递过来，“这是一档明星谈恋爱的综艺通告，公司争取的搭档是最近热播科幻剧里面的深情男二，会有话题度能炒一下。”
　　“这个是从D国引进的养成类型，让你和百位女孩一起撕逼，最后选出十一位出道，大家表面上要表现的兄友弟恭，不过你还要会哭，会撒娇，当然最重要的是你肯不肯的努力。”
　　“这个是选秀节目………”
　　刘芳说的口干舌燥，利弊全部给她分析透彻，许姜一突然瞥见了压在所有文件夹下面的单子，“这是什么？”
　　“哦，我拿错了，这也是A级的资源，但是环境太苦了，算不上多好，不用管它。”
　　把单子展开，许姜一嘴角抑制不住笑意，眼眸亮了亮，仿佛群星璀璨。
　　好看的指节扣了扣单子，“不用选了，就它吧。”
　　“嗯嗯，我也觉得你现在适合谈恋爱这………等等，啥？大小姐你选了啥？”刘芳骤然愣住，她在许姜一选中的单子上迟疑了三秒，愣愣的开口问道，“你说你选了啥？”
　　“这个荒野求生吧，搭档不是当红小生还有什么王牌主持吗？话题度也挺高的。”
　　刘芳笑容微僵，“话题度是高，那你知道他们拍摄现场选的是哪里吗？”
　　“知道啊，不就是卡库卡鲁森林吗？拍摄时长两周。”许姜一指着通告上面的名字，“这都写的有啊。”
　　卡库卡鲁森林被誉为“死亡的摇篮”，如果没有专业人士带领，进去一天不死也要脱层皮，更别说里面很多带着毒素的昆虫和野兽………眼下许姜一选了这个刘芳心跳瞬间加速。
　　“我知道写的有！但是你知道吗？这个综艺之所以火是因为它完全没有剧本！在丛林里没有剧本就意味着有危险！你们进这个节目要签死亡协议的！”刘芳觉得自己太阳穴疼得厉害，她把通告单扯了出来，“上一季，那个流量小花惹了人，塞了这个通告，期间被晒伤就算了，还被蛇咬了，现在手腕上还留着疤呢，你以为所有的人都想上这个节目？这个节目风险比其他的大多了。”
　　女艺人比男艺人更加珍惜他们的外貌，混这个圈子的太难了，只要稍有残缺就会被新人给挤下去。
　　“那这个许星晨呢？”许姜一问的是这个通告上的搭档，“他也是得罪了人吗？”
　　“许星晨不一样。”刘芳顿了顿，分析道，“千万少女的梦中情人。实力派演员，演什么火什么，听说他来这个节目是来体验生活的，下个剧本是关于特，种兵的。”
　　“那就这个吧。”许姜一语气轻快，回答的十分淡然。
　　丛林于他人是死亡和恐惧，于末世生活了十年的许姜一来说，是安全与资源。　
　　真的是怕什么来什么，刘芳咬紧后槽牙，激动得声音都有些尖锐，“为什么！！！”放着那么好的资源不要你要去这个！
　　许姜一回答的理所当然，“因为我也想演特，种兵啊。”
　　“………”
　　艹！真特么是个祖宗！
　　.
　　最后刘芳还是给她祖宗报了《荒野求生》的名，甚至为了让她更加能够适应野外生存环境，她还带了往期的节目给她看，给她讲里面的规则和套路。
　　“你看，这就是那个被咬的李灿灿那一期，原本这一节被减了，我托关系拿到原版了。”点开pad，屏幕上的女人就疯狂的发出了惨叫。
　　许姜一一手拿着薯片，另一只手把pad给推开，一脸嫌弃，“这是什么鬼？”吵的她耳朵疼。
　　刘芳轻拍她的手，“仔细看，你如果遇见了这种突发状况了你要怎么做？”
　　怎么做？
　　末世里物资缺乏，饿急了不仅吃树皮树根，更有甚者回去和秃鹰抢腐肉吃。
　　蛇这种东西，当然是——
　　“烧烤啊！”
　　“…………”草泥马，烧啥玩意儿？
　　你再说一遍你想烤啥？
　　吃吃吃，就知道吃！
　　你看你这几天都吃了多少斤东西了！
　　刘芳只觉得自己满肚子的火气，按照往常的脾气，她肯定是会一巴掌给她呼过去的，可是今日不同往日，她对着许姜一的脸下不去手。
　　一时气急她把许姜一手里的薯片给抢走了，“吃吃吃，就知道吃！你看看你这几天吃了多少垃圾食品和肉，你看你的身材……”
　　话音未落，她抓薯片的手被许姜一反手擒住，也不知道她捏了自己手臂上哪里，瞬间一阵麻疼席来，她不由自主的就放开了手。
　　薯片从她的手上掉落，许姜一伸手一捞，东西稳稳落在了她的手上。
　　许姜一把东西放在身边，眼眸冷得惊人，理了理刘芳的衣领，没有任何表情，意有所指的说道，“猛兽是会护食的，任何夺食的行为都会被处决。”
　　“…………开什么玩笑！我是你的经纪人！”
　　她拍了拍经纪人的头，用着那双黑白分明眸子认真的看着她，“嗯，我知道。”不然的话她刚刚也不会收手的，从她手上抢东西吃，你可能会没命的。
　　毕竟十年的习惯不是轻易就可以改变的。
　　没由来的，刘芳觉得自己后脊梁起了一身鸡皮疙瘩，指尖发凉。
　　“算了算了，你想吃就少吃点，过几天我给你报个武术班，你去之前抱抱佛脚也是极好的。”无奈的把刚刚未看完的节目点开继续观看。
　　镜头里被迫暂停的人形武器又发动了精神伤害。
　　“啊啊啊啊啊！有蛇啊！”镜头是被固定在树枝上的，能够全方位拍摄现场，对待女人的尖叫也稳如泰山。
　　“原宿！有蛇啊！救命！”镜头里的女人慌忙想往里面走，也就在这时，女人被那条蛇给咬到手臂了。
　　镜头里另一个男人反应十分迅速，直接挥刀把蛇给砍成两半。
　　看到这里，刘芳点了暂停，劝自己不知天高地厚的小祖宗回头是岸，“你看到没有！还想吃烤蛇，还想演特，种兵？多危险啊！万一那条蛇跳起来咬她的喉咙怎么办！”
　　许姜一往回倒了三十秒，又看了一遍。
　　“我说你就参加点男女互动的综艺，很吸粉的。”刘芳还想给小祖宗洗脑，谁知小祖宗嘴角一勾，鸦色的长睫微抬，指着视频看着她，“你说她是惹到人被丢进这个节目的吗？”
　　“对啊，听说是让她给某个小明星当配角，她不乐意，发了脾气被曝光了，为了洗白进去的，结果就遭遇了意外。”
　　许姜一嗤笑道，“意外吗？不见得。”
　　刘芳瞪大了眼睛指着她，“你什么意思？”
　　“王锦蛇一般不会出现在这里的，而且这只蛇的成色也不是野生的。”她按了播放键，在女人掉头跑时按了暂停，“蛇尾晃动这是在警告她越界了，这个女人还用树枝去挑衅它，所以在转头的一瞬间，蛇就发动了攻击。”
　　“你的意思是……这是人为？”刘芳感到有些不可置信，“有人要害她吗？这么毒的？”
　　“一半一半，蛇是有人故意为之，但是被咬是她自己自找的，如果当时她没有对蛇扔东西，蛇也不会攻击她。”
　　刘芳对许姜一的看法不敢苟同，“蛇信子都吐出来了，而且你看它的身体也立起来了，不跑等死啊！”
　　“蛇吐信子是获取周围的信息，即便它不用眼睛，但是在动物眼里，你转头的那一瞬间就被定义成为了猎物。”从那张粉嫩饱满的薄唇中吐出的话让刘芳后背一凉，“自然界的法则，强者生存。”
　　“…………”妈的，怎么青天大白日我感觉阴嗖嗖的呢？
　　“现在是我给你上课的时间，你别给我打岔！”刘芳正打算教训许姜一，就听见了房门被人狠狠地推开。
　　来者正是视频里面的主人公李灿灿，她踩着十二厘米的高跟鞋，妆容精致的脸上全是愤怒。
　　她看着靠在椅子上的许姜一，声音尖锐，“你是说那条蛇是有人故意放那的吗？你有什么证据！”
　　许姜一微笑道，“证据吗？”
　　她右手比木仓，指尖对着自己的脑袋，“证据，在这。”
　　作者有话要说：
　　姜一走的路线……可能就是……把书中原男主的后宫全部撬走吧【允悲】
　　以后我想让姜一当个国家队，特别苏，撩，强，关于上天这件事，买个窜天猴就行了(emmmm……)


第5章 
　　被蛇咬的那短短几秒钟的时间里，李灿灿想过了很多事情，恍惚之间她感觉自己看到了走马灯，那是她最不愿意回想的事情。
　　即便是知道了蛇无毒，后来很长一段时间她的手腕依旧会感觉到疼痛，晚上也都会做噩梦，现在她得知自己受伤是有人故意为之，怎么能不气？
　　可是拍摄野外本就有风险，她不可能凭借许姜一一句话就认定事情的真相，她要调查清楚，一个女人能从十八线女星爬到现在的流量小花的位置智商还是在及格线上的。
　　“你在逗我玩吗？”李灿灿看着许姜一的动作深呼吸了一口气，“我要的是证据！你说有人陷害我，有证据吗？”
　　证据？
　　无论是眼力还是经验，都是靠长期累积形成的，结论好心好意给她说了，信不信随她吧。
　　许姜一没打算继续搭理她，把手上的单子递给刘芳，“你不是说给我找了个武术老师吗？在哪里？”
　　刘芳扯了扯她的衣袖示意她看李灿灿，这种把人当成空气的态度很容易招麻烦的，即便是她有唐总撑腰，被小人下绊子能少一件是一件。
　　许姜一和李灿灿的视线在半空中交错，空气中仿佛有些许东西被凝固住，冷气止不住往李灿灿衣服里灌，不过三秒，她就有些扛不住了。
　　眼见两个人的气氛不对劲，刘芳赶紧打圆场，“哈哈哈，我们家姜一就随口说说的，灿灿，你别往心里去哈，姜一，快给灿灿道歉。”
　　“你心里都有数，为什么还来问我？”许姜一笑的纯良，嫌弃的看了一眼自己经纪人，扒开她扯自己衣袖的手。
　　“你希望我告诉你什么呢？意外？你觉得是意外那就是意外吧，毕竟很多事情都可以用一个”意外解释的。”许姜一微微坐直了身子，比了个请的手势，“芳姐，送客。”
　　刘芳：“…………”我仿佛能够看到从今天开始，他们又多了一个敌人。
　　“小祖宗勒！”刘芳气的心尖都在疼，她压低声音说道，“你少说两句好不好。”就算是意外，可现在的段位他们任何一个人都惹不起。
　　“灿灿啊，今天的事，咱们可不可以当做什么都没有发生过………”
　　李灿灿微仰着头，高傲的像个天鹅，她右手轻揉了左手的伤痕，“这件事如果是真的，那么我欠你一个人情，许姜一，我记住你了。”
　　“慢走，不送。”
　　等李灿灿离开以后，刘芳捂着自己的心脏说道，“小祖宗勒，你知道你说了什么吗？”
　　“知道啊，实话实说罢了。”
　　知道你还说！
　　这件事如果是真的，那么他们就无意和李灿灿的敌方对立了，如果是假的，李灿灿这边是饶不了他们的，怎么做都是吃力不讨好的事。
　　比起刘芳的焦头烂额，许姜一觉得应该好好教育一下自己的经纪人，心理素质太差了。
　　她拉开了办公室的窗帘，十八层的高楼让他们把窗外的场景尽收眼底。
　　行人若蝼蚁，高房像积木，站得越高。她看的越宽，许姜一原以为自己经历过生死会看淡这些名利，结果她发现自己没有想象的那么清高。
　　经过生死的人只不过会比现在更加珍惜眼前的机会，
　　“芳姐啊，你看外面。”
　　“？”
　　“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。”许姜一说的缓而认真，“如果你没有力争上游的决心那么面对你的就是死亡啊。”落地窗上倒影着自己的眼眸，那里的野心被藏匿得很深。
　　既然自己不知为何代替了这个许姜一，那么作为回报，她就要帮她完成夙愿。
　　成为圈子里顶尖的存在。
　　刘芳听见这话微怔，不过很一想到她惹出的事很快就清醒了，“呸，别扯开话题，许姜一，你知道你都干了些什么吗？就这短短几分钟里，你就给我树了这么多的敌人？”她以前手下的每一个都比她听话乖巧！怎么这个就这么不省心呢？
　　“敌人吗？只有弱者才会畏惧。”
　　“………你是不是中二病还没好？”
　　许姜一好看的眸子里略带三分怜悯，七分可惜，她安慰性的拍了拍刘芳的肩膀，让她面向落地窗，看着外面的一片天地，“可怜见的，你办公座在这个位置还没有一点想法吗？”
　　刘芳身上顿时起了一身的鸡皮疙瘩，“没有！我恐高，谢谢！！！”
　　许姜一放开腿打哆嗦的刘芳，“啧，你放心吧，我会带着你的那一份走进这个圈子里最高端的。”
　　“比如？”
　　许姜一嘴角翘着，眉目之间尽显猖狂，她一字一句认真说道，“先定一个小目标，你手底下还没有影后吧！”
　　刘芳听见这句话整个人神清气爽，“醒醒，蚂蚁已经竞走了十年了！”
　　许姜一十分淡定的把刘芳的张开的下颚给合上。
　　啧，眼界限制了你的想象。
　　.
　　既然决定要去拍摄这档求生综艺，刘芳也不可能放任自己的小祖宗自生自灭，当即她联系了公司里的武术指导老师，打算让许姜一临阵磨枪。
　　刘芳推着许姜一往电梯里走，“人我已经联系好了，你赶紧给我去二十三楼找刘老师学两招防身，现在他估计刚刚下课。”
　　许姜一手上抱着刚买的薯片在啃，抽空问了一句，“求生和武术有什么关系？”
　　“………你管它有什么关系，在那个鸟不生蛋的地方，你能多学点是一点。”
　　“哦。”
　　“而且到时候只有你和许星辰两个人，孤男寡女的不太安全，学个防身的招数也是可以的。”
　　许姜一咬着薯片，口齿不清的说道，“他打不过我。”
　　听见这句话，刘芳把许姜一嘴边的薯片渣给擦掉，“别人刘老师，身高一米九体重一百八，全国武术金奖得主，武术协会副主席，教导过无数的影帝影后，小可爱，他一只手指头就可以把你打趴下。”
　　这可不一定。
　　许姜一笑了笑，没说话。
　　把她送到了电梯旁边，刘芳按了上楼就离开了，“我要去给你审核资料，你自己去可以吧？”
　　“嗯，你去吧。”
　　瞧她乖巧安静吃薯片的样子，刘芳略微放下了心，“那你乖乖的，我一会儿来。”
　　许姜一小手一挥让她离开。
　　等了好半天，电梯停停歇歇才上了五楼，许姜一视线放在了旁边金色的电梯上，这个已经在十楼了。
　　她按了旁边金色的按钮。
　　嗯，这个更快一点。
　　很快金色电梯就停在了这一层，电梯门缓缓打开，许姜一瞧见了电梯里面有一双被擦得贼亮镗的黑皮鞋。
　　抬眸望去，就看见了一个男人，长着一张清隽冷峻的脸。
　　在灯光的照射下，鸦色的长睫在眼睑下撒了大片的阴影，眼眸清润漆黑，下颚线条流畅完美。
　　一身冷清至极生人勿近的气质。
　　许姜一没有丝毫犹豫，一脚踏了进去，瞧见了亮起的那一层，许姜一挑了挑眉。
　　23层？
　　巧了，我也是。
　　作者有话要说：
　　很多年以后，刘芳成了金牌经纪人，有记者采访她当初怎么把许姜一给带成实力派影后的。
　　刘芳嘴边挂着职业微笑，“不用带，我躺好就是了。”


第6章 
　　封闭静谧的电梯里，一时之间只听得见许姜一嘴里“咔嚓咔嚓”吃薯片的声音。
　　男人淡漠的眉眼微微蹙起，试探的目光若有若无的搭在许姜一的身上，她背对着站在他的前面，露出了纤细白皙的脖颈，垂首之间，像极了嗟水的天鹅。
　　许姜一对视线十分敏感，半步斜靠在电梯旁，抱紧了自己的薯片，吃东西的速度更加迅速了。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”
　　听见突然加快的声音，男人嘴角抑制不住往上扬，她微鼓的腮帮子像极了自己助理养的那只小仓鼠，爪子护食的样子和她现在一模一样，被人注视了还会加快进食进度。
　　俗称护食。
　　当然以他从影十三年的经验来看，如果余光不瞥他会演得更像巧遇一点。
　　这部电梯只有公司规定的几个人才可以使用，方才电梯中途停下他还以为是谁会上来，结果打眼一看，不是熟人，那就应该是公司里的小迷妹听见了风声故意来堵他的吧，现在想要签名却不知道怎么开口。
　　公司的规矩，非规定人士使用这部电梯会被开除的，既然她的决心都这么大，他又怎么能忍心回绝她的好意呢？
　　思之至此，男人指尖碰到了口袋里的马克笔。
　　既然是影迷，给个签名就行了吧，照相的话……
　　“叮——”
　　电梯停顿，二十三层到了，许姜一侧眸颔首微笑，提脚快步出去，动作行云流水不带一点拖沓的。
　　男人眼角抽搐，手里微顿，握着的马克笔重新掉进了自己的兜里。
　　不是要自己的签名吗？
　　难道看一下就满足了吗？
　　#这届粉丝真可爱#
　　.
　　许姜一见到经纪人给找的武术老师有点懵，不是说好的身高一米九体重一米八，什么武术协会副主席吗？面前这个身高比自己矮上半分，白发苍苍，精神奕奕的老大爷是武术老师吗？
　　虽说人不可貌相，可是想象和现实还是有那么大的差距的。
　　许姜一站在原地有些踌躇，思忖半分，她决定一会儿自己下手轻一点好了。
　　原先和武术老师比划的心思也全都没有了。
　　她乖乖站在一旁等老大爷面对镜子打太极，等一套打完后，老大爷收气挥手让他过来，上下打量了一番，微微皱眉，“你就是进来过来学习的小朋友？”
　　“嗯。”
　　“现在公司里啊全都是你这种小胳膊小腿的，能吃的了苦吗？学个花架子也是很辛苦的。”老大爷问着伸手就捏了捏她的手臂，“肌肉软绵绵的，速成也速成不了多少。”
　　许姜一肌肉紧绷，对此也没有否认。
　　她这具身体没有经过任何系统的训练，一点肌肉线条都没有，到时候在丛林里面，操作跟不上意识就很麻烦了。
　　老大爷大概检查完她的情况后，突然问她，“老刘说你有舞蹈基础，刚刚你在旁边看我看得那么认真，你记下来多少了？”
　　“…………八九不离十吧。”许姜一有些怀疑刘芳给自己找的什么武术老师，居然要教自己武术。
　　老大爷点了点头，“打一套我看看。”
　　许姜一没有迟疑，回忆起刚刚看见的动作说来就来，不过三分钟，她竟把一整套完完全全给打了出来。
　　老大爷起先认为她能记得两三个就不错了，谁知道这小丫头记忆里是真的好，动作规范，流畅，看起来赏心悦目。
　　他拧起的眉心舒展开来，脸上紧凑的褶子松了松，“长得还不错，记忆力也行，虽说是靠后门进来的，不过037这个角色挺适合你的，可以了，你的面试通过了。”
　　许姜一：“？？？？”
　　“什么角色？”不是教她武术防身吗？
　　“啧，你这小朋友，和我开玩笑的是不是？三个月后‘军魂’开拍，你不是过来面试里面的女主角吗？”他起先还怕投资商会给他塞个花瓶，现在看来，这是个有实力的花瓶。
　　嗯，他心情不错。
　　“…………”许姜一现在才明白，她拦住了正要离开的老大爷解释道，“抱歉啊老先生，我是来找武术刘老师的，不是参加面试的。”
　　老大爷微笑的脸逐渐僵硬，“你不是吗？”有实力的花瓶飞走了？！！
　　“不是。”许姜一抬眸瞥了一眼对门挂着的门牌，她指着那处说道，“抱歉，我应该是去对门的。”
　　“…………”
　　瞧见老大爷脸色不太对劲，许姜一好意把他扶着坐下，“不好意思，打扰了，那我就先过去了。”
　　老大爷捂着自己的胸口，“去吧去吧。”
　　等许姜一走到门后后，他扬声问了一句，“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“许姜一。”
　　好吧，名字他记下来了，小姑娘挺合他的眼缘的，女主角不能给她，给个女配也行。
　　许姜一也不知道今天自己串错门会给自己带来多大的好处。
　　那边门关上，这边休息室的门又被人打开了，来者正是刚刚许姜一外电梯里碰见的人。
　　“付老，您一个人吗？。”
　　“星辰啊，你怎么才来？”
　　 许星辰提了提手上的酒，“刚刚忘给您带这个东西了，就又上去了一趟。”
　　付老一看这个东西，眼睛就亮了，“还算你小子有良心。”他接过酒，鼻子嗅了嗅，“嗯，是个好酒。”
　　闲扯了两句，付老突然想起来，“混小子，听说你想拍特，种兵？我这正好有个好剧，三个月后拍，要不要来试试？”
　　许星辰思忖半分，点了点头，“好啊。”
　　………
　　.
　　来到对面的训练室，许姜一在满地堆着的器材里看见了刘芳说的姓刘的武术老师，目测身高确实是一米九。
　　体型魁梧，古铜色的肌肤，手臂上还有结实的肌肉，一看就知道是练过的。
　　习武之人的一举一动都蕴含着力量，他瞥了一眼许姜一，半蹲着，扎起了马步。
　　他拍了拍自己的大腿，声音如洪，“给你五分钟的时间，想办法放倒我。”
　　起先许姜一还在担心自己的力量够不够，眼下见他这样，挑了挑眉。
　　啧，这么狂的吗？
　　作者有话要说：
　　下章预告——
　　许姜一：你的武术只是花架子，我的武术是用来杀人的
　　武术老师：！！！！老师好！


第7章 
　　男人全身用力，裸露在外的肌肉线条流畅，衣服包裹的地方也隐约能够看见那属于力量和长期锻炼的成果，似挑衅一般，他拍了拍自己的大腿，声音响彻在整间教室，“来吧！五分钟，用你的办法打倒我！”
　　说完这句话，他又仔细观察了一下刘芳介绍给自己的学生，听说小姑娘要学点防身术，所以他就存了试探的心思，看她的能力到底在哪？
　　小姑娘看起来乖乖巧巧，身型纤匀，大腿细得和他手臂一样，刘海生吧唧了一下嘴，觉得自己有些严厉了，对待好看的小姑娘，身高一米八的大汉内心软了软。
　　他不由自主的放轻了声音，“时间不够的话，给你十分钟？”
　　“您是在看不起我吗？”许姜一轻挑眉头，半掩住自己寒冽如冰的眼眸，她很不喜欢刘海生的态度，无论是在哪个地方，轻敌的下场就只有一个。
　　失败！
　　末世中，失败就意味着死亡。
　　许姜一很珍惜生命，所以她从来都不会让自己失败，也从来不会轻敌。
　　刘海生像是听见了什么笑话一样，爽朗的笑道，“就你这个小胳膊细腿的，能放倒我？这样，十分钟，十分钟内你如果能放倒我，我就认你做老师！”
　　他本就扎着马步，无形之中给自己增加了难度，更别说从五分钟扎到十分钟，这不是简单的试探，这根本就是看不起她！
　　“不用了，三十秒就够了。”
　　许姜一从男人的面前走到他的身后，揉了揉自己柔嫩纤细的手腕，“放倒就行，无论任何手段吗？”
　　刘海生嗤笑，“没错！”一个小姑娘家的怎么会有像样的手段呢？
　　即便是面上看轻许姜一，但是刘海生还是暗自用了不少力，肌肉紧绷得更加结实了。
　　万一翻船了自己不就是被打脸了？
　　许姜一看了他的肌肉好不羡慕，想之前她还是拥有六块腹肌马甲线的女人，不说其他的，一口气提一桶水上十楼肯定是没有问题的，而现在她却变成了肌肉软绵无力的娇女。
　　她很不喜欢这种感觉，不过好在力量不够，技巧还在，当初在幸存者基地里，国家为了提高正常人的生存力，教了许多格斗技巧给像许姜一那样手无缚鸡之力的人。
　　锁喉，穴位，闪避，木仓器………教的人专业认真，学的人更认真，每天还有大量的实战经验，许姜一就是这样练出来的。
　　“那就开始吧。”
　　三十秒——
　　许姜一没有在刘海生后方寻找突破口，发现其基本功十分扎实，下盘又稳，没有破绽，极其难攻。
　　二十秒——
　　许姜一上前了一步，十指成钩，一只脚抵住他的后脚跟，左手抓住了他的肩膀。
　　十秒——
　　她压低自己的重心，右手按住他的喉管，微微用力，空气在逐渐变得稀薄，喉咙的不适让刘海生轻咳了一声，也就在这一秒中，刘海生松懈了对许姜一的防备，不过刹那，她的左手和左脚用力，利用巧劲，让刘海生失去了平衡。
　　一秒——
　　“嘭！”刘海生没站稳倒地。
　　许姜一获胜！
　　刘海生摔在地上一时还没反应过来，愣愣的看了一眼身材娇小的少女。
　　他！武术指导老师！被放倒了？！！！
　　前后不过三十秒的时间，刚刚究竟发生了什么？
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　刘海生坐在冰冷的地板上正陷入了自我怀疑中却被面前白皙纤柔的小手给打断了。
　　他刚刚就是被这只手给打倒了吗？
　　这不科学！
　　许姜一眼中带着笑意，看着他的脸色变的难看，心情愉悦，“起得来吗？”
　　少女水润漆黑的眼眸盯着刘海生，让他喉咙有些发痒，他低咳嗽一声，也没有搭上她的手借力，自己爬起来了，他不好意思的摸了摸自己的鼻子，“咳咳，小姑娘不错啊，练过的？”
　　“练过谈不上，只是我们的路子不一样罢了。”许姜一见他自己起来了，把手收了回来，解释道，“你的武术只是空架子，为了取悦大众，华而不实，而我的武术则是用来杀敌。”人和丧尸的。
　　是为了生存，为了活下去。
　　许姜一说道这里顿了顿，这个世界繁华和平，没有杀戮鲜血，没有丧尸，不用担心刀悬在头上，也不用担心饥饿和病毒。
　　世界美好的不像样。
　　一想到这儿她的声音也轻快了许多，看刘海生都顺眼了许多，“不过是目的不同罢了，我的武术……现在是为了守护。”守护这来之不易的和平。
　　她松开了握紧的手，手心三条纹路清晰可见，没有一点点伤痕和老茧，这是属于她新的生活。
　　“您的基本功非常扎实，若是认真起来，或许我还不一定能够赢您，这只是侥幸而已。”许姜一说的委婉，
　　刘海生起先还有些膈应，一听这话心里舒服了不少，他知道这是小姑娘在抬举她，当场放声大笑了两声，“砰砰”的拍了拍许姜一的肩膀，“你很不错，我喜欢！”
　　许姜一眉眼弯弯，“嗯，您也非常棒。”这种拍肩的方式只有末世同伴做的出，恍惚之间她把刘海生和他们重合了。
　　肩膀隐隐作痛，许姜一嘴角的微笑逐渐僵硬，“那么您该履行赌约了吧？”
　　“什么？”刘海生还没反应过来，嘴角挂起了和许姜一同款的笑容。
　　赌约？什么赌约？
　　——你如果能十分钟之内放倒我，我就认你做老师。
　　刘海生：“…………”
　　妈的，脸疼。
　　.
　　刘芳心里一直惦记着自己的小明星，干完正事马不停蹄就往23层赶，走到拐角处时正瞧见了两个人影鬼鬼祟祟站在门口往里看。
　　这是………
　　“付导演，许影帝！”刘芳惊呼，快步走到两个人的面前，蹭了蹭裙子边才伸出手，“您好您好，我是刘芳，是唐氏影视的经纪人，你们今天到这里………”在干嘛？
　　付蒲曲，业内数一数二拍摄军旅生活和军事化事业的导演，每部电影和电视剧一开播就斩获大大小小的奖项，手下捧红了很多新人，其中就有他身边的许星辰。
　　许星辰就更不用多说了，实力和外貌并存的一位演员，每部作品拿出来都吊打业内一圈人，外貌条件好，身型高挑修长，一身禁欲味，粉丝基础雄厚。
　　这两个大人物怎么在这儿？
　　被人看见自己鬼祟的样子，付蒲曲立马站直维持自己的形象，尴尬的笑了笑，手拐不留痕迹撞了撞许星辰。
　　        遭了，我们两个被发现了，你小子快想想办法啊！
　　         男人狭长的黑眸里闪过笑意，视线轻飘飘的掠过付老撞自己的手拐。
　　啧。
　　“付老想上厕……”
　　“咳咳！”
　　付蒲曲突然剧烈咳嗽起来打断了许星辰的话，他捻了捻自己的白胡须掩饰尴尬，“我……我们在隔壁听见这边的声音就出来看看，不用管我们，你去做你的事吧。”
　　“那有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没事没事。”付蒲曲摇了摇头，余光瞥见室内突然叫住刘芳。
　　“你来这是因为那里面的那个女孩，我记得是叫许……许什么来着？
　　        “许姜一。”
　　        “许姜一？对，就是这个，是你手下的人吗？”
　　刘芳心里一惊，暗道不好。
　　别她才离开一会儿，许姜一就又给她惹事了。
　　“对，是我手下的，她………怎么了吗？”
　　付蒲曲笑眯了眼睛，那火辣炙热的目光把刘芳看的毛骨悚然。
　　“我三个月后，手下有个剧，你带她来试试。”付蒲曲说着又看向了里面那个少女，“这是个好苗子啊。”
　　“啊？”刘芳愣愣的说着付蒲曲的视线看过去，里面那外型柔弱，长相精致的少女正和拿过武术金奖的刘海生对打。
　　少女身型娇小和男人一身肌肉形成了强烈的对比，看的刘芳一脸懵逼。
　　这是在干啥？
　　只见刘海生半弯着腰，重心下移，双手握拳向少女重重打去。
　　        等等等等等！
　　我的乖乖们啊！你们在干嘛！
　　        哥勒！我家小祖宗可是靠那张脸吃饭的！你干嘛打她的脸啊！
　　不等刘芳出声，许姜一仗着自己身材优势灵活的躲过了刘海生的每一拳，不仅如此她还找到空隙进行反击。
　　         拳头撞击肌肉的声音响彻整个训练室。
　　“？？？？”这是她认识的小明星吗？
　　和刘芳的震惊不同的是付蒲曲，他看见这一幕笑的脸上褶子都出来了。
　　“嗯，这个苗子，一看就经打！”
　　“…………”
　　天知道，刘芳刚刚和团队给许姜一建立起来的人设是柔弱系娇滴滴的少女。
　　但是这个经打是个什么鬼啊！
　　作者有话要说：
　　今天经纪人依旧很心累。
　　#说好的小白花结果变成了食人霸王花#
　　#去他妈的看脸的世界#


第8章 
　　刘芳不知道自己是怎么撑着笑脸把付导演和许影帝给送走的。
　　起先在付老发出邀请的时候，刘芳以为这是天上掉的馅饼，在付老说出“经打”后………
　　呸！什么馅饼！这摆明是看她家小明星能抗揍，缺一个人肉沙包吧！
　　不行不行！一定不能给大众定成这个型！会没有市场的！
　　她要的是芭比娃娃不是金刚芭比啊！
　　怒气冲冲把半掩的门推开，刘芳拍手，两个对打的人不约而同的停下，望着她。
　　“嗯？看起来教学成果很棒棒嘛，我前后不过离开了一个小时，你们就打起来了？”
　　不仅打起来了还被别人导演看上了。
　　这是什么运气啊！
　　刘芳半口气梗在喉咙里，叫道，“刘哥，我想要你教她的是那种上镜好看一点的武术，等到时候拍出来又吸粉又吸金的那种，不是这种汗水淋漓的样子啊！”
　　“啊？”刘海生愣愣的抓了一把自己汗津津的头，傻兮兮的笑道，“你还不知道吗？”
　　“我不知道啥？”
　　刘芳说着望了一眼许姜一，少女刚刚运动过，额角的发丝被汗水打湿，雪白细腻的脸颊上泛起好看的红晕，模样美艳的不可方物。
　　长相十分经打，但是不代表人也经打啊！
　　接下来的话让刘芳整个人都陷入了绝望。
　　“姜一啊，她现在是我的老师，我会的她全都会不用我教，而且说实话她打得比我好。”刘海生说着露出了自己的一口大白牙，“就是以后许老师不混娱乐圈，我也可以请她到我们武术俱乐部当老师。”
　　“说真的，许老师，你真的不打算来我们俱乐部吗？五险一金，带薪休假，节假日都有还有双休，伙食也好，你考虑一下呗。”
　　许姜一勾着自己嫣色的嘴唇点了点头，“嗯，我考虑的。”
　　刘海生的大白牙晃着刘芳眼睛疼，更别说这一唱一和都把退圈以后的出路给找好了，刘芳心脏一抽一抽的疼。
　　我请你来是教别人武术的，不是撬我墙角的啊！
　　“你们……算了！”经过这茬，刘芳误认为许姜一小时候学过武术也就没有让刘海生继续从基础教她，让他们注意安全，别把许姜一的脸给弄伤了，又往电梯处奔波。
　　柔弱少女人设是肯定不行了，一会儿要重新和团队定义许姜一的人设，刘芳头疼的厉害。
　　“我真的想不到，许老师居然是这样一颗好苗子，小刘真不厚道，这样的人居然没有呀早点给我带过来呢？”刘海生说着又摆出了进攻的姿势，“来来来，我们继续，刚刚这一点我不太明白你怎么躲过的。”
　　许姜一又把刚刚的动作做了一遍，“是以前的老师教我的……他把军体拳稍稍改编了一下，由守变攻。”
　　“哦，我也学过军体拳，是说感觉哪里好像很熟悉的样子，打这里是因为穴位的原因对吧。”
　　“对的，攻击这个地方，快速御敌。”
　　两个人你来我往对攻了一下午，最后由许姜一体力不支而宣告结束。 
　　离别之际，刘海生给许姜一制定了一份体力速成计划。
　　“你太瘦了，看起来一点也不健康，回去记得早晚吃蛋白，粉，坚持长跑和运动，体力应该能在你上节目前得到大幅度的增长。”
　　“对了，荒野的导演我认识，上次喝酒的时候他透露这次为了还原真实场景，百分百纯天然无剧本，采用全天直播的方式，而且进去前除了自己的三样东西，其他的都不准带，你自己快趁这段时间好好锻炼锻炼。”
　　许姜一和刘海生在短短几个小时内就建立起了深厚的师徒友谊，同时也拿到了关于荒野求生的小道消息，收获颇多。
　　在接下来的半个月里，她都按照刘海生给自己的计划锻炼身体，早上六点起床跑了大半个城市去公司做特训，晚上又慢跑回自己家里，生活过得充实有节制，就连她一身软绵绵肉都变得稍微有些线条了，瞧着还比之前又瘦了两分。
　　这样的平静又安逸的生活一直持续到荒野求生节目官宣前一天，刘芳见许姜一这么久了没有休息过，也没有惹事甚至过几天就要忙起来了，给她放了半天假，让她出去玩。
　　在上车之前，刘芳还反复叮嘱她道，，“玩是可以，但是别去夜店酒吧了，太乱了，你记得明天还有工作。”
　　许姜一乖巧的点了点头，弯起好看的桃花眼，里面波光流转，“嗯，我知道了。”
　　“吃也别吃太燥火的东西了，你上镜前如果冒痘了就不好了。”
　　“嗯，没问题。”
　　“晚上早点睡别玩太晚。”
　　“嗯，你再说下去我就应该到点回家了。”
　　“…………”
　　等把许姜一送走以后，刘芳只觉得右眼皮狂跳。
　　………她有点后悔了，她是不是应该看牢小祖宗。
　　.
　　好不容易得到的半天休息时间，许姜一决定去菜市场逛逛，晚上做几样菜犒劳自己。
　　六点的菜市场人流稀少十分冷清，价格也会比早上的时候偏低，许姜一走到菜市场里鼻子一嗅就知道哪里是生肉区了，在摊子里买了两块上好的牛肉正准备离开就看见一个年轻人手持支架在各处晃来晃去。
　　少年瞧着不过十五六岁的模样，长相俊郎，抿嘴笑着，颊边还有浅浅的酒窝，整个人都透着青春和活力。
　　他耳朵插着耳麦，一边走一边举着手机说，
　　“来来来，今天就让打野之神教你们怎么区别新鲜的牛肉。”
　　“你们看，这块刀功工整，颜色鲜艳，一看就是好肉，这边这块，颜色虽然鲜艳但是湿溜溜的，一看就不是好肉，这种肉我们不买不买。”
　　少年嘟着嘴，脸上肉肉的，白嫩得想让人掐一把。
　　许姜一听见这话嘴角止不住上扬，眸光瞧见人了也不自觉柔和了点，这种整个人都透着傻劲的少年，她已经很久没有见到过了。
　　末世的生活的少年，就连眼神都透着恨决，像这种透着傻气的珍惜动物，可是很少见的。
　　只不过多瞧了他两秒，就被少年发现了，他顺着视线看了过来，顿时脸上摆出了职业微笑，嘴里还小声嘟囔道，“完了完了，我是不是被粉丝看出来了，我的形象没有了。”
　　许姜一颔首笑了笑，眼眸清澈，并未在意少年的话，转身投入了购买事业中。
　　“哇，你们看到没有，刚刚那个小姐姐对我笑了啊！她长得超级无敌漂亮好看！笑的时候整个人都在发光耶！”少年说着，嘴角突然微微下撇，“就是她好像不认识我？”
　　少年瞥了一眼手机弹幕，上面全部都是嘲笑：
　　[喜欢就去追啊，别怂！]
　　[我也喜欢那个小姐姐！放着别动我来！]
　　[23333电竞圈门面担当居然在菜市场勾搭小姐姐？这是电竞圈的堕落还是墨奶狗的丧失。]
　　[哈哈哈哈哈哈只有我关心小姐姐吗，好好看！]
　　[妈呀，长得这么好看的的小姐姐居然还买菜！这简直就是天使啊！墨狗！快去勾搭啊！]
　　[超想看墨狗撩妹！我出一个火箭炮，墨狗，快上！]
　　[快上＋1]
　　………
　　“要不然，我问问小姐姐玩不玩游戏？”少年小声说道，“我可以带她打游戏！”
　　[哈哈哈哈哈哈电竞圈的钢铁直男，墨狗！]
　　[墨狗颜值不错，应该不会被拒吧！来来来下注了！]
　　[小姐姐根本就不认识墨狗，估计会糊。]
　　[下注翻车]
　　[翻车＋1]
　　少年在弹幕的怂恿下，小心翼翼朝许姜一走过去，不过刚刚走了两步就看见在她身后，一辆摩托车飞速的朝她撞过去。
　　车速很快，摩托车上一前一后两个人，都带着头盔，后方的人甚至站了起来伸出手对准了许姜一手上的零钱和手机！
　　这是抢劫！
　　“小心！”少年惊呼，正准备上前，只见许姜一在被人拽住手机时，反手拧住其手腕，把摩托车后方的人硬生生给拽了下来。
　　少年愣在原地，嘴巴微张开。
　　       好帅！！！
　　少年手上的手机诚实的记录了这一幕，整个直播间瞬间炸裂。
　　[我的妈呀！我才进来就这么高能！]
　　[啊啊啊啊啊小姐姐帅爆了！]
　　[天啊！发生了什么！]
　　[小姐姐牛逼！]
　　[给小姐姐打call锤墙！]
　　[啧，这个人摔的真惨。]
　　[小姐姐小心！他还有同伙！]
　　…………
　　许姜一把人拽下来后一个过肩摔就把人给放倒了。
　　单脚踩在他的肩膀上，控制住人冷笑着。
　　“抢我的东西？”脚下用力，带着头盔的男人瞬间疼呼出声。
　　许姜一眼睛微眯，眸中寒芒毕露，“你，想死吗？”
　　作者有话要说：
　　收获迷弟＋N
　　姜一超帅！


第9章 
　　破风的声响从后方袭来，许姜一弯腰侧身躲开了他同伙的刀刃，长发比动作慢了半分飞舞在空中，断了几根。
　　许姜一半蹲在地瞥见那几根断发冷笑了一声没说话。
　　很好，看样子自己才适应安逸的日子几天就有人不长眼往自己身上撞。
　　是不想活了吧！
　　那同伙举着小刀慢慢移步到男人身边，一边注视着许姜一一边分了一半神去扶男人起来，两个人想要趁机逃走。
　　许姜一心情不好怎么可能会放他们离开，刚就瞧见了身侧散落在地上的草绳，心中有了计策。
　　在男人放松的那刹那，许姜一以迅雷不及掩耳之势拽着绳索的两端站了起来，小腿发力竟直接冲了过去。
　　“小心啊！！！！”
　　看见这一幕，周围的围观群众都为许姜一捏了一把汗，而少年拿着手机的手用力握紧，不由自主的屏住了呼吸。
　　她要干什么！
　　对方有刀啊！
　　那人也以为许姜一疯了，低吼了一句，“滚开”就不管不顾的乱挥起了手上的匕首，刚刚两人抢劫被许姜一拽了下来，他们两个再不离开就肯定会被抓进局子里的。
　　不！不行！他不想进去！
　　必须要赶紧离开！
　　一想到这儿，男人眼睛都红了，他已经被许姜一逼上了绝路，带着一股破釜沉舟的劲乱砍乱劈，状似癫狂。
　　在外人眼里男人的动作来势汹汹没有丝毫规律，下一秒就要划在少女完美精致的脸上，在许姜一眼里，他的每一个动作都慢的出奇，还没有一只高阶变异丧尸来的快。
　　笔直修长的右腿一脚踢开男人手中的匕首，手上的草绳顺势缠绕在他的手腕上，膝盖微曲撞上男人的肚子上，在他弯腰呼疼时，双手就被她卸了下来。
　　一时之间整个喧嚣的菜市场安静的只听得见男人的尖叫和菜市场外面似有似无的喇叭声。
　　许姜一拖着绳子的一断缓缓走到另一个男人身边，那人一见自己搭档被抓了，也不管其他，当即拔腿就跑。
　　“阿姨，买您一个冬瓜。”许姜一对着摊位看呆的卖家说了一声，顺手抄起一个冬瓜抡了过去。
　　那和篮球大的冬瓜在许姜一的手里就像了眼睛一样，十分精准的砸到了男人的头上裂成了好几瓣，其中一块碎在他的脚下，慌乱之中踩到上面，摔倒在地，而此时看戏的群众终于有人缓过神来帮许姜一制服了他。
　　许姜一轻吹了一声口哨，“三分。”
　　话音刚落，也不知道是谁带的头，整个菜市场的人开始鼓起了掌，叫道，“干得好！”“干的漂亮”，就连许姜一借用冬瓜摊的老板都拿了两个冬瓜送给她。
　　“小姑娘干的不错，太帅了！这两个瓜送给你，不要钱！”
　　少年呆呆的看着这一幕，揉了揉眼睛，声音极轻的感叹，“我这是在看电影吗？”
　　这么流畅的武打动作，他只在电视电影里面看到过，这简直帅呆了！
　　耳麦清晰的把他的声音录了进去，整个直播间刷屏得更厉害了。
　　[我的妈呀！我这是在看拍电影吗？！！帅呆了啊啊啊啊啊！]
　　[麻麻我要嫁给她！！！！]
　　[嫌弃的看了一眼自己一百八十斤的老公，准备踹了他去找小姐姐！]
　　[快去墨狗！我出一百个火箭炮要你去勾搭小姐姐！]
　　[众筹火箭炮认识小姐姐＋1！]
　　[等等，默默KY一句，会不会有粉丝知道墨狗今天逛菜市场演的剧本……想要火？]
　　[KY的混！先不说墨狗是十分钟前就决定过来买菜的，就单说那把刀开过锋的，你家剧本用真刀？]
　　[别吵！我只想舔小姐姐的颜……不过为啥看着好眼熟的样子？]
　　[对！眼熟！]
　　…………
　　许姜一笑着拒绝了摊主的好意，在众人的帮助下把两个人五花大绑，报了警。
　　警车很快就过来将两个人带走了，又问了现场人员当时的情况，做了笔录，便带走许姜一一并做调查，此时好几位摊主看见了都忙忙慌慌跟了上去。
　　“警察同志我给你说哈，当时的现场情况十分危急，要不是这小姑娘啊，估计都要出命案勒！”
　　“对啊对啊，那两个人他们手上拿着刀要对小姑娘刺过去！还好别人小姑娘反应快，不然今天就出大事了！”
　　“这都是造成什么故意伤人罪了，你们快抓那两个人就够了，放了小姑娘吧！”
　　做笔录的警察一瞧这架势就明白了几分，点了点头，“没事的，我们会调查清楚的，不过那两个人………”他指着车子里被五花大绑的劫匪说，“他们说是那个姑娘无缘无故就打过来了，还把他们打伤了，要告别人。”
　　“什么！”当场有位围观全程的老大爷用拐杖重重敲了敲地，替许姜一喊冤，“警察同志啊！你一定要给小姑娘主持公道啊！你看别人小姑娘瘦瘦小小的，那两个人想抢别人的东西还倒打一耙，简直是……”
　　“社会毒瘤！”
　　“对！你一定要还别人公道啊！”
　　警察点了点头问道，“要帮她也容易，这市场有监视器吗？如果有证据的话估计就录个笔录，晚上就可以放出来了。”
　　“哎呀！我们监视器早就坏了一阵子了，就是个摆设，一直没修，这可怎么办！”
　　“对啊！人姑娘又没错。”
　　“是那两个人先抢劫的，我们都可以作证！”
　　围观的群众顿时吵了起来，都为许姜一叫冤，留这做调查的警察安抚了好一会儿都不见效，人堆顿时乱了起来。
　　“别吵了别吵了，我们会还她一个公道的，你们放心。”
　　“如果有人能够提供当时现场的证据，协助我们的调查，那么就算是帮别人姑娘一个大忙了，麻烦大家问问，有谁留了当时现场情况吗？”
　　“当时大家都惊呆了，怎么会拿手机拍呢？”
　　“对啊！监视器也是坏的，这不是正好给他们钻了空子吗？”
　　“那就请大家有线索的话通知我们，谢谢了。”
　　他说完，少年举着他正在直播手机走到他的面前，“证据吗？我有！我当时在直播，还有他们抢劫的证据，都录在这里了！”
　　[墨狗好样的！]
　　[对，墨狗幸好还没走！不然就不能证明小姐姐清白了！]
　　[我们直播间百万人都可以证明小姐姐的清白！]
　　[问题是墨狗曾经说过他有社交恐惧症，只在网上才会开朗一点，我眼泪都要出来了QAQ]
　　[妈呀，突然之间好感动啊！大家加油！墨狗加油！]
　　[我去给墨狗和小姐姐刷火箭炮！]
　　[刷火箭炮！]
　　………
　　“我叫临墨，是一位网络主播，当时的情况我直播间都录下来了，我可以证明她的清白！”
　　临墨深呼一口气，把自己的手机交了上去，看着警察，眸若星灿。
　　作者有话要说：
　　本来说存稿箱的，结果手滑发出来了，今天就提早吧！
　　按照我这个套路，你们应该知道姜一以后要制霸什么圈子吧！可以期待一下下2333
　　姜一小姐姐是无敌的存在_(:з)∠)_


第10章 
　　许姜一火了，在还没有任何官方宣传的情况下，她火的一塌糊涂，起源当然是她在菜市场上飒爽英姿的视频。
　　[菜市场版花木兰——教你遇到劫匪后如何正面对敌]
　　上传视频的是临墨的录屏组，每天他们都会把临墨的直播日常给录下来，剪辑好传在微博和某破站上，让错过直播的粉丝可以随时观看。
　　这则视频是个意外，谁也不知道今天双鱼直播的当红游戏主播临墨说他不直播游戏，想要出门逛逛锻炼自己的胆量，于是他架着手机支架漫无目的随便逛到了菜市场，后来他就看见了这一幕。
　　视频里少女被两个骑着摩托车的男人抢手上的钱包和手机，却被少女给拽下来过肩摔，同伙用刀行凶也被少女用一捆草绳给制服了，最后高能的还有冬瓜砸头，短短的三分钟里这个视频就刷爆了朋友圈，空间，微博和破站上。
　　随便点开下面的评论全部都是：
　　[啊啊啊啊小姐姐娶我啊！]
　　[教练我想学这个！]
　　[这么光明正大的抢劫，他们是不是想钱想疯了！]
　　[那过肩摔和那一脚撩刀，简直帅爆了喂！]
　　[我我我在现场！我申明，这绝对不是演戏！是真事！后来警察叔叔都来了的！]
　　[666啊，退伍人士表示，小姐姐用了擒拿术还有变形版的军体拳，击腰锁喉，反击勾踢……]
　　…………
　　[我隐隐感觉到这个小姐姐很眼熟啊喂，你们没发现吗！这不是几年前拍那个初恋冰淇淋的那个许姜一吗？！！！@许姜一V这是你吗？？？]
　　[我的天，还真是！这个颜还有这动作真的经打啊！]
　　………
　　有了群众的指路，大家都顺着@许姜一V找了过去，里面就只有零星几条十分官方的微博，无论是之前的许姜一还是现在许姜一都不太喜欢玩这些东西，而最新的一则微博则是刘芳帮她打理的，是一则十五秒的短视频，视频里的许姜一在健身房里做单臂俄挺加俯卧！
　　单手撑地与地平行的做俯卧撑，许姜一不仅做的稳还做的十分规范，她为了方便穿的是黑色的半截运动衣，露出了形状姣好的马甲线，长发高高束在脑后，随着她的动作轻微晃动，许姜一本就长得好看，此时细细的汗水顺着额头滑落，双颊泛起运动后的潮红，没有什么比运动的样子更美。
　　就这则视频让顺着过来看戏的路人粉网友瞬间炸裂，把许姜一的视频微博转发了一个遍。
　　怪不得小姐姐敢这么勇猛的过去！原来她是练家子啊！
　　而且那个马甲线，那个不足A4的腰，还有那双笔直修长的大长腿，看着就让人忍不住羡慕嫉妒！
　　这条原本不足两个赞的视频在短短的一个小时内转发破了五百万，点击量更是破了千万！
　　热搜前五也被许姜一和她的相关话题给承包了。
　　#小姐姐智斗劫匪#
　　#许姜一的马甲线#
　　#许姜一 临墨#
　　#单臂俄挺加俯卧#
　　#许姜一素颜#
　　………
　　这般突如其来的热度当然也引起了相关部门的重视，国家官方账号在发了一条微博分析视频中许姜一用的是军体拳制服歹徒，顿时宣传起来了军体拳的好处，还表扬了她的活学活用，最后点题@许姜一V本人点名让她出教程，并也告诫普通大众非专业人士不要轻易尝试………
　　刘芳原本是安安静静在办公室内整理档案，而这份宁静却被自己手下的团队的一通电话给打破了。
　　“刘姐！火了！火了！”
　　“什么火了？”刘芳握着钢笔皱眉道，“你慢慢说，什么火了？”
　　“就你让我们设计人设的那个小白花火了！就她去菜市场买菜，结果军体拳……哎呀，我说不清楚，你去微博看热搜第一！我的妈呀！太帅了她！”
　　“？？？你说的什么啊！”
　　“姐，你快去看！”
　　这段前不搭后语的话让刘芳摸不着头脑，不过她还是打开了自己的微博，被微博热搜第一#许姜一智斗劫匪#给吓到了！
　　随便点开一则视频就是她家小祖宗那英勇无畏的身姿，起先刘芳还诧异这是什么，结果她看到后来手都在抖。
　　“啪叽”手中的钢笔掉君在地上，刘芳都不想去管它，她此时正沉迷于视频里的许姜一。
　　天啊！这、这脚踢匕首的动作简直帅翻了！
　　这还是她那个看起来柔柔弱弱的小祖宗吗？！！
　　视频里的少女散发着唯我独尊的气场让她惊讶的合不拢嘴。
　　心跳得快而乱，多巴胺的分泌让刘芳的头隐隐有些昏，她可以这下确定，许姜一这下是火了！
　　.
　　视频中的主人公许姜一并不知道外界发生的事，她此时正坐在干净整洁的审讯室里做笔录，因为有了临墨提供的证据，给她做笔录警察姐姐还给她提供了小面包和热水。
　　许姜一十分配合的做完了笔录，警察姐姐瞧着她那乖巧柔弱的模样，感叹道，“你人这么瘦居然能够把那两个人给打赢，真厉害啊。”特别是那胳膊，也就她三根指头宽，纤细得不像样。
　　许姜一嘴角微勾，容貌明艳得像那初晨绽放的玫瑰，明明是这般妖艳的长相偏生有一双清澈亮透的眼眸，让人忍不住想要保护她。
　　“嘤……”警察小姐姐咬住了自己的笔帽，忍不住多嘴道，“以后你别冲那么前，视频我看过了，那两个人都带着刀，那么凶，万一把你弄伤了怎么办？”这么干净纯粹的人，怎么有人忍心能够伤她！
　　警察姐姐在许姜一的笑容下自动忘记了隔壁间哭天喊地叫疼的两个劫匪。
　　“好的。”许姜一在聆听了警察姐姐的教诲后抱着一口袋子的小零嘴离开了警察局。
　　在门口她看见了那个说是帮她提供证据的少年，此时他正坐在门口的长椅上发神，落日的余晖撒在他的身上，让他看起来就像是坠落在人间的天使一般。
　　在发现许姜一出来后，他不由自主的坐直了身子，手搭在膝盖上，乖巧的就像是幼儿园的小朋友。
　　许姜一忍不住笑了笑，把警察姐姐送的零嘴递了过去，“今天谢谢你了，这个送给你。”
　　“啊……我、我不要。”少年忙忙慌慌的站了起来却不小心把许姜一手上的零嘴撞落在地，见他怯生生的样子，许姜一心情大悦，拍了拍少年的头，“交个朋友吧，我叫许姜一，你呢。”
　　砰——
　　心口处的烟花炸开，少年白皙的耳垂红的几乎能够滴血，他呼吸微顿，轻轻说道，“江临墨，我叫江临墨，江水的江，临时的临，墨水的墨。”
　　“江临墨吗？我记住了。”许姜一忍不住又揉了揉他的头，“走吧，帮了我这么大的忙，姐姐请你吃东西。”
　　“想吃什么随便点！”
　　江临墨嘴角上扬，重重的点了点头。
　　“嗯！”
　　作者有话要说：
　　姜一把临墨小可爱看成自己人了，因为对于末世的人来说，能够分食物的除了自己人就是同伴！


第11章 
　　“想吃什么？”
　　既然决定要请人吃饭，许姜一就把主动权让给了江临墨，她把手机翻出来，点开吃团问道，“这附近都有几家评论不错，我们在这附近吃还是说你有什么建议？”
　　“我……我不挑。”江临墨抿着嘴角轻声说着，在看见许姜一挑眉的那刻，他怕许姜一觉得自己太冷漠了，立刻加上一句，“我都听你的。”
　　“那行吧，我先看看有什么。”
　　许姜一不疑有他，把手机拿了回来手机的方式是左右手一起，最后用两只大拇指点屏幕……这种用手机的方式和他不一样，江临墨瞧着她在屏幕上飞舞手指，脸颊上烫烫的，自己握着手机的手指也不由自主的学着她，在黑掉的屏幕上轻轻点着。
　　这仿佛是一件很开心的事，江临墨眼眸中的笑意几乎要溢出来了。
　　她的手天生适合玩游戏。
　　手指纤细修长，嫩得像那葱白般，指甲盖被修剪成好看的弧形，还有一点点小月牙，最重要的是她的反应也敏捷。
　　如果她能和自己一起打游戏就好了。
　　江临墨眼眸中的光淡了淡，嘴角上扬的弧度都变小了不少，许姜一选好餐厅后回头就看见了他耸拉着头的样子，晃眼之间她还以为是某只被人抛弃的大型狗狗。
　　“怎么了？是………小心！”正想问他是不是不想吃这些东西，他却神游物外不自觉走到了人行道外，眼下车虽不多，但万一被划伤了还是不太好的。
　　许姜一把人拉了回来，蹙眉，“怎么走路不看路呢？万一被车撞了怎么办？”
　　江临墨睫毛微颤，乖乖认错，“对不起。”那模样要多乖巧有多乖巧，让许姜一完全歇了说重话的心思，不过随即她握住了少年的手腕，食指中指和无名指并排压住了他跳动的脉搏。
　　脉搏弱而不明显，浮而短，是体虚呢。
　　江临墨心一惊，正想往后推一步，谁知许姜一握住他的手像是嵌在上面一样，没甩掉。
　　“别动，别说话，我帮你看看。”许姜一沉声说道。
　　当年丧尸爆发，医院难进难出，西药很难找到，大家有个大小伤口都得不到医治，最后没办法大家就把主意打到了中医身上，好在基地里有个老中医，每天晚上就给他们上上课，教点急救措施，许姜一惜命，学的很认真，简单的切脉还是学了不少。
　　“夏天手脚发烫，冬天手脚冰冷，太阳穴还冒了一颗痘痘，说明你体虚，肾火重，还喜欢熬夜是不是？”
　　双鱼直播网每个月对他们手下的主播都有规定的直播时长，越火的主播，他们直播时长就越久，江临墨就是其中之一。
　　江临墨垂着眼眸，低低“嗯”了一声，抿着嘴立刻用另一只手把自己的额边发须理下来，奈何他没有须发。
　　这样的掩耳盗铃在许姜一眼中十分明显，就像是小朋友在大人面前要把自己的缺点给遮住，样子可爱得紧。
　　许姜一自觉活了这么久，这样纯真的男孩子一只手指都能数的过来，轻咳一声放开握着江临墨的手问道，“那你的身体要吃点温和的，我们去吃这个菌汤吧？刚好适合你喝。”
　　原来牵他的手腕是为了确定他能吃什么啊？
　　心情十分复杂的江临墨点了点头，“嗯，菌汤挺好的。”
　　“行，跟着我吧，我找找在哪？”
　　江临墨乖乖跟在许姜一身后找店子，眼睛注视着许姜一舍不得移开，他把刚刚许姜一拉过的右手背在身后，那里滚烫一片，他碰都不敢碰。
　　嗯，真好。
　　.
　　找了半天，许姜一才靠自己的鼻子闻到了菌汤点在哪，也不知道是不是因为重活一次，她的嗅觉变得十分灵敏。
　　在手机上团的菌汤店在很深的巷子里，店面很小，不过胜在整洁，或许是因为地理位置的原因，和巷子外面的人满为患形成了鲜明对比。
　　老板娘人胖胖的，十分和蔼，抄着一口江南小调问许姜一他们要什么汤底。
　　“就两份这个养生的野菌老鸭吧。”许姜一和江临墨相处这么久也算是知道了自己问他什么都是“听你的”，索性就一起点了。
　　“然后再给我们来两份烤鸭。”一份给他一份自己带回去，晚上当宵夜吃。
　　把菜单还了回去，老板娘离开后许姜一打趣江临墨，“你很紧张吗？”坐的这么端正。
　　带着一丝陶侃，许姜一笑道，“排排坐吃果果？”像个幼儿园小朋友一样。
　　　     江临墨红着脸喝了一口刚刚沏好的热茶，一口下去，舌头烫到了。
　　微张开嘴，倒吸一口冷气，看得许姜一轻笑出声。
　　在等菜期间问老板要了两罐冰啤酒，许姜一一边喝一边和他搭话，她问什么江临墨就答什么，最后只差把自己的银行卡密码告诉许姜一了。
　　唠嗑结束，菌汤被端了上来，许姜一就不再问话，安安静静吃的十分认真，这边江临墨一边吃，一边用余光瞥她。
　　长睫低垂遮住了那清澈的眼眸，汤锅烟雾氤氲衬得她白皙的皮肤有了几丝朦胧美，江临墨能够感觉自己的心跳漏了几分。
　　他期望这顿饭能吃慢一点，因为他知道这顿饭结束，两个人的交集就会变少很多，所以在许姜一吃完后，他才吃了不到四分之一。
　　许姜一一放下筷子，自己经纪人就打电话过来兴师问罪，“你人在哪呢？”
　　“吃饭呢，怎么？”
　　江临墨一边吃一边竖起耳朵听。
　　“吃饭？和谁？你一个人吗？周围有谁吗？”刘芳听见听筒那边人清清淡淡的说话急着嘴角都要起泡了。
　　难道不是她出来了要给自己打电话报平安吗？
　　为什么她不给自己打电话！
　　作为许姜一的经纪人，刘芳有些不开心了。
　　“你还有心思吃饭，小祖宗，你火了你知道吗？！！我给你说啊，你现在赶紧回来，现在各大媒体都在扒你，你别给我惹出什么乱子了，我在你家门口等你，快点回来！”
　　“行，我知道了。”许姜一说完正要挂电话，江临墨不经意的问道，“你朋友吗？”
　　那边刘芳听见了男声顿时尖声叫道，“你对面坐着一个男人吗？！！”你居然和一个男人出去吃饭！
　　“…………”
　　许姜一在经纪人失控声中挂掉了电话。
　　“你要走了吗？”汤底还剩一半，江临墨却怎么也吃不下了，许姜一点了点头，“不急，等你吃完我们再走。”
　　“………可是我………”吃不下了。
　　“浪费是可耻的。”
　　得，这句话堵住了他想说的话。
　　只有经历过饥饿才知道粮食多么的宝贵，于是在许姜一的眼神下，江临墨又老老实实把剩下的一半给吃了进去。
　　“嗯，真乖。”许姜一给了他一个赞赏的眼神。
　　江临墨：“…………我不是小孩子了。”这种哄小孩的方式他……不喜欢。
　　他才不是小孩子！
　　“嗯。”许姜一随意的敷衍一下就叫老板娘过来收费。
　　还没给钱，谁知老板娘拿着手机兴奋的问许姜一，“你是今天下午摔劫匪的许姜一吗？”
　　许姜一不明所以的点了点头，“嗯？我是。”
　　“我、我是你粉丝啊啊啊啊啊小姐姐，我看了你的视频简直帅爆了！”她说着点开了视频，“我还在担心你多久出来，就看见你没事就好了！那能不能请你能和我拍个照片发微博吗？这顿就算是我请你们的！”
　　“啊？我不能占你便宜的。”
　　“不不不，小姐姐你下午超帅的！我就想和你拍个照片发网上！这样吧！就当做是宣传费！以后你们来吃都不要钱！”
　　许姜一：“…………”还有这种好事？
　　“可以吗？”在老板娘亮晶晶的眼神下，许姜一点了个头。
　　“行吧，饭钱还是给你。”
　　老板娘要了签名照又送了许姜一三只烤鸭，送走许姜一和江临墨后，开心的去发微博了。
　　[菌汤烤鸭王老板V：啊啊啊啊啊小姐姐已经出来了，大家放心吧！@许姜一V小姐姐！她真人素颜真的是超级漂亮，我已经弯了嘤嘤嘤，而且她是第一个吃光我们菌汤的客人，真的超级爱粮食！好喜欢她啊！！！#许姜一智斗劫匪#【图片】]
　　话题和照片才发上去不到一分钟就破万，很多人留言甚至要去见真人。
　　[啊啊啊啊啊嫉妒使我扭曲！]
　　[小姐姐身边那是墨狗吗？！我的天！墨狗真的成功了！]
　　[啊我不管！我要去巧遇！]
　　[巧遇带我一个！]
　　[歪个楼，只有我在意小姐姐吃的饭量那么大吗？！！那么大的一口锅！吃完了？！！]
　　[说明汤好吃！你看墨狗都吃完了！正好同城！我明天要去吃同款的！]
　　[带我一个！]
　　………
　　许姜一和老板娘都没有料到的是，就这条普通的微博，让老板娘的菌汤店起死回生，原本这家菌汤店因为生意萧条面临倒闭，结果许姜一一来，就让店子蹭着热度打出了名声，甚至改名叫姜一菌汤店了，当然这是后话。
　　此时许姜一正把江临墨和一只烤鸭送上了出租车，又互留了微信号。
　　以后我能找你玩游戏吗？
　　江临墨把车窗摇下来正想说这句话，奈何车身已经拐了一个弯，他看见许姜一挥手，眼睛暗了暗，也挥了挥手。
　　还是没有把这句话说出口啊………握着手机的指尖用力。
　　等回去，回去一定要邀请她玩游戏。
　　少年如此想到。
　　作者有话要说：
　　许姜一：生活不易，多才多艺啊[叹气]。
　　小姐姐不仅会玩木仓还会下厨，生病了还会开药，pick她一下，谢谢！
　　.
　　下章或者下下章就是高能发布会了_(:з)∠)_
　　临墨真的奶兮兮的，可爱死了……他的戏份差不多了，以后还会上线的，放心~接下来会上各种各样《极品大道》里的配角和炮灰，然后大家组成一个[炮灰联盟]（并不）……


第12章 
　　刘芳在许姜一门口蹲了好几个小时才见到她，此时许姜一的左右手都拿着烤鸭，步伐悠闲，像是在逛后花园一样。
　　刘芳锤着发麻的小腿一脸幽怨的质问道，“你知道我等你多久了吗？手机为什么关机了？还有和你吃饭的那个男人是谁！为什么门锁变了？”
　　自己一没有盯着你，你就上天了，这还得了。
　　面对刘芳的质问，许姜一勾了勾嘴角，精致的脸庞上透着一丝邪魅的气息，“你问我这么多，我应该回你哪一个呢？”走到她面前把门打开了，“进来慢慢说吧。”
　　换了鞋，许姜一慢慢给刘芳理了理晚上发生的事，再三保证了自己没有男友，也不喜欢江临墨，刘芳才堪堪放行。
　　不过刘芳有些后怕，“以后出门在外还是小心点，或者带个女闺蜜，这次是你运气好，万一受伤了怎么办？”
　　“嗯，知道了。”
　　“而且今晚是公司在帮你带的节奏，不然的话微博热门话题就是#许姜一神秘男友#了。”
　　许姜一觉得有些好笑，“男友？江临墨吗？”
　　她和江临墨是两个世界的人，充其量他帮了自己，怎么会有人认为是自己的男友呢？
　　“这种东西谁都不回信的吧，他们爱写就随便写吧，混口饭吃也不容易，还可以给你带来不少热度。”
　　刘芳捂着自己的心脏有些气结，“这是黑料哪里是什么热度！不过幸好这事唐总给你压下来了，你改天记得去谢谢别人。”
　　唐总？
　　哦，她想起来了，那个《极品大道》里的男主，其实忽略掉他那灿烂的感情史，他这一生开挂的经历还是挺让人敬佩的。
　　以前电视里不知道是不是由于政策的问题，从农村小伙子到世界首富，他的“淳朴”“天真”从第一集到最后一集一直都没有改变过，每次有重大人生转折点都是他的桃花给他当的东风，许姜一经历过这么多事，她才不会信这个世界的唐风和电视里人畜无害一样。
　　鬼知道电视里删减了什么。
　　“我是他手下的艺人，作为潜力股，前期投资必不可少，毕竟带来的效益成倍增加。”许姜一打开电脑，白皙修长的手指在键盘上飞舞，她分神对刘芳说的轻松，“所以与其感谢不如把成果拿给他看，这才是最重要的。”
　　“你是不是没听懂我的意思？”刘芳十分委婉的说道，“抱上唐总的大腿，你至少可以少奋斗十年！”
　　啪——
　　笔记本被重重扣上，许姜一面无表情，周身气势凌冽，眼眸余光往这边一瞥，刘芳不由自主就坐直了身子。
　　这种眼神就像是有人用手捏住了她的心脏一样，只要她再说一句话，心脏就会被人捏爆。
　　良久，室内敲键盘的声音再次响起，刘芳才发现自己额边已经聚起一层密密麻麻的汗水了。
　　“这种思想………呵。”她明白刘芳说的什么意思，让她去巴结唐风，会让路更加平坦一点。
　　这种想法如果是放在以前涉世未深的许姜一身上，或许她会被刘芳给说动，走个捷径，到达人生巅峰。
　　可是现在的许姜一不一样，她能理解刘芳意思，但是她许姜一是经历过末世的，当年末世初期，世界一片混乱，她亲眼见过那些依附强者的女人最后的下场，不是沦为玩物就是在最后一刻被推进丧尸堆。
　　从那一刻起，她就坚定了不依附不走捷径的信念。
　　她可以走慢一点，但绝对不会去依靠任何人，也绝对不会软弱！
　　许姜一轻笑着，没有去看刘芳现在的表情如何，淡淡说道，“芳姐，你知道为什么你业务能力不突出，话还多，我依旧不向公司申请换经纪人吗？”
　　刘芳气结，正要反驳，却对上她一双深邃的黑眸，顿时什么话都说不出口了。
　　十指飞跃，噼里啪啦点了网页，上面是唐氏影视职工经纪人名单，许姜一把电脑的对着她，“别不承认，你看看你手下带的，全都是十八线开外，质量不够数量凑，每年靠数量坐到今天这个位置的。”
　　“…………”这是实话，刘芳找不到半分反驳点。
　　许姜一拍了拍她的头，似安慰，“因为你人确实是挺好的，即便我们三观不同，我还是能够容忍你在我面前蹦跶。”
　　话音一转，她收敛了笑意，眸中寒意更甚，“但是你却忘了，容忍不代表你能够左右我的思想，我尊重你，那么也请你尊重我，以后我不想再听这些话了，谢谢。”
　　“你的意思是你想开了我？”
　　“如果有下次的话，你可以试试。”
　　“………”
　　刘芳微愣片刻，抬头望着那一双深不见底的眸子，心尖颤了颤。
　　几曾何时，她也想靠自己的努力去获得成功，但是现实总是狠狠地给了她一巴掌，心思就渐渐歪了。
　　被许姜一训斥一番，她反而找到了以前的那股冲劲。
　　她想，许姜一或许可以帮她完成她的夙愿。
　　不再去想捷径这回事，刘芳点了点头，郑重的说道，“我知道了，我以后会注意的。”
　　缓了一会儿，她将手上的文件夹递给许姜一，“明天就是官宣拍照，为了提高看点，现场还会做游戏，和你的搭档互动之类的，流程在这里面了，你记得看。”
　　“嗯。”
　　“对了，还有，明早上摄制组会突击到你家里，你注意点，等会再给我一串你的钥匙。”
　　“行。”
　　和经纪人说开以后，果然什么事都顺畅起来了，许姜一十分满意这个现状，在刘芳离开前，聊表心意，她送了一只烤鸭给她。
　　“辛苦费。”
　　刘芳看着透着袋子对她翻白眼的鸭子，后背一凉，“………谢谢。”
　　提着许姜一送的鸭子，刘芳心里莫名的升起“好像她看起来人挺好的”的错觉。
　　.
　　何尘缘今年二十五岁，是史上最年轻的策划和导演，其中【明星荒野求生】这个节目是他的处女作，当初他也没有想过自己的节目会火，再加上#当红小花被蛇咬伤#的话题宣传，一下就捧红了节目里其他的三个人。
　　有了成绩，公司给他拉了不少赞助投资，就开始了第二季的拍摄。
　　第二季和第一季不一样的是，当初里面来的人有名气的是得罪了人过来受罪，而现在来的人………他看了一眼车上的名单。
　　许星辰，许姜一，这是两个人，前者说是体验生活，后者听说是关系户，这样的麻烦，干脆就放同一组好了………
　　“何导，我们到了。”思考之间，他们就来到了一座公寓面前，此时不过早晨五点，天还是灰蒙蒙的一片。
　　何尘缘垂眸看了一眼时间，叮嘱身后的摄像师小声说道，“把镜头打开，我们准备拍摄了。”
　　摄像师点了点头，按开了摄像机。
　　何尘缘手上拿着经纪人给的钥匙，打开了房门，还没等他看清屋内的样子，手腕剧烈疼痛一阵天旋地转，他就面朝地面，栽了下去。
　　这一栽他栽的是头晕眼花，满眼的小星星。
　　卧槽，这是什么情况！
　　“你是谁？”不等何尘缘反应，冷清淡漠的女声在他头顶上响起，不过片刻，女声似乎看见了什么，懊恼的“呀”了一声。
　　“抱歉抱歉，我忘了今天你们要过来拍摄……要不刚刚那一段掐掉，我们重来？”女人把何尘缘扶了起来，拍了拍并他身上不存在的灰尘，“抱歉啊！”
　　何尘缘：“…………”还来一次，被你再摔一次吗？
　　正想骂这个不识好歹的女人，他抬头撞进了一汪清澈的眼眸中。
　　她高束着发，额上绑着黑色运动头带，露出了精致漂亮的脸蛋，一身黑衣运动装，衬得皮肤白皙了几分。
　　少女弯着嘴角，周身那不近人情的气势变得温和起来，仿若冰雪消融，万花盛开，“没摔疼你吧！”
　　何尘缘愣了半天，呆呆的回答，“没、没有。”
　　过了三秒，他别开了眼眸，长睫微颤，“你呢，你手没摔疼吧。”
　　许姜一：“…………”
　　这人莫不是摔傻了？
　　作者有话要说：
　　今天基友说：卧槽，姜一小姐姐明明可以靠脸吃饭，你非要别人用肌【bao】肉【li】，你有毒吧！
　　我：……_(:з)∠)_我崇尚武力，谢谢。


第13章 
　　话一说出口，何尘缘就意识到自己越界了，轻咳一声，后退了半步，装作什么都没有发生的样子，“你怎么起来了？”这和剧本里写的不一样啊！
　　明明导演组给她的剧本是让她睡在床上好让他们拍素颜，最好是能让她自己发挥拍一点有意思的东西。
　　而现在………何尘缘看了一眼许姜一，又陷入了沉默。
　　许姜一皮肤白皙，在白炽灯的照射下泛着光泽，刚才他凑得近，晃眼看过去还能够看见她脸上细细的绒毛，何尘缘肉眼都可以清楚的看见，他们摄制组新购的千万像素高清摄像机拍就更别说了。
　　得嘞，素颜有了，看点又有了，何尘缘对摄像师点了点头示意这条过了。
　　站起来后何尘缘简单的表明了来意，并且交给她了一张卡片，“许小姐，这是你的任务卡。”
　　许姜一对着镜头把标记着[明星荒野求生]的粉色卡片打开，上面黑色墨印字明晃晃的写着第一条任务。
　　[亲爱的挑战人您好，现在请上交你身上所有现金及物品并在三个小时内前往明星荒野求生拍摄现场（地图在任务卡后方）。
　　请注意要求①禁止开车②禁止打电话求助③在规定的时间内到达。满足三个要求才可以正式成为挑战人。]
　　看完挑战卡后，许姜一把卡片翻过来，上面赫然是一张小型地图，右上角有距离十八公里的字样。
　　如果坐车的话一个小时左右就到了，可是卡片上写着禁止开车和求助，这就是在考验许姜一的随机应变的能力了。
　　许姜一拧着眉头看样子是在思考什么，过了一会儿，她回到了客厅，拿了两包东西递给摄制组，“那这个就先上交给你们了，我看见发布会现场旁边有宾馆对吧。”
　　何尘缘点了点头，又点了点自己的嘴挥了挥手。
　　根据要求，他不能和选手有过多的交流。
　　许姜一又看了一眼摄像师，摄像师师傅经验丰富，知道怎么做出节目效果，他用机器点了点头。
　　“行吧，那我们走吧。”
　　何尘缘适时问道，“你想到方法过去了吗？”
　　许姜一伸了个懒腰对着镜头微微抬起下巴，神态自若，“想到了啊，坐车多没意思，刚好我这一身都懒得换了。”
　　“？？？？”
　　这一身运动服，难道她是想………
　　何尘缘心里升起一丝不太好的预感，“你是想跑过去吗？！！这可是十八公里不是八公里！”
　　你这副轻描淡写的样子就像是喝口水就能解决事情。
　　小姐姐！那是十八公里啊！你想跑断腿吗？！
　　许姜一把东西交给何尘缘，换上了运动鞋，“对啊，正好我每天都要跑步去公司，十二公里和十八公里又差不了多少。”
　　“这口袋里是我换洗的衣物和早饭，等会到地方时间还早，我还可以洗个澡吃个饭。”
　　何尘缘：“…………”
　　摄影师：“…………”
　　门打开，此时外面晨光熹微，少女逆着光站在门口，光线勾勒出她曼妙的身型，她微微侧头，马尾轻轻晃动。
　　镜头对着她，只见她一脚踩在门槛上，嘴角一勾说道，“走吧，一个小时左右就到了。”
　　和许姜一的轻描淡写不一样的是摄影师，他擦了擦额头的汗水，满眼委屈的看着何尘缘。
　　啊不是，你跑过去也没问题，但是你想过要全程跟着你拍摄的摄影师没有！
　　摄像师：“尘哥。”
　　何尘缘：“哎？”
　　摄像师：“我想辞职。”
　　何尘缘：“………加油。”
　　.
　　清晨的空气还泛着淡淡的凉意，天色虽说已经大亮了可是街道上并没有多少来往的车辆。
　　许姜一简单做了准备活动正要开跑却被何尘缘叫住了。
　　何尘缘面露难色说的委婉，“许小姐，我们摄影师可能跑不了十八公里，所以你看……”你要不要重新换个方法，跑过去会跑死摄像师的！
　　许姜一恍然大悟，她翘着嘴角说了一声，“我知道了。”随即她对摄像师伸出了手。
　　镜头对着许姜一白皙的掌心拍摄，又对着许姜一的脸拍摄。
　　“？”
　　“东西给我吧，我扛着，你跑就行了。”
　　摄像师惊恐状：“！！！！！”这是什么骚操作！难道不是我拍摄你跑吗？为什么要让我跑！
　　我只是一个普通的摄像师而已，为什么要这么对我！
　　何尘缘也倒吸一口冷气，“这不符合规矩，我们是拍摄你的。”不是你拍摄我们的。
　　你拍摄我们那观众还看什么看！
　　许姜一想想也是，到时候镜头就从她变成了摄像师了，不过有了许姜一这个想法，何尘缘在摄制组的车里找了一个小型的摄像头和自拍杆，又递给她了麦和收音器。
　　“机器不能给你，不过这个应该可以。”何尘缘把摄像头打开，“你可以举着这个跑吗？”
　　许姜一掂量了重量，还不到三斤，点了点头，“没问题。”
　　在一切准备就绪后，何尘缘和摄像师一起上了车，摇下了车窗，镜头对准许姜一的身影开始今天的拍摄。
　　镜头里少女步伐轻快，马尾随着她每一步晃动，看起来十分轻巧可爱。
　　现在无论是何尘缘还是摄影师都认为许姜一跑不了一半的路程，或许等十分钟后她就会求助路人到达现场。
　　十分钟后，车子锲而不舍跟在许姜一后面，何尘缘发现她的节奏还是和先前一样。
　　！！！！
　　这女人难道真的要跑完全程？！！
　　此时马路上逐渐多起来的车辆和红绿灯变成了节目组最大的阻碍，为了避免许姜一甩开他们耍小聪明，何尘缘从车后拿出了飞行摄影器，进行了高空作业。
　　许姜一余光瞥见了没有说什么，反而对着自己的摄像头给大家科普了知识。
　　“一般而言，长跑的话大家的步伐最好是三步一呼三步一吸。”少女须发被汗水打湿，但是声线依旧平缓，呼吸不见半点急促。
　　她的视线平视前方，眼眸中全是轻松和惬意，“而且要注意自己的节奏，姿势要正确，脚后跟着地避免小腿抽筋。”
　　“其实十八公里并不是多长的距离只不过现代人缺少锻炼，把一件事自认为很难，进行自我否定，所以才觉得‘我不行’。”她说着轻笑道，“比如导演和摄像师，他们都有能力可以和我下来一起跑的。”
　　这边耳朵里插着收音器的何尘缘和摄像师：………
　　我不行，我不是，别叫我！
　　您居然想叫我们一起跑步？？？
　　您可真特么是个魔鬼！
　　一个小时后，许姜一跑步的速度终于缓了下来，她越跑越慢，最终跑到了摄像组的车边。
　　少女双颊泛红，额边时不时有汗水划落，顺着锁骨滑进了衣服里。
　　纵使周身被汗水打湿却依旧不见得有什么狼狈，反而看起来精神状态很好。
　　何尘缘有些于心不忍，以为许姜一终于跑不下来了，正想放个水让她上车，谁知她弯腰撩起了自己运动裤的裤脚，上面俨然绑着一圈沙袋。
　　“！！！！”您特么真是个人才！
　　跑了这么久你居然在腿上绑沙袋！
　　她把沙袋扔车里，步伐又变得轻快了起来。
　　“导演，帮我拿一下，我要冲刺了。”
　　何尘缘掂了掂车上的沙袋：“…………”
　　他和摄像师默默对视一眼，大家都心知肚明。
　　这个先导片一播出，这姑娘要在节目里把所有的风头给出尽。
　　毕竟谁特么绑了几斤沙袋跑了一个多小时不带喘的！
　　还有谁！
　　作者有话要说：
　　何尘缘：明明她经纪人对我说，“我们家姜一手不能提肩不能抗，麻烦你们多多担待一下。”
　　手不能提？肩不能扛？
　　呵……女人都是骗人的大猪蹄子！


第14章 
　　       为了提取丰富的节目素材，节目组给了每个选手三个小时自力更生到达节目现场，就算有选手是节目黑洞，三个小时也可以让他们或多或少提取不少素材了。
　　开机时间是九点，原先怕时间不够，再加上考虑女星还要化妆，节目组故意让跟拍导演和摄像师五点去敲他们的门打算在镜头面前来个突击检查，别的组何尘缘不知道，他只知道他们组的许姜一看点十足啊！
　　坐车半个小时的十八公里路程，许姜一硬生生跑完了全程，全程神色轻松不说她居然还在裤脚里绑沙袋！
　　这种骚操作打破了何尘缘对许姜一的认知，许姜一看起来像个娇滴滴的玫瑰花，可是谁知是个野生的！
　　取下沙袋后许姜一的速度明显有了提高，若说先前是个三轮车的话，现在的速度就是个加了马达的野猪儿了，这个速度快到差点把节目组跟拍车给甩开。
　　何尘缘也是追着别人屁股后面拍摄，抿着嘴唇命令司机一定要紧跟着许姜一，自己控制着航拍器仔细观察许姜一的一举一动。
　　他发现许姜一不仅喘得不凶表情管理还是十分得当，瘦弱娇小的身躯里爆发力极强！莫名的，何尘缘生出了一种她并未使出全劲的想法。
　　妈的，这还是人类吗？！！
　　许姜一控制着自己的速度继续跑着，在拐了一个弯，看见地面上红毯和眼前堆积着无数花篮大厦面前停了下来。
　　对了对地图，嗯，就是这里了。
　　她停下了脚步也没有立刻坐下，慢慢悠悠走到了跟拍车面前，手指微扣敲了敲他们的车窗。
　　“就是这里了吧？”运动过后许姜一气音不稳，低沉绮丽十分好听，那黑色运动服也包裹着她凹凸有致的身型，何尘缘顿了顿，默默地别开了眼眸点了点头。
　　许姜一环顾四周找到了一家小宾馆，“那行吧，东西给我一下。”
　　把许姜一的东西递了过去，何尘缘问道，“要给你留点私人时间吗？”印象中女星梳洗化妆少说也要一个小时吧，他对许姜一感官好到了极致，愿意给她腾出来一些时间梳妆打扮，“不过你只有一个半小时，要快一点啊！”
　　许姜一笑着应了一声，“我速度很快的，你们可以先去吃个饭。”
　　还没等她离开，另一辆节目组的面包车就停在了许姜一他们旁边。
　　周围有节目组的人认出这辆车好像是跟拍影帝许星辰的吧，怎么只有车过来，人呢？
　　下一秒大家就知道人在哪里了。
　　车门被推开了，映入眼帘的是一双擦得锃亮的黑色皮鞋，再往上看是一条穿着黑色西装裤笔直修长的腿，被西服收紧的腰，还有撑起西服的肩膀。
　　男人面容俊郎，周身气质淡漠，脸庞线条深邃，只站在那里就足够让人吸引镜头。
　　许姜一和男人的视线正好对上，心中吹了一声口哨。
　　啧，这男人长相挺正点的。
　　就是看起来挺眼熟的。
　　大众脸吗？
　　大众脸.许星辰.影帝眼眸微眯一眼望过来就看见了暗自思忖的许姜一和跟拍组。
　　许姜一双颊泛红，额边须发被汗水浸湿，就连鼻尖上也都是汗，一看就是剧烈运动后的样子。
　　他眉间轻拢心中蓦然出现了一个想法，径直走到了许姜一的身边，嗓音暗哑低沉，“你是……跑过来的？”
　　许姜一点了点头，看了一眼时间，说的十分轻巧，“跑了一个多小时呢。”
　　许星辰微怔，又重新从头打量了一下许姜一，他没想到许姜一居然这么耿直，眼眸中的神情从敬佩到怜悯，“………你为什么不蹭节目组的车呢？”节目组说是不能开车不能打电话求助，但是你可以蹭车啊！
　　许星辰在娱乐圈里混了这么久，什么套路没有见过，基本上他在看见任务卡后就立刻找到了对策。
　　比起他来，这姑娘简直傻得可爱。
　　许姜一：“…………”
　　原、原来还可以这样吗？
　　她不过是觉得距离不是很远就跑过来了。
　　见小姑娘恍然大悟的模样许星辰终于忍不住嘴角的笑意，转身到节目组的车上拿了一袋卫生纸抛过去，“擦擦汗吧。”
　　“谢谢。”刚扯了两张，许姜一就发现周围气氛不怎么对，他们为什么看自己气氛怪怪的？
　　许星辰顺着视线看过去，心中了然，大概是又拍出了他们心目中的画面，摇了摇头，颔首示意，“你先去整理吧，我进去等你。”
　　“好的，谢谢………”许姜一歪了歪头有些不确定的说道，“许前辈。”
　　许星辰：“叫我名字就好。”
　　“好的，许………”啥来着？“老师。”
　　“…………”
　　好吧，老师总比前辈好，俗话说的好，一日为师终身为父，四舍五入他还多了一个闺女。
　　当即他反应过来“哎”了一声，嘴角笑意压都压不住。
　　“嗯，乖女儿。”
　　许姜一：“…………”这又是什么骚操作？
　　看见了一幕的节目组心里笑开了花。
　　有了有了，看点又有了。
　　.
　　许姜一和许星辰告别后就直奔小旅馆开了个钟点房洗澡，她口袋里换洗的衣物都是刘芳昨天准备的，一套露肩的白色雪纺连体裙裤，款式大气能把许姜一腿长的特点展示得淋漓尽致，还不容易走光。
　　根据脚本，他们接下来还有一些趣味活动作为官宣仪式，这一套是最合适不过的。
　
　　不到十分钟许姜一就把头和澡给洗完了，怕时间不够，她的头发还没有完全吹干，发梢微湿搭在身后。
　　白裙长发，双腿纤细笔直，气质女神。
　　为了让话题度走上巅峰，节目组对这次的活动进行了全程直播，她来到大厅的时候镜头正对着许星辰，“许影帝，听说这次节目组给了难题自行解决路程问题，那么您是怎么解决的呢？”
　　许星辰嘴角一勾，露出了老狐狸本质，“当然是靠脸呀，毕竟我可比不过这群年轻人。”
　　许星辰人气高，有作品，弹幕里早早就有一堆人守着直播开始舔屏了。
　　[我的妈呀，我辰哥终于承认自己靠脸吃饭了，喜极而泣！]
　　[对啊对啊，就辰哥那脸那颜值我能吹一年！]
　　[惊！以前男神最讨厌别人说他脸好看了，果然是时代在变化吗？]
　　[嘤………我好嫉妒主持小姐姐可以近距离观察我辰哥！]
　　………
　　“那您能告诉我们您是怎么到现场的吗？”
　　“这个………”许星辰故意顿了顿，卖了一个关子，“你看先导片就知道了。”
　　主持人：“…………哈哈哈。”
　　[哈哈哈哈哈哈这届主持人不行呀！笑死我了！]
　　[主持人：mmp，辰哥不按剧本走。]
　　[大型尬聊战场了解一下23333]
　　………
　　每每主持人想要挖点内幕出来，都被许星辰给挡了回去，粉丝在听许星辰和主持人你来我往打太极的对话听见一半时终于发现了镜头后方的许姜一。
　　她站在后方就算是不说话也十分吸引眼球，雪白一身像极了画中仙，在镜头抓捕她的那一瞬间，她颔首点头，一颦一笑都极为生动，仿若画中的仙子动了起来。
　　“许老师好，主持人好。”
　　“嗯。”许星辰不留痕迹往旁边移了半步，给许姜一留了一个位置。
　　许姜一没有多想，顺着站了上去。
　　硕大的红色背景布前，男人穿着一身黑，女人穿着一身白，俊男靓女，两个人站在一起显得十分般配。
　　[麻麻！我要嫁给她！我要嫁给这个小姐姐！]
　　[啊啊啊！这个小姐姐也是这次的选手吗？她好漂亮啊！她的颜居然没有被辰哥压下去！]
　　[这个小姐姐长得好眼熟！我要三秒钟后知道她的消息！]
　　[你们注意到辰哥给她让位没有！她是不是某个有后台的……]
　　[这是素颜吗？我的妈！光冲这颜值，有后台我也吃啊！]
　　主持人瞥了一眼屏幕，发现弹幕开始围绕许姜一了，适时把话题抛了过去，“看样子大家都很好奇这位长得好看的美女是谁了吧！没错，她就是曾经被誉为‘国民初恋’的许姜一！”
　　许姜一听见这话笑了笑，接过话筒对着镜头眨了眨眼睛，“大家好，我是许姜一，很高兴来到[明星荒野求生]官宣现场，不过国民初恋这个这个头衔还是让给许老师合适一点！”
　　主持人意味深长的“哦”了一声，“为什么？”
　　许姜一老实接话，“许老师德高望重，担得起这个头衔，我不行。”
　　德高望重的许星辰：“…………”
　　[哈哈哈哈神特么德高望重我要笑死了！]
　　[我以为小姐姐十分高冷，结果浑身都是梗啊！很好，pick你了！]
　　[等等等等！许姜一！是那个许姜一吗？！]
　　[啊啊啊啊啊就是那个许姜一，就是那个拳打菜市场劫匪，你们快去看许姜一的微博！]
　　[马上就去！]
　　………
　　这边许星辰和许姜一在对付主持人，他们根本就不知道自己的微博已经被评论区刷炸了。
　　【许姜一V：很高兴参加[明星荒野求生]第二季，请多多关照@明星荒野求生V@许星辰V@刘倩溪V@毛迅V[照片]】
　　【许星辰V：嗯，请多关照/许姜一V：很高兴参加………】
　　刘芳在现场与许星辰的经纪人一人拿着三个手机暗戳戳的蹲在角落，两个人一边发微博一边感叹，“哎呦你看这个评论，按照这个趋势……陆哥，回头请你和许影帝吃饭哈。”
　　蹲在刘芳对面的陆林点了点头，“大家互帮互助互帮互助。”
　　他没有告诉刘芳的是，刚才录节目前，许星辰特意嘱咐过他，一定要尽力帮他闺女。
　　一个二十六岁的男人有个二十二岁的闺女？？？
　　可去他的闺女。
　　嘴上说着是闺女，心里还止不住是怎么想的呢。
　　呵，男人。
　　作者有话要说：
　　许星辰的经纪人：呵，闺女？
　　男人都是骗人的大猪蹄子！
　　.
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，下章是《极品大道》里的女配上线，给个预告，徒手攀岩，超帅预警！
　　对了，全文不虐，苏爽高能，甜度＋＋＋＋＋


第15章 
　　主持人感觉自己从来都没有这么累过，如果以后要采访许星辰和许姜一的话她一定不接！
　　采访他们两个是门技术活，前者娱乐圈的大咖，很多问题都不能问，就算是问了得不到答案，后者也是人精一枚，弯弯绕绕把问题引到男方身上又踢了回来，然后话题陷入了死胡同！
　　妈的！导播是忘给他们底稿了吗？一个两个都不按套路来。
　　她尬聊到面色发僵，才听见隐形耳麦中导播的声音。
　　“主持人注意，毛迅还有一分钟进场了，准备暖场。”
　　主持人用眼神示意许星辰和许姜一进行流程了，见不用再继续尬聊，她心情愉悦，就连声音都变得轻快起来了，“那么都知道我们这次综艺会请四位冒险者，接下来我要考考你们了，我们下一位入场的挑战者，你们觉得是男还是女？”
　　许姜一挑眉，和许星辰对视一眼，“是男的。”
　　“哦？为什么呢？”虽说有二分之一的几率能猜对，但是她说的这么肯定让主持人感到有些诧异，“就这么笃定的吗？”
　　“因为你耳……”麦的声音太大了，她都听见了。
　　眼见许姜一要说出实情，许星辰反应十分迅速，他摸着袖口，用手拐轻微的撞了撞她，“因为你眼睛在发光，所以我们断定下一位是男选手。”
　　许姜一明白了他的暗示，面上端着一副“就是这样”人畜无害的表情笑了笑。
　　主持人还不知道自己露馅了夸了几句许星辰和许姜一的聪明机智，就与他们一起继续扯皮等待。
　　主持人不知道可是不代表直播间的粉丝不知道啊！除了一部分刷许星辰和许姜一颜值的，还有一部分技术帝上线了。
　　把背景音频给进行处理，又把主持人的声音屏蔽，他们清楚的听见了这一句，当下有人把这一段发在了网上。
　　辰哥后援会技术部会长：@许星辰V@许姜一V@明星荒野求生第二季我很在意这一段小姐姐想说什么，而且咱家辰哥还用手拐去提醒小姐姐，然后我发现了这个[音频]，不得不说我们家辰哥真的什么场子都兜得住啊！
　　这个微博因为经常做许星辰的后期，深受大家追捧和喜爱，是有百万粉丝基础的大V，他圈了人又带上话题，评论区高楼建得很快：
　　[哈哈哈哈哈哈原来是这么一回事啊，简直心疼露馅的主持人！]
　　[其实姜一小仙女想说的是耳麦声音忒大了吧2333太耿直了。]
　　[你们这群钢铁直男，难道都不关注一下辰哥和姜一小姐姐的互动吗？03秒对视的那一瞬简直甜到炸裂！还有30秒用手拐碰小姐姐的样子，我的少女心哦！星姜cp了解一下咯！]
　　[cp不要逆好不的咯，明明姜一小姐姐才是上面的那一个吧！姜辰cp了解一下咯！]
　　[评论区个个都是人才，cp团都来了，666哦！]
　　………
　　这边和cp团一起展开的是毛迅进场，少年染着一头奶奶灰，穿着一身红色的西装黑色衬衣，远远望去整个人似火绚烂，像极了生长在石崖上的红色凤鸢尾。
　　他进场后就望向这边，眼睛亮了亮，嘴角上扬露出了颊边深深地酒窝，“大家好！我没有迟到吧！”他上台后就十分自然的走到了许姜一的身边，“看起来大家聊得很开心嘛！”
　　主持人哈哈一笑，“刚刚大家还在猜下一位嘉宾的性别，看起来是我们的小天使来到了。”
　　毛迅作为唱跳歌手出道八年，直到近年参加综艺节目才火起来，因为样貌乖巧自带笑点而被大众圈粉。
　　有了毛迅的加入，尬聊才结束，主持人微微松了一口气，终于有人能够不拆她台了。
　　三个人闲聊了几分钟，主持人的耳麦又响起了导播的通知，“最后一个嘉宾刘倩溪进场了，隔壁会场布置完毕，三分钟后就进去。”
　　主持人又和之前一样抛出了问题，不过她故意挖坑给许姜一，“大家都知道下一个是女嘉宾了，那么我有个问题想要问姜一，你觉得自己颜值高还是她的颜值高呢？”
　　这种问题在娱乐圈里很常见的，回答不好就是一道送命题，许姜一挑了挑眉，这种问题对于她而言简直就是小儿科。
　　她目光澄澈，表情真诚，“在我心目中，我觉得许老师的颜值最高，我还记得许老师反串饰演的羽夫人，唇绽樱颗兮，榴齿含香，很惊艳。”
　　许星辰：………#笑容逐渐僵硬jpg
　　毛迅抿着嘴，捂着嘴偏了偏脑袋，在角落里笑的差点失声。
　　[哈哈哈哈哈哈这个小姐姐我粉了！简直句句扎辰哥的心啊！]
　　[辰哥的羽夫人无人能及，这话没毛病！]
　　[哎呦我家毛毛要把我笑死了！他居然偷偷在角落笑2333]
　　………
　　主持人差点被许姜一带跑：“确实，咳咳……让我们请出下一位女嘉宾！”
　　在众人的注视下，一位衣着白色长裙的女人缓缓走了进来，她的柳眉如黛，样貌娇柔乖巧，及腰的长发被松松垮垮绑在脑后，白皙修长的脖颈似露非露，令人想入非非。
　　刘倩溪，近年来新出道的流量小花，人设和人气和李灿灿一样，都是娇柔少女，可是自从李灿灿参加完节目后身价暴涨，她家经纪人也想学这个路子让刘倩溪身价涨一涨。
　　新人加入，弹幕又着实热闹了一番：
　　[我家cc啊！白衣美呆了！]
　　[白衣虽美，但是……我觉得比不上姜一啊！]
　　[姜一是白玫瑰，cc就像是百合花，都美啊！]
　　[气势姜一胜！]
　　[许姜一请的水军吗？明明cc美，你们眼瞎？]
　　………
　　这边刘倩溪一出现，在场的人精都暗自惊呼遭了！同台女星出席活动都会询问对方经纪人穿衣款式和颜色，眼下刘倩溪和许姜一的衣服款式差不多，且都穿的白色，这下就坏了规矩了。
　　看见这一幕，陆林在角落里戳了戳看刘芳，“你们没沟通吗？”
　　刘芳皱眉小声说道，“不应该啊，衣服款式和颜色我给节目组报备过了。”就算不告诉他们另一个嘉宾是谁也不会撞色撞衫啊！
　　陆林了然，“那看样子是想炒话题了。”节目组给经纪人的宣告是红色的背景布，所以大家最先想的是黑色和白色才能压住红色，而女星大多数时候都会选白色………
　　“白色各有各的美，不过看起来你们姜一要竖敌了。”
　　刘芳抿唇没有说话，确实撞色这种事是业内的禁忌。
　　刘倩溪在看见台上有一抹白色时嘴角的笑容就浅了几分，随后又拿出自己最甜最完美的形象来面对镜头，“大家好，我是cc刘倩溪。”
　　撞色不可怕，谁丑谁尴尬！
　　刘倩溪上台后就故意站在许姜一身边，甜甜一笑，“大家想我了吗？”
　　论颜值！好歹她也是全网选出的十强之一，她一点也不虚！
　　不过……她站在许姜一身边后就开始后悔了，因为她发现许姜一她居然是素颜！素颜就不说了，睫毛又黑又浓又卷！
　　这不要脸的女人！一定是做过嫁接的！
　　心中暗骂，一边骂一边观察对方，试图找到她的缺点，结果发现许姜一的皮肤状态也比自己好！
　　！！！！
　　她好有心机哦！这张脸肯定是化了裸，妆！自己额头上昨天才冒了一颗痘，为了把痘遮住，她今天粉底用的比较多！
　　哇！这个女人太过分了！
　　[23333来，刘倩溪的粉丝比比，谁的颜值高？]
　　[我的妈呀，这是有多想不开才去站在许姜一的身边。]
　　[啧，今天刘倩溪的化妆师怕是要被开除了吧！这个对比hiahia！]
　　[求许姜一出美妆教程！]
　　………
　　刘倩溪自然是知道自己已经和许姜一进行了八百次对比，眼下她也不好甩脸色给许姜一看，强撑着笑和主持人聊天。
　　这个女人………究竟用的什么化妆品啊！
　　许姜一在刘倩溪瞥过来时就对她淡然一笑，顺便还顺手帮她理了理碎发。
　　“头发有些乱了。”
　　刘倩溪：“…………谢谢。”这个女人好有心机！肯定是为了蹭镜头！
　　许姜一倒是没有刘倩溪想的那么多，她只不过突然记起自己在哪听到过刘倩溪的名字。
　　在《极品大道》里，男主在找心中白月光时，遇见了白月光的替代品刘倩溪，她的气质和许姜一十分相像，男主就替她解决了不少的麻烦，而后刘倩溪也不可自拔的爱上了男主。
　　眼下身体被末世而来的许姜一接手后，她与刘倩溪之间的三分相像便一点也不像了。
　　许姜一仔细打量了一番刘倩溪，只觉得小姑娘长得挺好看的，就是眼神有些不好。
　　喜欢谁不好，喜欢一个种马男。
　　啧……这个世道哦。
　　一个台子上，所有人都各怀心事，主持人把大家的神情尽收眼底，“好了，人既然到齐了，那我们就进行下一个环节吧！”
　　主持人把人领到了隔壁，隔壁是专门做户外游戏的空地，只见众人面前竖着一块巨大的黑布。
　　主持人扯着绳索把黑布拉下，一座巨大的防真攀岩石出现在大家的面前。
　　“当当当当～这就是我们第一个挑战项目！攀岩！”
　　作者有话要说：
　　现在的刘倩溪：这个不要脸的女人！她心机真重！我才不要喜欢她！我讨厌她！
　　以后的刘倩溪：……嘤，女神宣我宣我！
　　哼！真香……


第16章 
　　这种塑料岩石一般适用于新手学攀岩，底下铺着厚厚的气垫，为了确保人员安全问题，岩石的整体高度不算太高，到顶也就四楼的样子，不过在接近顶端的距离有个四十五度角的坡度，非专业人士或者臂力不合格的人很容易在这个地方栽下来。
　　“惊不惊喜，意不意外，刺不刺激呢！”
　　主持人侧着身子给大家解释，“大家都知道，我们在野外经常会有攀爬运动，而这一项就是考验大家的体能和应变能力，选手需要攀爬到最高顶点去拔下那面旗子，最先拔到的人获胜！接下来我们要进行抽签分组，两人一组进行对决，胜利的一方会有奖励哦，具体是什么奖励我们等会揭晓。”
　　主持人说完就让工作人员把防护措施拿了上来，“为了确保安全，我们导演组为大家准备了安全绳，在此之前还请电视机前还有直播间的观众朋友们不要轻易在没有保护的情况下攀爬高坡悬崖。”
　　“分组的话……”
　　“我和倩溪姐一组吧。”毛迅捋了捋自己的灰毛，双手合十有些不好意思道，“我是倩溪姐的粉丝，我想给我一个在偶像面前显示的机会。”
　　刘倩溪一听抿嘴一笑，并没有应下来，“哈哈哈哈，可是我也是辰哥的粉丝啊。”
　　潜意思就是她想和许星辰一组，听见这话，周边都暗道有好戏看了。
　　四个人的人气就属许星辰的人气最高，但是又需要话题度，就要男女组合，这里女生就她和许姜一高，毛迅就是看准了利益最大化才这样说的。
　　可是她刘倩溪也不是省油的灯，毛迅想找她炒话题，那她也盯准了许星辰。
　　节目组一开始就是怕会出现这种情况，所以才安排了主持人抽签保证“公平”，“大家不可以私下定组哦，要抽签决定！”
　　主持人手上拿着四个竹签，“来抽签，长条和长条，短条和短条。”
　　四个人依次抽完签进行对比，结果变成了许姜一和刘倩溪一组，许星辰和毛迅一组，主持人笑容微僵，“看起来是女生一组男生一组了。”
　　完了，她刚刚在掌心折竹签没注意，折多了，不过这样的看点也不少，主持人脑子转的极快，“那我们就比一下，男生和女生谁是攀得最快的吧！我们男生组是不是要让一下女生组呢？”
　　“比赛前有什么话相对女生组说的吗？”
　　毛迅捧着心对刘倩溪告白，“嗯！我一定会把胜利带给倩溪姐的！”
　　刘倩溪：“…………呵呵。”
　　另一边，许星辰就稳重的多，他脱下了西装，白色的衬衣将他一身禁欲气质彰显得淋漓精致，绑好安全绳带上安全帽，“嗯，既然毛迅对倩溪说了，那我就对姜一说吧。”
　　主持人眼睛亮了亮，“哦？辰哥是准备向我们姜一告白吗？”
　　许星辰对着镜头笑道，“我会努力的。”
　　[啊啊啊啊啊嗑了嗑了，好吃啊！]
　　[双许cp我站了别拦我！管它逆不逆cp，甜啊！]
　　[刚刚说辰哥喜欢刘女士的，脸疼吗？]
　　[这个场景我分分钟钟脑补百万字甜宠文嘤……]
　　[求太太产粮！要带动作的可好~]
　　…………
　　这边在主持人的蓄意指导下，现场的气氛火热到极致，哨声一响，两个男人不约而同冲向了岩石边寻找最佳攀爬位置，要知道有些地方并没有安放固定点。
　　最先进行攀爬的是毛迅，他选择的是险峻的一半，较另一边坡度更加陡峭，他对自己有信心，仗着唱跳出身四肢协调修长，很快就爬了三分之一。
　　“看起来我们毛迅已经找到了不错的位置，辰哥好像在思考什么？辰哥要加快速度哦！”话才说完许星辰就动了起来。
　　他找的是比毛迅更加看臂力和实力的一面。
　　“看样子有我们倩溪和姜一看着，两位男士都在较劲呀！”
　　刘倩溪在镜头切回来羞涩一笑，许姜一则是维持着自己淡漠的表情，注视着上方的一切。
　　[刘倩溪：害羞jpg，许姜一：冷漠jpg，我的妈呀笑死我了！]
　　[确实刘倩溪的演技真的尴尬，还不如面无表情来的好些！]
　　[某粉丝要点脸，面无表情？那是面瘫吧，啧。]
　　[不知道你们在撕什么，两个我都喜欢，舔颜不行吗？？]
　　[噫，这届网友真严厉………]
　　网上的一番云涌并没有打扰到正在攀爬的两个男人，此时他们动作的起伏，双臂用力，衬衣下的肌肉若隐若现，随着时间的推移，他们的速度越来越慢。
　　“很好，两方都来到了最高点的斜坡，那么接下来就看谁最先到达了。”冷不丁的主持人一出声，毛迅这边手没抓住，双手和双脚一脱离，便悬挂在了空中。
　　毛迅在空中做出伤心状，大吼了一句，“辰哥带着我的希望一起加油吧！”
　　“哈哈，看样子我们可爱的毛毛十分大度呢，现在场上就只剩下我们辰哥了，那么他会拿到那面旗子吗？”
　　现场的所有人都望着那白色的背影握起了拳头，都替许星辰捏一把汗。
　　许星辰心态放的很端，他以前拍过攀岩戏，经过专业的训练，不过就是很久没有接触手生了。
　　就在他要准备扒掉绳子的那一刻，脚下皮鞋打滑，指尖从旗杆上擦肩而过。
　　“哎呀，可惜了！男生组很有绅士风度嘛，可惜全员失败。”主持人感叹了一声，随即打起精神，“看起来胜利是属于我们女生组了，那么女生组有什么想要说的吗？”
　　刘倩溪率先抢了话语权，笑容得体，“比起这些，我希望节目组有多余的衣服和裤子。”她提了提自己的裙摆，“不然我怕每踩一脚都踩在我的裙子上。”
　　主持人笑道，“当然，我们这里有多余的运动服。”当工作人员把裤子递给刘倩溪时，她差点没崩住笑。
　　这么一款又肥又大的裤子，她穿上去不就是和许姜一那巴掌腰身形成对比吗？！！
　　她绝对不要单穿这个裤子！丑到爆！会上热搜的！
　　当下她直接把裤子穿在里面，又把衣摆挽在腰侧用头上的皮筋进行改装，“这样就可以了吧！”
　　主持人也是女人，她当然知道刘倩溪在顾及什么，笑了笑，“看样子我们时尚女王的名称不是说说而已，这样当然可以，就是不太安全。”
　　“不，这很安全。”刘倩溪态度坚定，主持人也不敢再多说什么，“既然这样那我们倩溪有什么想说的吗？”
　　刘倩溪对着镜头柔弱一笑，整个人像极了风中摇曳的小白花，“我尽力而为就好了，只不过希望不要让大家失望。”
　　[哇！我的美cc啊！这么丑的一条裤子都可以穿的这么漂亮！]
　　[只有我觉得刘倩溪好装吗？裙子套裤子什么的。]
　　[人美穿什么都一样！]
　　这边主持人见势话题一转，她问身边在观察岩壁的许姜一，“那姜一想说什么吗？”
　　陡峭路程时间短，平缓路程时间长，攀岩是考验耐力的一项运动，在能力范围内越快越好，自己的臂力能够承受住自己身体，那么陡峭这边可以尝试一下。
　　许姜一在脑海里分析路程蓦地被主持人打断，听见这句话她皱了皱眉随口说道，“竞技比赛，菜是原罪。”
　　[666！说得好！竞技比赛菜是原罪！小姐姐我粉了！]
　　[这只是游戏而已，小姐姐太认真了吧！]
　　[妈呀这句话好帅的！吹爆我小姐姐！]
　　[呵呵，坐等打脸现场！]
　　………
　　主持人：“………那我们姜一好像很有信心的样子，以前玩过这项运动吗？”
　　玩？
　　不，她那不叫玩。
　　前期为了收集物资，她被丧尸追至森林悬崖峭壁这是常有的事，为了保命大家经常会攀爬岩壁，若说抱着玩的心态，那她早就掉下去了。
　　实话自然是不能说出口的，许姜一淡淡说道，“接触过。”玩过命。
　　“那看起来我们姜一胜算很大了。”
　　讨论之间许姜一和刘倩溪都绑好了安全措施，两位小姐姐各选一路进行攀爬。
　　刘倩溪和许姜一都同时往刚刚许星辰走过的地方，不过刘倩溪余光瞥见了许姜一，她马上一脚跨了过去，“不好意思，先来后到。”
　　许姜一舔了舔嘴角让了一步，“你先。”
　　“哼。”
　　主持人暖场，“很好，我们倩溪先上去了，只不过姜一没有找其他地方，她怎么站在那里不动了！这是为什么呢？毛毛你知道吗？”
　　毛迅默了默，“这是在思考哪段距离吗？”
　　“咦？感觉辰哥有不一样的看法。”
　　许星辰轻笑，“我倒是觉得她在等倩溪掉下来。”
　　“…………”
　　哇，这么毒的吗？
　　[哈哈哈哈哈哈辰哥666啊！]
　　[辰哥这么一说我也觉得像了23333]
　　[等她掉下来，骚呀小姐姐！]
　　闻声许姜一望着这边点了点头，眉目之中全是淡然和自信。
　　的确她是在等刘倩溪掉下来。
　　毕竟没有实力选这条路，摔的更快一点。
　　时间一分一秒的过去，刘倩溪小心翼翼攀爬着，她喘着粗气到了二分之一处，“倩溪明显比我们毛毛厉害呀！真不愧是女中豪杰！”
　　才说完这句话没几秒，刘倩溪手上的力气尽失，双手离壁挂在了空中。
　　“倩溪挑战失败！”主持人说完许姜一就听见岩壁后面传来声音，“遭了！刘倩溪这绳子卡住了！”
　　主持人耳机里也传来导播的声音，“倩溪的绳子卡住了，快救场，准备插广告关直播，快！”
　　主持人：“我们先中场休息十分钟……姜一！你先别上去……”
　　主持人心跳的贼快，脑子还没有回过神就看见许姜一动了起来！
　　她沿着刘倩溪的路程攀爬了上去，动作敏捷迅速，仿佛地心引力完全不存在，刘倩溪爬了快十分钟的距离她两分钟就上去了。
　　这边刘倩溪挂在半空中挂了一会儿才发现事情有些不对劲。
　　她的腿在空中不停打颤，呼吸急促，“你们……多久……放我下来啊！”她害怕啊！
　　恰时许姜一到了刘倩溪的身边，她握住石壁，伸出一只手，“手给我。”
　　“啊？”
　　刘倩溪望着这只白皙纤细的手愣了愣。
　　她是要干嘛？
　　“你傻啊，手。”
　　许姜一皱眉，让刘倩溪不自觉的把手伸了出来，见到缝隙，她一刹把人拉了过来，“你绑着我这个下去。”
　　说罢她解开了自己的安全绳索挂在了刘倩溪的身上。
　　“姜一！你在干什么！”底下的所有人看见这一幕都惊呼了起来。
　　“快快！让老师准备从那边丢安全绳。”
　　“快去救人啊！”
　　她把安全绳给刘倩溪那她怎么办！
　　许姜一没有回应下方，她把刘倩溪坏的绳索解开，换上自己的后顺势就把刘倩溪推下去了。
　　“许姜一！”刘倩溪在绳索的助力下缓慢下降，她仰着头看着她刚刚的“敌人”，神色十分复杂。
　　“你给我你怎么下来啊！”
　　这个女人她是疯了吗？
　　她为什么要上来救自己！
　　明明女星之间都是不相容的！
　　许姜一闻言嘴角一勾，“别担心我，我从那边下去。”
　　作者有话要说：
　　许姜一：啧，这么简单的事情你们还要商量这么久，等到救人，黄花菜都凉了。
　　刘倩溪：嘤……你这个坏女人……哇，你特么吓死我了！


第17章 
　　“快快快，把机器关了！让人去后方走楼梯上去给人丢安全绳！快！”
　　“姜一！你乖乖待在上面别动！我们马上派人去给你丢安全绳。”
　　“让随行医生随时待命！千万不要出事了。”
　　远处导播的声音响起，周围瞬间喧闹起来，乱做一团，“这段绝对不能播丢去，掐了没有？摄像师？”
　　“已经掐了，不过许姜一解绳扣那段掐晚了。”已经播放出去了。
　　“你们就不知道机灵点吗？什么能播什么不能播都不知道是不是？”
　　“许姜一我说的就是你呢！待着别动别爬那么高！”
　　导播拿着大喇叭在下面叫唤，看见许姜一继续向上爬紧张到屏住呼吸，“别动，一定要抓紧了，放轻松，我们马上派人上去救你！”
　　即便下面有安全措施，他们还是不敢让人摔下来，万一摔出了什么毛病，那这节目也就彻底凉凉。
　　许星辰深深地望了一眼刘倩溪又把视线探向了许姜一。
　　暖场的毛迅此时也十分安静的待在旁边，争求不添麻烦，不过他看上方看的认真，就连许星辰多久离开的都不知道。
　　吵杂的声音清晰的浮现在刘倩溪的耳边，那声音又仿佛渐行渐远，她只觉得浑身发冷，指尖依旧残留着刚刚许姜一接触过的余温。
　　从指尖一直烧到她的心头，像是要把她点燃一样。
　　别担心我，我从那边下去。
　　许姜一凭什么笃定自己不会手滑栽下去………她为什么会对她这么好，甚至不惜顾及自己的性命也要爬上来把绳索给她系上。
　　恰时有医护人员走到了刘倩溪的身边，“刘女士，你现在感觉怎么样？”
　　刘倩溪一惊，从自己的世界里醒了过来，她抬头望向高空，此时许姜一已经没有用任何保护措施翻过了四十五度角的斜坡，她和上面的红旗不过伸手的距离。
　　“你们怎么能够让她这样上去呢！”刘倩溪心脏骤地一跳，“万一不小心从上面摔下来，你们担当得起责任吗？！！”
　　莫名被怼的医生诧异的挑了挑眉，暗自咂咂嘴面上挂着微笑，“放心吧，就算是摔下来，下面也有安全垫。”
　　真不知道她凶什么凶，又凶又作，刚刚他在现场看的清楚，刘倩溪先前一直在抢许姜一的镜头，后来她的裙摆太长绞进绳索里才出的问题，还不是许姜一上去救的她。
　　长期在圈子里当随行医生的男人对刘倩溪仅剩的好感度消磨殆尽，对正在攀爬的许姜一好感提高了一点。
　　这个许姜一……丛他医学的角度来看，完全没有必要担心她啊！看那胳膊细腿，外表虽说没多少肉，可是那是实打实的肌肉。
　　很瘦看着很健康，也就代表她体脂很低，是个练家子。
　　摘下旗子许姜一十分帅气的把它叼在嘴上，抬头瞥了一眼，还有半米的距离就到顶了，从顶端上翻过去，另一面就是楼梯。
　　许姜一正打算提脚翻过去，不过却没注意这片区域是所谓的落石区，仿照攀岩时没踩到稳妥的石块，从而导致脚滑丧命。
　　许姜一反应十分迅速，她在感觉脚下岩壁小机关传来的震感后便全身心进入了防备状态，蓦地，脚下踩的那一块岩石突然被收了起来，双脚悬空，她的双臂便承受着身体全部的力量。
　　“许姜一！”刘倩溪捂着嘴惊呼出声，就连周围好不容易放下心来的众人都屏住了呼吸不敢说话。
　　后方展开救援行动，前方看的人是心惊胆战。
　　“工作人员还没有上去吗？”何尘缘眉头紧皱，他招呼现场指挥的导播，“不行，我去后面看看。”
　　“后面我已经派人去了，人去多了添乱，你趁现在看看谁不守规矩录视频了，这段别外泄了。”
　　“先把人救下来再说这件事。”
　　“…………”这个傻子！这段时间就足够他们把视频发网上了！
　　重新安排了工作人员去处理这件事，就看见许姜一只用双手撑起自己浑身重量，一脚勾住了顶端边缘，此时在岩壁的顶端突然冒出一颗头。
　　黑色的发型看上去有些凌乱，俊郎的脸上还有几道黑印子，眼眸深邃似冰霜，赫然就是刚刚消失在原地的许星辰！
　　毛迅看了一眼自己身边疑惑道，“咦？辰哥怎么在哪？”
　　“妈的，许星辰怎么上去的，我们工作人员都不会拦人吗？”
　　“通道太窄，副导被卡住了，刚刚辰哥去把人□□自己进去的。”
　　导播：“…………”
　　草！我想安安生生做个节目有这么难吗？
　　许星辰见到人后，眉间的皱痕松了不少，他一只手拉住许姜一的手腕，另一只手提住她的衣后领，薄唇轻启，“蠢货，逞英雄很好玩吗？”
　　“？？？？”冷不丁的被人提起来，许姜一愣了愣，下意识回答，“还行。”
　　已经很久没有人敢用这种语气对许姜一说的了，让她不由自主的想起了自己曾经的……教官。
　　在末世里传授知识和经验的一位军官。
　　——你们这群蠢货，压木仓都不会？猪都比你们聪明！
　　——没有消，音器就用衣服打湿捂住？这么蠢难怪丧尸都不喜欢吃你们！
　　——我说了！在力所能及的范围内帮助别人，是力所能及！会不会苟！
　　啧，这口气真的怀念啊！
　　不过那都是过去的事情了，做人嘛最重要的是向前看。
　　她在力所能及的范围内做自己能做的事情，不会去做辱没自己这具身体的事。
　　“不过许老师，你怎么上来了？”许姜一从短暂的回忆中回过神来，坐在顶端才发现这边后台被一堆人围观，“这是……什么情况？”感觉这边气氛很奇怪的样子。
　　许星辰瞥了一眼，只觉得太阳穴疼的厉害，“………没什么，只是你爬的太慢了，我就上来了。”
　　“哦。”没在多想，许姜一翻身跳到后方的台阶上，扎在脑后的马尾扫过许星辰的手心，她回头，笑意从嘴边溢出，“一起下去吗？”
　　“好。”
　　指尖似乎还残留着少女发梢的气息，他垂着眼睑，情绪微敛。
　　许姜一回头见许星辰一动不动，轻喊道，“许老师？”
　　“嗯，就来。”
　　他站了起来，跟在许姜一的身后，不由自主就被许姜一的背影线条给吸引了。
　　许星辰舔了舔自己的犬牙，不知怎么的，他只觉得自己嘴唇有些痒，牙有些干。
　　链接的台阶隧道很短，这边许姜一一下来就受到了众人的问候，全然没有人关心后来出现的许星辰。
　　“姜一！你没事吧！”
　　“一一！你超帅的！只不过你以后别这么愣的冲上去了！万一伤到自己怎么办？”
　　“一姐！我是你迷妹！想要个签名照好不好………”
　　………
　　许姜一抿着嘴笑了笑，摇头道，“等会大家一起吧，我要先过去，刚刚我在上面听见导播的怒吼了……”再不过去怕是以后都别上节目了。
　　围着的众人很自觉就让出了一个道，“你快去吧，李导好像又在吼人了。”
　　“嗯，谢谢。”走了两步她叫上了后方的许星辰，“辰哥？”
　　许星辰站在她的身侧，开玩笑道，“走吧，一起挨骂。”
　　.
　　简欢当了许星辰十年的忠实粉丝，作为一颗老星星她不仅把许星辰的电视电影翻来覆去看了上百遍，还为了许星辰写过同人画过漫画，微博粉丝有个小百万。
　　这天她守在电脑边看许星辰的新综艺，结果看到刘倩溪被困在空中的那一刻，整个直播间都黑屏了！
　　我去他……
　　忍住了爆粗口的心，简欢深呼吸了一口。
　　节目组真的绝了，它这个感觉就像是抓心捞肺让人心痒痒。
　　起初以为是自己网络不对，直到她看见整个直播间都说黑屏了，就知道有什么不对了。
　　遇见这种事，追星的女孩第一件事就是上微博，果然不出她所料，首页上的热门视频赫然就是那黑掉的屏幕。
　　【微博热门视频精选：高能！直播突然中断，后续让你大开眼界！[视频]】
　　怀着一种激动的心情，她点开了视频，视频不长，就一分钟，接的正是直播断掉的后续！
　　只见许姜一把刘倩溪送下去后，自己徒手攀岩，没有任何保护措施拔下了旗子，后来她脚下的岩石回收，整个人悬挂在空中，简欢默默地抱住了自己的小熊。
　　小姐姐加油呀！别松手！
　　对对对！用力！再用力！马上就上去了！
　　啊啊啊啊啊，这个伸手的男人不是她老公吗？！
　　老公真棒啊！
　　把视频点了保存默默撸了几十遍，突然视频就全黑了。
　　？？？？
　　视频解析错误？
　　这种骚操作真当他们这群老粉丝不知道的吗？
　　哇！幸好自己存下了视频。
　　简欢把粉丝后援群打开，正巧看见了所有人都在询问这件事，她立刻上传视频共享。
　　[群主]简星：来，微博被吞了没关系，转发这个小姐姐，就会让你今年无病无灾！[视频]
　　辰哥的爱：23333我举报！群主带头爬墙！
　　辰哥的旧爱：视频我看过了！爬墙带我一个！辰哥对不起！
　　姜仙女的团宠：看我名字哈哈哈哈哈哈我已经爬了！
　　………
　　这天下来，许姜一在许星辰的后援群里挖了很多粉丝和大V，只不过现在这两个不知道。
　　因为他们两个还在挨骂。
　　.
　　导播：“许星辰！许姜一！你们两个给劳资过来！”
　　作者有话要说：
　　嘴唇有些痒？牙有些干？
　　许星辰：………呵，蠢货。
　　.
　　日常挖墙脚[1/1]
　　日常吸粉[1/1]
　　我觉得你们不爱我了_(:з)∠)_不给我留言也不收藏我……我是人老珠黄了吗QAQ
　　下章官宣结束，准备开启新副本啦


第18章 
　　“许姜一！你挺能耐的哈？你以为你是孙悟空吗？爬的比猴子还快，这么能！是不是赶明天就可以去修飞机去了？”导播气的牙痒痒，他现在看一眼这攀岩道具心就绞疼，“你怎么能不顾个人安危呢！不说别的，你这是不相信我们的安全措施吗？”
　　刘倩溪缓缓走到许姜一面前，听见导播训斥声，神色难明，“她也是为了……”我才上去的，你别骂她了。
　　见到罪魁祸首，导播脾气也上来了，“还有你刘倩溪，如果不是你的裙摆，你能在上面挂着吗………”
　　这边导播在训人，毛迅一时半会儿不知道自己是不是应该帮她们说话，他瞥了一眼许星辰，见他安然自若的样子，心里多了几分计量。
　　还是在等等吧，木仓打出头鸟啊！ 
　　等导播说的口干舌燥歇下来时，状似忏悔反省的许姜一抬起了头，嗓音清脆悦耳，似泉水洗涤抚慰，“李导，抱歉给您添麻烦了。”
　　“对不起！”刘倩溪在一旁鞠躬道歉，“这次是我的错，对不起导演，对不起姜一，还有耽误了大家的进度，真的对不起！”
　　“算了算了，你们没事就好。”导播头疼的挥了挥手，让随行医生帮忙检查一许姜一的身体。
　　许姜一身上除了有点脏兮兮的没啥毛病。
　　“看你们两个下次还敢乱来吗？摔断手脚怎么办？”
　　见没出什么事，导播又看许姜一和刘倩溪态度良好，正打算放他们一马，结果许姜一眉头一皱，话锋一转，眼神犀利，一字一句扎着导播的心，“不会的，我上去是因为我觉得能够节约时间成本，尽快解决问题。”
　　“！！！！”导播被许姜一的眼神看着一时半会没回上话，他心里堵着一口气，瞪大了眼睛看着许姜一！
　　她她她这是要存心气死他吗？！！
　　节约时间，解决问题就亲自上去了吗？
　　那以后修飞机修火箭她也要亲自上去吗？！！
　　似乎看出导播想说的话，许姜一把刚刚他提出的后半句给回答了，“飞机和火箭，我虽然不是很熟，但是可以试试看。”
　　好歹当年她睡在废弃的飞机里睡了一年，为了抵抗寒冷和敌袭，她和另外的同伴都改造过飞机，从开始的什么都不懂，到后来闭着眼睛摸零件都知道是哪个地方的材料，不说多么的熟悉内部构造，就单说拆分组装，这都是没问题的。
　　许姜一有这个实力，但是周围的众人都是出生在和平年代的人，没有经历过杀戮和鲜血，修飞机这种事更是天方夜谭，自然都认为许姜一在吹牛气导播。
　　导播捂着自己的胸口指着许姜一：“…………你你你！”你是想要气我吗？
　　太过分了！
　　“导演，到点了，让大家先吃饭吧！”许星辰和毛迅都忍不住笑，两个人一人劝一边打了个圆场，“有什么事等大家吃了饭再说吧，都一点多了。”
　　“吃吃吃，我气都气饱了，还吃！”副导冷哼一声没好气的看着这四个狼狈为奸的人，吹着自己两三根胡须，“行了行了，大家收工吃饭，两点半开工。”
　　“小何，你去官博找个借口把这件事压下来，其他的人都去吃饭！”
　　“好的，李导。”
　　临走之前他好好生生打量了一番许姜一，又重重的哼了一声，“你们这群倒霉孩子。”
　　如果不是老付看上的苗子，他哪会这样帮忙，换做是其他人，他今天立刻马上把人选给换了！
　　不过……许姜一这女娃娃还真的有他当年的风范啊！
　　这边四人在李导离开后都不约而同笑了起来，毛迅感叹道，“姜一姐，你真的可以，连李导都敢怼。”怕不是吃了熊心豹子胆啊！
　　“许姜一！”刘倩溪骤地叫了她一声，在许姜一望过来前她嘴巴上下张开，最后什么话也没有说出来。
　　你知不知道那有多危险！
　　你为什么要来救我！
　　我们不是敌人吗？
　　半晌，她咬着下嘴唇侧着脸，深呼吸了一口气，“谢谢你。”
　　许姜一看她娇红欲滴的耳垂，嘴角微微上扬，主动揉了揉她的头。
　　“我头发揉乱啦！”刘倩溪皱起秀眉，也没有躲开，只伸手挽住许姜一的胳膊不悦说道，“走，去吃饭了。”
　　“嗯。”
　　毛迅故意走慢了两秒到许星辰的身边，“辰哥？你英雄救美感觉怎么样？”
　　许星辰眼眸轻抬，似笑非笑地睨了他一眼，“下次救你试试？”
　　“………哈哈，我就随口那么一说，别了别了。”
　　为了赶时间，节目组给所有人订的是盒饭，两荤一素，分量很足，而且为了让选手吃的好一点，许姜一他们每个人还多加了一个鸡腿。
　　刘倩溪和许姜一坐在角落边上，打开盒饭还没开吃，刘倩溪就把自己的那个腿夹到了许姜一的碗里。
　　刘倩溪埋头扒拉着盒饭，“我才不是讨好你，我最近减肥！”
　　身边火热的视线让刘倩溪十分不自在，“你别看我………我、我要让你长得比我胖！”
　　许姜一没有推脱，末世有肉都吃不到，送上门的白食不吃白不吃。
　　她“哦”了一声，咽下肉后，随口一说，“我吃不胖的。”体脂低运动量足，所以长胖这个问题你就别想了。
　　刘倩溪：“咳咳！！！！”
　　生气！她的体质是喝一口水都会胖的！果然她还是不喜欢许姜一！
　　“绝交吧！”
　　许姜一眸子中波澜不惊，淡然道：“我们是朋友吗？”
　　“？？？？”
　　“许姜一，我还是不喜欢你！”
　　“哦。”许姜一咽下了最后一口饭菜，对她说道，“你慢慢吃，我随便逛逛。”
　　“！！！！”她说了不喜欢她，你为什么不问为什么就走了！
　　你难道不想和漂亮又可爱的她做朋友吗？！！
　　过分！
　　.
　　下午两点半，温度上升，空气中弥漫着一股燥热，现场工作人员全员准备就绪，导播准时打开了直播。
　　果不其然，他们一打开直播间，里面的弹幕就瞬间爆，炸。
　　[哦，亲爱的詹姆斯陈，你们瞧我刷出来了什么！]
　　[啊啊啊啊啊居然刷出来了！有生之年啊！]
　　[微博上的那个视频是真的吗？你们有人看过了吗？]
　　[对啊！小姐姐后续呢！你们为什么要关掉直播！过分了啊！]
　　[生气了吗？没有。生气了吗？哄不好的那种！！！]
　　[微博观光团~]
　　…………
　　开播之前主持人接到了通知，让她编个理由把上午断播给圆回去。
　　主持人用自己良好的职业素养睁着眼睛说瞎话，“相信很多观众都好奇上午为什么直播间突然关闭，那是因为导播室这边信号不好突然和现场断开了，总之我们接下来会有更劲爆的活动，让大家久等了。”
　　[？？？信号不好？]
　　[自炒剧本？厉害厉害。]
　　[你们哪路水军？莫名其妙的开撕？开开心心舔屏不好吗？]
　　[关弹幕保智商……]
　　………
　　自动忽略这堆弹幕，主持人对着镜头笑道，“让我们把视线转移回来，相信大家都发现了原本应该站在我身边的四位选手都不见了对吧！”镜头扫过周围，空空荡荡的什么都没有。
　　弹幕里瞬间开始刷屏喧闹着要见许姜一。
　　“四位选手现在都去了一个秘密地方执行任务，接下来就是需要大家和他们一起来做这个任务，这项任务关系着在[明星荒野求生]节目中，他们能带什么东西。”
　　主持人莞尔一笑，她看了一眼时间，估摸着差不多了才继续话题，“对，除去节目组给的装备，他们每人只能带两样东西进丛林，而这两样东西其中一样由他们自己选择，另一样四人将在三点钟准时发微博，点赞和转发数量最多的获胜，获胜物品由节目组提供给大家。”
　　“所以选择权都由大家决定，马上就三点了，请注意活动时间十分钟，大家可以去官博支持你们喜爱的选手啦。”
　　主持人话音刚落，那边微博流量呈几倍数的时间增长。
　　最先发微博的是毛迅，他选出来了一根登山绳。
　　会唱歌的毛迅V：安全最重要，请支持我啦！[图片]
　　评论区很快建起了高楼：
　　[毛毛怕不是被上午的事情吓傻了？]
　　[哈哈哈哈哈好好好pick你了！]
　　[对！安全最重要！]
　　[登山绳哈哈哈哈毛毛真的是个人才！]
　　………
　　短短十余秒，评论转发点赞都破万，不过立刻被刘倩溪的微博给压了下来。
　　刘倩溪V：荒野什么的，听说蚊虫很毒，还是来个驱蚊水比较重要[图片]
　　评论区涨势瞬间压了上去：
　　[哈哈哈哈花露水也是绝了，来来来，送你出道。]
　　[原来不止我一个人想看他们四个人一人一瓶花露水吗？哈哈哈哈哈哈]
　　[cc超棒！你选什么我都支持你啊！！！]
　　[森林蚊子确实很多的！]
　　[我只想问一句，早上是别人许姜一救了你吗？]
　　………
　　时间过去了一分钟，许星辰的微博才吐出一条。
　　许星辰V：生活做饭，驱赶寒冷，火源最重要[图片]
　　评论区：
　　[哈哈哈哈哈哈老干部思想！]
　　[对对对，我们辰哥说什么都对！]
　　[让他们带火源！]
　　[辰哥你发微博发晚啦！别急，老星星们登场送你上去！]
　　…………
　　许星辰的微博发上去没几秒，转发评论数量就是前面两人的好几倍，导演组见这个趋势以为稳妥时，何尘缘突然问道，“许姜一那边还没有发微博吗？”
　　“听说已经找好了，正在编辑微博内容，不过应该没戏，毕竟辰哥的粉丝基础数是他们三个人加起来的十倍。”
　　“哦，那就没办法了。”何尘缘叹了一口气，“我还挺想知道她会发什么呢。”
　　不过三秒钟，刚刚说没戏的员工扯了扯何尘缘的袖子。
　　“何哥何哥！超了超了！”
　　何尘缘面露疑惑，“什么超了？”
　　“数据显示许姜一超了他们三个！几乎是她一发出来就超了！而且现在微博卡到爆，我都快刷不出来数据了！”
　　何尘缘目瞪口呆，这流量完全超过了许星辰啊！
　　导演组这边都十分好奇，问刚刚那工作人员道，“她究竟发了什么？”
　　作者有话要说：
　　大家猜姜一发了什么，哈哈哈哈总之是一个很棒的东西！


第19章 
　　微博页面卡到爆，炸, 这边定时的五分钟时间几乎快要见底, 直播间弹幕也在同一时间进入了一批进不了微博的人。
　　[嘤……我超想看姜姜选的什么啊！]
　　[我也是进不去！有没有好心人告诉我许姜一发了一些什么啊！]
　　[实不相瞒, 我卡进去还没来得及看屏幕就变白了！]
　　[啊啊啊啊啊抓心抓肺好难受……]
　　[主持人呢！让她告诉我们啊！]
　　………
　　主持人这边面前摆着两个手机, 实施实况转录，她把手机举起来给大家看了一眼，尴尬的笑了笑，“看起来许姜一的人气很火爆哦，我们这边也卡不进去………”
　　话还没说完，她举着手机的白屏就显示出来原本的页面了，“咦？大家的运气很棒嘛, 我这边已经能进去咯~让我看看姜一说了什么吧！”
　　眼睛迅速瞥了一眼上面的字，主持人的笑容从和煦到僵硬。
　　这许姜一……到底在发什么啊！
　　她、她她居然还了另外几个人！
　　许姜一v：节目组的包里除了必须品还准备了睡袋和斗篷, 登山绳可以用睡袋绳代替；驱蚊水味道太大, 效果不持久，长衣长裤效果更好；火源包里有打火石……所以这件事我觉得还是应该问一下，你们喜欢什么牌子的避，孕, 套。许星辰毛迅刘倩溪[图片]
　　图片赫然是一堆花花绿绿的牌子标签，下面还有许姜一临时从千度上截的舒适度排行榜。
　　许姜一她到底想干嘛！
　　才卡进去看见这条微博的网友情绪高涨，瞬间刷起了评论：
　　[这个东西难道是……4、4、4个气球！]
　　[妈呀！现在长得这么好看的小姐姐都这么开放的吗！这就是俗称的4人叠叠乐？]
　　[这样清晰脱俗的小姐姐我粉了哈哈哈哈哈哈我投这个一票，笑死我了哈哈哈哈哈哈！]
　　[投这个投这个！其他的多没有意思啊2333]
　　[我我我我投杜x丝一票！那个……草莓味了解一下！]
　　[辣鸡！选x本啊！各种形状的都有！]
　　[口胡！明明是葡萄味的杰s邦！]
　　[哇！请楼上的小姐姐说出你们的故事！]
　　………
　　在评论区被歪楼时，有一条评论被默默顶了上来：
　　[你们484啥，一天天都想什么玩意儿？我是一名退伍老兵, 我觉得许姜一选这个才是最实用的！套子的作用除了避，孕，还可以防止伤口感染，装水源，被毒虫毒蛇咬伤了可以当吸，毒，器防止自己救人中，毒，当救生圈………你们心里就只有那一点东西吗？]
　　很多人在看见这条评论后都评论区的风向瞬间改变。
　　原来这东西还可以这样用啊！长知识了！
　　[我为我的肤浅投许姜一一票]
　　[我为我的鲁莽投许姜一一票]
　　[我为我的智商投许姜一一票]
　　[我为避，孕，套投许姜一一票]
　　[救救孩子吧！姜一的票数才超辰哥两倍！]
　　…………
　　主持人适时掐住了正在计时的秒表，看了一眼各个微博的数据，“时间到了，相信大家都看出来是谁胜了吧！没错哦，是我们姜一后来居上险胜辰哥，既然这样，按照我们节目规则，接下来会给每位选手两天的时间准备，后天早上凌晨五点，他们将乘坐飞机飞向卡库卡鲁森林，录制我们大型野外互动综艺——[明星荒野求生]！”
　　说罢，她领着镜头出了录影棚到了旁边的小隔间里，站在明敞透亮的走廊上她对大家说道，“没错哦，我们台里的这边通道链接的是隔壁超市，刚刚四位选手就是从这里出去的。”
　　主持人解释完毕又拉开门，“我们就在这里等选手归来吧！”
　　她说完这句话，从门口就探出一颗银灰色的脑袋，拥有这般标志性的发色自然是毛迅。
　　他笑着，脸上的酒窝逐渐深邃，“嗨~我是第一个吗？所以第一名的奖励是能够告诉我结果吗？”
　　主持人一想到点赞数最多的是许姜一就差点没崩住笑，用着既怜悯又慈悲的眼神看了一眼毛迅，“结果要等人齐了一起公布了才行。”
　　毛迅恍然大悟，他神情失落，揉了揉自己的头发，“那么看样子是我的没有选上吗？明明就是安全最重要啊！”
　　傻孩子，一山还比一山高，你选的那个东西和别人姜一根本没法比。
　　主持人见他耸拉着脑袋和一只大型犬一样，一时心软差点没忍住告诉他输在了哪里，好在后方刘倩溪也出来了。
　　“看这个情况应该是辰哥赢了吧！”刘倩溪一脚跨出来，一眼就看出来毛迅神色失落，站在镜头面前露出职业微笑，微笑中带着期待和一丝失落，她笃定道，“好像知道辰哥选了什么啊！就五分钟的时间，我有选择困难症啊！”
　　她想许星辰的粉丝基数大，自己根本就不用抱任何希望，就随便拿了一个花露水。
　　“毛迅，你选的什么？”
　　“登山绳，你呢？”
　　“花露水。”
　　“……6啊”
　　这边两个人小声的交流选择物，那边门口出现姗姗来迟的两个人。
　　“辰哥！姜一！你们出来啦！”毛迅快步向前迎接两人，他看着许星辰一脸期待的问他，“辰哥，你选了什么？”
　　许星辰从包里掏出一盒火柴，“火源。”
　　第二季不像第一季那样物资充沛，也不像第一季那样，他看了两期节目，里面的人到了夜晚没有光源，整个夜晚都是黑漆漆的。
　　说实话，他并不是很喜欢黑暗。
　　“不愧是辰哥！我怎么没有想到呢！”作为许星辰的头号粉丝，毛迅感叹道，“果然辰哥选的都是我们没有想到的！”
　　许星辰：“…………”
　　刘倩溪：“…………”不愧是综艺小王子，这种暖场功夫她自愧不如。
　　眼眸瞥向了一边许姜一，她神色自若，在一边默默不出声，刘倩溪抿了抿嘴，心里暗骂她一句。
　　傻子，就连毛迅都知道蹭镜头，她就在一边傻兮兮站着！站着镜头就会拍她了吗？！
　　她上前挽住许姜一，察觉到许姜一身体崩得僵硬，她在镜头拍不到的地方捏了捏许姜一的手心，言笑晏晏，面对着另外两人，“可是我看见给我们准备的背包里有打火石啊！”火源这个东西拿着全是累赘吧！
　　如果不是许星辰粉丝基数大，他这东西肯定不会被选上的，火源这个东西还不如她花露水管用。
　　在许星辰说话前，毛迅立刻反问，“就算你有打火石，你知道怎么用吗？火柴挺好用的。”
　　呸！狗腿！敢不敢要点脑子！
　　许星辰淡淡解释，“我有选择困难症，抓阄抓出来的。”
　　毛迅：“…………”原来辰哥这么接地气的吗？
　　刘倩溪眼睛亮了亮，知道自己的机会来了，她给许姜一创造了条件，“那姜一你选的什么？”
　　登山绳，花露水，火源……一个比一个不靠谱。
　　在许姜一张了张绯红的薄唇最正要说什么，主持人上前制止了他们，“等等哦，在知道姜一答案前，我们还是留个悬念，你们觉得谁获胜了呢？”
　　“当然是辰哥啊！”粉丝那么多，一个零头就压过他们了！
　　刘倩溪观察了主持人的神色，在她戏谑的眼神里，她知道这件事肯定没有那么简单！怀着迟疑的心态，她看了一眼身边那张精致白皙的脸蛋。还有她唇边那抹自信的微笑，难道……
　　“我当然投我们家姜一啊！”刘倩溪应声道。
　　许星辰把大家的态度都看在眼里，对上许姜一波澜不惊的眸子，他颔首说道，“许姜一。”
　　主持人疑惑道，“咦？为什么呢？倩溪和辰哥都选了姜一，她的还没有告诉你们她的选择是什么？难道你们都知道了吗？”
　　许星辰：“刚刚还不知道，现在知道了。”
　　刘倩溪低垂着羞涩一笑，“我也觉得是姜一。”
　　我去还真的是她！
　　她压过了粉丝数是她几十倍的许星辰吗？！
　　主持人点了点头，“那是我不小心露馅了，的确获胜的是我们姜一！”
　　“姜一你能告诉大家你选的什么吗？”
　　许姜一从自己的口袋里把一堆花花绿绿的东西拿了出来，“你们喜欢什么牌子的？”
　　众人：“…………”
　　她居然真的把这个东西给拿出来了！我的天啊！
　　许星辰虽说脾气挺好的，但是他怎么说都是一个影帝啊！
　　小姐姐你快看看你身边！他们三个人脸都黑了！
　　“你……在开玩笑吗？”刘倩溪脸色一下就涨红了，她不是几岁孩子，她认得出这一盒盒是什么东西！
　　许姜一拿它干嘛！吹气球吗？！！
　　许星辰嘴角的微笑也倏然凝固。
　　他也没有想到许姜一会甩几盒避，孕，套在他们面前问他们要选什么牌子。
　　许星辰满眸的不敢置信。
　　你是认真的吗？
　　擅长暖场的毛迅也陷入了沉默，场面一时之间十分尴尬。
　　这边这场景让观看直播的观众瞬间兴奋：
　　[哈哈哈哈哈哈，我选小姐姐的目的就是为了看其他人知道后的神情啊哈哈哈哈，一本满足！]
　　[对对对！虽然说看了热评第一条觉得选这个很有道理，可是还是想看这个场景啊！感谢小姐姐！]
　　[毛毛懵逼的样子可爱死了，哈哈哈哈好期待他们三个人荒野的碰撞！]
　　[辰哥！崩住！你可是演过女人的男人！区区避，孕，套怎么能够打击你呢！]
　　[给小姐姐打all啊！如此清醒脱俗不做作！]
　　…………
　　三人集体掉线让主持人也忍不住想要称赞一下许姜一，她率先打破了沉默问许姜一，“姜一，你是为什么想要选这个呢？”
　　“常识。”
　　包里既然有了必须用品了当然是要选一些遗忘掉的必须品了，而这样东西最好能够应对森林的危险和多变性。
　　“我们看见你发出的微博了，那么面对辰哥的对火源的担忧，你真的会用打火石吗”
　　“嗯，打火石不易受潮，火柴用不了。”
　　许星辰挑了挑眉，没说话。
　　“那么最后一个问题，你对大家选出你的东西，你有什么相对大家说的吗？”
　　许姜一捋了捋自己额角的碎发，红唇微启，十分冷艳，“热带雨林？”
　　那可是一个很好玩的一个地方。
　　“很好玩啊。”
　　那可是她的世界！
　　才从懵逼状态回过神来的三人组继续懵逼：“…………”
　　小姐姐你说的和去郊游一样！那可是热带雨林啊！
　　他们是要签协议买保险的！
　　说完她侧身看了一眼沉默的三个人，拧着眉，满眼嫌弃，“放心吧，我会保护你们的。”
　　如果节目出事故了，那么就不会正常播出了，不能正常播出她就拿不到工资，拿不到工资就不能屯粮………
　　和许姜一脑回路不在同一条道上的三人组脸上神色有些复杂，特别是许星辰和毛迅更甚。
　　许姜一看起来这么瘦弱都要保护他们，这让他们怎么好意思。
　　“那么请多关照了。”毛迅伸出手放在中间，“让我们祝[明星荒野求生]第二季圆满成功吧！”
　　另外三个也伸出手搭了上去加油打气，“圆满成功！”
　　许姜一：………幼稚。
　　下了节目，许姜一在地下停车场里上了刘芳开来的面包车里，关门前，一双白嫩的小手按住了门把手，刘倩溪从门前出来，她声音涩涩的，听起来有些不自在。
　　“许姜一。”
　　“？”许姜一回头不明所以得看了她一眼。
　　“我微博关注你啦！”
　　“………哦。”许姜一愣了愣，真诚的说道，“谢谢。”
　　刘倩溪瞪大美眸，“然后呢？你就谢谢了吗？？？”
　　付出，得到，等价代换。
　　许姜一心中浮现除了公式，她了然，刘倩溪这是想要报酬，“要我回头送你一只烤鸭吗？”
　　“！！！！我微博千万粉丝你就给我一只烤鸭？！！”难道我才值一只烤鸭吗？
　　呸！不对！谁要你的烤鸭啊！
　　千万粉丝？
　　“那就两只？”送礼什么的不如送吃的实在！况且刘倩溪看起来也不像是缺东西的人。
　　对吃食有着一定执着的许姜一很显然没有理解到刘倩溪的点。
　　不要？嫌太少了就生气了？
　　刘倩溪气急，“嘭”得一起关上了车门不再去看许姜一那张气人的脸。
　　不过她关上没过两秒，许姜一就按下了车窗，“三只？”
　　“！！！！”你看她像烤鸭吗？！
　　你才看起来像烤鸭！
　　许姜一皱了皱眉，还在思考要不要继续往上加，就听见刘倩溪咬着后槽牙，“五只！”
　　“四只。”不能再多了，一个关注而已，在许姜一心里还没有烤鸭实在。
　　刘倩溪深呼吸一口气，“四只就四只！”好歹比一只多个三只！
　　在许姜一面包车糊她一脸尾气时刘倩溪才发现自己被带偏了！
　　谁稀罕她的烤鸭啊！她要的是互关啊互关！
　　原地跺了两脚地，刘倩溪回头发现了站在身后的许星辰，他早就换上他的一身黑衣，背靠着圆柱，藏在阴影里，从这个角度，很难有人发现他，所以刚刚和许姜一讨价还价的刘倩溪并没有发现他。
　　“辰哥？你怎么在这里？”刘倩溪扬着微笑礼貌性的问候了一句，“你在等车吗？”
　　“嗯。”
　　许星辰站直，抬脚缓慢走到刘倩溪身边，正要擦肩而过，他顿住了，声音低沉，十分悦耳。
　　“烤鸭……分我一半。”
　　“？？？？”
　　“钱我回头打给你。”
　　“！！！！”
　　“原价的十倍。”
　　“…………”
　　说完头也不带回的离开，独留刘倩溪现在原地凌乱。
　　神经啊这是！
　　你花十倍的价钱买她的烤鸭？
　　你怎么不去问许姜一买啊！
　　十倍？她不卖！
　　她不缺钱！
　　一只谈到了四只她也是很不容易的好不！
　　刘倩溪甩着头发，踩着自己的恨天高“哼”了一声，朝相反的方向离开。
　　车子行驶了到许姜一家口前，刘芳心里一直憋着话相对许姜一说，刚刚在前排听两位少女烤鸭交易听的一脸懵逼，她问此时在后方假寐的许姜一，“刘倩溪应该不是想要你的烤鸭吧？”
　　“那她想要什么？”
　　“微博互关？”
　　许姜一：“微博不是你在打理吗？”
　　“………”对哦。
　　刘芳默默地拿起手机关注了刘倩溪，“那你烤鸭还给她吗？”
　　“………你不是我经纪人吗？”交际圈不是你打理吗？
　　“当我没说。”
　　这边几乎许姜一一关注刘倩溪，那边就发了个博她。
　　刘倩溪v：工作了一天累死啦！我的四只烤鸭谢谢！许姜一v
　　过了一会儿，她没等到许姜一的回复，等到了许星辰的。
　　许星辰v：我的两只，谢谢！/刘倩溪v：我的四只烤鸭谢谢！许姜一v
　　刘倩溪：………
　　过分了，真的过分了！
　　呵，你一个堂堂大影帝，一部电影露脸十分钟薪酬百万起价的你还好意思问我要烤鸭！
　　不卖！
　　默默在他评论区下方回了一个狗头，关了手机，也不管评论区炸成什么样，她敷了一张面膜就去睡觉了。
　　气死他！
　　许姜一在家休息了两天，同城网购了一批防雨耐脏的军用长衣长裤和外套，又找了真空袋装了进去。
　　不是许姜一重生后娇气，而是现在有条件了可以穿干净的衣物，谁还想回到过去的日子？再加上节目组没有丧心病狂到不准他们换衣服，许姜一就一口气全买了衣物。
　　规则上写的有，他们会在路上安置补给处，补给的就是他们提前上交给节目组的衣物，把一切收拾妥当。
　　到了节目组录制的那天，她换上一身迷彩，凌晨三点听见敲门声，一开门发现敲门的正是有过一面之缘的何尘缘。
　　他衣着简洁，一身包裹得严严实实的，在许姜一开门时他诧异的问道，“你起这么早？”
　　“没必要睡觉。”回身把并不是很重的手提包带了出来，“飞机上还可以睡八个小时。”
　　何尘缘点了点头，想帮她拿包，还没碰上，她人就蹿出好几米远了。
　　“不用，我自己来拿就行。”物资这种东西永远都是自己拿比较放心。
　　“行吧，先上车，我送你去机场。”何尘缘只诧异许姜一速度快，一下就跑到他前面去了，对物资这种问题并没有多想什么。
　　许姜一道了一声谢，把行李放后备箱，上车阖目假寐，何尘缘在镜子里看了她一眼，拿出一根烟点燃深吸一口。
　　他这次不能当跟拍导演了，上次她攀岩自己的失态被李老师看见了，为了防止有作弊的行为，他被明令禁止参加这次跟拍。
　　算了，让摄影师私下偷偷照顾他们吧。
　　到了机场，许姜一睁开眼睛，眼神清明，丝毫不见睡意，“行吧，注意安全，好好干。”
　　“你不一起吗？”
　　“这次我有别的任务，会有其他跟拍导演同行的。”
　　恰好他们车子旁边也停下了一辆同款黑色面包车，尾气在车身弥漫。
　　“这是去接刘倩溪的车吧。”何尘缘深吸一口气，满肺的凉气夹杂着尾气让他瞬间清醒，“行了，你们去吧，等会机场也会有人拍你们，注意形象。”
　　“嗯，谢谢。”
　　许姜一在这边等了十秒才看见刘倩溪慢慢吞吞从车里下来，她穿着一身纱裙，踩着八厘米的高跟鞋，脸上带着一副墨镜，手上提着粉色行旅箱………如果不是事先知道她是来录节目的，许姜一还以为这是来度假的。
　　推着重重的行旅箱，刘倩溪迈着优雅的猫步走到许姜一面前，墨镜后的神态带着三分自豪，声音透着喜悦，“等我？”
　　许姜一犹豫了一秒，“嗯。”
　　“我就知道你说绝交是在和我开玩笑。”
　　“…………”绝交这东西不是你说的吗？
　　“那我就勉为其难和你一起走吧！”听着高跟鞋踩在地上发出清脆的声音，许姜一忍不住皱眉道，“你穿这一身去？”
　　“不行吗？”
　　许姜一沉默了片刻，“高跟鞋爬山涉水？摔不死你。”
　　这才是真的女壮士啊！
　　刘倩溪耸了耸肩，“我这不是来不及换嘛，刚拍了杂志社的封面就马不停蹄过来了，根本没法睡觉，我经纪人应该帮我准备好了的，等会换就行了。”
　　两人一边说着一边跟着节目组的人把行李放上了，结果刘倩溪的行李被查出了带违禁品，打开一看，里面全都是一堆的面膜，水，乳液。
　　嗯，你去荒野求生也要当个精致的猪猪女孩？
　　刺激。
　　“经纪人？”一有对比，许姜一对自家经纪人的嫌弃瞬间少了不少，“你准备敷着面膜和大自然对抗吗？”
　　刘倩溪急得眼睛都红了，“啊啊啊啊啊我拿错箱子了，这是我上次拍戏带回来！”她蹲在地上，委屈地缩成一个球，下意识问许姜一，“姜一，怎么办？”
　　许姜一一把把人抓了起来，把行李寄存在办公室里，“你现在身上有钱吗？”
　　“嗯？没有啊！”节目组不是说不着带钱吗？
　　许姜一抓她的手腕紧了紧，“借你点，收利息。”
　　“？？？？”
　　“现在去免税店买吧！多买贵点的那种？”
　　“…………”
　　你特么和许星辰莫不是亲戚吧！
　　姓许的都是你们这样的吗？！！！
　　紧赶慢赶，许姜一在上飞机前帮刘倩溪在免税店里采购了不少东西，最先换下来她那一身仙女裙和高跟鞋。
　　在飞机上，她们两个人遇见了毛迅，他的身边没有许星辰的身影。
　　毛迅对她们挥了挥手，“你们两个怎么这么晚才来？”
　　刘倩溪：“才工作完，采购了一点必需品。”看了一眼他的身旁，疑惑道，“辰哥呢？不是说一起吗？”
　　“辰哥也在排工作，要等下一班航班，你们两个先去休息一会儿吧。”
　　“哦。”
　　八小时飞机旅程飞到了n国家，许姜一三人又坐了两个小时的车程来到了卡库卡鲁森林，物资早就在机场上交了，三个人身上背着节目组准备的包裹，挂着一个节目组给的定位仪和安全警报装置。
　　“你们将会在这里自给自足生活一周，当然我们导演组也是十分人性化的，资源的补给我们采用空投模式，两天一次。”进入森林前，导演组又叮嘱道，“跟随你们的只有四位摄像师，他们不会给你们提供任何帮助。”
　　进林子前两个激动的神情溢于言表，“这就是丛林冒险吗？”
　　“那我们有没有向导之类的？”
　　“晚上会睡帐篷吗？那会有蚊虫吗？”
　　…………
　　问题接壤而至，导播面无表情回答道，“很抱歉，没有。”
　　这是求生节目并不是旅行节目，条件不会有那么好的。
　　和他们全然不一样，许姜一在检查了身上的装备，点头示意了解，问了一个最关键的问题，“空投的距离呢？”
　　“会在你们感应器的五公里范围，地图也在你们的包裹里。”
　　大约知道了是什么模式，许姜一把视线投在了森林上面。
　　他们站在悬崖峭壁上，从高处往下俯视，正午的阳光撒在树林上，仿佛披着了一层金色的羽翼，偶有不知名的鸟群惊飞，降落，一眼望去看不见森林的尽头，在自然面前所有人都心存敬畏，都能够感觉到自己的渺小与无力。
　　恰在此时，毛迅突然问道，“我们不等辰哥了吗？”这堆黑漆漆的森林让他一个男人带两个女人，他怕照顾不过来啊！
　　“我们为什么等辰哥来了一块进去呢？”
　　“许星辰会在明天以空投的形式加入大家，请不用担心。”导播说完后退了两步，“好了，接下来请各位尽情欣赏卡库卡鲁森林的魅力吧！为了让大家感受高空的魅力，我们请到了三位滑翔翼老师，将由他们带你们飞去起点。”
　　飞去？？？？
　　你怎么不去上天呢！
　　刘倩溪瞪大了眼睛惊呼道，“难道不是让我们走去吗？”
　　“节目组心疼大家，所以为大家请来了三位老师，走的话太慢了，起点并不是这里。”
　　谈话之间就有工作人员上前替他们系上安全绳和飞行师拴在一起。
　　导播很皮，他用着调侃的声音说道，“好了，请已经拴好绳子的选手准备飞高高~”
　　呸！这哪里是飞高高！
　　这是玩命啊！
　　刘倩溪还想说些什么，那的飞行师就已经安耐不住激动的心情，握着滑翔翼跳了下去。
　　空气被划破，无数的风刀刮在脸上，风压捂住她的口鼻让她喘不过气来。
　　“啊啊啊啊——”远方传来刘倩溪撕心裂肺的尖叫和飞行师激动的声音，“cc我可是你忠实粉丝啊！我带你飞呀！”
　　众人：“…………”坑偶像就是这个意思吧！
　　第二个跳的是毛迅，他拍了拍自己的胸口，“滑翔翼啊，我可是很——啊啊啊啊救命啊！”
　　淡定激动不过三秒，飞行师一把抓住他跳了下去，尖叫声堪比刘倩溪。
　　见前两个毫无准备，像下饺子一样跳下去，许姜一舔了舔嘴唇对飞行师说，“你控制右边，我控制左边？”
　　飞行师正准备跳，一听着话暗自惊奇，“你玩过？”
　　“没有，不过应该不是很难。”许姜一轻笑道，“抓稳了。”
　　说完她就领着飞行师跳下去了！
　　众人：“！！！！！”
　　前面两个都是大喊大叫被迫跳下去的！你自己这么主动跳下去真的好吗！
　　说好的增加节目看点，关于女星尖叫声谁最大呢？他们还为此设置了一个话题度呢！
　　旁边有工作人员小声嘟囔，“导演，我怎么感觉这次他们是一个王者玩家带两个青铜玩家呢？”
　　导演：………我也觉得啊！
　　“咳咳！胡说什么啊！通知那边的人，把信号塔建立起来开启同步直播。”
　　“好的。”
　　许姜一虽说是最后一个跳的，但是她作为高玩十分配合飞行师超过了前后两架滑翔翼。
　　高山和丛林的景象极速的向后飞略，飞行师时不时给许姜一指明方向，两个人配合默契，原本要花十分钟的路程他们两人五分钟就到了，堪比单人控制。
　　落地之前，飞行师惊叹问道，“你真的没有玩过？！！”头一次飞行师感觉带新手这么轻松，感觉他就是被带的那一个！
　　许姜一无声地笑了笑，“降落伞和滑翔翼控制方向的原理都是差不多。”
　　“小姑娘不错嘛！以后不干这行了就跟着叔混，你适合吃这碗饭！”
　　“好的！”
　　许姜一帮飞行师把滑翔翼收了起来，站在一块插着[明星荒野求生]的木牌旁边，一边观察地形，一边等其余两个人。
　　这片事先被腾出来的空地除了早就在这里静候的摄像师就只有一堆杂草和森林了。
　　她把地图从包里拿出来，大致记住了方位，就蹲下来观察土质。
　　此时直播间里早早就等候着一群人，在许姜一从天而降时都刷起了6666：
　　[我仿佛记得一套从天而降的掌法……]
　　[哇！节目组大手笔啊！]
　　[等等，我刚刚听到了什么？那个师傅要让姜一小姐姐转行？？？]
　　[滑翔翼极其考验人在空中飞行的控制能力，小姐姐被人看上说明很有潜力啊！是个潜力股！]
　　[小姐姐好帅啊！不过其他三个人呢？]
　　…………
　　许姜一蹲下观察了四个位置的土质确定了水源和方位。
　　[小姐姐这是在森林里玩泥巴？]
　　[………你永远都不知道求生选手会玩什么……]
　　[我怎么觉得她在观察土质呢？]
　　[哇哦~她用刀划树是想写到此一游吗？？？]
　　[我是求生高玩，我能够解释！许姜一这是在确定方位和水源！土地情况反应水源，划破树木南北面因为阳光照射条件，长得完全不一样的！]
　　[哇！小姐姐6666啊！]
　　[所以这是一个王者玩家！很有看点啊！]
　　这边恰好弄好，许姜一拍了拍手上的泥巴，另外两个人也乘着滑翔翼飞了下来。
　　刘倩溪还好，除了脸色苍白，腿脚打抖，看起来没什么大毛病了。
　　毛迅可就惨了，他不仅脸色苍白，还捂着自己的胸口跑到另一边吐了起来。
　　刘倩溪强撑着笑看着什么事都没有的许姜一，“节目组当真是狠心啊！居然给我们来这一套。”这种飞行打死她都不会再来第二次了！
　　许姜一：“你们缺少锻炼，多飞几次习惯了就好。”
　　“…………”
　　才吐完听见这话又想吐的毛迅：“…………”
　　您特么是魔鬼吧！
　　等他们休整好，许姜一把地图拿出来指着一处红点说道，“我们身上没有什么东西，今晚睡觉的话要去补给站把睡袋拿上！”
　　“我们包里………”没有吗？
　　刘倩溪把背包倒了出来，里面除了匕首就只有五盒避，孕，套。
　　刘倩溪：“…………”
　　毛迅：“…………”
　　谁让你选的这个啊！
　　这个能吃吗？！
　　“节目组为了防止我们原地不动，所以游戏规则是找到首发补给站，拿到第一批必备物资，两天一次的空投提供必要的水和医疗用品。”许姜一点着红点说道，“如果今晚不想被毒虫叮咬的话，我们要在晚上找到这里。”
　　毛迅：“可是我们连方向都不清楚啊，怎么找到这里？”
　　“节目组连个指南针都不给，你知道东西南北吗？”
　　许姜一收好了地图，站了起来，神色从容，余光透过树林打在她身上的光，让她在这一刻看起来无比的让人信任，“方位？大自然早就告诉你们了。”
　　“不知道的话跟我走就行了。”
　　作者有话要说：　　毛迅&刘倩溪：大佬，我们躺好了，请带上我们！我们喊6贼厉害！
　　第二天他们两个作为许姜一的迷弟迷妹，在看见和空投物资一起降临的许星辰。
　　毛迅&刘倩溪：大佬！又来一个臭不要脸求带飞的！
　　许星辰：…………
　　_(:3)∠)_v的第一章
　　狗若今天凉了吗？
　　快凉了……
　　小可爱们你们确定不发评论不收藏我吗嗷~


第20章 
　　许姜一选定方位后便朝着丛林的深处走去，见她说话笃定的样子, 毛迅和刘倩溪对视一眼, 还是决定相信她一回。
　　左右不过一天的时间, 等明天他们的主干回来了另作打算也不迟。
　　对, 他们两个潜意识更相信许星辰一点，毕竟作为老前辈，怎么说也比看起来弱不禁风的许姜一好点吧！
　　森林里树木繁多，绿树成荫，杂草和不知名的藤蔓肆意自由生长着，枯枝和树身上缠绕着的藤须拦截着前方的通道，琐碎的阳光散落下来, 把整片树林照的透彻。
　　很明显要经过这里这些东西成了最大的阻碍。
　　许姜一作为唯一识路的领头羊，手上拿着标配匕首, 每走一段距离就用匕首清理路上的障碍, 明明是很普通的清理枯枝藤叶，可是她却做的令人赏心悦目，动作流畅不说看起来还十分轻松。
　　毛迅和刘倩溪看的心痒痒，学着她的样子劈了劈身侧的藤蔓差点没把刀给丢出去。
　　我滴个乖乖, 这些东西怎么这么韧！他们一刀劈上去掌心都发麻了。
　　“你为什么劈的那么轻松！”毛迅看了看自己的手腕又看了看许姜一的手腕，自己的手腕好歹比她粗那么两圈！
　　请问您是怪力少女吗？
　　许姜一抽空瞥了一眼他握刀的方式，把手举给他看。
　　不过很快他就发现不一样了，她拿匕首的方式很奇特，方向是手柄在户口，刀刃在后, 看似是劈其实是在用刺。
　　用她的方式又挥了一次，这次的效果比之前的好，心里得到满足感的毛迅准备彰显一下男子气概，他从末尾一步跨到了第一的位置，一脸跃跃欲试的样子，“让我来开路吧！”
　　许姜一眉梢微挑，让了位置，“行啊，你来。”有免费的劳动力不用白不用。
　　这个傻孩子哦，要知道在森林里求生走的慢一点没关系，重要的是如何保持体力应对随时都有可能会发生的突发情况。
　　那边毛迅一个人玩的乐不思蜀，嘴里喊着，“开路一把刀，装备全靠砍啊！”
　　“…………”这孩子是不是脑子缺根筋？
　　跟随着三人的摄像师一路保持缄默，用镜头记录着这一切：
　　[谁家地主家的傻儿子！快带走吧！]
　　[哈哈哈哈感觉整期的笑点被毛毛承包了2333]
　　[只有我的注意力在小姐姐身上吗！刚刚家里当兵的长辈说了，这种握刀方式叫做反握刀，一般用于格斗技巧，很省时省力的！]
　　[这是在节目前进行突击训练了吗？感觉许姜一懂得好多啊！]
　　………
　　弹幕评论和观看人数随着时间的推移逐渐增加，刘倩溪走了两步就主动牵住了许姜一的手，在许姜一回头看她那一刹那，刘倩溪侧脸装作看风景，“嗯，果然森林里的空气是最好的了。”
　　许姜一：“…………”空气好你拉我干嘛？
　　瞧许姜一把话写在脸上，刘倩溪有些不自在的说道，“我拉着你，小心地面打滑。”森林里湿气重，土地松软泥泞，不小心就会踩空。
　　这话听起来十分有道理，可是许姜一看的比刘倩溪更加长远，“那你是想让两个人一起下饺子摔下去吗？”
　　“…………”
　　您特么是钢铁直男吗？！
　　得，算我没说过这句话！
　　刘倩溪“哼”了一声，放开了她的手，“我的粉丝握手见面会门票两千块钱一张呢！”
　　“………刚刚是你主动拉我的。”许姜一神色淡然，“我没钱。”
　　摸一下就两千块钱，你这是碰瓷吧！
　　刘倩溪气得心肝疼，她头一次对一个人示好，就是这副鬼样子。
　　生气！
　　不再搭理许姜一，她也摸出了自己包里的刀上前帮忙清理道路，“毛毛，我来帮你！”
　　毛迅后退半步，擦了擦额头上的汗水，“行，你来弄，这些东西你要使点劲，我休息一会儿。”这东西真的难弄，又韧又硬，弄得他手都红了。
　　刘倩溪：“…………”
　　讲道理如果不是后方有镜头记录这一切，她可能会当场骂人了！
　　为什么绕了一圈最后是她来弄了！论咖位她是前辈好不好！
　　把心中的怨气发泄似得对着枯枝藤蔓一顿乱砍，大家前进的步伐稍稍加快了不少，许姜一默默观察着，认为刘倩溪的动作十分狠绝，是个有潜力的好苗子！
　　大约走了五分钟，刘倩溪后背就被汗水给打湿了，粗重的呼吸声彼此之间听的很清楚，她忍不住抱怨了起来，“还有多久才到补给站啊”她做平板撑手都没有这么累过。
　　恰时森林里空气流动，冷风钻进她的衣服里，被汗水浸湿的肌肤不由自主的战栗了起来。
　　毛迅闻言也休息够了，主动拉住刘倩溪，“交换吧，我来。”
　　还没有把位置交换完，许姜一按住了两个人的肩膀，“想活命就别动。”声音不似之前那般淡然，听起来有些正式，两个人下意识按照许姜一的做法做了。
　　看许姜一眉头紧锁，神情严肃，两个人都知道出事情了。
　　“怎、怎么了，”才说完，刘倩溪感觉有什么东西在拉扯裤脚，她屏住呼吸，声音有些尖锐。“为什么我感觉自己脚上好像要踩到什么软软的东西？”
　　“我感觉我也快要踩到什么东西了。”毛迅半脚凌空悬挂在空中，“我是不是应该移开？”
　　两个人都没敢往下看，在这种地方，能踩到软软的东西大家都心知肚明，总之不是什么好东西。
　　这边两人不知道发生了什么事情，许姜一和身后的摄像机倒是把这一幕看的一清二楚。
　　刘倩溪脚上缠绕着的是一条黑白相间的蛇，长度不过一米，头椭圆形，和颈区相连，背部具有九枚鳞片*，此时它正长着嘴对着毛迅吐信子。
　　很显然，它的目标正是毛迅脚下的蟾蜍，刘倩溪和毛迅两个人在刚刚乱枯枝藤须的时候没有看见脚下的路，一脚踩进了别蛇正在捕食的场地，只不过就运气来说，刘倩溪更差一点，正好踩进了盘起来的空隙中。
　　“这到底是什么啊！”刘倩溪忍不住想要想下看，却被许姜一一把蒙住了眼睛，“不想挨上一口就别乱动。”
　　刘倩溪瞬间紧绷起自己的身体，就把自己想象成一棵树。
　　“是这样吗？那它多久走啊！”
　　“放心，没事，就是一条金钱白花而已。”许姜一说的轻松，反观刘倩溪身体绷得更紧了。
　　金钱白花……那是什么！
　　“那它有毒吗？会咬我吗？”刘倩溪看不见，不过许姜一沉着的口气和手上的温度顿时让她安心了不少，莫名有种许姜一能够解决一切的错觉，她忍不住压低声音，“那它走了吗？”
　　许姜一松开了手，安抚性的拍了拍她的肩膀，“乖乖等它狩猎完你就安全了。”
　　刘倩溪：qaq
　　单脚站半天的毛迅脸色苍白，“那我呢？”
　　许姜一单手领着毛迅慢慢向外移动，尽量不让他造成大的浮动，“蛇是靠蛇信子捕捉信息的，毛迅你脚底下踩的那是蟾蜍，不过你最好要慢慢移开。”
　　毛迅听了许姜一的话慢慢移动，中途那条金钱白花不停地吐信子的声音，让他好紧张了很久。
　　待他人蟾分离，他才发现自己才干的上衣又被打湿了，松了一口气看见刘倩溪脚边缠着的蛇倒吸一口冷气。
　　“cc啊，你千万别动啊！”
　　“毛毛，你帮我看、看看它走了没？”
　　“还没有，不过姜一在、在……”毛迅声音比刘倩溪还抖，“在……”
　　“在干嘛啊！”
　　刘倩溪鼻子一酸险些哭出来，她到底为什么要来参加这个节目，她经纪人为什么要给她接这个综艺！
　　这边她看见毛迅的惊悚脸，忍不住向下一瞥，感觉自己心脏停止跳动，周身的血液凝固住，“姜、姜一！你在干什么啊！！”
　　“你………哇！”挂在眼眶里的泪水终究是憋不回去了，刘倩溪放声大哭了起来。
　　这边才平复好自己情绪的毛迅，眼睛一涩，喉咙一痒，抱住自己的难兄难弟，嗷嗷大哭，“哇！cc啊！幸好你没事啊”
　　“嘤……毛毛啊！”刘倩溪扯着嗝满眼控诉的望着许姜一，“你、你……哇！”
　　许姜一面露无奈，扯了一片大叶，擦了擦匕首上的血迹，“别哭了，耳朵疼。”
　　毛迅&刘倩溪：“哇呜………”哭的更大声了。
　　许姜一：“多大点事啊，再哭下去你们两个就在这里过夜吧。”
　　两人顿时安静如鸡。
　　“嗝……”
　　哭嗝在空中回荡了三秒。
　　许姜一满意的点了点头，“哭够了吗？哭够了我们就继续走。”
　　毛迅&刘倩溪：“…………”嘤，他们又想哭了。
　　在直播间围观了这一幕的的观众：
　　[哈哈哈哈哈他们两个这个样子，我能截图笑一年！]
　　[你们太坏了！这种事情能笑吗！这么残忍的事，但是哈哈哈哈哈哈……]
　　[小姐姐好厉害啊！给小姐姐打爆电话！她既然能认出金钱白花那就肯定知道它有，毒啊！剧，毒！咬一口没有注射血清就嗝屁的那种！这东西属于眼镜蛇科环蛇属，常年栖息在我国西南和南部*，样貌，颜色和上面一模一样]
　　[对！小姐姐处理得超级厉害的！让它咬住蟾蜍再斩是因为这种动物不用大脑活动，所以死后头部还残留神经调节，会咬人的！]
　　[长知识了！好厉害啊！]
　　[妈耶！我要去关注小姐姐了！连这种事情她都想的到，真的是太厉害了………]
　　[组队带我一个！我也要去！]
　　这边许姜一的粉丝数在短短两分钟的时间里已经突破了八百万，甚至还有破千的可能性。
　　这可是一个才出道不久的新人啊！涨势的速度自然是引起了很多人的关注，其中就有佳人在怀的唐风。
　　他看着手机屏幕上言笑晏晏的少女，眼眸深邃。
　　“唐总~你在看什么？”女人撑着身子，正想瞥一眼唐风的手机，却被他推开。
　　“没什么，一点小事而已。”他嘴角勾出好看的弧度，让他冷清的气质多了一丝烟火气息，“我们继续吧。”
　　作者有话要说：　　注：*句段落查找改编的是百度，我就小时候在动物世界见过这个_(:3)∠)_如果有bug那就忽略它吧！
　　还有蛇就算是被砍断头在两三个小时内依旧也会咬人，所以要找东西丢过去让它咬……这个好像是很久以前的新闻了_(:3)∠)_
　　再注：穿书内容自编，无原著，背景是某点的，点家的男主一般都是开后宫的，所以不是男主！！！别站！
　　目前专注事业线（看文案！）让我吹爆国家队，感情线延缓……
　　毛迅&刘倩溪：求生大佬，在线带人
　　还没有出场的许星辰：66666
　　你们看看我可怜的发际线！再看看时间！还不表扬我吗？！
　　嘤……


第21章 
　　毛迅和刘倩溪家庭背景优越，从小就生活在蜜罐里, 几乎没有见过如此血, 腥, 暴力的处理方式, 他们两个别说杀蛇了，就连杀鸡都没有见过，想到刚刚的场景，两个人都吓得直哆嗦，一时半会儿还是不能够接亲许姜一的做法。
　　许姜一处理完匕首上的血迹，又用这把匕首开道，仿佛发生的一切刚刚只是一个幻觉, “要抓紧时间了，在太阳下山前找到补给站。”
　　刘倩溪和毛迅哭唧唧像个小尾巴似得跟在许姜一身后, 现在许姜一说东, 他们两个绝对不敢往西。
　　过了一段距离，刘倩溪平复了心情，对刚刚发生的事她始终是耿耿于怀。
　　“你、你把它扔开就好了啊！干嘛要去做这么残忍的事情。”刘倩溪抽噎着，问得小心翼翼, “万一它咬我了怎么办？”
　　“咬你是不会咬你的，有我看着的。”许姜一头也不回十分从容淡定，她反问道，“你知道什么叫做膝跳反应吗？”
　　“嗝……就是跷二郎腿敲膝盖那个吗？我知道啊。”
　　但是这有和刚刚那件事有什么关系？
　　许姜一心情好，给她用白话大概解释了一下，“高等动物用大脑发出信号, 控制神经进行活动，低等动物相反，他们是由身神经中枢控制自己的行为，所以就算是头被砍下来，已经可以存活几个小时，就像刚刚你看见的那样。”
　　“那……那……”
　　“那我为什么要杀它？”许姜一挥刀，刀锋泛着寒意，“不过是强者生存，物竞天择罢了。”
　　刘倩溪&毛迅：qaq
　　况且已经他们打扰到别人进食了，等它反应过来，第一个遭殃的就是刘倩溪。
　　这话没必要给解释给他们听，他们又帮不上什么忙。
　　由许姜一领路后，他们的前进的节奏快了不少，刘倩溪和毛迅跟在她的身后，看见她纤细苗条的身型还有那挥刀强有力的动作只觉得异常安心。
　　瘦小又怎么了？
　　浓缩就是精华啊！
　　为了小命的安全，他们两个一定要跟紧许姜一！
　　许姜一全然不知背后两个人已经从心灵上奉她为老大了，默默抬头观察了太阳的方位算了算时间，只要路上不出什么幺蛾子，应该能够在天黑之前到达补给站。
　　现在许姜一做什么毛迅和刘倩溪就跟着做什么，他们两人也都同时抬头望天。
　　“怎么了吗？”
　　“有、有什么危险吗？”
　　许姜一对两人一惊一乍感到有些无奈，：“………我看时间而已，你们跟着我就行。”
　　“好好好！你说什么都好！”你跨几步我们就跨几步，绝不多跨！
　　许姜一：“…………”现在的年轻人啊，心理承受能力这么差的吗？
　　又走了不到半个小时，天便阴暗了下来，原本就阴湿的树林里像是开了冷气一样，风一吹过，裸，露在外的肌肤立刻起了一串鸡皮疙瘩，树枝上的树叶被卷得飒飒作响，周围静得可怕，他们只能听清彼此的呼吸声。
　　“为什么我感觉越来越冷了呢？”刘倩溪缩了缩脖子，拉进了自己的衣服，“感觉冷飕飕的呢？”
　　“而且感觉好像有什么奇奇怪怪的味道。”毛迅捂着鼻子拉着刘倩溪跨了小半步，两个人瞬间缩短了自己和许姜一的距离。
　　“是不是………”
　　“别，你可别再草木皆兵了！”刘倩溪被吓怕了，连忙制止毛迅接下来要说的话。
　　“快呸呸呸，我们接下来这一路都会平平安安的！”
　　“呸呸呸！”
　　许姜一没管两个报团取暖的人，鼻尖轻动，嗅了嗅空气中弥漫着的腥臭味，又蹲下来观察了土质，这里的土质和刚刚不一样了。
　　回顾刚刚走过的路程，枯枝藤蔓逐渐减少，一直到后来树林也变得稀疏起来，她根本就不用再砍这些东西了，三人为了防止意外，走的极小心，可是尽管是这样，他们还是一直是下坡在走，许姜一脑海里勾勒出大致的形状，她发现这里的地形呈凹状，十分容易形成积水。
　　湿气和积水让这里的土质松软泥泞，这种腐殖质的土壤最适合孕育出大片的低矮灌木丛。
　　腥臭味还有灌木丛………
　　毛迅蹲了下来，学着她的样子捻了少许泥巴在掌心，闻了闻，“是这土在发臭吗？”
　　“不，发臭的原因应该是积水，积水被聚集在一起混入残败的枯枝落叶，时间久了就会发出这种味道。”
　　毛迅有些好奇，“这里就是所谓的自然界的臭水沟吗？”
　　“嗯，你发现我们这一路走过来，少了一些什么多了一些什么了吗？”
　　毛迅不傻，他很快就抓住了重点，“是不是树木少了？我们后面好像走的很轻松耶！”
　　“对，你看到这里的石头上很容易长青苔还有这种多年生草本没？树木减少的原因是因为树木在这里很难存活下来。”
　　刘倩溪听了一会儿也算是听明白了，她好歹当年也是一个理科学霸，“没有人为的干扰，这是自然界进入了旱生演替？灌木居多树木减少，我记得这是灌木时代。”
　　许姜一没想到刘倩溪还懂这些，颔首示意她说的对，“根入这种土壤里水分太多了会烂根的，所以森林时代在这里完全演变不下去了，你看那边几颗树，根部一半都发黑，都被水给泡烂了。”
　　“那么………”会有什么危险吗？
　　许姜一面容严肃，她沉声道，“这片是沼泽地。”
　　刘倩溪&毛迅：“！！！！”
　　讲道理，他们两个才经历过生死劫难，又要经过要沼泽地吗？！
　　“那我们要绕开这里吗？！！”刘倩溪和毛迅下意识就生出了逃避的心理，刘倩溪的反应更加剧烈，她扯了扯许姜一的衣袖，委屈巴巴道，“我们累一点绕路吧，这里好危险的！”
　　他们就算是没有见过沼泽地但是对于它的传闻或多或少听过许多。
　　像什么越挣扎陷得越快啊！
　　没人救就只有等死啊！
　　沼泽区域还会释放出一些有毒气体……
　　“对啊！不用担心开路的问题！我来开！”毛迅拍了拍胸口，“还是安全最重要！”
　　短短几个小时里，刘倩溪和毛迅有了明显的变化，不知怎地，许姜一总会生出一种带着基地的新人去寻觅物资的错觉。
　　不会做？
　　没事，谁都不是天生就会做这些东西的，只要他们不娇气能吃苦就行。
　　如果毛迅和刘倩溪说他们不录了，要回去了，那么许姜一下一秒就会直接舍弃他们。
　　“不用绕路，我们直接走就行。”许姜一站了起来给他们每个人都折了一段手指般粗细大小的树枝，八十厘米手杖一样的大小。
　　“已经六点了，绕路耗费体力，时间紧，天色一黑，我们就不能继续前进，所以干脆每走一步前用这个去探路，你们懂吗？”说完她抓了一把泥巴糊了刘倩溪一脸。
　　虽说刘倩溪对许姜一十分信赖，可是这样突然糊她一脸泥巴她还是有些懵逼的。
　　原本白白净净的脸上脏兮兮的一片，刘倩溪伸手薅下脸上的泥巴，委屈道，“你干嘛弄泥巴啊！”
　　她才薅下许姜一又给她糊了一脸，“别弄下来了，你看见你手上的红疙瘩没有。”许姜一晚上示意她看过去，只见她的手背上一块红疙瘩鼓了起来。
　　“你身上擦的东西太多，很容易招惹沼泽地的蚊虫，这泥巴虽然说是有点脏，但是至少能够帮你护住脸。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”毛迅在一边偷笑，触不及防也被许姜一护了一脸。
　　“？？？？”
　　“还有你，脸上擦得东西不比cc少。”
　　“…………”
　　刘倩溪：“哈哈哈哈哈哈！”该！让你笑话我！
　　三人脸被糊得脏兮兮的，跟在身后的摄影师们没有半点迟疑，也都立刻扒拉了泥巴出来糊脸。
　　录到这里，节目的实时弹幕依旧是热度不退：
　　[观日判时，识土识危，砍蛇救人……我想问小姐姐这辈子是超人吗？！！]
　　[对！我记得有个实验！擦了护肤品的肌肤会更招蚊子！可以用泥巴隔绝蚊虫叮咬。]
　　[啊啊啊啊小姐姐简直就是自然界的百科全书，她什么都懂啊！明明可以靠颜值吃饭却靠实力！许姜一小姐姐了解一下啦！]
　　[这就是所谓的王者大佬带青铜玩家吧！膝盖献上！]
　　[某10科教频道！实名要求把这个综艺买下来循环播放！太有教育意义了啊！]
　　[就因为用流量看节目！刚刚我在我们这边发现了那种蛇！已经报案！感谢小姐姐的救命之恩！]
　　[天啊！除了生孩子还有什么是小姐姐做不到的吗？哦不，她也会生孩子（吐烟圈.jpg）]
　　………
　　当晚某官方微博和电视台发布了信息——
　　科教频道官方微博v：应广大网友的热烈要求，我们教育频道将会在每天晚上八点到十点播放[明星荒野求生]当天综艺节目的精华片段，我们希望这些片段能够……[展开]。
　　此评论一出就洗刷了各个热门话题，只要有人上网首页推荐都是它。
　　不少人因为这个宣传，天天都抱着手机看直播学习野外生存知识。
　　这晚，节目的流量又因为许姜一而走向了高峰。
　　作者有话要说：　　刘倩溪&毛迅：给我一个姜一我能撬起整个森林！
　　[日常吹姜1/1]
　　我记得旱生演替好像是高中生物必修3的内容吧？吧！orz记不大清了。
　　对了这个布鲁布鲁森林地势环境也是我编的（名字也是！）。
　　沼泽内容高中学过就写上了……考究就别考究了啦，感觉会有bug，请小可爱们不要当真！
　　感谢无衣送哒地雷，爱你么么踹！
　　因为要上夹子的原因，明天的更新估计会很晚啦，大家就别等了，早点睡。
　　还有狗若给大家赚到红包钱啦，虽然不多但是这章晚上十二点前（狗若睡觉前）留言都有红包嗷！先到先得！爱你们！
　　——文荒吗？看下面！——
　　作者：月照溪
　　《男主他功德无量》
　　文案：越溪打小阴气就重，任何阴物在她眼前，那都不过是嚼吧两下的事情。
　　然后有一天，她收了个徒弟。
　　徒弟满身功德金光，见人就笑，实在是个好性子。
　　然后有一天，修界出现了一对师徒，这对师徒，修为高深，见鬼杀鬼，见魔杀魔。
　　时间久了，修界的人都知道，千万绝对不能得罪这对师徒，尤其是徒弟！


第22章 
　　天色渐暗，落日的余晖在森林里撒下了最后一点暖意, 许姜一终于领着她的拖油瓶们出了沼泽地。
　　毛迅甩了甩自己左脚, 上面的泥壤就像是下雨一样掉下来, 他苦笑道, “你们猜我现在觉得我像什么？”
　　刘倩溪白了他一眼，她现在一点也不觉得冷了，脸上干了的泥土一部分掉落，一部分混着汗水黏在脸上，她没好气的说道，“像叫花鸡？”
　　刚刚毛迅没有注意地形，一脚陷入了泥潭里, 许姜一和刘倩溪两个人合力才将他扯出来。
　　叫花鸡用菏叶包裹着放在土炕里闷，和他们现在的样子差不多。
　　“不不不！”毛迅摆了摆手, 用一只手推着鼻子哼唧道, “大家好，我叫乔治！哼哼！”
　　“这是我的姐姐佩琪，哼哼。”他指了指刘倩溪。
　　刘倩溪：“…………”
　　“这是我的爸爸，哼哼！”他指了指许姜一。
　　许姜一反手就把手上的泥糊他脸上, “你脸上花了，我帮你擦擦。”
　　就算许姜一不知道佩琪是谁，但是就凭那两声哼哼，她也知道是这是什么生物。
　　这就是纯粹的找打了
　　毛迅：“…………”这就是打击报复对吧！
　　出了沼泽地，刘倩溪就不停用她的衣袖内侧蹭脸，毛迅看了他好一会儿调侃着, “长跳蚤了吗小姐姐？”
　　刘倩溪剜了他一眼没理，转身满扯了扯许姜一的衣袖，脸侧到了一边，指着自己满脸的泥土，“姜一，我对泥巴过敏了。”
　　“哦。”许姜一毫不在意的应了一声看着自己脚下的土壤。
　　“………哦是什么意思？我过敏啦！”
　　毛迅：“要亲亲才会好吗？”
　　许姜一瞥了一眼接话的毛迅，挑眉，“你亲吧！”
　　既然亲亲就会好，那么谁亲都一样。
　　毛迅：“…………”
　　刘倩溪：“…………”
　　敲你嘛！
　　毛迅和刘倩溪劳心劳累，许姜一直得和个电线杆一样，跟她说话简直要了他们半条命。
　　随口应对完这两个大龄三岁儿童，许姜一在用脚尖蹭地，蹭了站半天，地面上露出了手指头大小的一截锥形植物，许姜一脚尖轻点，“毛毛，来。”
　　“把这个挖出来。”
　　“啊？为什么？”毛迅蹲下来戳了戳尖，“挖它干嘛？这是什么东西？”
　　“竹笋。”许姜一用刀比划着，给他圈了一个圈挖了个范围，“从这里挖，挖深点，别断了。”她说完又去另一边，用同样的方法画圈让位给刘倩溪，“你挖这个，我给你找水源。”
　　毛迅随口扬声问了一句，“然后呢，挖了它干嘛？”
　　“拿它晚上煲汤喝，竹笋蛇羹汤，很香。”远方许姜一的话回荡在整片林子里，特别是那个香字，来来回回还荡了好几次。
　　两摄影师留下来拍毛迅和刘倩溪，只见一听这话他们都停住了手上的活，相互对视。
　　“还挖吗？”毛迅捂着胃，“蛇羹？？？蛇哪来的？”
　　刘倩溪默了默，她想到了刚刚自己遇袭，许姜一杀的那条蛇，后来大家都注意了头没有看见身体，蛇羹莫不是就是这个吧！
　　思之至此，刘倩溪把匕首狠狠插在地上，凶残的程度和刚刚刨土完全不一样，眼神恨裂，“挖！不仅要挖！还要多挖点！”才可以解自己心头恨！
　　毛迅：“…………”女人都是善变的，刚刚他往那边看她还是用着刀尖慢慢戳土，现在她都是直接用刀刃挖土。
　　你还记得你的人设是娇弱少女吗？
　　女人的这报复心啊，他完全搞不懂………
　　[hhhhh这才是cc的真性情吧2333，我记得听圈内人爆料过她脾气挺大的，没她表现的那么小！]
　　[我想说……比起娇弱少女我更吃这个啊！！！粉了粉了！]
　　[23333是不是许姜一有毒，和她走得近的话都会崩水水？]
　　[对对对！我家毛毛以前没这么皮的！]
　　………
　　和拖油瓶分离，许姜一加快了速度，在不远处就发现了大片的竹林，竹子高矮不一，有的参天耸立，有的才长出来，嫩绿得几乎掐得出水，她走到前去在嫩绿的地方每个都敲打了，听见竹筒里有闷闷的声音后，她用匕首至今截取了那一截。
　　许姜一在砍竹子，身后跟着摄像师忠实记录着一切。
　　[许姜一在做什么！难道是要做竹筒饭吗？！！]
　　[里面盛竹笋蛇羹吗？！]
　　[别说了，我还没吃饭！饿死了！]
　　[蛇羹……好吃吗？有没有小姐姐吃过！味道怎么样！]
　　[顺德菊花水蛇羹了解一下咯！上次等了好久才吃到！给我吹爆吹爆！]
　　[嗷！就没有人怀疑竹子砍得动吗！还有最重要的蛇羹会不会被烤烂！]
　　………
　　弹幕担心的事情在许姜一面前全都不存在，嫩绿色只有她两根手指宽的竹子基本没砍几刀就倒了，她把竹子每一截都分开，竹子中空处离地越近的地方水越多，她这些把水源收集起来，分别用两个竹筒装着，自己就着剩下的水洗了洗脸。
　　收拾完毕，许姜一回到了拖油瓶身边，这边两个人已经拔了有四个竹笋出来了，她递了两节竹筒过去，竹筒里面每人半壶水，“洗脸吧。”
　　“水你在哪里找到的？”刘倩溪放下手里的活，开开心心洗脸，“你是为我找到了水源了吗？”
　　毛迅：“为什么是为你？”
　　“因为我过敏啊！”
　　“…………”不，是什么给你这样的错觉？
　　其实我更觉得我俩只是顺带的。
　　“竹子中间是空的，能储水。”许姜一解释道，“因为昼夜温差大，这种竹子里面会储存水源。”这里的水还少了，在末世，变异的竹子里面，储水功能更强。
　　等两个人就着这点水清理的稍微能看了点，许姜一领着他们继续前行，此时天色也越发昏沉，在最后一丝光线被泯灭前他们到达了插有[明星荒野求生]旗帜的地方。
　　毛迅和刘倩溪忍不住喜极而泣。
　　妈妈呀！你快看！他们终于到了！
　　作者有话要说：　　毛迅：小猪佩奇我配你。
　　刘倩溪：人要脸树要皮，我看你像哈士奇。
　　啊啊啊啊啊下午把app删了，晚上登录验证码一直出错然后我就被锁号了………一气之下我又把它给删了…emmmm早上起来发现存稿箱安安静静躺着的这一章节……
　　今天加更补偿好不的啦_(:3)∠)_


第23章 [莫方，改错字，不是更新！]
　　节目组还算良心未泯，旗帜下面堆着三个包裹, 清点下来除了晚上要用的睡袋和帐篷还有一些饮用水和医疗用品。
　　许姜一把器材收拾在一边, 把帐篷分发给两人, “会搭吗？”
　　两个人从学校毕业就出道的人哪里接触过这些, 当即摇了摇头，掷地有声，“不会！但是我们会睡！”
　　许姜一：“…………不会那今晚就睡地上吧，说明书在这里，搭不搭？”
　　“搭搭搭！我来我来！”毛迅自觉有了用武之地，作为三人中唯一的男人，他拍了拍胸口, 一脸自信，“交给我！我来！”
　　刘倩溪：“你能行吗？”
　　毛迅露出了他洁白的牙齿, 颊边的酒窝逐渐深邃, “我高中可是参加了美工社团的！我是社长！得过组内第一！还参加过省内比赛得过特等奖！”
　　“这么厉害的吗？”
　　“那是肯定的。”毛迅说完语气稍微弱了弱，“只不过……我们美工社团只有我一个人，就加社团加学分你懂我的意思吧。”
　　所以组内就他一个，社长也是他。
　　“………”那你说这些有用吗？！！！
　　刘倩溪忍不住回怼道, “你的特等奖莫不是安慰奖？”
　　毛迅：………嘤。
　　这两个口上风风火火互怼，手下搭建帐篷的速度逐渐加快，他们要这片森林完全沉寂下来把帐篷搭建好，不然晚上要冷死。
　　见两个人干上了正事，许姜一从包里拿出那条蛇身开始剥皮清理内脏，一套动作行云流水没有一丝懈怠。
　　弄干净后, 她又用少量饮用水清洗干净放到了节目组准备的小型锅里面。
　　用刀挖了坑捡了点干柴丢进去，用打火石引燃医用棉签，火势一下就起来了。
　　【6666她真的会用打火石啊！我以为她是装的！】
　　【这种打火石温度能够达到3000°c，了解一下咯？】
　　【啊啊啊啊啊谁管打火石啊，我只在意那个蛇羹真的能吃吗？那蛇不是剧毒吗？他们三人吃了会不会……】
　　【五星大厨在线回复！处理了毒腺和毒牙就行了！毒蛇的肉质更加鲜美！不过这种东西肚子里有蛇胆，戳破了就会很苦，看手法，她刚刚清理的很干净！】
　　【我我我！我读过一本杂志！不是说野生的肉类都会有寄生虫吗？那………会不会有事啊！】
　　【高温灭菌了解一下咯。】
　　………
　　这里一亮堂起来瞬间就引起两位大龄儿童的关注，双双放下了手里的活啪嗒啪嗒跑过来，眼睛里全是小星星，止不住新奇，“火焰这样就弄好了吗？”
　　刘倩溪好奇的拿着两块石头，上下对着一搓，“打火石就是这个东西吗？”怎么看怎么只是普通的石头啊！
　　搓了半天也不见一点火花，“我怎么打不燃呢？”
　　“我来试试！”毛迅抢过来蹭了半天，“该不会是受潮了吧？”
　　“…………”呵，我信了你的大头鬼哦！
　　那刚刚许姜一用的是法术点燃的吗？
　　这两人和个幼儿园小朋友一样，拿着石头开始玩了起来，许姜一瞥了两人一眼，冷声道，“你们两个把我垫锅的石头拿在手上干嘛？”
　　“这不是打火石吗？”
　　“………打火石如果是这玩意儿，那你们两个蹭石头蹭到天荒地老都蹭不出什么东西，那东西只是普通的石头而已。”许姜一顺手把打火石丢了过去，“这才是打火石，现在，把我的垫锅石还回来。”
　　许姜一丢给他们两个的打火石外型类似于钥匙的，尾部串联着一块金属片，这种打火石和上一季人员用的打火石完全不一样，只需要用力一蹭就好了。
　　得到打火石的两个人像得到了某种新奇的玩具，拿着它玩的乐不思蜀。
　　许姜一太阳穴跳了跳，“………毛三岁，倩四岁，你们帐篷搭好了就开始玩？”
　　“还剩一点点！”毛迅随口一应，“不过为什么cc四岁我三岁？”明明自己的年龄更大一点！
　　“你不是乔治吗？”你自己刚刚承认的，自己是乔治，佩琪刘倩溪是你姐姐。
　　毛迅笑容逐渐消失：“……你这话我没法接。”
　　刘倩溪笑容逐渐上扬：“好的爸爸，我马上就带着弟弟毛乔治去搭帐篷！”
　　【哈哈哈哈哈哈弟弟毛.乔治.迅家庭地位—1—1】
　　【这节目简直有毒，每次当我觉得我在看求生实况接过画风突转变成了舌尖上的野外又变成了猪猪家庭野炊呢？？？】
　　【猪猪家庭是什么鬼哇！前面的你要笑死我好继承姜一的打火石吗？！】
　　【偷偷承包默默做饭的姜一！这两个小逗比还不快去搭帐篷啊！想睡野外吗？！】
　　………
　　许姜一把锅炖上顺手又把周围的的杂草给清理掉，在周围设置了简单的障碍，确保晚上如果有动物突袭到这里，不会对这里造成一定的阻碍。
　　拍了拍手上残留的灰尘，她又去看了一眼两个大龄儿童，这不看不知道，一看吓一跳，这两个人完全自由发挥搭建心目中的帐篷。
　　他们两个内胆和外壳都装反了，不仅如此还妄想硬塞撑着的支架。
　　“你用力点啊，这里还有五厘米！快点使劲！”毛迅一边推着一边喊道，“再弄不好我们都要睡野外啦！”
　　刘倩溪在他对面相向而推，“我使劲了啊！你才没有使劲吧！你不像我啊！我今天一天都没有吃饭！你吃过了飞机餐！”
　　毛迅闷哼，“正因为我吃了飞机餐，所以我从滑翔翼上面下来就吐了啊！我现在肚子空空的，连水都呕不出来了，你还可以呕水出来……”
　　“………呸！你别那么恶心好不好啊！”
　　………
　　这两个人真的是傻了吧唧的，这样装除非把支架给折断否则不可能把它塞进去。
　　许姜一只是脑海里闪过这样的念头，结果那边一道刺耳的“咔嚓”声打断了两个人的谈话声。
　　毛迅：“…………”
　　刘倩溪：“…………”
　　两人面面相觑，下一秒紧张的看了一眼在暗中观察的许姜一。
　　毛迅嘴角扯了扯，“那个……节目组买的帐篷可能质量不过关。”
　　刘倩溪立刻和毛迅统一战线，“对对对，我们还没有用力，它就折断了。”
　　许姜一：“…………”
　　呸！刚刚这两个人还互怼，现在犯了错事就把刚刚说过的话瞬间忘吗？！
　　【为什么我在他们两个人身上看见了我家两二哈的身影（捂额），这推卸责任的表情简直一模一样啊！】
　　【哈哈哈哈帐篷：我不是，我没有，不是我！嘤嘤嘤……过分！】
　　【c毛cp了解一下！嗑！使劲嗑！】
　　【明明是姐弟cp啊！三岁和四岁的关系！】
　　【乱、乱l……打从心底暖暖的，你比自己很重要！】
　　【前面的求生欲很强嘛！】
　　…………
　　帐篷支架断了一边，被搭得五花八门的帐篷可怜兮兮的瘫在地上宛如一张大型擦桌帕。
　　许姜一看不过去，走到两个人身边，把它直接拿了起来，“今晚，你们两个睡这个。”
　　毛迅惊恐摇了摇头：“！！！！！不要不要！万一她睡觉不老实轻薄了我怎么办？”
　　刘倩溪不敢置信的看了一眼毛迅：“？？？？呸，我还没嫌弃你一身泥呢！你就开始嫌弃我了吗？！我也不要！我要和姜一一起睡！”
　　许姜一拿了一顶新帐篷出来，在里面拿出了四个帐篷固定孔，“这是固定方位的，你们这东西呢？”
　　“毛毛以为是收纳用的，放包里没拿出来！”一找到机会刘倩溪就开始举报队友，全然不顾对方是自己阵营，“他还说这东西没用！还准备丢！”
　　毛迅：“…………”呵！枉我把你当成知心好友你就这样对我！
　　“那么这四个地钉呢？”她又举起四根形状类似加大加粗版本的鱼钩，“地钉也是收纳时候用的吗？”
　　毛迅不甘示弱立刻告状，他指着帐篷顶：“cc说这是别在帐篷顶端的！说能够撑起整个帐篷！”
　　许姜一看着好好的一顶帐篷上面被戳了四个洞出来。
　　“你家买的帐篷会漏雨吗？”
　　这两个熊孩子把好好的帐篷给糟，蹋成这幅样子，许姜一差点就忍不住想要打人。
　　“你们两个过来，我只示范一次。”说着许姜一拆了新帐篷麻利的开始搭建起来，一边搭建一边讲解，“地顶固定地面，方位固定器放在旁边，然后调节支架。”她颔首让两个人过来，“过来搭把手。”
　　“哦哦。”
　　很快三个就搭建好一顶漂漂亮亮的帐篷出来，毛迅开心的钻了进去。
　　“我我我！我搭好了！”
　　“明明是姜一搭的！”
　　“我也帮了忙的！”
　　“我还帮忙了呢！”
　　许姜一用脚尖轻轻踢了帐篷一脚，“你们两个先出来吃饭！等会把那边的都弄好。”
　　刘倩溪：“好的爸爸，没问题的爸爸。”
　　毛迅：“真的吃蛇羹吗？我怕啊……”
　　“那你就别吃了。”话虽如此，许姜一还是递了递了碗筷给两个人，
　　毛迅虽说挺恶心这种东西的，但是忙活了一天，他早就饥肠辘辘，一闻着味，感觉什么恶心不恶心的，全都没有填饱肚子实在！
　　他吃了两大碗，吧唧着嘴，看着锅底的残渣意犹未尽，“嗯，蛇羹真香！”
　　刘倩溪：“…………”
　　作者有话要说：　　毛迅：我！乔治毛！就算是饿死！我也绝对不会吃一口竹笋蛇羹的！
　　………嗯，真香！
　　说八点就八点！准时吧！夸我！
　　要不然以后时间都调整在八点吧（小声逼逼）
　　听说上一章只有6点……可能是你们把手机拿倒了！（为你们节约的狗若真棒！）


第24章 
　　饭后的消食活动就是搭建帐篷，毛迅和刘倩溪不算太笨, 在许姜一演示一次过后, 两个人齐心协力就把它给搭建好了, 折断处两个人想了办法, 用资源里面的医用胶带使劲捆绑在了一起能够撑起来，帐篷顶端的四个窟窿也用胶布贴了上去。
　　帐篷虽不及许姜一搭建的那么工整好看，但晚上御寒也是够了的。
　　“爸爸爸爸！你看乔治怎么样！棒不棒！”毛迅蹲在地上欣赏自己的帐篷，火光的微亮印在他的脸上，照得侧脸上红彤彤的，仔细看，他刚刚洗干净的脸上又糊上了灰杠。
　　那边没人理他, 他又扬声叫唤着，“你看我和佩溪把帐篷搭好啦！”
　　许姜一瞥了他一眼, 随口一说, “嗯，棒棒棒。”
　　这种急于分享给自己劳动成功的心情许姜一能够理解，她给毛迅预估的心里年龄三岁还真的是没错。
　　搭理完毛迅，许姜一捡了一根半米长的木棍开始削棍子, 一时之间空气里除了火焰燃烧枯枝发出噼里啪啦的声音就剩这种削木条的声音了。
　　刘倩溪随手捡了杂草丢他身上，“三岁，天黑了，你该进去睡觉了。”
　　“三岁一个人睡太害怕，申请和爸爸睡。”
　　“…………”呸！我看你是皮痒了！
　　毛迅皮了一会儿，他又把视线搁在了刘倩溪身上, “佩琪！”
　　“怎么了乔治？”刘倩溪心情好，叼了一根狗尾巴草靠在帐篷边上，望着星空，“叫姐姐干嘛？”
　　“你眼睛上有东西！”毛迅说着凑近一看指着她的眼睛说道，说的一本正经，“让你眼睛看起来脏兮兮的。”
　　刘倩溪揉了揉眼睛，眨巴了两下，“我也觉得感觉哪里有点奇怪了，是泥巴没弄干净吗？”
　　揉了半天，揉到眼角生疼，她仰着头转了过去，“你快帮我看看，现在好了吗？还有吗？”
　　“有！我帮你弄！”说着毛迅就上手了，他对着刘倩溪的眼睛一捻，“好啦！这样就干净不少了！”
　　刘倩溪望着他手上捻着的东西，沉默了两秒，拿起了右上边的匕首。
　　你个小兔崽子！你特么把劳资上周才嫁接好的睫毛给扒掉了啊！！！
　　你知不知道嫁接一次眼睫毛要花她多久的时间啊啊啊！
　　我要让你为我的眼睫毛偿命啊啊啊！！！
　　“你这边眼睛上还有，要我帮你弄吗？”毛迅丝毫没有在意这些，他热心肠的说完，疑惑了一瞬，“佩琪，你怎么眼睛一边大一边小了？”
　　刘倩溪扯着嘴角，笑容逐渐变，态，“乔治。”
　　“嗯？怎么了佩琪！”毛迅发现了事态的严重性，小心翼翼地后退了两步。
　　“我今天就要用你的猪命祭天！”
　　“？！！！！”
　　【哈哈哈哈哈哈妈耶看不清楚的吧光亮度调高，你们就可以知道毛毛拔了cc什么东西了2333，这才是钢铁直男吧！】
　　【是不是假睫毛！！！上次我化了妆和我男朋友出去他也说我眼睛脏了，然后就撕了我的假睫毛！妈耶好气人哦！】
　　【今天他们这样泥巴糊脸了，假睫毛根本稳不住！这种凶残的撕扯我觉得像是嫁接的睫毛！生扯的话………嗯，我站cc！】
　　【哈哈哈哈可以可以，毛毛还想扯另一边哈哈哈哈！快杀乔治祭天！】
　　【等等等等！为什么镜头里的许爸爸不在了！我家许爸爸呢！】
　　【爸爸管管你家傻儿子啊！】
　　………
　　弹幕里掀起了一阵爸爸去哪了和佩琪乔治找爸爸的热潮，此时跟拍许姜一的摄影师忍不住默默把零头调了回去。
　　许姜一削了两节棍子拿了一段登山绳和几块碎石站了起来打断了两人的玩笑时间，“你们两个是和我一起走还是在这里等我回来？”
　　“你要去哪？”互怼的两人马上就神经紧绷了，他们两人一刻都离不开许姜一，没有许姜一的时间总感觉周围危机四伏。
　　“在来的路上我看到有哺乳动物留下来的粪便，还很集中，说明这附近有哺乳动物活动的迹象。”她举着手上的削好的木棍和工具，“既然是它的长居地，我看看能不能抓到这东西，明天的伙食也有了。”
　　“有危险吗？”毛迅看着那尖尖的木棍问道，脑子里突然出现了一种动物，“你是想抓猹吗？！就是那种……”他比划了一个动作，“就是那个我们课本上写的，偷吃西瓜的猹和插猹少年？”
　　许姜一用关爱傻儿子的眼神教育毛迅，“………不，我们只是去做个陷阱而已。”不是去抓。
　　“还有你说的那个猹，是獾，现在在种花国是国家级保护动物，吃不得。”
　　许姜一有些惋惜的叹了一口气，想当初末世资源紧，没有东西吃，他们就在森林里抓了几只獾，结果一个自称动物保护协会的眼镜男当场跳出来指责他们。
　　“这是獾！是国家保护动物！不能吃！”
　　“哦，那我们吃，你看着吧！”
　　………
　　后来，那锅红烧獾的味道她到现在还记得！
　　肉质肥美鲜嫩，每咬一口都能够感受到肉的劲道和厚重。
　　舌尖上绽放的滋味简直对的起它一身的肉啊！
　　正回忆完，刘倩溪的声音冷不丁的响起，“我们不是出来了吗？这在我们那边是保护动物，在这里不是保护动物了吧。”
　　毛迅：“？？？？”哇！你这就很过分了！
　　不是自己国家的动物就不值得保护了吗？！
　　许姜一一听这话“咦”了一声，点头同意，“也是，我们都出来了，等有机会抓到了就吃吧！”
　　毛迅弱弱地问了一句：“…………这样真的可以吗？”毕竟是别人的地皮啊！
　　“你不想吃吗？”
　　“吃！”饿急了他连蛇羹都敢吃的人怎么会不想吃肉呢！
　　嗯，脸又肿了一点。
　　许姜一带着简易的手电筒照路，一路上三人踩着地上的枯枝落叶发出“哗啦啦”的声响，毛迅走了一段距离突然忧心忡忡问许姜一，“天这么黑要不要我们打个记号什么的，万一等会我们找不到回去的路怎么办？”
　　帐篷睡袋还有他们的资源都在那一堆里面呢！
　　许姜一十分淡定的指了指天空，“白天观日，夜晚观星，你说会不会迷路？”
　　“观星也行吗？”
　　“你找找天上有没有像勺子一样的星星？那就是北斗七星。”
　　闻言毛迅好奇的看了一眼天空，天似黑色的夜幕，点缀着无数的繁星，所有的星星都散发着属于自己的光辉照亮夜幕。
　　“我找到了！”刘倩溪率先找到了北斗七星指给毛迅看，“你看到没有，在这里。”
　　“那不是一团吗？”
　　“发挥一下你的空间想象力吧我的傻弟弟。”
　　“………哦，可是，我还是没有找到啊！”
　　“傻人有傻福，你还是继续傻着吧！”
　　“你把北斗七星的头尾两星连在一起，同种距离五倍的地方，有个很亮的星星，那是北极星，是正北方向。”
　　刘倩溪兴奋不已，“我看到了！”
　　毛迅两万茫然，“哪里哪里？”
　　“你别找了，找是找不到的，你这辈子都找不到的。”刘倩溪心里有个记仇小本本，她现在还记着刚刚的拔睫毛之仇，“我知道的，野外求生不需要视力。”
　　【我刚刚截图了夜空！我也什么都没有看见qaq！】
　　【哈哈哈哈野外生存不需要视力也不需要耳力！】
　　【小龙虾吗2333】
　　【需要什么视力啊！cc的意思是让毛毛乖乖躺好就行哈哈哈哈实力嘲讽！】
　　【可以的，这波操作我给满分！】
　　………
　　许姜一找了一处地方就开始布置陷阱了，她做了一个简易的支架，挂在树上掉了起来，地上的部分则是搭建了一个t型，整体结构类似于捕鼠夹。
　　“这真的能抓住东西吗？”毛迅秉着怀疑的态度询问，“这个是不是太简单了？”
　　“试试吧，运气好的话应该还可以抓到一些小东西。”
　　“要不我试试？”
　　“这根棍子扎下来，你试试？”
　　“…………”
　　抱歉！打扰了！告辞！
　　当他没说过这些话就行了。
　　利用北极星作为指引，三个人很快就回到了火篝处，一经协商，大家决定晚上轮流守夜，夜晚的森林并不见得比白天更安全，夜风刺骨，树枝“飒飒”声像极了动物爬行的声音。
　　作为守夜第一人毛迅裹着自己的小睡袋委屈巴巴的烤着火。
　　嘤……好恐怖。
　　尽管天色已经暗淡下来，蹲在屏幕面前的观众依旧乐此不疲的发着弹幕：
　　【毛毛真的可怜！我要陪着毛毛一起守夜！】
　　【我我我也是！毛毛太可怜了！】
　　【哈哈哈哈哪里可怜了！你们看毛毛他已经守着篝火睡着了啊！】
　　【那这个守夜………】
　　………
　　呼噜声响起，许姜一睡意极浅，一听见声音顺手就拿了帐篷周围的石头丢了过去。
　　“好好守夜！”
　　毛迅骤然惊醒，“………好的爸爸，没问题的爸爸。”
　　嘤……爸爸在外面有了别的猪了，她不爱乔治了！
　　过分！
　　作者有话要说：　　飘在天上的许星辰：快放我下去！！！
　　我：好的，下一章记得穿救生衣，谢谢。
　　许星辰：？？？？
　　我发现评论区的个个都是人才，看你们的评论能笑一天。
　　那个听说……药神有点好看……我明天想……（在多久更新时间的边缘试探）
　　对辣，看见小可爱质疑问死亡协议这种事，我还是大致解释一下吧，摄影师不是真的摄影师啊，都是节目组请的求生大神，不会让他们出事的，这只是宣传节目的噱头，还有地图上很多危险都是因为许姜一他们没有按照地图上的路线走2333（他们选了一条最短的路线，最安全的路线在地图上用黑线标着，是节目组事先清理过的）
　　节目组：我们也没有想到啊，当选手之间有了一个会用地图的，什么套路都没有了。


第25章 
　　[明星荒野求生]第二季一经播出就引起了诸多热议，有了热议和话题就有了流量, 节目组乘胜追击, 用直播观看人数最高峰破九千万的理由, 把下一周将发出来的先导片给作为福利提前播放了出来, 这一放又引发了很多话题出来。
　　只要是观看了视频的人，大家都对一个新人小姐姐印象深刻，最先被圈粉的是小姐姐的长相，当今娱乐圈正流行的是初恋玉女清纯形的长相，长相都是看起来温和甜美善良乖巧，这种大众几乎已经审美疲劳，所以当许姜一一出现, 这种长相艳丽，既具有攻击性的长相让很多审美疲劳的人在那一瞬间就喜欢上了她。
　　宛如千万朵梨花一齐绽放, 打眼望去一片雪白, 结果中间突然绽放出一簇色彩明艳的牡丹。
　　其次不是外貌协会的就被小姐姐的实力给圈粉了，四人下达任务，许星辰蹭了节目组的车，毛迅蹭了粉丝的车, 刘倩溪是才结束一份工作，距离不远走过来的，只有许姜一的位置，距离不仅远还被节目组刁难。
　　在她慢下速度和摄制组的面包车齐平，所有人都觉得她坚持不下去了，结果她解下沙袋开始冲刺, 让所有人都刮目相看………
　　当一个人对另一个人心生好感，感到好奇就会忍不住去探究她的人生，她以前的样子，除了翻阅她之前的微博，就是想尽一切办法窥探她以前的生活。
　　许姜一是拍两支广告出道的，广告里的她样貌青涩，甚至为了迎合大众审美，用妆容弱化了自己模样的攻击性，美是美，可是美得千篇一律毫无特色，而不像现在的这样，美到了极致。
　　又因为这个妆容的原因，有少数人质疑许姜一是整过容的，一看到这种言论的苗头，刘芳就立刻联系自己的圈子借了人，带领3d技术人员，把过去的许姜一和现在的许姜一外貌及骨架做了建模重合，用重合率98%的数据硬打了质疑人的脸。
　　除此之外还有人对许姜一的身体素质进行了分析，怀疑节目组作假，打着随机邀请的噱头训练了一个许姜一，毕竟像许姜一这种身材苗条纤细的体型还有强硬的身体素质一朝一夕是训练不出来的，结果这话一出就有自称许姜一的同学站了出来为说话了。
　　[姜一的新粉：我是许姜一的初高中同学！我能够证明许姜一的身体素质绝对不像她看起来那么柔弱！我们学校是学舞蹈的，每天五点钟起来除去吃饭的时间会一直跳到十一点才会宿舍！！！一支舞我们能够连续跳六个小时不带歇的，所以这种长跑对于我们来说简直就是小儿科啊！]
　　[姜一的迷妹：小小爆料一下吧，我也和许姜是同学，我们都是孤儿，所以我们学校会教给我们一项技能，在成年后出入社会不至于被饿死……许姜一是一个被老师批评体重增高都能够不吃东西跳上一天的人，所以这种身体素质她应该会在我们毕业后继续维持的。]
　　[苏梦杰：我是许姜一的舞蹈老师，可是说是看着她长大的，姜一她可塑性非常强，身体承受能力，对舞蹈动作的记忆力，动作契合度也很高，还舍得吃苦，是个很好的苗子，她也是出去后每年坚持给学校进行捐赠的那群人。]
　　………
　　有围观群众扒许姜一的爆料，吃她的瓜，结果发现扒出来的料不仅都是真的，她的成长经历还很惨，瞬间让其国民好感度直线上升，有人甚至心疼许姜一，给她创办了一个姜一基金会………
　　这边网络上对许姜一成长经历的讨论展开热议，那边同步直播依旧在进行。
　　毛迅守着篝火，每当自己疲乏困顿他都会用火烤一下手让自己清醒过来，指尖残留的刺疼疼得他两眼泪汪汪。
　　真的简直是太惨了，他一个人坐在这里，没有手机没有电脑没有电视，思绪放空坐上两分钟就困得不行，他也想睡觉啊！
　　至于守夜守多久的问题，他空间结构和空间想象力不行，睡前许姜一教他观月相判别时间怎么教都教不会，最后只好把篝火的时间控制住，让他在篝火灭近前叫下一个人。
　　刘倩溪想睡回笼觉，所以守夜第二人选就是她，大概是白天的灾难都经历过了，她守的这段夜都还是很安全，一边撑着眼皮一边守夜。
　　守夜第三人自然就是许姜一了，她直接守到天亮，此时摄影组这边三人也都准备就绪了，许姜一瞥了他们一眼才发现昨天没注意的事情。
　　他们三人每个人穿的是特质的半靴，裤腿死死扎在鞋子里面，长袖手腕处也用皮筋扎紧，腰部有个东西，看那外型应该是匕首之类的………
　　果然节目组是不可能的完全不管他们的。
　　太阳一升起，驱散了森林中的冷意，许姜一就进了帐篷里叫两个人起床，昨夜天色暗淡，篝火熏人眼睛，他们都没有注意到在帐篷说明书下来有一张任务卡，上面写着要在一晚上想办法收集起一杯可饮用的水，否则他们的新同伴将会受到惩罚。
　　毛迅揉了揉头，“哎呀”一声，满脸愧疚，“怎么办！都怪我昨天没有仔细看说明书，新同伴是辰哥吧！他是不是会受到惩罚！！！”
　　“上面有写惩罚内容吗？”刘倩溪抽过任务卡翻了一个背面，读了出来，“若是任务成功则奖励所有人一斤生肉，新同伴也会用降落伞直接降落，失败的话新同伴将会在下午两点直接从直升机跳下，请你们在水里寻找你们的同伴。”
　　“哎呀哎呀，你读的是什么啊？水里寻找美人鱼吗？这是什么意思？”
　　“意思就是直接跳机进这片水域里。”许姜一把地图打开，指着一块蓝绿区域，“离第二处资源点最近的地方只有这一处水源，所以……”
　　“等等！”毛迅突然想到一个事，“节目组不是说要把辰哥和物资一起空投下来吗？”
　　“然后？？”
　　“我们的物资会打湿吗？”
　　刘倩溪：“…………”
　　许姜一愣了一秒：“……如果不是防水或者密封的包裹，会打湿的。”
　　“啊，那多可惜啊。”毛迅一脸失望，“肉没了就算了，如果连物资都打湿了就……哎呀，我还挺期待物资是什么来着的。”
　　刘倩溪神色复杂：“毛呀，你还记得吗，你说你是辰哥的迷弟。”
　　毛迅理了理自己的发型，用昨天刘倩溪的句型回复了她，“野外求生只有物资！没有迷弟！”
　　[实名许星辰，你的假粉出现了！]
　　[实名许星辰，你没有空投重要！]
　　[实名许星辰，野外生存没有迷弟！]
　　[2333前面的一群人，你们可真是个小坏蛋！]
　　………
　　“下午两点的话不急，你们两个把东西收好，篝火先别灭，我们去看看昨晚上的陷阱有没有东西，等会烤来当早饭吃。”
　　“哇！有肉吗？”一听说吃饭，毛迅眼睛都在放光，“是蛇吗？！！”
　　刘倩溪翻了一个白眼，提着他的后颈去收帐篷，“你不是不吃蛇吗？”
　　毛迅吧唧了一下嘴，“谁说的！我最爱吃蛇了！”
　　“…………”呵！脸疼吗！
　　两顶帐篷收的快，三人便一起去昨夜布置陷阱的地方，结果还真的发现了猎物。
　　两只黑褐色的巴掌大小的外型酷似肥壮的老鼠。
　　“这是土拨鼠吗？”毛迅正想向前捡起来却被许姜一制止住了，“不，是地爬子，还没死呢，别被咬了。”
　　“被这种野生哺乳动物咬了很容易得狂犬病的。”许姜一捡起尖锐的木棒给了它痛快的一击，“你说的土拨鼠，那东西身上携带烈性病，毒，被环保局下了灭杀名单。”
　　刘倩溪也想用手去碰，结果被许姜一挥开了，“你碰了没水给你洗手。”
　　毛迅好奇的接过木杆仔细观察，“那这种地爬子是啥？”
　　“鼹鼠的故事看过吗？这是那玩意儿。”
　　“…………”哇！那可是我的童年记忆啊！你别这样伤害它啊！
　　收获了猎物，三人拆了陷阱，拆了一半，许姜一却用脚撩了撩旁边的落叶，撩开落叶停了三秒，望着陷阱，她突然问他们两个，“明天你们两个想吃什么肉？”
　　“啊？”
　　许姜一笑着问他们两个，“兔子肉怎么样？”
　　“好啊好啊！有兔子吗？”只要是肉两个人都想吃，“这个地方……”
　　他们都沦落到吃蛇吃鼹鼠了，还吃兔子？
　　太奢侈了吧！
　　许姜一颔首对着镜头笑了笑。“没有也有人给我们送。”
　　“？”
　　毛迅和刘倩溪两个人不明所以的互相望了对方一眼，还是选择相信许姜一。
　　反正跟着许姜一走饿不死就好了！
　　[姜一小姐姐为什么这么说？她明天真的有兔子肉可以吃吗？]
　　[哈哈哈哈你们去看昨晚上的官博！这只鼹鼠是节目组说如果最新的一条微博转发破了五百万就给他们送一个福利！这是买的家养的！]
　　[那明天的兔子也是五百万吗2333]
　　[科普一下，野生的鼹鼠依旧携带大量病毒，所以小姐姐不让毛毛和cc去触碰！还有节目组露馅的原因是鼹鼠生活的环境是海拔1500米，根本不可能出现在这里！]
　　[不不不！我觉得露馅的原因是节目组把落叶给弄乱了吧！你们注意到小姐姐停顿了吗？她应该是发现了什么……]
　　[前面的你在逗我吗落叶也可以看出什么吗？？？]
　　[痕迹鉴定科了解一下！]
　　…………
　　许姜一三人开开心心烤了鼹鼠肉吃，此时距离地面千米的许星辰坐在直升飞机上，跟拍导播坐在他的对面，“辰哥看了昨天的直播了吗？”
　　“嗯？看了一点点。”
　　“那你知道他们如果没有完成任务你就会接受惩罚吗？”
　　许星辰一听这话自信的露出自己的白牙，“惩罚？不，我相信他们一定会完成任务的，我不会有惩罚的。”他工作结束看了一点点直播，正好看到了三个人开开心心吃蛇羹的画面。
　　感觉三个人的小生活并没有他想的那么惨。
　　导播把直升飞机的门打开，螺旋桨带来的强风吹得许星辰发型全乱了，导播大声吼着，“辰哥猜的不准哦！他们的任务失败，您的惩罚是高空跳水！”
　　“看到这片水域了吗？跳吧辰哥！摔不死的！”
　　许星辰：“…………”
　　笑容逐渐消失。
　　作者有话要说：　　我：确认过眼神是要跳水的人
　　许星辰：打扰了，告辞！
　　哈哈哈哈那边三个人还在开开心心烤肉吃，这边要可怜兮兮跳水了！
　　对了，别考据地形还有这片森林的原型，因为有些东西我都是混搭你们懂吧！比如观察北斗星那里，确实要分南北半球，但是你们懂我的意思吧！！！
　　加更的话过两天！我试试稳定每天两更，因为明后天要去看病orz小仙女们记得注意身体。
　　今天下雨制止了我的药神，忧愁orz
　　感谢小天使们送哒地雷！我明天把感谢名单打出来嗷！


第26章 
　　“友情提示一下正在观看此画面的观众朋友们！考虑到水面压力和人体重力的原因，我们会将直升机降落至一个安全范围再让辰哥跳！”导播尽职尽责的把镜头移向外面方便大家观看落水距离。
　　“如果距离足够高, 那么底下的那些湖水并不像想象中的那么安全, 它的硬度堪比水泥地哦！”
　　许星辰：“…………”
　　“同时也为了防止选手准备不充分落水姿势不正确造成的肌肉凌乱和昏迷, 我们会让选手带上救生衣！”导播说着替许星辰检查了一下救生衣。
　　同时许星辰把头探出舱口处往下望, 底下的湖水清澈透明看不见底，不过看久了他还是晕啊！
　　“辰哥，你跳的时候记得，把身体绷直，脚先进去减少受力面积，不容易受伤！”导播说着比划了一下，“去吧！辰哥！”
　　“辰哥你放心跳, 星星永相随！”
　　许星辰：“…………”
　　【辰哥你放心跳！星星看热闹！】
　　【哈哈哈哈这导播莫不是一个假粉吧！】
　　【确认过眼神，是要跳水的人2333】
　　【辰哥怕不知道他们隔壁直播间在干什么哈哈哈哈, 我刚刚看了一眼, 他们烤完了肉正在抓小蝎子和蚂蚱烤哈哈哈哈，毛毛吃的嘣咔脆！】
　　【我我我吃过烤蝎子和蚂蚱！和烤小黄鱼的味道一模一样！好吃爆了！】
　　【不是吧！隔壁还在吃吗？他们从早上一直吃到了中午啊喂！舌尖上的求生吗hhhhh】
　　………
　　许星辰心情十分复杂，他面上波澜不惊，眼眸中的颜色暗了少许, “导播啊！”
　　“什么事辰哥！”
　　“你救生衣也穿好了对吧！我跳不来，你给我做个示范吧！”
　　导播：“？？？？”
　　“跳吧！摔不死的！”
　　许星辰勾了勾嘴角，随即抢过导播的镜头，对着他屁股就是一脚，“记住脚先着地啊！”
　　“啊——砰！”
　　镜头里，一朵水花绽放开, 导播的人沉入水里三秒钟就冒了起来，他茫然的看了一眼四周似乎才反应过来发生了什么事，他又看了一眼天上的直升飞机。
　　“导播好~”
　　“…………”好你个大西瓜！
　　是让你跳不是踹我下来啊！
　　信不信我回去就剪你的镜头！
　　导播心里暗自生着闷气，朝着岸边游了一段距离，又听见了一声巨大的重物坠落声，“咳咳……噗！”
　　回头望去刚刚得意洋洋的辰哥已经落水了，而飞机舱口出探出让他无比熟悉的脸。
　　这、这居然是他的摄像师！
　　难道是把辰哥踹下来的吗？好兄弟！
　　“导播我帮你报仇啦！”摄像师露出一口雪白的门牙大声吼着，“记得加我工资呀！”
　　导播：“…………”啊！这苍白的世界没有一丝暖意。
　　【哈哈哈哈哈哈这届摄像师师傅这么皮的吗？】
　　【龟龟太秀了hhhhh】
　　【这就是所谓的辰哥捕导，摄影师在后吗？】
　　【盲僧这个大给的很好啊！】
　　【哈哈哈哈前面的你们要把我笑死吗？】
　　…………
　　许星辰最后还是找到了湖边的资源点，他守着资源抢了导播的浴巾披在身上，导播上直升机前打着喷嚏凶巴巴的瞪了许星辰一眼。
　　过分！魔鬼！
　　湿了的衣裤和鞋脱下拧干找了一处树枝挂上，白色的浴巾扎在腰上，露出了精壮有型的腹肌，还好自己有先见之明将所有的衣物都密封装好的，不然他怕不是要在这里光一天。
　　风吹屁股凉呀！
　　阳光十分充足，带来暖意的同时也将许星辰挂着的衣物就已经全干了，他正准备把衣服收下来，不远处就传来了毛迅兴奋不已的谈话声。
　　“等会我们再找找有没有蝎子吧！多烤几只！如果又盐和辣椒就更好了，这味道真棒！”
　　“你不是说你不吃蝎子吗？你看看你都吃了几窝了！这片森林的蝎子都快被你吃光了！”
　　“不，你听错了，我说的我最喜欢吃蝎子了！”
　　…………
　　这几个人看样子小生活过得有滋有味的嘛，亏他怕他们挨饿还带了几斤生肉过来。
　　步伐声渐近，许星辰情不自禁坐直了身子，下意识用了自己最好看的姿势迎接他们。
　　“哦呦！辰哥！你已经到了吗？”毛迅走在前面，他率先看见了许星辰冲上前去勾住他的肩膀，把手从口袋里薅了薅，薅出三只烤好的蝎子递了过去，“辰哥！你饿了吗？我这里有蝎子你吃吗？今天刚烤的！超级好吃！”
　　许星辰身子微微后移：“…………不用了，谢谢，我不饿。”
　　“哦。”毛迅略带失落，把三只烤蝎子塞进嘴里吧唧道，“那我就全吃啦！”
　　“………你吃吧！”这种东西别给他，他不喜欢吃这种甲壳肢节动物。
　　烤熟的也不喜欢！
　　也不知道是不是经过了生死考验，刘倩溪倒是没有像之前那样看见许星辰就去蹭镜头了，她打了一声招呼，便十分自觉的扯着毛迅的耳朵拉开他，“走啦，先去搭帐篷啊喂，不然今晚上大家睡哪里？”
　　“不是天还早吗？对了，我的空投呢！”毛迅走了一半询声问道，“辰哥你看见了我的空投吗？”
　　许星辰扯了扯自己身上披着的毛巾，“空投是这个，因为我把导播踹下来了，他就把我们的物资撤销了。”
　　场面一时之间十分寂静，蓦地，毛迅哀嚎，“所以说空投什么的都是骗人的吗？嘤……”
　　刘倩溪也觉得有些惋惜，拍了拍他的肩膀，“别丢人了，乖。”
　　许姜一听见话抓住了重点，他颔首示意，“你看到空投物资是什么了吗？”
　　许星辰回忆了两秒，“是三只活兔子。”
　　毛迅：“………哇！辰哥！你赔我兔子！”
　　刘倩溪：“…………哇！辰哥！你退群吧！”
　　对比之下许姜一比较冷静，“许老师，我们就此分道扬镳吧”
　　许星辰：“…………”在你们心中我比不上三只兔子吗？
　　闲扯一会儿四人准备分工把营地建立了起来，多出一个人且这个人十分能干长得又帅气，毛迅和刘倩溪后危机感爆棚，做事效率直线上升。
　　总感觉他们会在姜一面前失宠啊！
　　许姜一在生火，许星辰就帮忙捡拾柴火，他人晃在许姜一面前时就被许姜一给拉住了。
　　“你后背好像在出血？”许姜一说着把人给拉了下来，适时毛迅和刘倩溪都做完了自己分内的事，听见声音两个人都凑了过来。
　　“辰哥受伤了吗？”两人说嫌弃许星辰只是开开玩笑而已，真到了危急时刻他们还是挺关心许星辰的。
　　许姜一撩开他的后背，只见他后背脊椎周围爬了五只小拇指大小的软体虫，其中靠近腰部的一只肚子破了，流了很多血出来，许姜一看见的血就是从这里出来的。
　　他后背活着的四只虫子见到光就不停蠕动像是要钻进他的肌肤里面一样。
　　“这是什么啊！看起来好吓人啊！”刘倩溪下意识抓紧了毛迅的衣袖，“这是吸血虫吗？辰哥你没有感觉吗？”
　　“啊？上岸的时候感觉有点刺疼没怎么在意，现在好像觉得有点麻。”许星辰说着准备去挠还没碰到就被许姜一禁止，“别动，我给你取下来。”
　　毛迅倒吸一口冷气，整个头皮发麻，“这是不是蚂蟥虫！我记得我以前小时候在田里见过这个东西！就吸血为生的！好像是要用酒精和火烤它，它就可以掉下来！”他说着捡起一根火棍就准备去烫却被许姜一拦住了。
　　“不可以用这种方法！水蛭受到刺，激，会把吸进去的血又吐回去造成伤口感染。”许姜一从包里拆了一只避，孕，套套在手上，“水蛭的头比吸盘小，找到这里然后指甲探下去，把口器给取出来，它就能掉下来。”
　　谈话之间一只水蛭就被取下来了，许姜一顺手把它丢进了火堆里，“许老师没感觉的原因是因为这玩意儿会分泌一种物质麻痹神经，注意别扯断了，很麻烦的。”
　　五只全部取下来，许星辰后背五个伤口不停地流血，看起来血淋淋的，“cc把医疗箱拿过来，给他喷点酒精消消毒，再用纱布包裹一会儿，这血一时半会止不住的。”
　　“为什么？”毛迅帮忙一起给许星辰止血，纱布按了一小会儿拿开，那几个小孔依旧不停在流血。
　　“水蛭会分泌一种物质让血液流动方便吸血，不过没啥大碍，就当做每个月丢的那一点血吧。”
　　毛迅：“？？？啊？”
　　许星辰：“…………”
　　“行了，没问题了。”许姜一取下手上的套子洗了手，“现在该干什么的继续干吧！”
　　许姜一这里的一系列急救方法让弹幕瞬间炸裂：
　　【有点心疼又有点想笑hhhh辰哥对不起！】
　　【我们老家田里这个东西多的是！不过我们都是用火烤的……结果就是伤口好了，皮肤会被烫伤！】
　　【以前被这东西黏上了，去医院医生也是这样做的！说不能用火和盐！蚂蟥会吐血伤口感染的！】
　　【带套套的原因应该是怕不小心被吸吧！看！套套的作用！】
　　【科普一下，水蛭分泌的水蛭素是一种抗血凝剂现已被广泛运用于再植手术和关节炎等……】
　　【附！以前吃中药有一味药材就是这个！晒干磨成粉喝下去活血化瘀………】
　　………
　　＃牺牲辰哥一小步，科普世界一大步＃
　　作者有话要说：　　许星辰：原来女人每个月那几天都是这样子的吗？
　　毛迅：emmmm
　　刘倩溪：emmmm
　　许姜一：emmmm
　　不好意思，打扰了，告辞！
　　辰哥，你这话我们没法接啊！
　　感谢小天使们投喂的夜宵嗷~
　　地雷区一个：枫亦公子，汀芷清沁 ，簌簌无衣，似水流年，粉末，吃货腐女一枚，娇寳，珺暗粜，公子胡亥，enya，沙卷楼兰日影斜，文锦，郗涫，小茜，储备粮√，瑞，礼司，黑瞳，骄阳。
　　两个：落锦桦燑，海米。
　　三个：小清照，阿隐，凛月祭
　　六个：子非鱼
　　八个：小小的晓
　　九个：星星点灯
　　三十五个：安菲斯
　　鞠躬！感谢！么么啾！


第27章 
　　许姜一在清理物资时发现了新的资源点医药品里有肠虫清和放在冰柜箱里的破伤风针剂，前者一般都是一年吃一次就够了, 后者主要是医治擦伤和伤口感染。
　　按照道理来说节目组不可能无缘无故给他们放这些东西, 肠虫清她还可以理解是因为他们昨天吃了蛇肉, 破伤风针剂……这是有人受伤了吗？
　　“你们昨天谁擦伤了吗？一点小伤那种也算。”
　　许星辰烤着火添加枯枝落叶, 哼唧了下，“我后背好几个窟窿呢！”
　　“你不算，下一个。”水蛭无毒，他们发现的早还帮他处理过了，这个问题不大。
　　许星辰：“…………”嘤，差别对待！
　　毛迅“咦”了一声，跑了过来举着手说, “昨天搭帐篷，我和cc弄那个铁片不小心蹭破了皮。”
　　刘倩溪把结痂的手指递给她看, 白嫩的小指头上有一道一厘米长的伤口, “我都没怎么注意，就一点小伤口，洗干净就好了，这个不算什么, 我们拍戏的时候吊威亚都比这个疼。”
　　许姜一有些明白了节目组的用意了，这种野外受到的伤没有进行有效的杀毒，很容易出事的，她把微型冰柜打开又问了一句，“那你们参加节目前有没有接受过体检或者注射过疫苗？”
　　“我们两个工作这么忙，别说疫苗了就连体检都是四五年前体检的。”毛迅叹了一口气, “我已经快三年没有回家过年了，做这一行真的是很忙啊！”
　　刘倩溪若有所感，眼眶泛红，她低着头鼻音加重，“对啊，我也很久没有回家过过年了，上次因为拍戏我都来不及送我外婆………各行有各行的难处啊。”
　　许星辰才张口说了一个“我”字就被许姜一打断。
　　“行吧，你们三个对破伤风针过敏吗？”
　　“不知道啊？怎么了？”
　　“没打过，不知道。”
　　“我没有！”
　　“那挨着过来做个皮试。”
　　“？？？？”
　　皮什么？
　　对上三人控诉的眼神，许姜一解释了一句，“节目组准备的破伤风针，放在冰柜里的，不用白不用。”
　　“许老师你没有过敏也过来做个皮试。”许姜一手起针落，对着他的手腕推了一段针头，挑起皮肤注射了一点液体。
　　“没准你现在对它过敏也说不一定。”
　　微微的刺疼让许星辰屏住了呼吸，等手腕上鼓起一个小包他才轻声道，“其实我……来前就注射了好几种疫苗。”
　　许姜一：“…………”
　　“也注射过破伤风的。”
　　“………哦，那你不早说，浪费了针剂。”许姜一把手上的简易网交了过去，“那你去帮忙抓鱼吧！”
　　“………”你有让我张口说过话吗？
　　另一边毛迅和刘倩溪都没有产生过敏反应可以注射破伤风。
　　许姜一把毛迅的衣袖撩了起来，用酒精擦拭了他的胳膊，“手叉腰，不要动。”
　　“怎么了？”毛迅还没有反应过来，只见许姜一拿起一剂针管对着他的胳膊就扎了下去，“嘤……疼疼疼啊！！！”
　　“乖，爸爸是为了你好，打一针防老年痴呆。”
　　“…………”老年痴呆能用破伤风防范，你当我是三岁乔治吗？
　　旁边抓鱼的许星辰抽空看见了这一幕，嘴角微扬，“不是不报，时候未到啊，风水轮流转啊，今天到你家。”谁让你刚刚在那边笑他，这不是报应来了吗？
　　许姜一给他拿了个棉球压在手臂上，“来，好好压住，下一个。”
　　“嘤……疼！要吃蝎子才可以好！”
　　“…………没有，快滚！”
　　刘倩溪一直比较听许姜一的指令，自从她被许姜一救过后就对她有些谜一样的崇拜，主动把手伸出去，看着针插进自己的手臂里，她询问道，“你这个手法这么熟练的吗？你学过扎针吗？”
　　许姜一手微顿，不过随即像是什么都没有发生过一样，“以前帮糖尿病病人注射过胰岛素，这和它差不多。”末世前期，那是一个十分现实的世界，许姜一没有任何生存技能，她为了混一口饭吃在幸存者基地的医院里帮过工。
　　关于注射这件事，对她来说闭着眼睛都可以完成。
　　“哦。”刘倩溪总觉得哪里怪怪的，“可是胰岛素不是注射在肚子上的吗？”你怎么判定手臂应该注射哪里？
　　“你们手臂上还有接痘留下的痕迹，扎这里就没错了。”许姜一说完以前自己的经验，顺手把冰柜里的纸条拿出了，给刘倩溪看，“而且你看节目组还准备了说明书，上面说放心扎，扎不死。”
　　刘倩溪：“…………”所以她到底为什么要来参加这个活动啊！
　　这是什么贫瘠节目啊摔！
　　[只有我觉得许姜一就像是一个开了挂的女人一样，还有什么她不会的吗？！！就连皮试和针管注射都会！医科生陷入了沉思。]
　　[哈哈哈哈他们四个被节目组安排的明明白白，反正扎不死也是够了2333。]
　　[接痘那个方法很好啊！不容易出错的！]
　　[我也五年没有回家过过年了，哎……]
　　[我辰哥是真的惨，他又无缘无故被扎了一针哈哈哈哈哈哈！]
　　[感觉他们这个地方挺吓人的，他们还有在这里活五天啊！怎么办呀！]
　　………
　　这段小插曲过了，就到了晚饭的时间，毛迅和刘倩溪不会抓鱼，他们两个人自觉找了不少野果，当加餐水果！
　　抓鱼的地方是许星辰下午落水的地方，又因为有了他被水蛭黏住的经验，两个人都十分小心包裹住裸，露的肌肤，随时注意水中的情况。
　　这湖鲜少有人来，所以湖中的鱼不仅不怕人，还在水波处频频露头，偶有大胆的还游至许姜一和许星辰的脚边，群鱼涌至，这就十分方便他们两个人抓鱼。
　　“可以多抓两只，等会烤干了留明天吃。”
　　“好。”
　　两人一连抓了十余条巴掌大的鱼下来，许星辰剖了内脏，许姜一刮鱼鳞，两个人分工合作，不过半小时就全部清理干净了，用木棍插了进去，架了个简易夹子对着火焰烤，毛迅最先忍不住，问许姜一要了一串自己烤。
　　“你们鱼拿那么高多久才能烤熟啊，要拿低一点。”
　　刘倩溪翻了一个白眼，“你难道没有学过物理和化学吗？火焰最外层温度最高，就连你点燃酒精灯用它来加热研磨物质都是用最外圈的火焰的。”
　　“………我文科生，不知道很正常的嘛。”说着他把鱼抬高了不少，是这样吗？
　　“哦，我可怜的傻弟弟，学好数理化，走遍天下都不怕啊！”
　　“…………”
　　烤鱼很快就都烤干了，这里的鱼都是纯天然野生生长的，鱼肉鲜美，刺少肉多，毛迅一边吃着烫嘴的鱼肉，一边感叹生活的美好，吃到一半就见远处小灌丛蹿出了一只小猴子，小猴子不过他半手臂发现，眼睛黑黝黝的，像个黑葡萄，身上的绒毛退了一半，看起来既滑稽又可爱。
　　看见毛迅后它“吱吱”的叫了两声，在原地犹豫了半天像是在观察毛迅一样。
　　毛迅看见了觉得新奇，分了一半鱼肉丢了过去，那猴子先是后退了半步，随即快步爬了过去，抓了鱼肉就跑了。
　　三人都没有注意到毛迅干了什么，直到他在旁傻笑，刘倩溪才从帐篷那边出来好奇的问了一句，“你干嘛呢？”
　　“刚刚看一只小猴子长得挺可爱的，我分了半条鱼过去。”
　　“………猴子能吃鱼吗？”
　　“应该能吧？”
　　许星辰把睡袋分给两个人，“什么能不能吃？你们又饿了吗？”
　　刘倩溪把这句话重复的说可以一次，“是毛毛在问猴子能不能吃鱼肉。”
　　“猴子不是吃香蕉和水果的吗？”许星辰疑惑道，“你问这个干嘛？”
　　“刚刚有一只小猴子在那里，我分了半条鱼给它。”毛迅指着灌木丛，比划着“就那里，大概这么大一只小猴子，老可爱了。”
　　“分了什么给谁？”这边谈话的内容引起了许姜一的注意，她眉头微蹙，眼眸深邃，望着毛迅指着的地方询问道，“你乱给东西给森林里的动物了？”
　　“给一只小猴子啦，就我们的烤鱼啊！应该没事吧！”
　　毛迅见许姜一神色不似刚刚那么开心，他也变得有些紧张，“难道猴子不能吃鱼吗？还是怎么来着………”
　　“起来，收拾东西换地方，这里不能呆了。”
　　“为什么？”
　　“如果你不想被一群未驯养的猴子围攻的话，就快起来，我们收拾东西换地方！”
　　人若是给森林中未驯化的猴子东西吃，那么这群猴子就会觉得你应该给它们东西吃，这是天经地义的事，在接下来的时间里它们会一直缠着你给东西，若是没有东西，那就会觉得你欺骗了它们，一群野生猴将会“教训”你一顿。
　　许姜一可一点也不想被一群猴子围住，这会很麻烦的，所以才连忙让他们收拾东西。
　　弹幕中有人科普了这段知识，瞬间引起了热议：
　　[真的会这样吗？上次我和朋友去猴山也没有这样啊！]
　　[猴山的猴子那是驯养过的！这是野生的！野生真的会这样！你给了其中一个没有给另一个，它们就会不高兴然后缠上来！]
　　[对对对！嫉妒心极强！猴山的猴子我上次也被围攻了qaq还是工作人员救我出来的！千万别乱喂东西！]
　　[前面的活该！你们不看牌子的吗？没看到禁止喂食那个红字吗？]
　　[那毛毛会不会………]
　　[赶紧跑啊！快收东西！]
　　…………
　　＃今天的乔治也在用命作死＃
　　作者有话要说：　　毛迅：嘤……闯祸了qaq
　　猴子这段我忘了我在哪里科普看过了，反正无论去哪里，都不要乱给野生动物吃食，破坏自然规律就算了，万一自己受到伤害就得不偿失了………狗若在学校喂过流浪猫，然后结局是打了四针狂犬疫苗orz关键是我对疫苗反应有点大，还烧了四十度……打一针烧一次……
　　接下来大概就是猪猪家族四人逃亡花果山了（什么贫瘠玩意儿？）


第28章 
　　在众人迅速收拾好准备撤退时就听见了远处传来“吱吱呜呜”的声音。
　　大家脸色变得有些难看，心里都知道许姜一说的话灵验了, 那只小猴子真的引了大量的猴群出来。
　　不过两三分钟, 周围的灌木丛和树枝上就挂满了猴子。
　　众人一时之间畅享“吱吱呜呜”立体环绕声。
　　“我们正对面那个, 是这猴群的猴王吗？”许星辰捡了一根树枝进行防卫, 他一边面对着猴群缓缓倒退后走一边问道，“我们打败它的话这群猴子会不会放我们走？”
　　“辰哥，我觉得你打败它的话，这群猴子会拥护你成为新的猴王。”毛迅躲在刘倩溪的身后探出头来，“我觉得你可以试试。”
　　刘倩溪反手就是给熊孩子一巴掌，“你怎么不试呢？”
　　毛迅：“嘤，我打不过它们。”
　　“…………”出息。
　　“只有种群内部进行战斗, 胜利的一方会拥护你成为新的猴王，你是外来者, 你去把猴王弄死了他们会追杀你到机场的。”许姜一说完轻笑了一声, “不过这也是一个办法，你去吸引猴群的注意力，我们先跑。”
　　“我们会永远记住你的牺牲的，辰哥！”
　　“…………”
　　呸！明明这群猴子是毛迅引过来的！为什么要让他牺牲！
　　这不公平！
　　难道就因为他晚来了一天没有和他们一起建立深厚的革命友谊吗？
　　玩笑归玩笑, 四人到底是没有抛弃任何一个人，他们背靠背围成圈小心翼翼缓慢前行着，在寻到一处小溪后，大家踩着溪水上的卵石成功摆脱了猴群。
　　许姜一若有所思望着那群在溪边聚集却又迟迟不肯过溪的猴子，那群猴子不过来的原因估计是因为地界划分的原因。
　　每个种群部落都会有自己的地皮，它们以群划分占领周边几里地, 有着极强的领地意识，虽然贪吃好玩但是并不代表那群猴子傻如毛毛。
　　毛.不如猴.三岁：………
　　那么他们现在到的地皮是属于谁统领的呢？
　　许姜一暂且先把这个问题放下，现在才突围出去，大家都忙着清理个人财产，除了被猴群抢走了一架摄像机外，医用品和帐篷换洗的衣物都还在，大家都很幸运没有受到任何伤害。
　　毛迅一阵后怕，他从来不知道猴子这种动物明明看起来很可爱，却战斗力极强，十分凶残。
　　每只最多不超过他小腿高，可是却能够轻易把和他小腿一样粗的树枝给折断，他刚看到好几只猴子甚至抓住了在树上栖息的鸟类，抓住了就往嘴里塞，那画面简直让他永生难忘。
　　失神片刻刘倩溪推了他一把，恰好避开了一只猴子的攻击，它拽着藤条在空中晃荡，嬉笑朝着他的头上抓去，那力道足够能让他瞬间头皮分离。
　　自此毛迅长了教训，再也不敢喂任何东西给森林里的动物，“这些猴子为什么和我在动物园里看到的不一样呢？”
　　刘倩溪清理身上的果皮，一脸冷漠，“嗯，不仅是猴子，你还可以看见不一样的老虎，金钱豹和狮子，你上去喂喂摸摸了解一下咯？”
　　“不了，谢谢。”
　　[妈啊，幸好这次姜一反应的快，不然我觉得我们接下来几天观看的剧情就是猴群求生了。]
　　[不，我觉得是猴子吃人，猴子是杂食类动物啊！饿急了什么都吃！]
　　[为什么没有人员管理这些猴群呢？万一伤到人怎么办？]
　　[？？？前面的，你真当自己站在金字塔尖端统领整个灵长动物吗？知不知道什么叫做自然规律？既然进了森林就要守规矩。]
　　[前面的撕这个不如去查阅了解一下每年死于私自喂食动物的人数啊？]
　　………
　　也就在许姜一一行人清理物资，弹幕互撕的这一小会儿时间，溪边已经有三波动物来觅水了。
　　第一波是鹿，种类许姜一不知道没见过，不过它头上的角看起来十分漂亮舒服，最后它在刘倩溪惊呼声中撒丫子跳着跑开。
　　第二波是两只负鼠，负鼠形如老鼠尾却比老鼠短，耳无毛，一只身上背着五六只小负鼠，另一只在一边警惕放哨。
　　驮着小负鼠的在汲完水后就离开了，剩下的一只跳进溪水中嬉戏玩水。
　　许姜一捡起一块石子在手上抛了抛，“要不要欣赏一下什么叫做自然界的许影帝？”
　　许星辰一脸懵逼：“？？？？”你干嘛call我？
　　毛迅没能get到许姜一的点，疑惑道：“是长相吗？”这老鼠的样子不像是辰哥啊？
　　“…………”得嘞，在你的心里我长这副鬼样子？
　　刘倩溪自觉站到了许姜一灵魂伴侣的位置，笑而不语。
　　“不，你们看。”话音刚落，她手上的石子就打中了刚刚上岸的负鼠，那负鼠下意识瞪大眼睛望着地上的石子。
　　随后又朝着负鼠丢了一样东西，这次就不是石子了，她从口袋里掏出补网丢了过去，罩在了负鼠身上，这次负鼠一瞧见许姜一这群禽，兽，它又见挣脱无望，立刻双眼紧闭，四肢朝天，吐出舌头，起伏的胸膛也归于平静………
　　许星辰“咦”了一声，走到负鼠身边，用一根树枝戳它，“这是吓死了吗？”
　　“撞死还是真的死了？”毛迅也走了过来用树枝戳它观察着，“吓死了吗？那我们晚上可以吃这个了吗？”
　　负鼠依旧是动不动，甚至身下散发出了一种难闻的恶臭。
　　“毛毛，你还吃吗？”刘倩溪调侃着吃过毛，“烧烤怎么样？”
　　闻着这个味儿，毛迅全身心都在拒绝，“不不不，这么可爱的小家伙我们还是找个地方埋了吧！”
　　许星辰保持疑惑，“真死了吗？”
　　许姜一把网收了起来解释道，“负鼠能够被称为自然界的影帝当然就是因为………”
　　“它戏多啊！”说完这句话，那只刚刚被吓死的负鼠十分给面子，马不停蹄的活了过来，随后它翻了一个身，四肢并用飞速逃走。
　　速度快到几乎都成了一道残影。
　　许星辰：“…………”
　　毛迅：“哈哈哈哈哈哈辰哥的戏确实多！”
　　[自然界的辰哥——负鼠！]
　　[哈哈哈哈哈哈这个梗我能笑一辈子2333]
　　[我一直抗拒辰哥是佩琪麻麻，就认为辰哥是小羊苏溪，不是猪猪家族的一员，结果他混的连羊都不是hhh]
　　[刚刚千度回来。我眼里只剩下一句话emmmm……]
　　[哈哈哈哈我知道我知道！那句话就是负鼠是一种原始的、低等的哺乳动物！*]
　　[前面的666啊！]
　　………
　　这波调侃完，许姜一也就不皮了，带着三人重新寻找了阵营扎地。
　　“我记得你曾经说过，扎营不是要在水源旁边吗？”毛迅和刘倩溪两个人没等许姜一吩咐就熟练的开始搭建帐篷，“为什么我们要离水源这么远？”
　　“所以说我说的话为什么不能够完全背完呢？我说的是离水源不要太远，不是说在水源边。”许姜一在周边布下陷阱，颇有耐心的解释，“森林中的动物都会找水源，我们扎营在水源边你觉得遇见了第三波的动物，一脚下来我们还有气吗？”
　　第三波的动物是犀牛群，其中再小的一只犀牛都比毛迅一个人大，许姜一耳力好，在听见犀牛的声音后就让大家撤退到很远的距离，隔着远，它们踏着地面的震动依旧可以清晰的传过来。
　　想明白这层意思，毛迅“哦”了一声继续问今天的第二个问题，“那今天那个负鼠又是什么东西？能吃吗？”
　　“这是a城的保护动物，我们在别人地皮上你说能吃吗？不过种花国有不少省份有家养的这玩意儿，味道和竹鼠差不多，你回去有兴趣的话可以试试。”布置好了陷阱，许姜一把烤鱼干拿了出来分给大家，“好在鱼干没有被抢走。”
　　“对对对！”昨天为了让鱼肉能够放久一点，许姜一让许星辰故意烤狠了一点。尽管现在整个鱼干又柴又硬，一股子烤糊的味道，但是所有人都吃得津津有味。
　　毛迅：“幸好是摄像机被抢走了，开心！”
　　丢失摄像机默默吃干粮的摄影师：“………”
　　和毛迅相处久了，许星辰也开始插刀节目组：“没事，我们还剩三个摄像机，这三个我们可以逃命用。”
　　仅剩的三个拥有摄像机的摄像师：“………”呸！我们招你们惹你们啦？
　　刘倩溪：“没错！我们丢完摄像机还可以丢摄像师！”
　　“…………”
　　[摄像师：神经病啊你们！]
　　[摄像师：我从未见过如此厚颜无耻之人！]
　　[摄像师：拍个片风险太大了，我想回乡下种田！嘤嘤嘤]
　　[摄像机：？？？关我啥事？]
　　[前面的，我一拳一个嘤嘤怪你信不信！]
　　…………
　　饭后大家躺在地上和星空对视，享受片刻宁静（并不）。
　　篝火声中，许姜一的声音异常清脆悦耳，“我来安排守夜的顺序还是说你们要打一架决定？”
　　“…………”
　　作者有话要说：　　毛迅&刘倩溪&许星辰：被安排得明明白白。
　　推文：时星草《初见情深》狗子已经入v了，希望大家去支持一下orz
　　这周更新有可能会不稳定，加更的事情推后，今天家里出了白事，我尽量稳定正常更新，爱你们。
　　解释一下，负鼠主要产自拉丁美洲，犀牛分布非洲中南部和东南亚、南亚，两者同时出现仅存在文里，包括前面出现过反地域的动物都不要当真orz，好奇的话可以查查百度。


第29章 
　　守夜多了一人后大家夜晚睡眠的时间也变得多起来了，更重要的是许姜一得知许星辰的睡眠时间少且浅后她就有了想法。
　　她所需要的睡眠时间也不多, 折合起来她和许星辰醒过来有一段时间是重合的, 于是这多出来的时间就更加方便她在森林里探险寻找物资了。
　　交接完换班许姜一没有回去补觉, 她伸了个懒腰预备往丛林里探险。
　　“你守着他们, 我出去一趟，很快回来。”许姜一把裤脚扎好，确保不会把裸露的肌肤暴露在空气中，侧身对许星辰说道，“如果有情况的话记得把他们叫醒，不用等我回来了，我会去找你们的。”
　　她对痕迹追踪还是颇有心得, 只要不是雨天冲刷了痕迹亦或是山体滑坡泥土覆盖，她都能够找到他们。
　　她想的简单可是不代表许星辰也是这样想的。
　　“还是我陪你一起去吧？”许星辰并不赞同许姜一的做法, 森林里动物毒虫极多稍有不慎就会出事, 还是两个人一起行动比较放心点。
　　许星辰沉声道，“两个人一起相互之间好歹有个照应。”
　　许姜一挑眉对上他不悦的视线，“那我去洗漱你也要跟着吗？”
　　许星辰微微错愕，“…………你是要去洗漱吗？”
　　“对啊。”许姜一点头, “我不走远，就在昨天那小溪那。”爆了大致范围她正准备离开又被许星辰叫住，“那你带匕首干什么？”
　　他回味了半天，总感觉有点不对劲。
　　许姜一并不是那种乖乖听话的人，他老感觉这件事有阴谋。
　　“防身啊。”许姜一跨过灌木丛，背对着他挥手, 动作潇洒干脆“守着他们两个，我一会儿回来。”
　　“…………”你防身带匕首也就算了，你还带包？！！
　　我怀疑你动机不纯啊小姑娘！
　　他跟还是不跟，这是个问题。
　　[哎呀呀！我一大早起来看见了什么！女王终于忍不住抛弃拖油瓶独自在布鲁布鲁称王称霸了吗！开心！]
　　[不，虽然我也很希望只看女王一个人，但是女王只是说出去洗漱，一会儿回来。]
　　[前面的你说错了，女王说出去觅食顺带洗漱，一会儿回来。]
　　[前面的！你怎么知道是觅食？]
　　[你们去底下分镜直播间看，女王刚刚干了什么！]
　　[莫方！我有两个手机！]
　　…………
　　许姜一他们每人配一个摄像师，又因为是早上的缘故，大家都在睡觉所以拍摄师这边就只有一个总镜头拍摄，在许姜一一离队，跟拍姜一的师傅立刻开机器进行跟拍，跟拍的分镜头作为直播间的子空间，在下方会单独列出来。
　　一方面方便大家看许星辰那边的的情况，一方面也可以了解离队的人去哪里了。
　　有人好奇点了子空间，一进直播间就看见弹幕一直在刷看回放，点了旁边的回放，只见许姜一离开后停在了一棵大树前面，随后她十分灵活的爬上了大树，看准一窝鸟巢，动作麻利的掏了人家的窝。
　　把五六个蛋塞进口袋里爬了下来，她对着镜头笑了笑，“觅食顺便洗漱，我没说谎呀！”
　　[哈哈哈哈我是说昨天下午女王扎营的时候一直对着树枝望来望去，感情有这一出在这里啊！]
　　[一一啊，你这话对我们解释没用，要对辰哥说啊23333]
　　[对对对，我也发现了，因为整个节目的看点都在女王身上所以我会下意识看女王的反应！我了解她，她这肯定是故意的！我决定我要待在子空间不走了！]
　　[如果姜一没有目的的话，打死我我都不信！]
　　………
　　掏了鸟窝她又围着几棵树转了起来，最后她半蹲在地上用匕首尾部敲了敲树桩，树桩声音闷响，略带有回音，摄像师轻咳示意她别光顾着自己玩，要解释一下自己的行为，不然观众看起来莫名其妙，影响收视率。
　　“哦，冬日里除了杂食动物和肉食动物不需要储藏食物，其余的类似松鼠、野兔这类素食动物都会找食物过冬。”说着她用匕首插进了树里开始剜洞。
　　她剜得极其有技巧，现在上处开了一个口，下面开了两个口，形成了一个三角形，后又用匕首手柄敲了下去，一个大碗大的洞就被敲出来了。
　　她用手电筒打进去，发现了不少野果果实，取了一半揣兜里，又如法炮制找了周边其他的树桩。
　　[取一半留一半，666是个狠人！]
　　[取了一棵又一棵，666是个能人！]
　　[他们又吃不了多少，每棵树取一半差不多了吧！]
　　[松鼠、野兔：敲你嘛听见没有！敲你嘛！]
　　[有人能够告诉我为什么女王知道这树里有东西吗？]
　　[我知道我知道！你们注意看回放视频里，每棵树大概两米的距离就有个洞！而且一一也不是每次都掏出东西呀！她剜错了好几个！]
　　…………
　　把包装满了，许姜一才开始了干正事，捧水洗脸，顺手把野果也洗了。
　　洗到一半，身后有树叶摇晃的声音，许姜一耳朵微动，反应极迅速，她拽住摄像师用他的肩膀着力，整个人侧身腾空翻了过去，一脚把偷袭过来的动物给踢开。
　　“嘶——”
　　用力踢开动物后她腿上刺疼，许姜一用余光瞥了一眼，发现自己裤角处扎满了密密麻麻的倒刺，每根倒刺大概小拇指的长度，这种长着倒刺的东西……
　　望那边一看，刚刚被她踢到的动物黑漆漆的一身，身长大概四十厘米，满身倒刺，长相似刺猬却又有尾和拱嘴。
　　许姜一刚刚那一脚把它踢到四肢朝天，正卡在两棵树杆中间，它迷糊了半天才反应过来自己被卡住了，嘴里“哼唧哼唧”叫着，浑身倒刺拼命滑动四肢尽力翻转过来。
　　“这是豪猪，你腿没事吧？”
　　虽说摄像师有协议不得干涉选手求生过程，不得给予他们援助，但是这些大前提都是基于不会危害到他们危险的。
　　摄像师抓着许姜一的手，肉眼大致检查了一下她的伤势，准备带她离开。
　　“没事，我腿上还缠了几圈护腕，扎得不深。”许姜一拍了拍摄影师的肩，放开了他的手，右手里握紧匕首，“应该是刚刚掏第三个树洞，掏到它的副窝了，那洞连着掏到它的窝了，留下气味过来找我寻仇。”
　　“所以呢，你……”要干什么？
　　不等摄像师问完话，许姜一整个人如箭射出，在豪猪挣脱前一刀剜喉，豪猪后背紧崩，身后的刺半数射出，刺进它后面的树下。
　　原本想带着许姜一逃亡的摄像师：“…………”
　　许姜一提着它的后脚，借着它喉管伤口放血，“这下不仅早饭有了午饭也有了。”
　　[啊啊啊啊啊女王帅爆了！杀只猪感觉和杀只鸡没啥两样！我要吹爆女王！]
　　[所以这才是许姜一真正的实力吗？？？当她没有带三个拖油瓶青铜选手后单挑了大龙（豪猪）！！！]
　　[我错了，我原以为前面的蛇啊猹啊都是作秀，但是这个是真的对吧！我的妈呀！如果是假的那么许姜一真的牺牲太大了！]
　　[一一啊！别急着杀猪啊！快去把腿上的刺清理了啊！！！]
　　………
　　倒完血又用匕首把把豪猪背上所有的倒刺清理干净，豪猪放在小溪水里用流水淌着，她把裤子上的倒刺清理干净，把裤子挽起来，保护腿腕的白色脚腕上猩红一片，撩开就看见整个腿腕都被扎伤了。
　　眼睛不带眨从包里拿出酒精倒了一半清理伤口，用绷带包扎好伤口，整个过程不超过一分钟。
　　摄影师看的目瞪口呆，虽说他表面上看起来只是一个普普通通的摄影师，但是由于这个节目的特殊性，节目组特招的是拥有野外生存经验的摄影师啊！
　　他考过急救证，他认得许姜一包扎的手法，十分标准的环行手法，适用于手腕和脚腕等粗细均匀的部位。
　　把所有的东西都清理好，许姜一原路返回，此时毛迅和刘倩溪都起床了，许星辰垂眸看了她一眼，冷哼一声。
　　“哇！辰哥说你出去洗漱了，爸爸你怎么带了这么多东西回来！等等，你受伤了吗？”
　　“不，是豪猪的血。”许姜一举起手上的猪肉说道，“刚刚遇见的。”
　　“是节目组准备的吗？！！”毛迅开开心心帮许姜一接过食物，“还有蛋啊！这是鹌鹑蛋吗？”
　　“不知道，能吃就行。”许姜一手起刀落把剐干净的豪猪切块搁锅里，“可以先烤个蛋，我们等会吃猪肉。”
　　刘倩溪在许姜一身后看了看，蓦地上前对着她脸上嗅了嗅，“不对！你受伤了。”
　　“身上一股子酒精的味道。”
　　毛迅：“！！！！伤哪了？”
　　许星辰：“！！！！伤头了吗？”不然刘倩溪怎么在你头上闻到的味道！
　　“………你才伤头了。”许姜一有些头疼，“皮外伤而已。”她什么伤没受过，这么大惊小怪的她有些不自在了。
　　“不行，我们看看，你伤哪了！”
　　作者有话要说：　　许姜一：真打脑壳（四川话的意思真伤头脑，头疼的意思）
　　毛迅&刘倩溪&许星辰：啥！你伤脑子了？
　　我们原以为在森林里带上许姜一，谁都打不过，不带许姜一，谁都打不过……结果……
　　伤员有特权，姜一要享受大爷的生活了。


第30章 
　　求生第三天，许姜一负轻伤, 而距离结束拍摄还有四天, 四天的时间里三个人要准备吃食, 要守夜, 要寻找资源点，还要准备随时面对各种突发状况……
　　到现在大家才发现原来很多事情都是许姜一在不知不觉中帮了他们做了。
　　觅食，逃亡，识路，找肉吃……这些都是许姜一一个人做的，起先毛迅和刘倩溪除了遇见事尖叫，吃, 什么都不会做，到后来简单的搭帐篷和生火都是许姜一教他们的。
　　许星辰来的晚, 到地才发现自己以前拍片的经验到这里完全用不上来, 剧组都是提前准备好的，而野外什么都没有，他能做的也就只有帮忙打下手，实用度和毛迅没什么两样, 综上所述所有的大头依旧是许姜一承包，他没拖后腿都是万幸的了。
　　眼下许姜一受了伤，三人没等许姜一下命令就立刻自觉商量好了分工。
　　刘倩溪照顾许姜一顺便守着火和汤锅，许星辰带着毛迅收拾周围的资源。
　　柴火很旺，豪猪肉汤的味道很快就吸引了不少动物，其中还有两只兔子, 许星辰和毛迅趁乱把它们一网打尽。
　　毛迅提着兔子的耳朵举在面前观察着，“这是一只公兔子还是母兔子？”
　　手上的兔子似为了回应他的问题，蹬了蹬脚，后腿踢上了毛迅的脸，也幸好他反应迅速，赶忙拿远了点，不然这后腿踢眼睛里就不好玩了。
　　“你没学过吗？雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，你手上的那是雄的。”许星辰举着自己手上的兔子递给毛迅看，“我这只就是雌的那种。”
　　“哇！这就是所谓的同生共死吗？兔兔这么可爱，要不然……”还没等毛迅说完刘倩溪就从他手里拿过了兔子，闭上眼睛，抖着手一刀插进了兔子的咽喉处。
　　虽说手在抖，可是她插得又狠又准，一刀进去兔子抽抽了两下就没了动静，周围除了许姜一搅拌汤锅的声音，就剩下树叶摇曳的声音。
　　刘倩溪睁开眼睛发现兔子已经死透了，心里有了一种莫名的成就感，她提着兔子对许姜一说道，“你看！我能做到！”
　　“嗯，不错。”刀即便是插过头了，但是只要肯做就比那些男人好很多。
　　“提着后颈的地方，把刀慢慢抽出来，先放血再扒皮吧。”许姜一进行远程指导，她一边比划一边说道，“抽刀的时候要小心点，你插得是动脉，拔刀的话会飙血。”
　　许姜一说晚了，刘倩溪没经验把刀全都抽了出来，顺着伤口的地方，兔子喉管处的血一下就飙了出来，血飞溅在她的脸上。
　　星星点点的血溅在她的唇边，让她周身可爱温柔的气质变得诡异起来，刘倩溪这是……
　　她勾舌一舔，皱眉把舔到的血吐了出来，嫌弃道，“一股子铁锈的味道。”
　　在放血的空隙中，刘倩溪看见了两个男人失神落魄的样子，哼了一声，“兔兔这么可爱，我们还是给它一个痛快吧！”
　　许星辰：“…………”
　　毛迅：“………cc你没事吧！”你为什么突然变得这么凶残起来了！
　　一般而言女生看见这么可爱的兔子难道不是兔兔这么可爱，他们为什么要吃兔兔吗？
　　而且恍惚之中他们总觉得在刘倩溪身上看见了许姜一的身影。
　　“你………”
　　刘倩溪不屑的瞥了他们一眼，“你们两个大男人一直在那边干什么？磨磨蹭蹭的，等你们两个弄完我们汤锅都煮糊了。”
　　[哈哈哈哈哈哈我估计毛毛和辰哥一脸懵逼，他们两个瞎几把扯淡的时候学学cc啊！]
　　[我我我在子空间里也看见了事情的经过！这两人闲扯的时候女王就教cc怎么剐兔子啦！什么刀要快准狠啊，什么角度啊……]
　　[我们cc真的棒！就算是害怕也会去做力所能及的事情！]
　　[为什么我觉得cc好像解锁了不得了的属性emmmm，她一脸兴奋好像一点也不害怕啊！！！]
　　[你们也不看看cc的老师是谁2333，恭喜cc进阶啦hhh]
　　[为什么cc给我的感觉就像是青涩版本的许姜一？这是我的错觉吗？]
　　[错觉＋1]
　　………
　　放完血，许姜一让她把兔子拿过来，手把手教她如何扒皮毛，“在背后划一刀，像脱衣服一样扒下来，这就是一整块皮毛了。”
　　许姜一的动作麻利，一举一动都很干脆，没有多余的步骤，她对待这只兔子就仿佛是在雕磨一件艺术品一样，看的刘倩溪惊呼连连。
　　“哦哦哦。原来是这样啊。”刘倩溪掂着整块皮回忆刚刚的细节，若有所思的点了点头，兴趣上头，她把视线放在了许星辰的身上。
　　许星辰后背汗毛竖立，佯装镇定，“怎么了吗？”你别用这种眼神看着我，杀兔不犯法，但是我不是兔子啊！
　　“辰哥，你杀了这只兔子以后交给我来扒皮吧！”
　　“…………”
　　刘倩溪脸上的血迹并没有擦干净，可爱中带着妖治，她声线甜美，“我想试试扒一整块下来。”
　　许星辰瞥了一眼双眼迷离的兔子，心情十分复杂，他想不太明白，上一秒还好好的一个人怎么给变成这样了呢？
　　许星辰还没回话，毛迅就先抿了抿嘴唇，把兔子抢了过来，“辰哥！什么都别说了！这只兔子我来杀！”
　　“…………”我还没说什么啊！
　　和自己站在同一起点的刘倩溪进步这么大顿时激励起了毛迅，“cc能做的我也能做！我是不会输给cc的！”
　　“………所以你打算证明比cc能干而准备杀掉我的兔子吗？”
　　“我不能杀吗？”毛迅沉思半晌自觉明白了一些什么，他把匕首递给许星辰，“那你来杀吧！我来放血！”
　　“…………”
　　许星辰接过匕首，他这也是第一次杀活物，以往这种事情哪里轮的到他来做。
　　为了保住颜面，许星辰屏住呼吸对准兔子的肚子插去，兔子剧烈挣扎起来，许星辰一不留神提着兔子的手就松开了，那兔子腹部插着一把刀飞速得蹿了出去，徒留一地血迹。
　　“辰哥……”你的兔子带着我的匕首跑啦！
　　“嗯，我看见了。”
　　“追吗？”
　　许星辰迟疑了一会儿，在看见那边刘倩溪已经在烤兔子肉时颔首道，“追！”不追丢脸！
　　兔子受了伤跑不了多远，毛迅和许星辰给许姜一他们两个说了一声就踏上了寻找兔子的旅程。
　　看着两个人的背影，刘倩溪翻着烤兔子嗤笑着，“呵，男人。”
　　“没有一个靠谱的。”
　　杀个兔子都这么费劲，真丢脸！
　　许姜一点头附和，“来，打个赌，我赌他们两个会迷路的。”
　　“那兔子还追得回来吗？”
　　“多半凉了。”
　　“那我们……”
　　“吃饭吧。”
　　[哈哈哈哈哈哈这么现实的吗？]
　　[荒野求生从不等人可还行。]
　　[弱弱的问一句，没有姜一的话他们两个活的下来吗？]
　　[emmmm我站溪姜cp！呵，男人，谁管他们！]
　　[那问题来了，那两个人还回的来吗？]
　　[再不回来就没有肉吃啦2333]
　　………
　　不出许姜一所料，她们两个人把豪猪肉吃完了许星辰和毛迅也没有回来。
　　吃饱喝足许姜一也休息够了，她叫上刘倩溪把东西带上，指着黑漆漆的森林说道，“今天天气好，我教你痕迹追踪怎么样？”
　　“痕迹追踪？”刘倩溪一愣，“是找他们两个人吗？”
　　“嗯，痕迹追踪常用于户外搜救，比如寻找森林走失人口。”
　　许姜一用受伤的脚点了点地上的血迹，“我们先跟着血迹走吧。”
　　刘倩溪扶着许姜一走了一段距离有些困惑，“如果他们是顺着血迹去追的兔子，那么怎么会迷路呢？”可以顺着血迹再找回来啊！
　　“等等你就知道了。”
　　两人走了不到三分钟血迹就消失不见了。
　　“咦？”
　　“血流的量随着时间而渐渐变少，森林里的树在外人眼里都是一模一样的，一旦没有血迹指明方位，那两个人就会迷路。”
　　“哦！所以你才笃定他们会迷路啊！”原来是这样啊！
　　许姜一颔首示意她继续，“那你观察一下，他们往哪里去了？”
　　刘倩溪看了一眼四周，周围的乱石树木杂乱无章，她根本就不知道怎么样判断许星辰和毛迅的方位。
　　许姜一蹲下抛开一处乱草，指着地面让她看，“这里环境潮湿土地柔软，很容易留下脚印的，他们往这里走了。”
　　刘倩溪“哦”了一声，她突然被点醒了，兴致勃勃的问了第二个问题，“那你怎么知道这处有脚印呢？”
　　“看这里。”许姜一点了点脚印上面的杂草，“这片草和这片有什么不一样。”
　　刘倩溪聪明，一下就被点通了，她惊喜道，“被人踩过的地方会扁一点！”
　　许姜一补充道，“嗯，而且这草折断的地方会很新，那我们顺着这条路继续走吧。”
　　[欢迎收看大型野外搜救节目——明星荒野搜救！]
　　[哈哈哈哈哈哈寻找失踪人口2333]
　　[我就说女王学过痕迹追踪或者痕迹鉴定吧！]
　　[悬着的心一下就安定下来了，有了女王就不用担心那两只崽子了哈哈哈哈哈哈]
　　[不知道是不是我的错觉，我总觉得许姜一像是在带徒弟开小灶啊，刘倩溪莫不是就是下一个许姜一。]
　　[许星辰毛迅，你看看你们两个又少上了一节课，少上多少节了啊你们！]
　　………
　　作者有话要说：　　＃牺牲两个青铜，造就一个黄金＃
　　刘倩溪：不是我吹，除了一一，在座的各位都是辣鸡！
　　毛迅&许星辰：打扰了，告辞。
　　这人变强了，却疯了。
　　唉:-(
　　今晚稍迟了一点_(:3)∠)_好歹补上了
　　下一张估计就是官方互吹了hhhh


第31章 
　　重案组.刑事侦查鉴定科
　　明亮的办公室里，女人衣着白色衬衣, 领口微敞, 精致的锁骨若隐若现, 胸口是明显的起伏，袖口上挽两分, 手腕轮廓好看的要命，手指节骨分明，此时正拿着一支蘸墨钢笔。
　　四处无人，她下颔微压，坐姿笔直挺立，周身气质冷清自制。
　　骤然，门外传来急促的敲门声, 女人瞥了一眼，并未说话。
　　“砰——”
　　门被人推开, 衣着朋克的寸头少年快步跑到女人的身边, 一把抱住了女人的胳膊开始控诉，“头啊，已经五年了，我们侦查科已经五年没有新鲜血液了！”
　　“离我远点。”女人垂眸, 嫌弃的把少年的头给推开，“笨这种病是会传染的。”
　　“嘤……头啊，你就可怜可怜我吧！我已经三天没有睡过觉觉了，你看到我眼睛里的红血丝和黑眼圈了吗？！！如果我们部门人手充足的话就不会这样了。”少年擦了擦眼角并不存在的眼泪，“我们学旁边专案组一样做宣传扩招新生吧！”
　　女人不为所动，手上的笔依旧没有停歇, 冷淡道，“扩招？先不说招一群歪瓜裂枣最后你给擦屁股？再说宣传人选，你去宣传吗？”
　　少年欲言又止，女人红唇微勾，轻笑，“说吧，挑重点说。”
　　“就是你看过今天的明星荒野求生了吗？”少年拿出手机点开直播间，“就这个姜一，许姜一，我的同学！”
　　笔锋停顿，留下一团墨迹。
　　手机屏幕里，两个女人一会儿蹲下在扒草地一会儿又掂着脚尖在检查树枝。
　　“就是这个穿迷彩的就是许姜一，另一个是一个女明星，叫cc。”
　　“虽然很久没有见过面了，但是以前我们关系还不错的，她参加这个节目后不仅天天上热搜，就连国官网都点名表扬了她。”少年说着眼睛在发光，开始疯狂安利，“原本他们有四个人的，结果另外两个在上午的时候走散了，她现在就带这个cc，在丛林里用了痕迹鉴定追踪去找他们的下落。”
　　女人眼眸暗了暗，把笔帽扣上，“所以呢？”
　　“我听过她的讲解，内容很熟悉，后来我一翻书发现是我大一那会儿老师教的所以我想……”少年摸了摸头“嘿嘿”一声，“要不然借着这个机会请她来当我们的宣传大使？”
　　“不是每年电视台都会和局里举行宣传节目吗？头啊，这几年就是你不参加所以才会造成我们人手不足啊，今年我们请许姜一的话，那宣传力度一加大就再也不用担心人手问题了。”
　　少年自顾自的在说话没有看见自己的头已经屏蔽他的话在观察视频里的两个女人了。
　　加大了手机音量，她清楚的听见两个人讨论的声音。
　　[师傅啊，这里出现了两种痕迹，是他们分头走了吗？]
　　[两种压痕不一样，一种压痕明显就是他们两个人留下的，另一种你看这里，草木没有被折断，只是有被压过的弧度，这是那只跑掉的兔子。]
　　[那我们去追兔子吧，那两个人不重要，等回头再找吧。]
　　[可以。]
　　………
　　“……头啊，你觉得我这个想法怎么样呢？”少年叽叽喳喳说完默默从身后拿出早就准备好的文件，“我这个想法就差头你的签名了。”
　　“你就可怜可怜单身孤苦无依的我吧，签个名吧！”
　　文件是计划报告书，每年为了招人大家都会提交报告最后从中选出人选来当宣传大使。
　　少年敢笃定，今年的头家一定会是他！
　　往常请的大使搁大街上都没人认识，挂的宣传海报不到三天就被扫地阿姨给清理走了，如果是许姜一的话效果肯定不一样的！
　　许姜一是谁啊！
　　热搜女王啊！
　　妥妥的流量人气王！
　　被她一宣传，冷门的科目也会变得热门起来的。
　　“单身孤苦无依？”女人挑眉抓住了重点，“你是请她回来宣传还是请她过来追她。”
　　“嘿嘿嘿，两不误嘛。”
　　“说这么多就是想让我签名？”女人拿起钢笔蘸了蘸墨水，“签名可以，这周值班都归你。”
　　“好的头，没问题的头。”
　　等少年离开办公室，周围沉归寂静，女人从包里拿出手机下了一个荒野求生直播app，默默点开了刚刚记下的直播id。
　　视频里的女人纵使脂粉未施，她依旧能够认清楚她的容貌。
　　许姜一。
　　呵，小骗子。
　　“啊湫！”许姜一收了收衣领打了一个喷嚏，她拉着刘倩溪的手问道，“怎么样，捞起来了吗？”
　　刘倩溪跪在坑边，整个身子如果不是许姜一帮忙撑住，她几乎都要下去了，“马上，快了快了，我摸到它的耳朵了。”
　　“摸到了！”
　　刘倩溪把坑底血糊糊的兔子捞起来，兔子奄奄一息，后腿无力蹬了蹬没挣脱开来，叹了一口气，“你看啊，这人和人的刀功啊就是不一样。”像她，解决的多么漂亮啊！
　　刘倩溪举着兔子边补刀边骄傲道，“看我一刀干脆利落的了结它不是挺好的吗？非要和它玩捉迷藏。”
　　说完眼睛都不眨开始给兔子扒皮，“师傅啊，你看是不是这样的？”
　　“嗯，再轻半分力，顺着肌肉纹理就可以划开了，记得把内脏也一起清理了。”
　　“没问题！”
　　刘倩溪把许姜一教的全都都牢记在心，动作虽不及她那样熟练，好歹磕磕绊绊把它收拾干净了。
　　血迹或者兔子毛弄得满地狰狞，许姜一扯过刘倩溪的手，用水壶给她洗手，“每次做完这些记得把东西盖住或者埋了，身上也尽量不要留气味，不然会吸引杂食动物和肉食动物袭击你。”
　　许姜一低着头，从刘倩溪的角度可以看见她长睫若翼，眼神十分专注认真，帮她清洗手的动作也极其轻柔。
　　许姜一的手指微凉，却让刘倩溪心头暖暖的。
　　清理完毕刘倩溪一个没忍住直接环住许姜一的脖子，整个人牢牢的挂在了她的身上。
　　“嘤，一一啊！我超喜欢你的，你娶我好的不啦！我有钱有房有车有颜，吃东西还不挑食，吃苦耐劳还能赚钱，我超好养活的啦！”
　　“…………”
　　[哈哈哈在找人和找兔子的选项里，cc选了后者，现在又干脆不找人了2333敲棒！]
　　[许星辰毛迅，看看cc再看看你们！丢脸！]
　　[哇！麻麻哇你看我发现了什么！我大姜溪cp有望啦！]
　　[可以可以！九块钱我出了！还差什么我也出啦！]
　　[这样一对比……剩下四天你们两个过二人世界吧，别找那两个电灯泡了！]
　　[截图get√留念get√九块钱get√]
　　[emmmm我刚刚去瞥了一眼子空间，那两个臭男人摔沟里了………唉丢脸啊，等人救命吧！]
　　………
　　许姜一揉了揉刘倩溪的头，眼神里充满慈爱，“嗯，乖，把手擦干净。”别趁机在她衣服上擦手，这个小兔崽子胆子越来越肥了。
　　“我也挺喜欢你的，像喜欢这只兔子一样喜欢你。”
　　“…………”这话怎么听起来怪怪的？
　　许姜一说完准备把兔子从刘倩溪手里接过来，装袋密封好，刘倩溪“嘤”了一声，抱着兔子死不撒手，“那我和兔子二选一，你更喜欢谁？”
　　“兔子。”
　　“…………嘤。”感情她还不如一只兔子吗？
　　“为什么？”
　　“因为我不吃人肉啊。”许姜一十分有原则，兔子和人谁更重要她分的清楚。
　　“…………”那你还是继续喜欢兔子吧！
　　说不找许星辰和毛迅纯属开玩笑，小插曲过后，许姜一和刘倩溪原路返回，回到刚刚的岔道口继续寻找他们两个人的行踪。
　　“这里有两道痕迹，一道是我们刚刚留下来的，另一道是他们两个人的，那我们怎么分辨这些痕迹呢？”刘倩溪指着痕迹询问，“如果这个情况我们走岔了怎么办？”
　　“你看痕迹的方位，这边这个方向和我们相对，是我们留下的，旁边这个就是他们留下的。”
　　把两处痕迹分别进行对比，刘倩溪发现了不同之处，“哦，原来还可以这样啊！”
　　“还有如果怕走错的话就用包里的纱布系在树上留个痕迹。”
　　“纱布不够呢？”
　　“这都还没走出去？”许姜一嗤笑着，“那就别走了，笨死给森林当肥料算了。”
　　“………”
　　两人晃晃悠悠有着，终于在不远处看见了许星辰的摄像师举着机器对着沟壑在拍摄，许姜一和刘倩溪对视一眼，心中有了想法。
　　这个拍摄的情况……两个人莫不是摔沟里了吧！
　　走到摄像师身边往下一看，果然不出所料，许星辰和毛迅正眼巴巴的抬头望天，见到许姜一和刘倩溪后两个人欣喜若狂。
　　“救命啊！！！”毛迅忍不住抽噎着向许姜一告状，“他们两个人在看戏，不拉我们上去，而且辰哥的腿摔伤了………”
　　“我没事，就不小心扭伤了。”许星辰闷哼一声，扬声道，“你们把绳子丢下来就好了，我们自己上去，我们两个太重了，你们拉不上……”去的。
　　话还没说完，许姜一把登山绳一端绑在树上，探头下去，“你们不知道滑轮组吗？”
　　拉人这个可以用登山绳自带的滑轮组解决啊！
　　刘倩溪适时补刀，“别瞎bb了，捆好了一个一个来。”
　　许星辰&毛迅：………
　　从杀兔子那会儿我们就开始怀疑你了，cc你到底经历了一些什么啊！
　　作者有话要说：　　＃玩家许星辰，玩家毛迅求生地位—1—1＃
　　许星辰&毛迅：可能是因为我们两个没有氪金的缘故[沉思]
　　我发现你们都不爱我了，都不给我留言了，心疼疼orz
　　自抱自泣jpg


第32章 
　　两个人被许姜一和刘倩溪给拉了上来，尽管有滑轮组节省了不少力, 可是两个大男人的重量还是让许姜一和刘倩溪的手磨了两个水泡。
　　望着两个女生手上的泡许星辰和毛迅心里还是挺不好受的, 如果不是他们两个摔下去了, 就没有这么多的破事。
　　互相安慰道歉, 毛迅恭维夸赞了女生们的机智，随后他秉承着不懂就问的原则，他问刘倩溪，“滑轮组是什么？”
　　“你物理老师怕不是语文老师教的吧，滑轮组就是变形的杠杆原理而已……不过话说回来你们两个怎么会摔沟里？”刘倩溪顺手又帮毛迅把身上的伤口清理干净，“摔下去就算了，辰哥的腿又怎么会扭伤啊？”
　　看了一眼那边, 许姜一在帮许星辰检查伤势，“是脱臼了, 像这样安回去就好了。”说着手下一用力, 从许星辰脚腕处传来了“咔嚓”的声音。
　　许星辰还没有来得及惊呼，腿就被安回去了：“…………唔。”
　　痛苦来的太突然。没有一点点防备。
　　撕了绷带捡了几根木棍给他固定腿腕，“今天尽量不要着地，避免造成习惯性脱臼。”
　　脱臼后续处理应该用绷带或石膏固定一个月, 现在他们没有这些条件，只有将就用这个了。
　　走路也要给他削一个木拐出来，许姜一暗自想着。
　　毛迅抱着刘倩溪嗷嗷大哭，“都怪我没有看路，脚滑了，就摔沟里了。”
　　“辰哥也没看路吗？”毛迅摔下去也就算了, 辰哥看起来不像那么粗心大意的男人啊？
　　但结果却是辰哥受伤最严重。
　　盯着毛迅傻兮兮的脸看了半晌，刘倩溪终于确定了什么叫做傻人有傻福。
　　“不是啊，是我滑下去的时候把辰哥一起拽下去的。”毛迅擦了擦眼角并不存在的眼泪，告诉她们前因后果，“结果摔下去了以后辰哥的腿就被我压伤了。”
　　“…………”啧，男人靠得住，母猪都会上树。
　　休整片刻，许姜一和刘倩溪拖着两个伤员看着地图继续前进着，四个人在路上就着两只野兔又混过了半死不活的一天。
　　在太阳下山前，四人找到了资源点，里面除了有云南白药还有不少火油草，毛迅不认识这东西，险些当杂草给烧了，许姜一见状给拦了下来。
　　“这是火油草，又叫走马风，可以治疗跌打损伤，节目组不会无缘无故把这东西放进去的，留下来等会给辰哥熬药喝。”
　　毛迅放下手上的活，好奇的观察这些草药，“这草真的能吃吗？怎么看怎么就只是路边的野草而已啊，为什么没有西药呢？”
　　毛迅如此推崇西药倒让许姜一想起了不少关于末世中的事。
　　末世中，丧尸横行，西药停产，现有的药店和医院物资很早就被洗劫一空，药品匮乏，很多小病得不到医治就只有继续拖着，再加上环境空气差，最后小病拖成大病只有等死………到后来情况越发恶劣，基地里有医院的学生提出要不试试中医，最后大家发现那些变异的草药不仅效果好，还长得很迅速，这才解了燃眉之急……
　　所以许姜一从某一方面来说她是很推崇中医的。
　　“中药治本虽不及西药见效快但是胜在性温和副作用小，况且辰哥说了来节目前打过很多预防针……我想可能是西药中有东西他这段时间不能吃吧。”
　　“…………哇，原来是这样的吗？”毛迅惊叹着，他完全没有想过这一方面啊！
　　“中医并不比西医差，只是缺少能用好的人而已。”
　　[说得好！中药真的不比西医差，上次去医院检查了几千块钱都没有查出病因，最后就被一个老中医用针灸和草药给看好了！]
　　[对对对！我的老风湿也是中医看好的！跪谢！]
　　[还有我的腰间盘突出！也是每周去做几次疗程，好多了orz]
　　[跪求好的中医……]
　　[医科生大胆猜测辰哥打了甲疫，不能吃抗生素和消炎药……]
　　[中药还是有很多禁忌，但是一个好中医确实可以续命！西医的外科手术也是很棒。]
　　[可惜中医落寞了啊，希望能够在一一的宣传下发扬光大。]
　　…………
　　把药煮好了给许星辰喝，恰好刘倩溪也回来了，她带了不少干柴回来，加柴前她从包里掏出不少花花草草交给许姜一。
　　“干嘛？你就这么恨他们吗？”许姜一没有接过这堆花草，挑眉问道，“你想给他们吃这个吗？”
　　“啊？什么啊？”
　　刘倩溪准备交给她的花草花朵还未绽放，不过可以看见已经冒出一个头了，花瓣的颜色应该是橘黄色，如果张开了应该会很漂亮的，叶子嫩绿生机勃勃。
　　“这是金银花啊，清热解毒的。”刘倩溪面露不解，顺手把花倒进清水里煮，“什么恨他们，刚刚我在路边看到的，顺手摘了一点回来，刚好天天吃烤的东西有些躁，去去火。”
　　她额头上已经冒了好几个痘痘了，她正愁怎么去火，就在路边看见了这个东西。
　　金银花，她经常拿来泡水喝的，这野外的金银花颜色虽说比她喝的要深点，外貌要小点，但是叶子是一模一样，这里毕竟是野生生长，和家养不一样，她能理解。
　　许姜一抿着嘴“嗯”了一声，“你说这是金银花？”
　　“不是吗？”
　　“cc啊，你听说过钩吻吗？”
　　“那是啥？”
　　听见这边的动静许星辰撑着拐杖过来看见了锅里煮的东西，脸色变得有些难看，“cc啊，你是想和我们同归于尽吗？”
　　我知道我和毛毛给你们拖后腿了，但是也不至于这样对他们吧！
　　“？？？？”为什么他们全都说她要谋杀人呢？
　　“钩吻又叫断肠草，喝了能死人的，以前我剧组有个工作人员也和你一样把它当做金银花泡水喝，最后送医院急救了。”毛迅也聪明了一回，他探头看了一眼刘倩溪解释道，“就我和辰哥一起在山里演的那个《盟军》，不是中途食物中毒事件停机过几天吗？就是这个事情，最后这件事差点闹大了，后来调查组查明原因后我们才知道他在山里采金银花喝结果采到了断肠草，这件事我和辰哥印象很深。”
　　刘倩溪一阵后怕，她拍了拍胸口，“还好，没有给你们喝。”
　　“以后别乱采东西吃，记住了吗？”许姜一把水倒掉告诫刘倩溪，“不确定的东西宁愿不吃也不要乱吃。”
　　刘倩溪重重点了点头，“嗯！”
　　[哇！好刺，激！如果他们误食了怎么办！断肠草真的会断肠吗？]
　　[大家如果误食了可以吃哺乳动物的血缓解症状但是还是要去医院检查！]
　　[我刚刚查到了，断肠草和金银花还是挺像的，真的不怪cc啊！]
　　[哈哈哈哈哈哈我还以为cc终于忍不住对两个拖油瓶下手了。]
　　[前面的别逗了，还好这次姜一认出来了大家没事，如果姜一没注意，那两个也在做自己的事，最后煮好了不小心喝了………]
　　[感谢女王救了我家猪毛的命！]
　　[感谢女王救了我家猪星的命！]
　　[感谢女王遏止了cc的罪行！]
　　…………
　　路上没有遇见动物，四个人食物不够，可能是运气问题，许姜一在周围找了很久也就只抓了几只蝉下来，挖个土就连只蚯蚓也没有。
　　她就着这堆东西，烤了几只蝉，后来又让他们三个人挖了不少树根混着半只兔子熬成一锅。
　　口感虽差可是比没有好的太多。
　　毛迅捧着碗想起了自己的蛇羹和豪猪。
　　唉，生活不易啊！
　　天色愈暗，借着篝火的光，许姜一他们这次终于发现了节目组留下来的任务卡片。
　　上面的任务还是和第一天晚上的一模一样，陆地收集饮用水，不能用任何沟壑中的泥水或者是水源里的水，必须是在陆地上收集到的水。
　　“我知道我知道，早上树叶上面有露水，可以收集起来！”刘倩溪一听这个就有了想法，她演过古装剧里的妃嫔，里面有很多场景就是妃嫔只用花露水洗脸。
　　“这种方法我们就可以收集到水了吧！”
　　“太阳一出来什么都没有了，你是拍古装戏拍多了吧！”毛迅仗着刚刚钩吻事件底气很足，“任务卡还说了收集一瓶饮用水，所以那个应该可以吧！”
　　“啥？”
　　“就是那个人体内循环水。”
　　“…………”
　　人体内循环水？
　　刘倩溪琢磨了半晌才反应过来这是什么贫瘠玩意儿，呸了一声，“口水要不要？”
　　“…………”
　　“辰哥你有想法不？”
　　许星辰望了一眼许姜一，沉声开口道，“我看过你们之前的直播，既然竹子内部能够贮藏水，那么我们先找这种也可以吧？”
　　许姜一摇头，“这片地没有竹子。”竹子不长这片地。
　　许姜一看了一眼地势，心中有了想法，“不过我想我知道节目组要考我们什么了。”她从物资里掏出塞在角落的保鲜膜，“节目组不会无缘无故给我们准备这个，所以……毛毛，在草木繁茂的地方挖个坑，把碗放进去。”
　　毛迅依言挖坑把碗放进去，许姜一又在上方盖上保鲜膜。
　　“这样就好了吗？”
　　“嗯，多挖点几个，明天就有水了。”
　　看着这个坑和碗，毛迅陷入了自我怀疑。
　　真的吗？
　　你莫不是在骗我吧！


第33章 
　　队里多了两个伤员，毛迅知道自己拖了后腿, 想尽自己绵薄之力, 他自觉把守夜的工作揽了下来, 晚上到点也没有叫刘倩溪和许星辰起来换班, 自己一个人强撑到天色微亮。
　　夜晚的森林潮湿且阴冷，毛迅的衣服湿了又干干了又湿润，他团着自己的成球状离篝火又进了一点。
　　许姜一换班的时间是最后一个，再加上她起得早，走出帐篷就看见眼睛眯成一条缝坐在坑边快烤熟的毛迅，他的头像小鸡啄米一样不断下压，每当他栽下去又骤然惊醒, 拍了拍自己的脸嘴里不知道在嘀咕着什么。
　　许姜一走进就听见了毛迅不断碎碎念，“黑夜给了我黑色的眼睛我却用它来睡觉, 太奢侈了！”
　　“我！不！困！小男仙是不需要睡觉的！ ”
　　“加油毛毛！少睡一秒瘦十斤！加油加油加油~”
　　…………
　　这孩子不会是把脑子给丢了吧！
　　许姜一走到他身边帮他把篝火重新燃上, “你昨晚没换班吗？”
　　听见这边的动静，毛迅缓缓扭头，脖子处发出“咔嚓”骨头摩擦的声音。
　　“没有，让他们两个多睡一会吧, 我年轻，不需要睡觉！”
　　“…………”
　　“你是不想睡了吗？”毛迅说完这句话就忍不住往旁边栽倒，他的声音干哑生涩，“你起来了的话那我就回去睡一会儿。”
　　“去吧，该我守了。”
　　得到回应的毛迅回到帐篷里，几乎帐篷拉链一关他的呼噜声就响彻整片森林。
　　趁着这段时间, 许姜一先去坑里把昨夜用保鲜膜收集到的水倒在一起，水位刚好够完成任务，把水放进任务箱里，森林不远处骤然惊起一片鸟群，不一会儿一架无人机吊着箱子飞过。
　　许姜一从无人机上面解下箱子，箱子约摸十八寸大小，拿在手里掂了掂，也不重，就是两只兔子的重量。
　　莫不是节目组把那两只兔子给送过来了吧？
　　她刚想打开箱子却发现箱子上面上了锁，箱子正面也黏了一张任务卡。
　　【亲爱的挑战者，现在已经是求生第四天，相信大家已经适应了森林生活的节奏，为了奖励大家完成集水任务节目组准备了丰厚的大礼包哦……对了，想要打开大礼包就必须找到钥匙，而钥匙被我们藏在森林之屋里，只有今天在小屋里完成任务才能够打开箱子……】
　　和之前一样，卡片背后是用红线标记的地图，上面有个被圈出来的森林之屋图标。
　　许姜一当下就意识到今天的拍摄内容大概就是去森林之屋找所谓的钥匙开箱子，可是………
　　这个锁她完全不需要用钥匙打开啊，论开锁她可是专业的。
　　用匕首对准锁敲了敲，清脆的碰撞声让许姜一立刻明白了这是什么型号的锁，锁撬多了，她光听就知道用什么办法打开，心里有了计量后她取下别在衣服上的回形针掰直，对准锁孔拧了拧，还没有五秒，锁就被打开了。
　　目睹这一切的摄影师：…………
　　导演，昨晚你给我说的今天的拍摄看点可能已经黄了。
　　[起床就来看女王了，早上好女王！]
　　[哈哈哈哈打开直播就看见高能了，节目组可能想骂人了。]
　　[节目组：握草！你居然不按规矩来！]
　　[我觉得许姜一做的对啊，明明节目组说完成收集水任务就给空投，结果他们耍心眼还上锁继续完成任务……干得好！]
　　[许姜一：锁？不存在的！]
　　[这种开锁的速度和方式666啊，这是专业的吧！]
　　…………
　　箱子被打开，里面除了有两只烤好的兔子还有一包棕粉末的小包裹，她对粉末有些好奇，捻了少许嗅了嗅，扑面一大股中草药味。
　　许姜一心中了然，这应该就是给许星辰准备的中药石膏，等会儿烧点水混好给许星辰敷上。
　　一边守着三个人，许姜一把烤兔子给分块切片，水烧开，挨着去叫三个人起床，一边吃着早饭她把任务卡的事情说了一遍。
　　“那我们去不去呢？”毛迅打着哈欠问道，“现在箱子打开了，去不去都无所谓吧？”讲道理，他只想睡觉。
　　刘倩溪环住许姜一的胳膊，一脸幸福，“我和一一在一起，一一去我就去。”
　　许星辰瞥了一眼刘倩溪搭在许姜一胳膊上的手，只觉得有些刺眼，刘倩溪作为演员她对目光很敏感，抬眸对上了许星辰的视线，篝火一切情感都在不言而喻中。
　　毛迅没睡醒脑子犯浑，他学着刘倩溪的样子环住许星辰的胳膊，脸蹭着他的胳膊，“我和辰哥在一起，辰哥去我就去。”
　　刘倩溪挑眉，冷哼道，“那你们的关系好到一起手拉手去厕所吗？”
　　毛迅自豪脸，抱住许星辰的手紧了紧，“那是当然！我们还睡在同一个帐篷里！”
　　许姜一：“…………”
　　许星辰：“…………”
　　导演，他可以申请把这丢脸玩意儿给踢出节目吗？
　　[喜！囍！]
　　[囍！]
　　[恭喜恭喜！]
　　[别说了，二九十八，十八块钱我出了！]
　　[哈哈哈哈哈哈围观大型出柜现场。]
　　[我看出辰哥一脸不愿意的样子2333]
　　[女王表情依旧高冷hhhhh]
　　[女王的表情明显是看三个逗比儿童的表情！]
　　…………
　　皮了这一下气氛变得活跃了起来，四人商量还是去小屋看看，反正今天没有什么特别的事情可做，而下一站物资点又和森林之屋顺路，万一有什么特别奖励呢？
　　看看也不错。
　　顺着地图的方向，四个人朝着森林之屋的位置前行着，一路上毛迅和刘倩溪也没有闲着，他们许姜一的指导下掏了不少鸟窝，许星辰扶着拐着脚缓慢前行。
　　此时[明星荒野求生]总栏目组从昨天开始就接到了本市警局的电话，说是打算来个合作项目，先前他们还以为是骗子打的电话，直到自己的上级召开了紧急会议，大家才发现原来这件事是真的。
　　对方派人过来先夸奖了节目组一番，又特别点名表扬选手里面的许姜一，说她很有潜力，最后才扯出重点。
　　局里恰好今年打算选个大使出来，希望能够选一个具有一定社会影响力的明星……在看直播时他们看见了许姜一，想借此机会考一下许姜一又顺便宣传一下警届的社会地位，还有局里痕迹追踪鉴定这个冷门的科。
　　以往不是没有这种类型的合作，但是这种把自身专业融入在节目里是头一次，节目组兴趣高昂。
　　“那你们是想怎么考我们的选手呢？”
　　“这件事我们昨天就想好了，我们希望能够有个场地能够现场演绎痕迹学。”
　　感情你们都想好了怎么做才给我们打电话？
　　这有备而来啊！
　　“那具体情况呢？”
　　“正在和现场导演详谈，不过我们希望接下来的几个小时里，能够辛苦大家帮忙找理由把他们四人引去布置好的场地里………”
　　“………”
　　节目组对于这个明面上是合作实际是强制合作谈话感到既激动又懵逼，最后何尘缘组织人马，咬牙大手一挥加班加点赶完了这个疯狂的计划，为了让四人不起疑心，他们还故意把空投箱子改成锁箱，要打开箱子就必须找钥匙………
　　四人也并不知道多出来的森林之屋的游戏规则仅仅是为了考验许姜一而改成了痕迹追踪鉴定。
　　官网在四人还未到达终点前发布了一条合作微博：
　　【明星荒野求生v：自节目播出后，选手许姜一表现十分出色，不仅成为小组的重要角色，还凭借其强大的知识库解决了不少难题，相信大家都对前几天的痕迹追踪鉴定法记忆犹新，现在由市警局痕迹鉴定科v 作出题人，给我们的选手出题……[展开]】
　　此评论一出不仅刷爆了两个官方微博甚至霸占了各个网站头条，浏览器页面……毕竟没有任何一个综艺能够直接发博光明正大说和警局合作，这波操作简直就是天秀。
　　[天啊！为什么这个微博一出，我觉得我粉的小姐姐简直就是灭霸一样的存在啊啊啊！！！]
　　[这大概就是警民合作了吧（滑稽）]
　　[我看了一眼鉴定博说准备出的题，给四人组点蜡。]
　　[等等等下！这个微博的意思是如果小姐姐解决了森林之屋的迷题，今年的代言大使就是她了吗？那解决不了呢？]
　　[前面的傻啊，解决不了还是她啊！]
　　[学这一科的大三狗悄咪咪说一句，痕鉴冷成狗，听我们老师说每年全国顺利毕业的不过十人，所以是……你们懂吧！附：这个代言大使在警圈很有分量的。]
　　[这个什么代言大使我听说过！先不管分量，就单说演艺圈这么多人，有谁能够像许姜一这样担当警局大使？我路人变成铁粉啦！]
　　………
　　四人晃晃悠悠终于在弹幕疯狂刷屏中找到了插有[明星荒野求生]木牌的小木屋。
　　“这就是森林之屋？”毛迅抱紧许星辰的胳膊深呼一口气，“这屋怎么那么看起来像鬼屋？”
　　作者有话要说：　　节目组：说出来你们可能不信，我本来就想找几个普通人拍个简单的荒野求生的节目的。
　　求生三人组：………
　　昨天回来晚了，更新迟了很多orz，今天加更补……


第34章 
　　毛迅说的不错，这房子虽说叫森林之屋其实布置得更像是鬼屋。
　　天色微沉, 微弱的阳光投进森林之屋并没有带给周围的灌木丛和杂草树枝并没有被人清理掉, 反而像是拥簇着小屋肆意生长, 屋子周边挂着蛛丝和白条, 屋子外侧用来搭建的木板也破烂不堪，长满青苔。
　　这种场景布置得十分上心，如果不是他们事先知道，走到这里一看这小屋还以为是谁废弃的小木屋。
　　“节目组是打算拍摄荒野鬼屋求生吗？”刚刚一靠近这小屋刘倩溪就感觉周身阴冷，汗毛止不住竖立，“我总有种不太好的预感啊！”
　　而且节目组也不知道怎么想的，居然在这里搭房子, 脑子有病吧！
　　她下意识抱紧许姜一的胳膊，抖了一个激灵, “我们箱子既然已经打开了, 那我们不进去可以不？”她总有种不太好的预感，明明合约里只说了求生，根本就没有探险，更何况她怕鬼。
　　“附议！”毛迅点头, 顺口问身边的许星辰，“对吧辰哥！”
　　许星辰看了一眼这小屋又看了一眼许姜一，“我都行，姜一呢？”
　　许姜一和他们持相反的看法，她指了指天空，分析道, “你们没有注意吗，空气越来越潮湿了，还有一股子腥臭味，明明天还没有暗，天色就很灰了。”
　　森林里天气变化无常，他们到这里这么久，一点雨都没有下，毛迅和刘倩溪从来都没有在意这种事情，反而是许星辰明白了她的意思，“你的意思是要下雨了吗？”
　　“嗯，雨天路滑，你腿走不了，干脆就在这里歇会儿吧。”许姜一考量的比较多，拖着伤员在雨天行走，万一遇见了什么，许星辰又跑不了容易出事故的。
　　她说着推开了门，尘埃飞舞，呛着了挂在许姜一背后的刘倩溪，“咳咳，要不要这么逼真啊，就连灰尘都这么多的吗？”
　　许姜一挥了挥手驱散灰尘正准备进去，骤时四人身后划过一道闪电，光透过这扇门进去，将整间小屋照亮，刘倩溪看见小屋内的场景忍不住尖叫了起来。
　　“啊——”
　　“轰隆——”
　　“啊——”
　　两道尖叫分别是刘倩溪和毛迅的，尖叫声夹杂着雷声响彻整片森林，许姜一被吵着耳朵疼，捂住了刘倩溪的嘴，这边刘倩溪很快就安静了下来，她眼泪汪汪可怜兮兮的扯了扯许姜一的衣袖，“一一！有鬼！”
　　许姜一拍了拍她的脑袋，神色淡然，“没有，都是假的，而且就算是有，也会被你吓死，安静一点。”
　　她瞥了一眼毛迅，刘倩溪的尖叫她能理解，毛迅还没有看屋子里的内容就叫，这是什么鬼？
　　对上许姜一的视线，那边也抽哒哒的扯着许星辰的衣袖，“我被cc吓着了，不是故意要叫的。”
　　呸！你一个大男人好意思吗？
　　他说完问候了一声刘倩溪，“cc你没事吧，你看见了什么？”
　　“要不你自己来看？”
　　许姜一侧身给他让了一个位置，毛迅探头看过去才知道刘倩溪为什么会尖叫，屋内凌乱不堪不说，最让人在意的是地面还躺着一具白森森的骨架………
　　野外，森林，小屋，白骨………
　　毛迅越想越害怕，他死死挂在许星辰的脖子上，不让他进去，“辰哥！里面死人了！”
　　许星辰被勒住脖子满脸通红，“放手。”里面死不死人他不知道，他只知道他快要死了。
　　“嘤………”
　　[哈哈哈哈哈哈刚从博那边过来，就看见了这一幕，这雷真的给力！]
　　[正聚精会神在看结果看见了这个，道具师你出来我们聊聊天？]
　　[给打雷师傅加鸡腿，吓死宝宝了！]
　　[雷公：惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？]
　　[妈耶，如果不是事先知道这是道具我们都会被吓死吧！比起站在上帝视角的我们，许女王胆子是真的大！]
　　[好帅啊啊啊！麻麻我要嫁给她！]
　　[给痕鉴科打call！已经知道答案的我好想给他们剧透啊hhhh]
　　[对对对，看了热评第一的那个我也想剧透！]
　　…………
　　从包里拿出备用电筒，许姜一拖着背上的刘倩溪进了屋子，刘倩溪浑身抗拒，但比起离开许姜一的身边，她更怕后者，只有硬着头皮和她一起进去了。
　　许姜一仔细检查了四周才在白骨身边找到一张任务卡。
　　察觉到刘倩溪抖得厉害，许姜一叹气，把手电筒全部的光打在白骨身上，“看清楚了吗，这是道具，假的，别怕。”
　　“…………”
　　许姜一什么没有见过，白骨什么的她见的最多了，捞起一截白骨直接用力折断，“你仔细看看，这是3d打印出来的白骨，这里还有3d制造的刻痕，还有这里，塑料渣子还在这里呢。”
　　“哇！节目组干嘛这么吓我啊！”刘倩溪接过许姜一手里的白骨研究了起来，“他们干嘛放这个？做的还挺逼真的。”
　　“任务卡在这里，看看？”许姜一半蹲着念出卡片上的字，“恭喜你们找到了小王，现在调查小王真正死因即可获得被隐藏在房子里的钥匙？”
　　“这个白骨就是小王了吗？”知道是假的，刘倩溪也不害怕了胆子变大了许多，她和许姜一一起看了任务卡内容。
　　【小王是一个资深的丛林探险背包客，他喜欢一切关于丛林探险的奇闻异事，某天他从朋友那里听说在布鲁布鲁森林里有间神秘小屋藏着宝藏钥匙，于是就进来寻找宝藏钥匙………】
　　刘倩溪把任务卡翻来覆去的又看一遍，“寻找宝藏钥匙然后呢？后续呢？”这个任务卡怎么只写一半啊！
　　“屋子里应该给我们留了线索，你先去把门口那两个人叫进来，再找找周围有没有什么发现，我检查一下这具3d模型。”
　　“好勒！”
　　得到指令的刘倩溪去门口叫人，看见毛迅挂在许星辰身上打死都不下来，最后刘倩溪把刚刚来不及放回去的白骨摔他身上，恨铁不成钢道，“丢脸的傻弟弟哦，你看这个，塑料的。”
　　毛迅接过骨架，胆子一点点回笼，“咦，还真的是啊？”
　　“哼，丢脸。”
　　目睹这一切的许星辰：“…………”他记得第一个尖叫的人是你才对吧！
　　刘倩溪不再管两个人了，她甩着头发一步跨了进去，准备做许姜一吩咐过的事情而许姜一则是拿着白骨逐一检查，最后发现这具白骨喉管被东西折断，仔细摸了她甚至还可以摸到很深的咬痕。
　　“怎么样了？”刘倩溪在角落里找了一会儿线索问道，“有什么发现吗？”
　　“他喉骨是裂开的，这应该是留给我们的信息。”许姜一说完刘倩溪就从角落里薅出一个包，“我找到这个，里面还有几个卡片，卡片上面有字。”
　　刘倩溪翻开第一张卡片，“恭喜你找到了小王的探险包，现在打开来看看有什么吧？”
　　刘倩溪一边翻看着一边吐槽道，“小王的杯子？小王的偏方中药？小王的病单？小王的衣服？这全都是以卡片形式放包里的……节目组是不是太扣了，骨架都是3d打印的为什么包里的东西都是卡片？”
　　刘倩溪手里一堆卡片，卡片上还贴心的画着与之对应的器物，“原来这个小王有肝癌啊？你看这个小王的病单，那先前的那个卡片上说他过来找宝藏是不是为了赚钱治病？”
　　“再找找看有没有其他的线索。”
　　两个大男人自觉应该帮忙做点事，毛迅扶着许星辰进了里屋子找线索，过了几分钟，隔间传来毛迅的声音，“哇！你们过来看！厕所这里还有一架骨头！”
　　许姜一站了起来和刘倩溪一起进去，果不其然在厕所里看见了另一架白骨，这架白骨比外面小王的骨头小了一圈很明显不是人类的骨架。
　　在骨架下方他们找到了另一个卡片，毛迅把字念了出来，“恭喜你们找到了骨架二号，二号的骨架很明显是犬类，可是小王没有养任何宠物，他也是独自进入森林的，那么这骨架………”
　　狭小的空间里冷风嗖嗖的吹，没由来的刘倩溪抱紧了许姜一，“一一，为啥我觉得有点冷呢？”
　　“因为外面已经开始下雨了。”
　　“…………”
　　把屋里所有的证据都聚集在一起，四个人点起小屋里的煤油灯开始梳理所有的线索。
　　“既然是找真正的死因，那么就一步一步梳理吧！”许星辰让毛迅把小号骨架拿了出来，“如果我没有认错的话这应该是狼的骨架。”
　　“你的意思是他是被狼咬死的吗？”刘倩溪惊呼着，她一下就联想到刚刚许姜一给小王骨架检查时脖颈处的折伤，瞥了一眼骨架觉得越来越像是这回事。
　　“一口咬到了喉咙吗？”毛迅有些不信，“但是他人比狼高啊？狼能咬到？”
　　“能的，刚刚我看见这骨架就想起了一个传说。”许星辰轻抬下颚，眸光深邃，他看着毛迅缓缓问道，“你听说过狼搭肩吗？”
　　“啪——咯吱咯吱——”冷风吹开破旧的木门，木门不停地来回晃动。
　　毛迅被吓得整个人心跳加速，欲哭无泪，他一把抱住许星辰“………嘤，辰哥，你别吓我啊！”
　　许姜一和刘倩溪都听过这个传说，她们好像有些明白许星辰的意思了。
　　作者有话要说：　　[荒野小屋讲鬼故事成就get√]
　　毛迅：辰哥我知道错了，求求你们放过我吧qaq！
　　许星辰：嘿嘿嘿！
　　还有一章欠你们的，吃了饭继续码orz
　　狼搭肩这个故事有兴趣的可以先查_(:3)∠)_对了，上一章金银花有个bug，是未开花的和钩吻长相相似，不是花瓣，我等会儿改，感谢小天使的指正，不过我的本意就只是让大家不要乱吃东西啊！比如金银花和钩吻，还有草里像什么蛇莓啊这种都不要吃啊，会拉肚子的orz


第35章 
　　“狼群自古以来以都是以群狩猎食物，偶有独狼在路上看见了猎物怕不能一击致命就会将手搭在猎物的肩膀上, 等猎物一回头就扼住他们的喉管, 这样猎物就不会逃走。”许星辰言简意赅, “当然这些都是以前老人们流传下来的, 无从考察和研究。”
　　毛迅惊呼道，“狼这么聪明的吗，遇见这事不都是死路一条吗？”
　　“所以才有了‘狼搭肩，莫回头’这句话啊。”
　　刘倩溪顺便起身在把吹开的门给关上，凉风冷雨都被隔绝在门外，“我记得我爷爷告诉过我，如果一个人在野外有东西拍你肩膀, 就先看地上是人脚还是狼脚，遇到了狼搭肩拉住它的爪子把它甩出去就好了, 狼受到了惊吓就不会再继续对你下手。”
　　“那这个小王就是遇见了狼搭肩吗？”毛迅左手拍右手手心, 下了结论，“那小王的死因就是被狼咬死的吧！”
　　“可是这样的话就说不通啊！”许星辰指着狼的白骨沉声道，“如果是被狼咬死的，那么为什么狼也死了, 还死在了卫生间里。”就一般而言，狼成功狩猎完毕就应该跑出去了，那为什么它死了，死在了卫生间里。
　　刘倩溪应声附和，她把事情又捋了一遍找到了关键点，“狼杀了人不忘外面跑往卫生间里跑？很奇怪啊, 而且有件事我很好奇，为什么任务卡上面写的是调查真正的死因？而不是调查死因？如果是被狼咬死的，那么钥匙又在哪里呢？”
　　毛迅不过脑子，“那会不会是狼迷路了？”
　　“所以你想说狼饿死在卫生间里还把门给关上了？”
　　“…………”
　　[当毛毛一张口我就知道他会这样说2333]
　　[毛毛去一次布鲁布鲁不仅把脑子丢了还进了水。]
　　[毛毛的脑子里怕不是有一整个水星hhhh]
　　[毛粉要转成溪粉了，毛毛我们有缘再见吧！]
　　[cc怼人功力见长啊！哈哈哈哈好想知道女王怎么想的，女王你说说话啊！你快看看这群傻孩子！]
　　[您的王者好友姜一已下线。]
　　………
　　种种疑点都解释不清楚小王的死因，三人在这里互相拼凑答案互相猜测，而许姜一则是两耳不闻窗外事，一个人坐在角落里把所有的材料和任务卡都拿了出来。
　　前提条件是小王探险，宝藏，生病，遇见狼………等等！
　　他们都探讨过探险宝藏和狼为什么没有生病这个词？
　　节目组不会无缘无故把他有病的这个条件告诉他们。
　　想通这一点，许姜一把地上背包里的卡片给拿了出来，刘倩溪恰好看见了这一点询问道，“一一，你有什么想法了吗？”
　　“嗯，既然大家都进了死胡同里，那么就换个思路找………果然问题出在这里。”她拿出属于偏方药的一张卡片说道，“我们都把重点给放在狼身上，如果真正致死的不是狼呢？”
　　“小王是死在房子里面的，房门是关上的，房门上面没有爪印所以狼不是破门而入而是被人放进来又或者是本来就在这个屋子里。”
　　“不是狼那还有什么？”许星辰接过卡片，对着光看，“这偏方药有什么问题吗？”
　　“这个药方里面有一味药是斑蝥，是一种有毒的昆虫，卡片上面有个小括号有解释斑蝥素是什么东西，如果我们换个思路，小王不是一个人来到小屋里的，他是和好友，也就是第一张卡片里大前提条件的好友一起来到这里，而这个好友还养着一头被驯服的狼，故意造成狼搭肩的假象呢？”
　　刘倩溪点了点头，“那就可以解释为什么在森林里会有一个小屋，而他的好友又恰好知道小屋里有宝藏的问题了吧！”
　　“既然死因是斑蝥，那么狼也就是吃了小王的肉中毒而死的？那么狼如果不咬小王的话，小王也会死？真正致死死因是中毒而死？”许星辰沉思道，“也不是没有这种可能，如果狼是家养的，那么狼吃了肉去老位置休息，期间毒发身亡？”
　　“是不是还是觉得哪里不对？”许姜一笑道，“是药方的问题，这份药上面标记的是三个月的量，按照道理人体会分解一定量的毒素，所以就算是狼吃了肉也不一定会死。”
　　“但是你看白骨下面有烧过火的痕迹，说明狼搭肩的时候小王正在煮东西又或者是在熬药，小王碰到药，药倒在身上被狼吃了呢？”
　　许星辰恍然大悟，“血味把药味遮住，再加上人三个月的剂量不代表狼能够承受这些剂量，所以狼死了。”
　　[66666女王的推断和痕鉴差不多一模一样，如果不是全程直播我都会以为女王上了网看了答案的。]
　　[我刚刚也看了官博，上面说这是由真事改编，除了没说狼是谁的，不过被一一这样推断我觉得细思极恐啊！]
　　[越想越觉得是好友的狼 1，真心觉得女王当明星可惜了，她完全可以去干其他的事情啊！]
　　[我有疑问！森林里小屋有宝藏的这种说法小王不觉得特别扯淡吗？]
　　[前面的，你想想肝癌化疗还有吃药看病，人啊没钱！只要是为了活命，什么都敢做！]
　　[大家好，我是科普君，我今天给大家科普一下什么叫做斑蝥，斑蝥里含有一种毒素也是药品，它叫斑蝥素，适用于医治各种癌症，不过斑蝥素这玩意儿用量不对随时嗝屁………]
　　………
　　毛迅听得云里雾里，似懂非懂，“所以问题还是回到了原点啊，那么钥匙呢？”
　　刘倩溪反手糊了一巴掌给毛迅，“你傻呀，既然不是传闻，那么说明这个钥匙就是不存在的……”
　　“不一定，小王的故事是假的但是节目组不会骗我们。”许星辰环顾四周看了看，“前面或许只是为了给我们设置障碍，那么既然解开迷题，节目组不会打自己的脸，他们就会把钥匙给我们藏好，一定还在房间里。”
　　“我们一定还忘了什么东西。”
　　许姜一举着电筒把他们走过的地方从头到尾又走了一遍，把房子里里外外全部都搜查了一遍，最后在卫生间的梳妆台上面找到了一个脚印，“你们谁踩过这里吗？”
　　三人摇头，他们当时开门后视线全部都放在狼骨身上了谁还会去再踩梳妆台呢？
　　既然不是他们三个人踩的那么就说明是节目组留下来的线索。
　　“看样子，我想我们找到钥匙了。”许姜一踩上梳妆台，在台子上方顶端找到了一把钥匙和黏在一起的任务卡。
　　从台上跳了下来，四人回到客厅读了任务卡，了解了小王之死的真相。
　　和许姜一猜测的不错，狼是中了斑蝥毒而亡，小王如果没有被狼咬死，那么他最后也会中毒而亡，这就是真正的死因。
　　“那一一，你说的那个好友，是不是就是……”
　　“不知道，可能……是我猜错了吧！”
　　狼搭肩这个故事她听一个熟人说过，不过是另一个版本，狼是被驯养过用来杀人的，所以她才会先入为主想到小王的好友。
　　斑蝥这个东西她在末世吃过，当时不认识这东西，人差点没救过来，后来在基地里修养了好一段时间………
　　许姜一说完默了默，她总觉得这个任务哪里怪怪的，好像就是一个很熟悉她的人故意出的这个问题，因为钥匙和小王并无半点关系。
　　这件事情过后整个房间回归寂静，屋外的雨倾盆而下，屋内的篝火被点亮，许姜一看了一眼雨势，拿出每个人的睡袋，“天黑了，而且雨势过大，今晚我们只能睡在这里了，把房子关好今晚都不用守夜了。”
　　刘倩溪抱着睡袋缩进许姜一的怀里，“可是这里死过人啊！这里还有白骨！一一我想和你睡一个睡袋里嘤……”
　　许姜一面无表情推开她，“睡袋是单人的睡不下你，而且屋子外面的土是翻新过的，这种搭建用的板房简便易拆，这种款式样式安装不过一个小时，周围有很多灌木丛看起来像是营造一种荒废凄凉的气氛，其实更多是为了掩饰脚印。”
　　“白骨是假的，3d打印的，还是弘计公司打印出来的，包括这个房子也是假的，地板上那个角落生产标记着上个月，所以这个房子应该是昨天或者今天才搭建好的。”
　　刘倩溪：“…………”
　　“哈哈哈哈cc你听见窗外的雨声了吗？”毛迅幸灾乐祸，甚至唱起了歌，“那是雨滴落在青青草地~”
　　“轰隆——”雷声响起，仿佛落在他们房子边上。
　　这道雷成功让毛迅白了脸，他抱住许星辰嘤嘤道，“辰哥，我想………”
　　“想都别想！”
　　“嘤………”
　　“爱是一道光如此美妙~”刘倩溪“呵”了一声，开心的唱起了小曲。
　　“山不转啊水转，风水轮流转啊！”
　　毛迅：“…………”
　　我唱了一句你唱两句？
　　过分！
　　作者有话要说：　　＃求生第五天毛毛不仅失去了他的cc还失去了他的辰哥＃
　　毛迅：嘤………
　　说加更我就加，决不食言！哼！
　　这个小王我的灵感来源于药神（小王得病没钱只能吃偏方，后来听说森林有宝藏也不求证就去了，所以就丢了命）_(:3)∠)_无实例，我就皮一下，真开心哈哈哈哈哈哈
　　争取明后天把荒野写完我们就进下个剧点了~撒花~


第36章 
　　“头头头头头头！”朋克少年抱着一堆文件一脚踢开了痕鉴科的大门，办公室里女人听见这声巨响眉头紧皱, 不动声色把手机放进抽屉里, 又拿起钢笔, 这套动作做下来全程不超过三秒。
　　“你头疼吗？头什么头, 还有这是办公室，注意你的形象。”言外之意就是你能不能安静点。
　　“这不是休息时间吗？”
　　少年没看见刚刚女人的所作所为，听见这话倒也不管这些，风风火火走过来把文件放在桌子上，将她从头到尾认真仔细看了一眼，迟疑道，“头！你老实告诉我, 你是不是认识我的老同学。”
　　柜子里，手机的光亮异常刺眼, 女人不留痕迹把柜子上面留下的缝隙给关上, “老同学？谁？”
　　“就是我上次给你看的许姜一啊！”少年说着又拿出了手机。
　　“陈楮，我让你整理资料太轻松了吗？要不然你去分区呆两天？”
　　陈楮双手放在耳畔投降状，为自己辩解，“我可没有上班看, 我昨晚回去看的姜一镜头的cut！”
　　他凑到女人身边，嘿嘿一笑，“头，你就说你安的什么心吧！我昨晚看过了，你把去年我们痕鉴科设计的考题翻出来也就算了，问题是这个考题和找钥匙没有半点关系, 还有我也是刚刚整理资料才发现………”他说着拿出了手里的卡片，“我们工作人员交给节目组的任务卡并不全，他们还不小心落下了几张线索卡片。”
　　把卡片一一拿出来放在男人面前，“小王的好友，经查证是他的前妻，曾经买过一份意外保险，受益人是他们的孩子。”
　　“小王有前科，是偷猎者……”
　　“还有你故意改了考题的前提条件，小王明明……”
　　“你想说什么呢？”女人颔首打断了他的话。
　　陈楮嘴边酒窝深邃，他压了压自己的朋克帽意有所指道，“为什么许姜一能够在条件不充分的情况下分析到小王和狼狗真正的死因？还有您会那么大方把珍藏多年小王3d白骨拿出去？我可是看见姜一直接把白骨给掰成碎渣渣了。”
　　“综上所述，如果我没猜错的话你和姜一………”
　　女人白皙纤细的手指微扣敲了敲桌面，语气缓而沉，“陈楮？看样子你这几年在我们痕鉴学了不少东西吧，那你告诉我，我们每年的考题都是谁在负责？”
　　“嗯？”侃侃而谈的陈楮微微愣住，下意识说道，“我啊？”
　　她把桌子上未完成的资料交到陈楮手里，拍了拍他的肩，敛眸严肃说道，“泄露国家考题是犯法的。”
　　“？？？？考题我不是找你和刘局签了字我才交给节目组的吗？”
　　“那签字之前呢？”
　　“…………”
　　“按照你的说法，许姜一事先知道了正确答案，而你又是她的熟人。”考题也是你保管的。
　　女人沉思半秒，“我现在知情不报也是犯法的。”
　　“？？？？”
　　“所以这堆文件就交给你了。”
　　“…………”
　　呸！这是去年考过的考题，泄不泄都一样！
　　再说是谁泄露考题了！
　　看出陈楮一脸懵逼，女人把另一边更高的文件推了出来，“你再不走这堆也交给你了？”
　　陈楮十分上道立刻摇头，“不了不了，头啊，这个真的伤身。”
　　在女人的注视下他抱着小的那堆文件慌忙离开，“那……头啊，你慢慢看，我先撤了！”
　　“嗯。”
　　等人走后，整个办公室重归寂静，女人才把抽屉重新打开，手机屏幕上赫然是[明星荒野求生直播间]。
　　而这边陈楮总觉得有什么不对劲，回到资料库以后，旁边磕着瓜子看直播的同事疑惑道，“小陈啊，你不是给周队送资料吗？怎么又拿了一堆回来？”
　　这时陈楮才发现哪里不对劲，他为什么要乖乖听话把文件给拿回来啊！
　　他又没有泄题出去，不需要贿赂头啊！
　　陈楮捂着胸口作痛苦状，“我又被头给套路了！明明我都把这个月的量做完了！他又塞给我了一堆！我也想看直播啊！”
　　同事一脸同情，“也是你们科人手太少了，休息时间还早加班，小陈你能者多劳嘛，周队这是看重。”
　　陈楮没有告诉他刚刚发生的事情，只有默默打碎的牙往肚子里吞。
　　把文件翻开，陈楮“咦”了一声，这堆文件怎么都是处理好的啊！
　　难道头把那么多文件全都处理完了吗？
　　“怎么了？”
　　“没事没事！李哥，给我留个位！我这边都做好了。”
　　森林里的雨，来的快去的也快，天光微亮，许姜一就醒了，她悄悄跨过三个人把房门打开，微腥的泥土夹杂着青草的香味扑面而来，沁人心脾。
　　放眼望去除了满眼都是被洗涤过的绿意，伸了一个懒腰舒展了身体。
　　她在房外做拉伸运动，没呆多久，身后的房门也被打开了，侧身一看，许星辰也起来了。
　　侧身之间风扬起她的发梢，有一缕发发丝被吹竖立，许姜一不知道，打了一声招呼，“许老师？早啊。”
　　“嗯。”许星辰看了两眼她的头顶的头发，淡淡应了一声，“早。”
　　两个人默默站了一会儿，看房檐处的水滴落下溅在绿草上面，期间许星辰用余光无数次扫过她的头顶。
　　许姜一对视线敏感，抬眸恰好对上，沉思半晌，她把领口的麦给取了下来，见状许星辰也取了下来。
　　屋内的摄像机是从窗口出拍摄的，从这个角度摄像师只拍得到两个人的背影，拍不到两个人的小动作。
　　许姜一把麦捏在手里压低，她压低声音，眼眸清亮看着远方，“许老师你有什么话就直说吧。”
　　“没什么。”
　　许姜一眉梢微抬，满脸不信，“那你为什么要给我让镜头呢？无论是之前还是现在你都有意无意降低自己的存在感，把镜头让给我们？”还有昨天她在药方卡片上面看见了褶皱，卡片上还有一股石膏味道，说明许星辰也发现了是药方有问题？
　　她来前研究过许星辰，如果不是他有意降低存在感，那么就算是他站在那里不说话，镜头也都喜欢捕捉他。
　　许星辰轻轻笑了笑，帮把她乱了的头发打理好光明正大又薅了一把她的头，淡然道，“你多虑了。”
　　见许星辰不想说许姜一也不再深究什么，待天一大亮，许姜一对他颔首示意，“我去叫他们起床。”
　　“去吧。”
　　推开门前，许星辰蓦地叫住了她，“姜一，你好奇过……”
　　“什么？”
　　“不，没什么，你去叫他们起床吧。”
　　许星辰说话说半截，连起来没头没尾的，许姜一没把这件事放心上，推开门叫两个人起床。
　　镜头这边虽说没有收录到他们两个人之间的对话，但是有画面就足够直播间里的人浮想联翩了，更别说刚才两个人独处期间许星辰还光明正大的薅别人的头发！
　　[快别睡了啊！再睡就真的是青青草原了啊！cc你看见你头上有没有绿色的啊！]
　　[我jio得他们两个人没啥事！！！大家先不要方！毛毛毛毛你看见绿光没有啦！]
　　[难道大家不jio得辰哥的眼神很慈爱吗？是不是大家想多了。]
　　[稳住！姜溪cp绝不认输！]
　　[稳住！星毛cp绝不认输！]
　　[前面的都是什么邪教啊！]
　　…………
　　四人把东西收拾好，就准备继续上路了，由于雨天的关系，大家在昨晚都没有来得及出去找食物只得饿着肚子前进。
　　许姜一开路，刘倩溪拿着东西，而毛迅就扶着许星辰慢慢走，走到半路他饿惨了，看见路边红灿灿的果子他停住叫住了许姜一，“这是蛇莓吧！我认识这个东西！以前上学的时候在学校的那个草丛里有很多，我看见他们都在吃！”
　　“是可以吃的，你饿了吗？”许姜一看了一眼红果子，认出来确实是蛇莓，“你想吃吗？”
　　“想啊！”毛迅听到可以吃半蹲下来摘了不少下来，放了一个进嘴里，吧唧了两下，“嗯，没味道啊！”
　　“蛇莓能吃，但是不能多吃，小心拉肚子。”许姜一等毛迅吃了两颗以后才出声，刘倩溪适时插话，不怀好意的说道，“蛇莓听名字就是蛇吃的东西吧，这附近该不会有蛇吧？搞不好你吃的这颗是蛇爬过的”
　　“………呸呸呸！”毛迅把嘴里的蛇莓吐了出来，“cc你！”
　　“我怎么了？你不是说你喜欢蛇吗？蛇羹好吃不？”
　　“那是煮熟的！”和爬过的不一样！
　　许姜一在旁看戏，许星辰无奈出声，“姜一的意思是蛇莓有微弱的毒性，吃了才会拉肚子，不是蛇爬过的，cc和你开玩笑的。”
　　毛迅抱住许星辰嗷嗷大叫，“真的吗？”
　　“嗯。”
　　得到肯定的毛迅松了一口气，甩头“哼”了一声不去理会刘倩溪。
　　“啊——疼疼疼！”在三人的视线中毛迅捂着脖子欲哭无泪，“我把脖子拧着了。”
　　嘤！
　　作者有话要说：　　＃今天男人有名字了吗＃
　　＃有了！＃
　　好的，那个男人姓周，名男人（并不）
　　皮一下我很快乐
　　蛇莓不能吃的原因也出来了……有兴趣的可以再查
　　不要讨厌毛毛呀！他是给大家试毒的顺便借他的口问一些为什么的问题~
　　然后，下一章探险四人组要遇见鳄鱼了_(:3)∠)_


第37章 
　　原本应该昨天到的据点因为下雨耽误了，四人走了不一会儿就到了找到了据点进行补给。
　　也不知道是不是旁边有一条河水再加上才下过雨的原因, 这片土质特别松软。
　　许姜一总觉得这片土地看起来怪怪的, 一时半会儿没想起曾经在哪里见过。
　　思绪还没有链接起来, 就被那边嬉笑声给打断了。
　　毛迅饿狠了, 他拿着补给站的板蓝根当糖干吃一边吃一边吧唧着嘴，“板蓝根还挺好吃的嗷~”
　　“你知道我为什么唱歌好听吗？”毛迅吃了两袋，抿着冲剂含糊道，“cc你知道不？”
　　刘倩溪瞥了他一眼，清除周围路面的杂草，自从上次踩到蛇，她对这些铺满枯枝落叶的地面东西都十分上心, “板蓝根吃多伤脑子了？”
　　“…………”过分！你才伤脑子了呢！
　　许星辰没绷住笑出了声，许姜一坐在石块上面, 嘴角也忍不住弯了一个弧度。
　　毛迅嘟囔着, 踢着脚下的石头，“想当年我还是一个孩子的时候，住在学校里，嘴馋, 把含片和冲剂当糖吃………”
　　“所以把脑子吃出毛病了？”
　　“…………哼！”毛迅侧脸，又重重将身边的石头和杂草踢起来，两脚下来，地面蓦地突然凹陷下去，毛迅立刻跳到许星辰身后，“塌方了？”
　　“不。”看见这一幕许姜一才想起来为什么这种土地给自己很熟悉的感觉, 有些动物喜欢把自己的蛋埋进土里，比如海龟，又比如鳄鱼。
　　她从石头上跳了下来，走到坑边，刨开土，塌下去坑里被她刨几个白色的物体。
　　“中午我们有加餐了。”
　　“这是什么蛋？”刘倩溪蹲了下来帮她一起挖，挖出拳头大小的蛋，好奇道，“埋在土里的………”
　　毛迅跑了过来，也帮忙一起挖，插嘴说，“土鸡蛋吗？”
　　“呸！那你火上烤的蛋就是火鸡蛋了吗？”
　　“不，那叫烤鸡蛋！”他自豪的笑了笑。
　　这边在皮，许姜一拿起蛋仔细辨认，“这是鳄鱼蛋。”
　　“…………”
　　“…………”
　　两个人微微一愣，嬉笑声戛然而止，毛迅下意识恍惚说道，“能吃吗？”
　　刘倩溪：“好吃吗？”
　　许星辰：“…………”重点在这里吗？你们两个心里装的就只有吃吗？
　　像他就考虑的比较深！
　　“吃鳄鱼蛋犯法吗？”
　　许姜一摇头，“放心吧，不会犯法的，很多体虚的人喜欢吃它养身体。”
　　回忆了一下以前吃过的蛋，她舔了舔嘴唇，“虽说味道会有点腥但是饿了吃这个还是很不错的。”末世来临谁还会管味道如何，管饱就行。
　　不过许姜一说的不错，鳄鱼蛋不像鸡蛋一样腥味少，口感嫩滑，它更像是直接从肚子里剥出来的，腥味十分厚重。
　　四个人昨天只吃了一顿，再加上都走了不少的路，中途还用了脑，都饿狠了，听见说不犯法毛迅和刘倩溪牟足了劲使劲挖。
　　隔着临边，刘倩溪觉得那边的土也有问题，试探性用树枝插了下去，土质松软，就像是刚刚她在旁边挖的一样。
　　哇！加餐加餐！
　　不管三七二十一，她就着树枝探下去的洞挖了挖，被她一下就刨了六个蛋出来。
　　把挖出来的蛋都集在一起，许姜一看了两眼让毛迅把电筒拿过来，对上三双疑惑的眼睛，她问道，“你们吃毛胚蛋吗？”
　　“什么是毛胚蛋？”刘倩溪没听过这个词，拿着一颗蛋把玩着，“坏了的蛋吗？”
　　许姜一没回她的话，用手电筒对着蛋照了照，照到第五个蛋时她把手上的蛋交给刘倩溪，“你用手电筒照一下，看看里面就知道什么叫做毛胚蛋了。”
　　刘倩溪听她的话照着做，手电筒的光照在蛋上面把整个蛋照亮，蛋呈橙红色，让她能够清楚看见里面的东西。
　　“这个好像……在动？！！”蛋中小鳄鱼的形状被电筒清楚照了下来，刘倩溪差点没拿稳手上的蛋，“这是快要孵化了吗？”
　　“毛胚就是活珠子吧？”许星辰把自己知道的说了出来，“就是已经成型或者快要成型的蛋，这种蛋营养价值高味道鲜美。”
　　“那鳄鱼的毛胚蛋能吃吗？”毛迅在吃方面胆子比刘倩溪大，他接过刘倩溪手上的蛋迟疑的说道，“那这个蛋我们是不是要埋回去？”
　　“蛋被我们暴力挖出来已经受到惊吓了再加上刚刚你们还剧烈摇晃过了，蛋孵化的可能性会很小，再埋下去就会坏掉的。”
　　毛迅面露可惜，“看样子是不能放它们一条生路了～”
　　刘倩溪一巴掌挥开他，“你就没打算放它们一条生路吧！”
　　“吃一个也是吃，吃两个也是吃。”毛迅吧唧着嘴，“一家人最重要的是整整齐齐啊！”
　　“在你的肚子里整齐？”
　　“对！”
　　[鳄鱼蛋绅士四连：mmp，m，mp，mmmp]
　　[emmmm只有我在意活珠子这个东西吗？为什么听起来很恶心啊！]
　　[我吃过活珠子但是没有吃过鳄鱼的活珠子……这大概就是舌尖上的野外吧！]
　　[以前我也觉得这玩意儿很恶心，但是！是真的好吃啊！一口气吃七八个！]
　　[等等！既然蛋在这里那么是不是鳄鱼就在附近啊！而且为什么姜一她一眼就可以认出这是鳄鱼蛋而不是其他的蛋呢？]
　　[对啊我也好奇，我刚刚看了旁边只有一条小河，应该没有鳄鱼吧！]
　　[前面的你们忘了吗？她可是森林女王许姜一啊！]
　　………
　　有了蛋，毛迅干活的热情高涨，他主动担任起挑水的任务，刘倩溪去帮忙捡柴火，许星辰就生火，许姜一在周边找有没有其他能吃的东西，五天下来培养的默契让他们都各司其职发挥自己的长处。
　　毛迅走进水源刚刚打了一桶水，就见河中心处泛起阵阵波纹，他有些好奇捡了一块石头向那处丢了过去。
　　石头丢了过去没有掉进水里，反而是飘在了水面上，半晌水域中央有一层水波一圈一圈的荡开，像是在往岸边靠样，甚至它靠岸的速度越来越快。
　　等到了水波距他三米的样子，毛迅才看清楚那是什么东西！那是有着两排锋利的尖齿，长颚快和他手臂一样长的鳄鱼！
　　等离的更近了一点，毛迅呼吸一滞，那只鳄鱼看他的眼神就像是看猎物一样，他屏住呼吸缓慢后退。
　　“ccccc！”毛迅嘴唇动都不敢动，从嗓子里挤出声音，“快跑啊！”
　　他声音小，气息短而急促，支支吾吾的让刘倩溪一时半会儿也没有没听清楚他说的是什么，她一边弯腰捡拾柴火向毛迅靠近。
　　鳄鱼上了岸速度变慢了，它张着嘴望着毛迅。
　　“怎么了？你的水还没打好吗？”刘倩溪一动一出声，那鳄鱼的头又转了方向对着捡拾柴火的刘倩溪。
　　“别动啊！”
　　“什么？”
　　刘倩溪刚抬头还没问他发生了什么事情，只见毛迅把手里用来打水的锅向前方一丢拽着她的手腕拔腿就跑。
　　柴火散落一地，毛迅的声音回荡在森林里惊起一片鸟群，“鳄、鳄鱼！辰哥！一一！快跑啊有鳄鱼！”
　　慌乱之中刘倩溪向后看去，那是一只黑褐色的鳄鱼，肌肤宛如岩石一般，那鳄鱼一口咬住了毛迅丢过去的锅。
　　“咔嚓——”
　　鳄鱼下颚巨大的张力直接让不锈钢做的锅被变成废铁，咬了两口那鳄鱼似乎发现味道不对劲，直接给吐到一边。
　　眼睛犀利的看向毛迅刚刚离开的位置。
　　毛迅拽着刘倩溪一口气跑回了营地，喘着粗气拍了拍胸口，“幸好跑的快，等会要多吃两颗蛋压压惊。”
　　“…………”
　　许星辰笑了笑他把火点燃，火堆冒着浓烟，“放心吧，看见鳄鱼也不用怕，一般来说它在陆地的行动速度不如水里灵敏，你在岸上就行了。”
　　“真的吗？！！”
　　“嗯，鳄鱼在水里就是一个睁眼瞎，我记得以前在哪看过科普，反而在陆地上鳄鱼视力极佳。”
　　半口气还没松完毛迅又紧张了起来，“辰哥你没说反吧！为什么上岸了视力极佳！难道不是水里吗？！”
　　“想那么多干什么，反正我们两个没事呀！”刘倩溪安慰道，“不过打水的锅………”
　　“………锅拿去喂鳄鱼了。”
　　“…………”
　　三人一时之间静默，没有了锅他们吃什么水煮鳄鱼蛋？生吃吗？
　　许姜一抱着一堆野果回来就看见了这副场景，“怎么了这是？火不是烧起来吗？那水呢？蛋煮起来了没有？”
　　毛迅头靠在许星辰的肩膀上，抽噎着，“一一啊！我给你嗦！”
　　“你嗦？”许姜一环住双臂听他的解释。
　　她到要看看打个水还能出什么幺蛾子。
　　毛迅抹了抹眼角不存在的眼泪，“刚刚有个鳄鱼说喜欢我的锅，我一时激动，那个锅………”
　　“锅？”
　　“锅就被它抢跑了！”
　　“…………”
　　“我打不过它……”毛迅小心翼翼看着周身黑气压的许姜一，一秒认怂老实认错，“对不起！是我把锅丢出去了！我………”
　　还未说完许姜一一手拽许星辰一手拽毛迅，把两个人拉开，后退了几步才站住。
　　“怎么了这是？”
　　刘倩溪倒吸一口冷气看着他们两个人刚刚坐的地方，那里赫然是一头黑褐色的鳄鱼！
　　“鳄鱼跟过来了！”
　　作者有话要说：　　鳄鱼：本鳄鱼今天要吃了这几个细皮嫩肉的大餐！
　　许姜一冷漠状：哦？
　　十分钟后——
　　鳄鱼：好汉饶命！
　　_(:3)∠)_我也不知道鳄鱼记不记仇，这里私设这是一条记仇的鳄鱼吧！
　　还有鳄鱼上岸速度有快又慢的，辰哥瞎几把科普不正确，别认真……
　　今天和快递公司扯皮去了，更新时间晚了，老规矩明天加更补偿orz


第38章 
　　自从[明星荒野求生]第二季一播出就受到了广泛的关注，首先是微博热搜三天两头的上, 其次就是每天精华剪辑都上了国家教育科教频道, 还十分贴心的在重点处标记了一些关于森林的小知识, 遇见危险了应该怎么做, 弥补了之前四人处理不当的不足。
　　这天四人组又刨出来了鳄鱼蛋，与此同时荒野论坛一张名为【荒野捡到鳄鱼蛋不要丢，一口锅一碗水一勺油，营养价值高大人小孩都能吃，好吃的停不下嘴[视频]】的帖子火速盖上了高楼。
　　许姜一现在也在厨师圈内名声大躁。
　　[1#确认过眼神，这是上次教我们做菊花蛇羹的楼主，这次又要对鳄鱼下手了吗2333]
　　[2#鳄鱼：不应该, 我只是一只小鳄鱼hhhh]
　　[3#楼主的鳄鱼蛋在哪捡的！好吃吗！]
　　[4#吃鱼楼主关注了，所以能不能把猹的做法给补上~有猹吗？]
　　[5#鳄鱼蛋除了水煮还可以油炒吗？]
　　…………
　　[551#你们都在讨论鳄鱼蛋, 只有我在意鳄鱼肉的做法吗？刚刚我看了一眼直播间, 那四个饿死鬼已经把鳄鱼给制服了……所以鳄鱼肉怎么做呢？]
　　[552#………楼主，我们下次做鳄鱼肉吗？能不能发个抓捕鳄鱼的视频？]
　　[楼主＃………你们让我去抓鳄鱼，到现场后估计我就躺在鳄鱼的肚几里了。＃我是一个冷酷的杀.手jpg]
　　………
　　被许姜一拉扯过来后，毛迅整个人高度紧张, “它怎么跟过来了！而且……”
　　话未说完那只鳄鱼张开下颚，喉咙里发出咕噜声，眼神锋利的扫过他们四人，随后下颚一闭，牙齿触碰的声音清晰的。
　　刘倩溪后背发凉，“为什么我感觉它在看我们啊！”这种眼神让她感觉很不好啊！
　　许姜一瞥了一眼周围可利用的东西, 让她成功捕捉到了登山绳和第一天毛迅弄烂的帐篷杆，看了一眼身边的树木高度，她心中有了一个大胆的想法。
　　毛迅扶着许星辰，声音颤抖干涩，“辰哥！你不是说鳄鱼上岸后速度会变慢吗？”为什么他看这条鳄鱼上岸的速度比在水里的速度更快了啊！
　　“估摸着是当年电视上放的不对我肯定没有记错！”尽管瘸着腿许星辰还是十分淡定，“放心吧，等会你带上cc跑，别管我。”
　　“瞎说什么呢！我怎么可能不管你！”毛迅眼眶一下就红了，“你的腿是因为我才受伤的，而且如果不是我丢锅惹恼了它，它也不会跟过来的。”他甚至有些懊恼自己为什么要把锅丢出去砸这只鳄鱼，如果他当时直接带上刘倩溪跑掉那么是不是就不会有这一出了。
　　“鳄鱼看品种，上岸后的速度有快有慢的，而且上岸后它们的视觉听觉和嗅觉都会有显著的提升。”许姜一说着缓慢朝着背包处走去，鳄鱼的视线紧随她的身影晃动，喉间的呼噜声越来越大听得三人都十分紧张。
　　“一一你别动了啊！那鳄鱼在看你！东西我们不要了都行，你别出事啊！”如果不是毛迅扶着许星辰他恨不得马上就把许姜一给拉走。
　　开玩笑！这可是鳄鱼啊！不是他们遇见的蛇和猹，这种带有明显攻击性的巨型动物不是他们能够对付的啊！
　　“毛毛cc你们两个会爬树吗？”
　　“我会啊！”
　　“会！”
　　“那你们两个把许老师带上去，让上面的摄像师帮个忙。”毛迅困惑了一秒，他才发现拍摄他们四人的摄影师早早就爬了上去。
　　这个速度………摄影师都是练过的吗？
　　“树上安全吗？”只要有许姜一在刘倩溪就感觉很安全，她帮忙扶着许星辰让树上的摄影师拉他们上去。
　　“安全，只有浅水鳄和少数幼年期的鳄鱼会爬树，这只鳄鱼又老又丑腿还短，它上不了树的。”
　　“那你呢？”
　　“我还正好缺个鳄鱼钱包。”
　　“…………”
　　“？？？？”
　　讲道理，他们现在不应该是撩蹄子马上跑吗？
　　你心里除了鳄鱼钱包还能够装点其他的东西吗？！
　　[原本我还很担心一一没有上树会很危险，不过现在看来我更担心鳄鱼啊！]
　　[emmmm鳄鱼快跑啊！你对面那个你惹不起啊！]
　　[一家人最重要的是整整齐齐_(:3)∠)_]
　　[其实毛毛没有惹到鳄鱼，只是蛋在叫所以才把母鳄叫过来了………现在一一吸引了鳄鱼的目光，感觉好危险啊！]
　　[要报警吗！我妖妖灵马上就要按下去了！]
　　[前面的你是打算让警察叔叔救鳄鱼吗？他们居然想要用它的皮做钱包！过分了啊喂！]
　　…………
　　许姜一手里拿起背包把帐篷伸缩杆拿了出来，她把其中一个杆子上的胶带撕开，长杆从中间断裂，那断裂的地方赫然就是第一天毛迅他们不小心弄坏的。
　　摸了摸这呈斜坡状的断痕，感觉材质还过得去，她握紧了这杆子看那边三人都上了树松了一口气。
　　只要没有人碍手碍脚，这头鳄鱼她还是有信心能够处理掉的。
　　还未来得及行动篝火旁边的蛋滚了滚，四下寂静，所有人都能够听见蛋里小鳄鱼“嗷嗷”的叫声，那只鳄鱼似乎听见了声音，眼神在那一刹那变得更加凶狠，迈着步子朝许姜一走着。
　　“是蛋把它吸引过来的吗？！！”毛迅瞬间清醒，“那我们是不是挖蛋把它惹到了！”
　　“嘘，别说话。”
　　毛迅压低了声音，尽管双腿发软满脸煞白，他还是咬着后槽牙说，“那我下去把蛋拿走引开它！”
　　“等等，姜一好像有对策。”
　　刚好把杆子握在手里那鳄鱼同时也上前一步张大下颚，许姜一见机用长杆戳它的眼睛，速度快准狠，一击必中。
　　鳄鱼的眼睛受到了伤，在剧烈的刺疼下朝着许姜一撞了过来，许姜一左脚踩到树凹陷处右手抓住树枝借力，两秒中坐到了许星辰他们对面的树杆上，那鳄鱼起先没刹住车撞到了树中间，后又抬头看了一眼许姜一做的地方，抬起前爪准备爬树。
　　“不是说鳄鱼不会上树的吗！”毛迅下意识握住身边人的手，“怎么办！姜一不会出事吧！”
　　许星辰也紧锁眉头，“摄像师………”
　　摄像师点了点头，“我们会想办法的。”
　　也没等他们想出办法，许姜一蹲在树枝上用长杆戳向鳄鱼另一只眼睛，两只眼睛尽失的鳄鱼陷入了狂躁，不管不顾用头撞树想把许姜一撞下来，许姜一用登山绳绑了一个套马的绳圈，甩下去套住了鳄鱼的下颚。
　　双眼被戳伤，下颚被套住，鳄鱼撞得愈加凶狠了，等鳄鱼撞的头破血流，撞击的速度和频率变慢了，许姜一找准趁机从树后下去，握住了匕首。
　　“许姜一！”树上的摄影师忍不住惊呼了起来，语气严厉制止她的行为，“快离开那里！”
　　原先许姜一的行为就已经很危险了，现在她手握匕首傻子也能够看出她想干什么！
　　节目组聘请的摄影师只是会熟练掌握求生技能还有医护技能的专业人士，他们对杀这种巨形杀伤力极强的鳄鱼没有半点办法。
　　“鳄鱼皮很厚，许姜一你快跑，你杀不了它的！”这边在树上的人着急叫唤，许姜一不为所动，她用匕首槽了一个凹陷，手柄死死插进凹出，匕首尖端锋利无比透着寒光。
　　“你们谁身上有匕首，把匕首给我丢下来。”许姜一又去了另一边叫树上的人，这边刘倩溪，毛迅和许星辰立刻把匕首丢到许姜一的身边，“你想干什么啊！”
　　又用两把匕首用同样的方法做了这种刀刃朝上的陷阱。
　　许姜一捡了几块石头砸在撞树的鳄鱼身上，那鳄鱼感受到这边有人，于是停下撞树的举动调过头撞向许姜一。
　　还没有等它撞向许姜一，鳄鱼便自己撞上了匕首，整个匕首从它的下颚插入，再加上它的速度，匕首从它的下颚出划了巴掌大的口子。
　　鳄鱼吃疼跑了起来，慌乱之中又撞到了另外两处的匕首，鳄鱼下腹被三把匕首插入，疼到四处撞击，最后精疲力尽停了下来。
　　鳄鱼四肢朝天，许姜一左手里拿着最后一把匕首，右手用着杆子，去戳鳄鱼，鳄鱼嘴被拴住，什么声音也发不出来，整只鳄奄奄一息，它抽了抽四肢，最后也没有翻过身来。
　　许姜一走到鳄鱼身边对准它的心脏，手起刀落，鳄鱼便没了气息。
　　白皙的脸上溅着不少鳄鱼血迹，鳄鱼的尸身在她的身后，红与白相互交映，让许姜一看起来十分妖治。
　　树上一群人不由自主屏住了呼吸。
　　他们刚刚看见了什么！
　　许姜一！她一个人！把鳄鱼给杀了？！！
　　许姜一毫不在意其他人的想法，她侧着身子，头向着树上的人微微颔首，“已经死了，你们几个下来帮忙剖一下。”
　　“……………”
　　“记得把皮剖下来。”她舔了舔唇边的血迹，轻笑着，“刚好，锅没了，皮可以用来当锅。”
　　“……………”
　　一一啊！你是认真的吗？
　　作者有话要说：　　又老又丑腿还短的鳄鱼：鳄鱼就没有尊严了吗？！就算是临时演员你们也不能这样欺负我嗷！过分！
　　毛迅：鳄鱼腿应该好吃吧！
　　刘倩溪：肚子上的肉嫩，留给一一吃！
　　许星辰：幸好姜一没事！
　　鳄鱼：………呵，人类都是大屁，眼子！
　　加更稍等，可以明天早上起来看_(:3)∠)_
　　对了，帖子名字是参照美食区视频标题自己编的，听说这种取法很火，先标出来。


第39章 
　　树上蹲着的人全下来了，许姜一把刀取了下来, 三人自觉跑了过来, 主动接过了匕首, 姜一刚刚杀了鳄鱼, 体力肯定透支得差不多了，像宰鱼这种力所能及的事情他们肯定能做好。
　　先前许姜一已经在他们面前剖过很多东西了，他们再学不会那来这一趟节目就和体验生活似得。
　　毛迅最先拿起刀，上下比划了一下打算给鳄鱼喉管来放个血。
　　刘倩溪踢了他一脚，“别破坏皮了，等会我们要用它当锅呢！”
　　“那要先放血吧！”毛迅记忆很深，每次许姜一放血都是在喉管开一刀然后把它倒举起来, 可是……
　　“你觉得你举得起来吗？”这只鳄鱼少说也有几百斤，单凭他们几个, 举起来也够呛的。
　　“那怎么做？”
　　刘倩溪二话不说直接把匕首差回还在冒血的窟窿里, 顺着这三个窟窿直接开始剖腹。
　　许星辰按住了刘倩溪的手，让她停了下，“把肚子剖开的话血和内脏回流得到处都是。”沉思片刻，他让两人在鳄鱼大腿下方挖了一个坑, 再大腿处割开口子，血顺着口子流进了坑里。
　　“血腥味太浓会招惹其他动物过来，用土掩一下会比较好点。”
　　“哦！”三个人一人一边腿开始割，许姜一在旁边给自己清理伤口，刚刚从树上跳下来再加上掘洞挖坑，她身上有好几处被树枝划伤了, 手心上面也打起了水泡。
　　她的手本就没有做过什么重活，又娇又细，来这里几天，手心上面已经有结茧子的迹象了。
　　听见那边做事的声音，她也拿起匕首到剩下的一边腿处割口子放血，毛迅瞧见了，连忙赶过来，“一一你去休息吧，这里我们来做！”
　　“没事，一人一边速度快。”许姜一说着就顺着伤口插了进去，“接下来就像我这样剖皮吧！”
　　毛迅和刘倩溪看了两眼学会后就回到自己的位置上剖皮，速度虽不及许姜一快，但是剖了一会儿找到了方法，动作也越来越熟练了。
　　[我为什么觉得这三个人被姜一带坏了呢？（沉思）]
　　[其实毛毛正经起来……好帅啊！]
　　[辰哥更帅啊！你看他下手的动作和姿势！熟练得一笔啊！听说辰哥在家里会经常下厨，居家男啊！]
　　[只有我在意鳄鱼肉是什么味道吗？]
　　[前面的等等我！我还好奇他们怎么用鳄鱼皮做锅呢！]
　　[鳄鱼腹部和背部皮质耐热情况不一样，它背部有鳞，皮质十分耐热且不易被匕首插伤，所以许姜一当时用杆子戳只戳它的眼睛就是这个原因。]
　　[我还以为她戳眼睛是为了让鳄鱼看不见自己的位置……]
　　…………
　　这边收获了一整块鳄鱼皮，许姜一就用匕首裁下它后背的整块皮，剩下的边角料就分给三个人，“拿回去做个钱包吧。”
　　三人看着皮上面还黏着血迹陷入了沉默。
　　接下来就是用这块整皮做锅了，条件有限，许姜一就只能简简单单随便弄个能呈物的东西，她在对角分别戳开一个洞用两个树枝呈十字形串了过去，这块皮就形成了一个口袋。
　　篝火还未燃尽，许姜一先把这块皮放篝火上方，又让毛迅和刘倩溪把柴火捡回来，做完这些她瞥见了许星辰燃起的火势小还冒浓烟的原因。
　　“毛毛cc，你们找那种竖起来插在树枝上面的枯枝回来，地上的应该不容易点着了。”
　　“行，知道了！”
　　对上许星辰疑惑的目光，许姜一用匕首开始削树皮，“许老师，天才下过雨再加上环境潮湿，你燃火要把这外层的树皮给剥下。”
　　许星辰点了点头，拿起匕首学着她的样子开始剥树皮，一边剥一边和她唠嗑，“你刚刚不害怕吗？”
　　“怕什么？”许姜一微微一愣，随即反应道，“鳄鱼吗？”
　　“不怕啊，比起鳄鱼，鳄鱼虽说杀伤力极强，但是森林里很多看不见的东西才是真的致命的。”她把剥好的柴加进火中，“许老师，你知道行军蚁吗？”
　　“蚂蚁吗？”
　　“嗯，数量多，体积小，唾液带着一定麻痹神经的毒素，虽说量不至当场死亡，但是它们会等到猎物伤口溃烂后再进行进食。”柴火被重新点燃，许姜一神色淡然，一脸平静说道，“是不是听起来很恐怖，可是还有在某些地方，行军蚁也可以被用来缝制伤口。”
　　“所以比起行军蚁，鳄鱼的危害程度真的不大，如果你的腿没受伤的话，我们刚刚就已经能够逃跑了。”
　　“…………”见锅被扣在自己身上，许星辰有些不好意思摸了摸鼻子，“抱歉。”他的确是拖后腿了。
　　“没事，有肉吃就行了。”
　　“…………”
　　毛迅和刘倩溪找了不少柴火回来，加了干柴，火势变得凶猛起来，鳄鱼皮被火烧热，四个人都能够听见鳄鱼皮分泌油脂的声音，水一烧开后，许姜一就把十六个蛋全部丢了进去。
　　蛋好了又捞起来了，许姜一把鳄鱼肉块都卸了成小块，从包里掏出盐撒了今天。
　　“咦？你哪来的盐？”毛迅有些好奇，“难道你带的第二件物品是盐吗？”
　　“嗯，是盐。”
　　人体除了水分，每天都还必须补充一定的盐分，毛迅把自己第二样东西掏了出来，“我带了一盒藿香正气水你们吃吗？”
　　“…………”
　　鳄鱼蛋水开了煮了十几分钟，而鳄鱼肉的话他们一直煮到了天黑，肉完全炖烂了才敢吃。
　　肉有嚼劲且没有放油和调味品，带着淡淡的腥味，三人吃了几口到底还是觉得太腥了没吃多少，许姜一没管口感，她一个人把剩下的一锅全给吃了。
　　“有这么好吃吗？”看她吃的这么香毛迅陷入了自我怀疑。
　　他们吃的不是同一种东西吧！
　　许姜一把东西吃完了才说，“你没有体验过快要被饿死，濒临死亡的感觉，如果你体验过这种感觉，无论自己面前是什么，你都会吃的下去了。”
　　听见这话碗里还剩一半鳄鱼肉的两人陷入了沉默，两人顺带看了一眼许星辰，他和许姜一一样，把自己的那份吃的干干净净。
　　刘倩溪最先把碗拿起，咬着牙把自己剩下的剩下的全给喝光了，毛迅也不甘示弱，捏着鼻子一口闷下。
　　[不知道为什么我听见姜一说这句话我好心疼她啊！]
　　[我也是qaq，好想知道姜一到底经历过什么啊！]
　　[我有个朋友在唐氏，她说姜一被冷了两年，后来好不容易接到一个工作机会，那边说她胖上镜不好看就撤了她的资格，后来她就拼命减肥还进了医院！]
　　[我就是那个医院的护士！我知道内情！但是要保护患者隐私不能说，我只能说一一曾经很惨的！]
　　[哇！她明明不胖啊！脸和我巴掌一样大，这种再胖也胖不到哪里去吧，她为什么要减肥！]
　　[减肥最容易患上的是厌食症和抑郁症，就算是治疗好了对身体的伤害还是很大，大胆猜测是不是这个！]
　　………
　　等吃的差不多，四个人把周围简单的收拾了一下，重新找了一个地扎营燃火，所有人都很有默契，没有回去睡觉，最后一晚了，四个人围在一起，一起守夜。
　　吃饱喝足了，人们总是喜欢找人谈天论地，烤着火，毛迅就开始向许姜一提类似于“你为什么会做这么多事情？”“你杀它们的时候不怕吗？”
　　许姜一沉思片刻，随后她全部都用“兴趣爱好和杀鸡一样”给挡了回去，“对了，我还经常看了科教频道，里面很多东西它都讲过，我就记下来了。”她不可能告诉他们，自己不是以前的许姜一，她还不至于这么蠢。
　　“…………”
　　听起来像是开玩笑的话但是配上许姜一一本正经的表情，三个人秉持着怀疑的态度还是更相信她参加过培训课程。
　　这晚四个人什么都没有做，就围在一起谈心，谈自己的过去，好好的一款荒野求生节目变成了荒野谈心节目，尽管这样观看人数依旧是到达了历史巅峰。
　　[好舍不得结束啊！明天拍摄就结束了！]
　　[啊啊啊啊啊我申请节目延迟个几年，舍不得他们四个啊！]
　　[其实我更关心一一接下来会干什么，说最舍不得的还是一一啊！我刚刚他们刚进森林拍的官宣图，看了对比感觉她又瘦了！]
　　[希望一一能够休息一段时间，cc好像是要回去拍宫廷剧了，心疼我的姜溪cp啊！]
　　[我今晚不睡了，我要守着他们陪着一起度过这一晚！]
　　[守夜＋1]
　　…………
　　竖日清晨四人把篝火扑灭，相互扶持去了最后乘坐飞机的地点，辛苦了这么多天，节目组也给他们想了一个漂亮的收尾，让直升机放下四个安全绳，绑他们在空中飞过了这一周他们走过的路。
　　最后给他们的镜头是四个人的背影，他们挂在空中朝着初阳飞去的画面，这一幕让好些人都截图留念。
　　作者有话要说：　　回去以后由于风压和温度的原因，三个人直接感冒了，唯独许姜一身体好，抵抗力高。
　　感冒三人组：………这肯定有黑幕！说吧你氪了多少金！
　　许姜一：………我白嫖党。
　　＃打死这个欧洲人＃
　　昨晚写到一半直接睡着了_(:3)∠)_今早赶紧起来把剩下的给补上orz
　　下一章就是第二个征服点了，我在想先去代言电竞还是拍戏_(:3)∠)_反正都差不多对吧！
　　.


第40章 
　　从[明星荒野求生]节目里下来，许姜一的人气得到了空前的高涨, 只要是喜欢上网, 看微博亦或者是看视频的, 都或多或少对她的名字有些耳熟。
　　刘芳原先是想趁热打铁给她接几个通告, 把人气再热热，可是她守在手机这边看了几天直播，莫名其妙被她圈粉了，后来看见许姜一腿上手上受的伤，她当即联系私人医生过来为她诊治调理并停了几天工。
　　在这几天里，她收到了无数的邀请和通告，把它们分类整理下来拿给许姜一一一过目。
　　“怎么？有喜欢的吗？”刘芳拿着通告单调了几个出来, “你看看你是想拍戏还是想走综艺路？”
　　“都还行，只要有钱赚就行。”躺在床上许姜一漫不经心翻了翻, 所有的通告都大同小异, 采访，商业访谈还有代言。
　　许姜一懒洋洋的瞥了她一眼，“就只有这些吗？全都是坐着不动的？”
　　“还有几个代言，你身上伤还没好, 你真的要看吗？”
　　“全拿来吧。”
　　“对了，荒野节目组的费用下来了吗？”刘芳把剩下的一堆通告拿了出来，许姜一一边看着一边询问道，“尾款打完了吗？”
　　“打完了，一天一百万一共七百万，扣了税, 医保，还有你欠公司的钱，你还有三百万。”
　　“哦”那和她心里想的差不多，“那你留二十万给我，其他的帮我打给许……我的学校吧。”
　　许姜一每年都要给自己以前的学校募捐，金额虽说不大，但是也算的上是一种心意，她占了别人的身体自然是要帮她完成每年都要做的事情。
　　刘芳面露不解，“你今年不是打过了吗？怎么还打？而且你才给自己留二十万能够吗？”
　　“够了，你帮我接一个服装品牌代言吧，他们应该会免费送最新系列的服装。”
　　刘芳：“………咱们有钱了，用不着这样吧！”就凭借你的长相你不觉得穿太便宜的衣服很过分吗？！！
　　许姜一倒是觉得没什么，比起穿什么她更担心自己没有饭吃，“没事，就这样吧，刘姐你顺便帮我问问哪里有粮仓，我想买两个下来。”
　　“…………你买粮仓干嘛？”
　　“屯粮啊！”万一某天末世又降临了，她手里好歹还握着两个粮仓，也不至于饿肚子。
　　刘芳一脸懵逼，下意识开口道，“最近袁爷爷开发了海水种植稻要不你再买两片海域下来？”
　　“咦？可以吗？”许姜一被刘芳点通，茅塞顿开，“那你帮我把剩下的二十万拿去投资海水稻吧！”
　　“…………不，我开玩笑的，你快看通告。”
　　刘芳心中有种不好的预感，如果这个话题再深究下去，她指不定下一步就会用二十万去投资月球种植水稻，还是赶紧转移话题吧！
　　许姜一默默把这件事放在了心上，话题又回到了通告和邀请函上，随便一翻视线就被一张军绿色的通告单给吸引住了，这是一张关于真人电竞的通告，吸引她眼球的不是绿油油的颜色，而是这张通告上面的背景是迷彩服和木仓！
　　她好久都没有碰过木仓了，不仅心痒手更痒。
　　既然要选就要选她适合的。
　　修长的手指扣了扣桌子，“那就这个吧！”
　　“真人吃鸡？电竞圈吗？”刘芳开始考虑过这个，毕竟现在电竞行业越来越火热，年轻人都比较推崇这种也算是半个娱乐圈，可是后来觉得许姜一不应该只局限于直播行业，她应该有更加广阔的天地。
　　“电竞这个其实也不错，但是你别忘了你答应过付导，你说你想演特，种兵的，他给你留了一个类似的角儿，和电竞的这个训练时间起冲突了………”
　　“是训练时间和拍戏时间冲突了吗？”她还记得上次认错人的事情，那个老爷子说要给她留个角色。
　　“对啊，你一个新手我肯定要给你找个队友带你啊！你先用电脑熟悉一下操作，再找时间看场子练习一下，别上场了什么都不知道。”
　　“这是三年前由世界策略射击大逃杀游戏衍生下来的游戏，网上都叫它吃鸡，算的上是衍生的真人cs吧。”刘芳自觉把所有事情都安排好，又翻出手机给她科普，“现在有两种玩法，一种是键盘鼠标操作，一种是真人版，那个帮了你忙的江临墨就是玩键盘鼠标的，你现在手上的通告就是真人版的。”
　　捧着手机大致看了一会儿真人版和虚拟版的区别，许姜一心里有了一个底，不过刘芳拿给她的视频都是双人版，三人版，多人版的视频。
　　许姜一轻拢眉头，神情显得有些忧虑，“这游戏是必须有队友吗？”
　　“有单人的，但是你一个新手肯定会落地成盒的，还是找人带你比较好。”刘芳了解许姜一，看出她紧抿的嘴唇就知道她想说什么了，“难道你有什么想法吗？”
　　“能不要队友吗？”
　　“？？？？为什么？”
　　“我怕他们拖累我。”
　　视频里这个人很多次死亡原因都是因为去救队友，在拉他的那段时间里就被人给爆头了。
　　“…………”
　　你还没上手就开始嫌弃队友了吗？
　　刘芳也玩游戏，脱口而出，“你是孤儿吗？”
　　“我是啊。”
　　“…………”
　　不好意思，抱歉，打扰了。
　　刘芳妄想把许姜一偏执的想法扭转过来，“可是你如果一个人玩这个游戏的话肯定很快就会变成尸体的，你又不会用木仓，又不会看地势，又不知道哪里有资源点，你需要队友的。”
　　“我会啊！”许姜一轻笑着，手指点了点通告上面的木仓，“这上面的是karabiner98kurz，德国制造，口径7.92，后坐力很小。”
　　“这把awm，口径7.62，后坐力比98大点………”许姜一一连报出好几把木仓类型和子弹型号听的刘芳暗自称奇。
　　“你不是不喜欢玩游戏吗？怎么对这些比我还熟？”往常许姜一不喜欢玩游戏，她宁愿在家里睡觉都不会碰电子产品，她说电脑辐射会让她的皮肤变差，可是现在看来好像不是这种情况啊！
　　“你该不会是背着我偷偷玩过吧！”
　　许姜一没有承认也没有否认，模棱两可说道，“玩过类似的。”真实版逃生，用命玩的。
　　“所以你别担心我一个人会不会直接变成尸体，我觉得我一个人挺好的。”
　　“那我给你接了？”
　　“接吧！”
　　这边联系好了以后，刘芳给她下了游戏，“你先玩游戏，我回公司交接一下，要不要我给你找个代练带带你？”
　　“也行。”有人带上手会快一点，不过……
　　“你先等等，我问问临墨有没有时间，我们两个一起玩吧！”翻着手机她看见了江临墨的名字，他上条信息是在她进节目前，问她要不要一起玩游戏。
　　“你问他干嘛？”刘芳赶忙打起十二分精神，“我可查过了，别人可是未成年！”
　　“？？？？”
　　“未成年就不能玩游戏了吗？”
　　未成年当然可以玩游戏！但是我怕你居心不良啊！
　　居心不良也就算了，现在是事业上升期，她不想到时候看见许姜一满天飞的绯闻。
　　许姜一潜力不错，能够大火，她不会让许姜一犯任何错的！
　　思前想后刘芳扯了一个理由出来，“未成年会有防沉迷系统，每天只能玩一个小时，你就别占用别人的时间了，等你玩的好了再带他吧！”
　　想想也是这个理，许姜一点头同意了。
　　游戏下好，刘芳一早交代的代练也就位了，连上耳麦，进入了登录页面，许姜一还没有开口说话，那边粗犷嘶哑的声音就传了过来。
　　“歪歪？是许大妹子吗？”
　　“…………嗯。”
　　她好像知道为什么刘芳会给她找这个代练了，一时之间有些哭笑不得。
　　“那我们就开始吧！”耳麦那边传来噼里啪啦的键盘声，“我听刘姐说你从来都没有玩过这个游戏？那你有号吗？”
　　“刘姐给我了一个新号。”
　　“那行，我也拿新号带你，我们可以在低端局叱咤风云！”
　　“那拜托你了。”
　　与此同时，江临墨打开了客户端进入了游戏，在一堆跪舔墨墨颜值的弹幕中，把直播间的栏目改成了[如何在低端局中吃鸡]。
　　“最近放假了，很多新来的粉丝都在问我这是什么怎么玩，今天我们来玩低端局给大家讲解一下如何在低端局里苟且吃鸡。”
　　看了一眼弹幕，上面出现了“伏地魔”和“lyb”的词汇，江临墨弯起嘴唇，露出可爱的虎牙，“苟这是技术策略的一种，是赢得胜利的方式。”
　　点击进入游戏，加载完成，他出现在百人广场上，视频里江临墨的眼睛亮了亮，“你们看啊，这就是顺丰快递的中转站啊！”
　　[呸！lyb！]
　　[我赌两包辣条，今天墨狗会翻水水！]
　　[这对于墨狗来说就是屠杀场啊！太过分了！]
　　[我要举报这个辣鸡主播，新手体验极差！]
　　[为什么他选了一个大波妹子？？？]
　　…………
　　江临墨操作着自己人物，一本正经的说道，“要混入低端局里，我们首先要学会新手的走位。”
　　作者有话要说：　　第一局被新手击杀后——
　　江临墨：emmmm，我成功混入了低端局_(:3)∠)_我就是给你们演示一下这样做的下场………
　　第二局……
　　江临墨：这个人！就是他上局杀了我的！我要去报仇！
　　hhhh这种结局你们已经猜到了吧……
　　所以你们猜我写吗哈哈哈哈哈哈，皮三下我很开心~


第41章 
　　进了游戏在准备的时间里，芳姐请的代练小哥开始给许姜一科普一些生存知识和常识, 等说的差不多了以后, 他粗狂的声音在耳麦里回荡了起来。
　　“妹子, 你看见这一百号人没有！”
　　许姜一被这大嗓子吼得耳蜗发疼以为他要说些什么, 停下了正在钻研技能键盘的鼠标，“看到了，怎么了吗？”
　　“你猜你现在看到的这些是什么啊！”代练小哥操纵着人物围着许姜一转圈圈。
　　许姜一沉默半晌，没有一丝迟疑，“是朕的的大好江山！”
　　“………”呸！不要脸！
　　耳机对面一下就没了声音，代练小哥原想在新人面前装装逼，谁知踢到了铁板。
　　这个声音听起来很好听的小姐姐居然这么直！
　　“哇, 大妹子你口气很狂妄嘛！我喜欢！”代练小哥尴尬而不失礼貌的笑了笑！“不！这些都是我们的移动仓库啊！”
　　许姜一控制自己人物在周围走了两圈，等适应得差不多了, 那边代练小哥又沉不住气说道, “你走路的姿势一看就是新手。”
　　“这还能看出来吗？”
　　“当然！我给你掩饰一遍老手的走法，你学着点。”
　　说着他就一边唱着歌一边控制自己的人物跳起了舞，“嗷~dangerous～the girl was dangerous~”
　　许姜一看着自己面前的络腮大汉前前后后不断抽搐，仿佛得了某种疾病一样, “…………”
　　“你人物只会笔直的前进后退，连拐个弯都不是很灵活，就说明你wasd控制人物行动的按键还不够熟练，这就是新手，不过以后多玩玩就行。”
　　代练小哥讲到一半“哼”了一声，“你看到前面那个走路和扭秧歌一样的人了吗？就是那个穿白衣服带头巾的那个女的。”
　　许姜一操控着人物, 在一处小坡上面看见了代练小哥说的人，她和刚刚代练小哥一样，歪歪扭扭的在走路，“她怎么了吗？”
　　“你看她的头巾，这是前几年推出来的限定版头巾，说明这人肯定是个老油条，而且看样子是经常时会到低端局虐菜的那种！”代练小哥说的义愤填膺，“我最看不起就是这种喜欢进低端局虐菜的人了！”
　　“哼！不要脸！”
　　“…………”
　　说得你好像不是一样。
　　“这个人叫lovekitty？这名字一听就是人妖号！大妹子，等会我们看见他就往死里怼！还有十秒快开始了，你跟在我身边，不要乱跑！”
　　“好的。”
　　江临墨此时完全不知道自己已经被安排上了，他依旧在给直播间的新人粉丝讲解操作和基本意识。
　　“………当然这些技巧技能仅限于我是临墨，我的手是被我自己控制的，对于新人的话………”
　　江临墨嘴角弯弯露出了自己的酒窝，整个人显得人畜无害，他探手抓了一把猫粮撒在键盘上，又把自己的小黑猫抓了上来放在键盘上。
　　“我在键盘上撒把猫粮，我家kitty的走位都比你们走的好。”
　　说完小黑猫不负众望踩上键盘吃起了猫粮，电脑里的人物角色时不时走走停停，偶尔还拐了几个弯。
　　走位当真风骚。
　　“所以你们就是个弟弟，想要打好游戏就买一只猫吧！”
　　[？？？？墨狗你飘了啊！]
　　[有猫有（墨）狗，人生赢家啊！]
　　[就连墨狗家的猫都和我家的猫不一样，我学墨狗这样做，它把我键盘给拆了orz]
　　[别说了，我的手和我的猫，他们都有自己的想法]
　　[别说了，我变成黑粉了！]
　　[这游戏卖你九十八还真的是亏了！]
　　[你永远都不知道你的对手在做什么！]
　　…………
　　“好了，为了更好的符合人设混入低端局里，我们先把变声器打开，然后选中这个娇软萝莉，咳咳………”
　　点开这些选项江临墨再次发声就变成了一个正宗的萝莉音。
　　声音娇软甜美得让弹幕刷起了666。
　　江临墨用着这个声音十分严肃的说道，“我决定了，我要把他们堵在墙角，让他们唱歌给我们听。”
　　[新人：敲你嘛听见没有敲你嘛！]
　　[支持点歌吗？]
　　[那个……青那个什么狐！]
　　[十八什么的摸！]
　　[要抱抱！]
　　[学喵叫！！！]
　　……
　　江临墨喜欢猫，看见弹幕的学猫叫一锤定音，“那就让他们给我们唱学喵叫吧！”
　　许姜一跟着代练小哥一起跳了伞，进了几栋房子搜刮物资，因为是拿钱办事受人所托所以代练小哥都把最好的资源留给了许姜一。
　　代练小哥玩的时间长，收刮物资的速度快，许姜一在一楼才搜了两个房间他就把第二层和天台都搜完了，“来！大妹子，这个平底锅你拿着，四倍镜你拿着，把汽油药包绷带都给我，别占你的位置，我给你当小卖部和移动血库！”
　　面前铺满了资源，许姜一一边捡东西，一边记下这些物资的样子和形状，“你把东西都给我了你怎么办？”
　　“没事，我有一杆qbu就够了。”代练小哥爽朗的笑了笑，“再说我有挂，我不需要这些东西。”
　　“嗯？”许姜一愣了愣，操作人物的手慢了下来，“挂……逼？”
　　“…………”代练小哥显然没有想到许姜一会这样说，他吧唧着嘴哈哈一笑，“我玩游戏这么久，遇见过不少嗲里嗲气的女孩子，不过妹儿啊，你简直我遇见过的泥石流。”
　　“哦，谢谢哈。”许姜一不为所动，继续收敛物资。
　　代练小哥等了半天也不见许姜一继续他的话题，“你为啥不问我是什么挂呢？”
　　“什么挂？”
　　“只要你在我身边，我就能开无敌挂！”
　　“…………”
　　场面一时十分尴尬，代练小哥见状锲而不舍的拿出了另外几个土味情话试图缓解尴尬气氛，效果不佳。
　　两个人进了隔壁房子里继续收刮物资，代练小哥这次让她自己上楼熟悉环境，自己在下方帮忙把门。
　　许姜一的人物刚刚进厕所就听见代练小哥压低了声音，“嘘，妹儿啊，你有没有听见脚步声！”
　　这一招刚刚就用过了，许姜一顺口接了下半句话，“听到了，是你心动的声音。”
　　“还有你的血条变少了是因为你的心在滴血。”
　　“我们接下来就去你的心里。”
　　许姜一一口气把刚刚他说过的话又重复了一遍。
　　这些话被她用正经的语气重复，就显像是在公开处刑一样，代练小哥慌忙制止：“别别别说了，太丢…………”
　　话还没说出口，大门就被人打开，迎面扫来一排子弹，代练小哥甚至还来不及摸木仓他的血条顷刻就消失不见了。
　　[w587被lovekitty用m4爆头杀死了。]
　　许姜一看见公告上面写着，自己左下角同伴w587头像和血条都变灰了，“你怎么了？”
　　“啊，不小心被人给杀了。”代练小哥懊恼道。“怪我没注意，我们重新开一局吧！下局我一定带你吃鸡！”
　　代练小哥没留心，直接按了周围可听，显而易见，他的声音被对方听见了，“咦？你还有同伴吗？”
　　代练小哥把镜头调到队友这边，他关了周围频道的队聊。
　　“大妹子，快藏好，这人就是一个人妖号！”
　　“你怎么知道这是人妖号？”她听声音挺可爱的啊？
　　“好歹我玩这个月游戏这么久了不是？是不是变声器我听一秒就可以听出来，这人电音都出来了，肯定是个男的！”
　　许姜一按了f键，把门给关上，又把木仓里的子弹给换上警惕的看着紧闭的门。
　　kitty舔了代练小哥的包发现里面全都是绷带和药品后有些好奇，“你这是被人带吗？怎么身上全是这些东西？”
　　戏精小哥一秒入戏，用哭音说道，“对啊，我今天才玩，这个小姐姐说要带我吃鸡，结果你……”你却杀了他！
　　kitty：“…………”
　　“那你能帮我把绷带还给小姐姐吗？”代练小哥真诚的说道，“这可是我收集了好久的。”
　　背包里不是绷带就是饮料，这种恨不得背个血库的样子一看就是新人，江临墨这边弹幕上瞬间全都是“墨狗欺负新人”“游戏体验极差”的字样。
　　江临墨用着软萌萌的女音说道，“那她在哪？要不我把你的包还给她？”
　　“她在楼上。”
　　江临墨上了楼，许姜一听见耳机里越来越近的脚步声，最后在江临墨开门的时候拉了一个闪，光，弹，随后一声巨响，画面一黑。
　　[lovekitty被nishizhuma用手，榴，弹炸死。]
　　江临墨：“…………”
　　“？？？？”
　　“！！！！”
　　这是什么操作？！
　　这种先用闪，光，弹又用手，榴，弹炸死他同归于尽的死法还是第一次。
　　他和她有仇吗？
　　许姜一冷清的声音传进江临墨的耳机里。
　　“你是猪吗？”
　　“…………”
　　代练小哥在这边看完全程，笑得肚子疼，“对！他就是一只臭居居！”让这个人开变声器虐菜！
　　嘿，怎么样，是不是踢到铁板了啊！
　　“…………”
　　[哈哈哈哈哈哈同归于尽的死法才是最骚的！]
　　[nishizhuma你是猪吗？]
　　[哈哈哈哈哈哈如果是我我就藏背后用平底锅打爆墨狗的狗头！]
　　[hhhhh这个梗我能笑一年！]
　　[你个臭居居！]
　　[这妹子我喜欢哈哈哈哈哈哈让你看不起低端局，翻水水了吧！]
　　………
　　nishizhuma？
　　你是猪吗？
　　江临墨坐在电脑面前看着那两具凉透的尸体陷入了沉默。
　　呸！你才是猪！
　　再则说来，这人是谁？
　　他依稀觉得这个声音好像很熟悉的样子。
　　作者有话要说：　　代练小哥眼泪汪汪：你为什么要用炸，弹和他同归于尽！你是想和我一起殉情吗？
　　许姜一：不，我本来是想开枪的，结果……手滑了。
　　代练小哥：………
　　许姜一：听说你要听人唱学喵叫？
　　江临墨：没有没有，谁说的？别胡说！不是我！
　　_(:3)∠)_换场地有点卡文，莫方，让我慢慢来，还欠你们一张orz


第42章 
　　第二局代练小哥带许姜一去了偏僻荒凉，人烟稀少的地方, 他说这种地方就叫做野区, 这种行为被称为打野, “野区资源虽然少但是胜在安全。”
　　落地前他让许姜一看上方, “妹儿啊，你每次落地前看看周围有几个人，都在什么方位，心中有个数，这样就不会被单抓。”
　　“嗯。”
　　许姜一应了一声，正准备往天上看，结果自己围着原地转了三圈。
　　代练小哥看了半天忍不住问道, “你是在求佛保佑吗？”
　　以前过年在去寺庙里有个习俗就是围着香蜡台左右转三圈，保平安, 动作就像她现在一样。
　　许姜一沉默半晌, “怎么抬头看天空啊？”
　　代练小哥：“…………”
　　他似乎有点明白刚刚为什么她回和敌人同归于尽了。
　　“那大妹子，你会开木仓和切换木仓吗？”
　　许姜一回想了一下，“鼠标左键键，然后按5？”
　　“…………”好的, 那位人妖号死的不亏。
　　“新人默认的5是切换手，榴，弹的键，你刚刚丢闪光，弹是不错，如果你当时丢了闪光以后用木仓随便射, 你都不会壮烈牺牲。”
　　许姜一暗自把这个方法记下，代练小哥捡了木仓反复叮嘱她，“这几栋楼应该没人搜，你去搜，我去把小虾米解决了。”
　　代练小哥自觉去帮她开路可是许姜一总转眼一想觉得这样锻炼不到自己，“我和你一起去吧。”
　　怕自己不在她身边，她被人给弄死，代练小哥应道，“也行，我打人你补刀。”
　　捡了几把木仓和子弹，代练小哥带着许姜一去踩点，两个人一起爬在地上蹲房子。
　　蹲了几分钟就有人从房顶上跳了下来，代练小哥反手一木仓就把人干掉了。
　　[asd122被w587用m4爆头杀死了]
　　代练小哥嘿嘿一笑，“抱歉啊妹儿，条件反射，我等会给你留一个头，你补刀。”
　　“嗯。”
　　代练小哥匍匐前进许姜一跟着他一起，两个人爬了一会儿，“那个石头的树后面有个人看到没有，”
　　前面的树边也爬着一个人，动作姿势和他们一模一样，和树隔着一条马路的距离，里面有几个黑点移动。
　　“看起来他也在这里蹲人吧！”
　　“对，我们可以来一个黄雀在后。”
　　讨论之间那边响起几发枪声，肉眼可见的黑影全部都消失不见了。
　　“哇，这个人的木仓法还是可以的，莫不是也是来低端局虐菜的吧。”
　　“不过他的白头巾………这个人该不会是那个人妖吧？！！！”
　　代练小哥叮嘱许姜一别动，自己小心翼翼的爬了过去。
　　此时刚刚完成七杀的江临墨苟在树后面观察房子里的人影。
　　他对着耳麦说道，“我记得这上面还有一个人对吧！等他去拉那个房门前的队友我们就一木仓把他干掉。”
　　听见耳机里传来杂声，他刚调了视觉一把木仓就怼他脸上了。
　　“打劫！不许动！”
　　江临墨：“…………”
　　[哈哈哈哈哈哈神特么打劫哈哈哈哈]
　　[墨狗你也有今天哈哈哈哈哈哈]
　　[这个人的声音，哇这个名字！是不是上局那个小姐姐的队友？]
　　[山不转水转啊，风水轮流转啊哈哈哈哈哈哈]
　　[让墨狗脱！脱光了跳钢管舞！]
　　[对！让他虐菜！一颗子弹都不留给他！]
　　…………
　　“把你的值钱的东西都给我！”代练小哥仿佛洞悉了弹幕粉丝的想法，随即说道，“把衣服也给我脱下！”
　　“衣服你也要？”你不是有衣服吗？！
　　“你的衣服比我好看！我喜欢你的这件短袖。”
　　“…………你玩的是绝地求生还是绝地暖暖？”
　　“哇！你也喜欢玩换装小游戏吗？”
　　“………”不，你当我什么都没说！
　　脱了衣服，江临墨从善如流，“这样好了吧！”
　　先前他检查了周围，发现没有人就松懈下来了，后来又分心去看弹幕和房屋情况，不然以他的意识，他根本就不会被人抓住！
　　江临墨这次选的是一个大汉，角色拖到最后就只剩下了一个白色背心和一个大裤衩。
　　“好了吧！”
　　代练小哥快速舔了江临墨的包，瞧见他的名字玩心大发，“不行不行，我上局见你还是一个大妹子，你这次就是一个大男人了！你说！你是不是想嘤嘤嘤骗小姐姐们！”
　　江临墨：“…………”
　　江临墨脑子转的快，“不，上局是我刚上小学的妹妹在玩。”
　　“那你叫你妹妹出来。”
　　“…………”
　　呸，他哪里来的妹妹啊！
　　[哈哈哈哈哈哈神特么妹妹，简直了。]
　　[当众处刑了解一下hhhh]
　　[可以的，今年的素材又有了。]
　　[前面的，是混鬼畜区的吗2333]
　　[墨狗的妹妹……墨妹！让墨妹出来一下！]
　　[墨妹喜欢暖暖可还行哈哈哈哈]
　　………
　　墨狗刚开了变声器，深呼吸一口，“嘤………”
　　“砰——”
　　[你被w587用m4击倒了]
　　江临墨眼睁睁看着自己的人物跪在地上，左下角血条以肉眼可见的速度消失不见。
　　变声器还没关，江临墨用一口萝莉音委屈巴巴问道，“…………你为什么要打我！”
　　“维护网络正常治安人人有责！像你这种开变声器骗小姑娘的坏蛋，我见一个打一个！”
　　“…………”呸！你说话不算话！
　　你特么就是个魔鬼吧！
　　江临墨这局没有队友，所以没有人能够救他，等血掉完还是死，他正想退出这局重开，就听见w587在他边上吼着，“大妹子快来补刀！这里有个人头！”
　　“所以你的维护治安就是为了让人头吗？”江临墨一下就抓住了重点，他感觉自己被骗了。
　　w587笑了笑还没说什么，身侧就传来游戏里汽车开动的声音，两个人调了视线往旁边看去，一辆小汽车对着两个人直冲撞了过来。
　　砰——
　　江临墨和代练小哥根本来不及躲闪，车子就这样直接从他们身上碾了过去。
　　“哇唔啊——”
　　男高音和撞击声同时响起。
　　[你被nishizhuma撞死]
　　江临墨：“！！！！”补刀也不是这样补的吧！
　　而且又是这个猪杀了他！
　　太过分了！
　　画面变灰，江临墨没有退出游戏，听见男声从耳机里冒出来。
　　“大妹子你撞错人了！快拉我起来！”
　　“不不不，你下车啊！别碾我了！我要死了啊！”
　　“别别别撞了！妹子你是再开碰碰车吗？你来回碾了我五次啊！”
　　“你看见我的脆弱娇小可怜的尸体了吗？我们是队友啊！”
　　…………
　　与此同时江临墨看见右上角冒出的话。
　　[w587被nishizhuma撞死]
　　哇哦！这个游戏还流行杀队友了吗？
　　[这个小姐姐简直就是另世我啊！]
　　[哈哈哈哈哈哈来回碾了五次，这是对待阶，级敌人吗哈哈哈哈]
　　[墨狗，你要不然下局拉他们一下哈哈哈哈]
　　[对对对，拉一下居居嘛！太可爱了哈哈哈哈哈哈]
　　[nishizhuma：说出来你们可能不信，我杀红了眼，我不仅连自己都杀，我连队友也杀。]
　　[哈哈哈哈哈哈我的面膜笑裂了2333]
　　[同归于尽了解一下哈哈哈哈哈哈！]
　　[想看小姐姐的视角！]
　　………
　　江临墨对nishizhuma感到好奇，恰好看见有人问刚看她的视角，就调了镜头在她的身上，此时从她视线里来看，两具尸体孤零零的躺在地上，而她在旁边舔包。
　　他为啥感觉这个人是故意的！
　　以一个经验老道圈内人来看，这个舔包的速度就是一个夕阳红手速啊！
　　[墨狗惨遭夕阳红选手撞死，这是人性的丧失还是社会的沉沦……]
　　[是你墨狗飘了还是居居开不了车了！]
　　[墨狗：遭了，是心动的感觉！]
　　………
　　“心动？”江临墨微微一愣，他总算知道为什么那个声音那么熟悉了，因为许姜一的声音和她相差无几。
　　许姜一，那个让他半个月前产生心动的感觉的那个小姐姐了，后来知道许姜一去参加节目了，每天下播了就守着手机蹲点看。
　　越了解越喜欢。
　　他把这份喜欢偷偷藏在心里谁都不敢说。
　　一直到知道许姜一回来后他才鼓起勇气发了一条短信问她要不要一起玩，结果却被回绝说要休息，所以这个人应该只是和许姜一声音相似的女孩子，绝对不是她。
　　声音确实很让人心动，可是行为………
　　江临墨立刻回了一句，“不，这个不是心动，这是心肌梗塞的感觉。”
　　第一次被她开闪光晃眼又开手，榴，弹，炸死，第二次又被她用车碾死………现在低端局人少，应该等会还要撞车，为了人生安全，干脆等他们两个一起玩吧！
　　起了心思的江临墨在观战nishizhuma，看见她舔完两个人的包站起来还没走两步就被空投给砸死了。
　　江临墨：“？？？？”
　　他玩了这么久的游戏，居然还有这种操作的吗？！！
　　作者有话要说：　　许姜一：说出来你们可能不信，这是空投先动的手！
　　代练小哥：我信你个蛇蛇！
　　江临墨：………
　　我有3d眩晕症，素材都是我玩刺激战场找的，所以写游戏会很慢很慢，空投砸死开个玩笑，我不知道会不会被砸死_(:3)∠)_
　　欠着的一章慢慢还，莫方orz
　　姜一只是对真人操作敏锐，游戏里大概就是王者意识青铜操作，人无完人嘛。
　　解释一下，木仓就是qiang，因为写了这个字容易被高审，包括很多词都会被屏蔽，所以用“，”隔开，大家不要方！


第43章 
　　许姜一的骚操作同时也让代练小哥一脸懵逼。
　　“我见过在天上被打鸟打死的也见过落地成盒的，跟你在一起玩甚至还见过同归于尽的。”说到这里代练小哥笑声“咯咯咯咯”十分魔性。
　　“你又刷新了我对绝地死法的新认知, 大妹子, 这游戏卖你九十八还真的是卖亏了。”
　　许姜一：“…………”
　　无论是末世前还是末世后这样子被调侃的还是第一次, 这让许姜一对自己产生了怀疑。
　　或许自己不适合玩游戏？
　　“得嘞, 大妹子，刘姐给我发消息了，说让我提醒你睡觉，明天还要去上班。”
　　许姜一看时间，两局游戏后现在已经凌晨一点了，她应了一声准备下游戏，游戏窗口弹出一条信息。
　　[lovekitty申请成为你的好友]
　　lovekitty？
　　那个被她杀了两次的人妖号吗？
　　想都不想许姜一点了拒绝, 这个人连她都打不过，不加不加。
　　关了游戏就下去睡觉了。
　　[nishizhuma拒绝成为你的好友]
　　消息一出江临墨这边的弹幕就全炸开了。
　　[哈哈哈哈墨狗你也有今天！]
　　[居然被拒绝了, 实锤了这就是一个新人哈哈哈哈哈哈！]
　　[对啊, 我估计这人不知道墨狗是谁。]
　　[墨狗你试试用大号加她呢？哈哈哈哈哈哈这个小姐姐我粉了！]
　　[要不墨狗你试试加那个双排小哥哥？]
　　…………
　　加小姐姐加不成江临墨就去加了另一个w587，申请刚刚交过去就同意了。
　　w587的声音粗犷爽朗，他哈哈一笑，“是kitty吗？”
　　江临墨淡淡应了一声, “嗯。”
　　“大兄die你可以的，你不记仇的吗，还和我一起双排？”毕竟刚刚是他驴了别人，不仅打劫了他就连和裤衩子也不给别人留。
　　江临墨现在对输赢不感兴趣，他似不经意一问，“没关系, 那我们三个一起来玩？”
　　此话一出弹幕上全部都被刷满了心机狗。
　　别人小姐姐不加你好友你就去加别人好友的好友，还趁机打听别人的下落。
　　这拐弯抹角的，真心机！
　　代练小哥不疑有他，“大妹子去睡觉了，我们两个玩吧！”
　　听见这话江临墨心里像是缺了什么东西一样，空荡荡的，他沉默半晌，“有空再约吧，我也想睡觉了。”
　　代练小哥：“？？？？”
　　“晚安！”
　　kitty角色消失在入口端，代练小哥再次懵逼了。
　　不是你加我好友说三排的吗？
　　怎么一听妹子不玩了你就去睡觉了？
　　过分！
　　这边说去睡觉的江临墨上了大号进行单排，守在弹幕前的粉丝——
　　[小号睡觉了解一下。]
　　[w587：你说你去睡觉我信了，谁知道你居然是这种人！]
　　[十段！五百年了_(:3)∠)_]
　　[emmmm原来墨狗也是这种人吗？]
　　[嫌弃小哥哥可还行2333]
　　………
　　许姜一睡眠质量极高，头一沾枕头就睡着了，往常她都是一夜无梦，今晚她却在梦里看见了她的一生。
　　她的一生或者可以说是这具身体原主许姜一的一生。
　　起先她对原主的了解仅限于电视剧里，而且不知道是电视剧为了收视率还是她自己本身的问题，里面将许姜一刻画成了眼高手低，为了利益不折手段的那种。
　　可是这个梦里的许姜一却不是这样的，她从小就是一个能吃苦的人，她学跳舞先天条件不好，脚背不够好看，为了能让自己的脚背变得好看就连睡觉都是用绳子把脚背给绷起的，为了跳高好一支舞蹈，她可以不眠不休跳一整天，一直跳到昏迷………
　　后来她接了两支广告，有了一点名气却被公司里的王总看上，一开始她还是傲气硬骨头，可是最后她发现她和王氏影业签的合同是十年。
　　她如果不低头，等待她就是无穷无尽的冷藏。
　　她咬牙硬扛了两年，屋漏偏逢连夜雨，此时学校那边也传来了消息，说有个孩子得了白血病，需要骨髓移植需要化疗需要钱。
　　连续打击下她终于成了她最看不起的人。
　　有了资源自己肯忍，许姜一的人生就仿佛开了挂，后续又遇见了《极品大道》的男主唐风，唐风是许姜一童年时期的玩伴，那时在乡下，两个人是邻居，两小无猜青梅竹马。
　　唐风初入社会，对她十分尊敬有礼，又不仗着她的身份问她要什么，反而自己花了很多心思的送她很多小玩意儿，东西不贵但是胜在新颖有心，这简直就是众多追求者里面的一股清流啊！
　　于是许姜一自觉在事业上帮唐风牵线众多大佬，不求回报，两个人保持这样的暧昧的关系到唐风成为首屈一指的大佬。
　　在某天她给唐风打电话，结果却是一个女人接的，而这个女人恰好又是她的死对头，她告诉许姜一，唐风在洗澡。
　　孤男寡女共处一室，许姜一不是小白花，她明白自己的真心全喂了狗，自己只是唐风上位的垫脚石。
　　她一路撒丫子往黑化的路上狂奔不止。
　　唐风不是利用她吗？那么礼尚往来，她也利用唐风。
　　论演技，她也不是吃素的。
　　…………
　　梦到这里就被电话声给吵醒了，一看时间已经八点了，今天是她第一次没有提前醒来跑步。
　　电话是刘芳打来的，她让许姜一过来试定妆照。
　　“昨天我看时间晚了就没给你打电话通知你，《军烈魂》剧组给我回应了，说给你一个龙套你先试试。”
　　“什么角色？”许姜一一边换衣服一边问道，“有什么要求吗？”
　　“这边得到的消息是付导给你留的一个戏份挺大的配角，叫十一。”
　　十一？军魂？
　　梦里她参演的第一部戏就是这部军烈魂，不过她在里面不演十一，演的是女主角037。
　　军烈魂的剧情老套，奈何弘扬的三观极正又符合大众口味，所以一炮而红，当时许姜一就是靠这部戏打出了名声，开启了自己的演绎路线。
　　十一这个角色给她很深的印象，在军烈魂里面是一个小反派，敌方派来的一个杀，手，自小在组织里的她从来没有体验过什么是亲情，出任务杀男主却遭遇了车祸失了忆，被男主收养，后又为了保护男主而死。
　　大概就是一个既苦逼又悲情还赚观众同情心的角色。
　　许姜一穿衣服的手微顿，她把自己的白衬衣牛仔裤换成了一身黑衣黑裤，马尾高扎露出饱满的额头，整个人看起来既清爽又利索，再配上她冷艳的外表，气场稍逊点的都忍不住要在心里叫女王了。
　　“嗯，我知道了，马上到。”
　　十一这个角色和气质穿这一身极佳。
　　她打了车去影视基地，到了门口付了钱就被刘芳扯着手往里面撒丫子狂奔。
　　“快快快，赶快抓紧时间，给你拍定妆照的师傅已经等你好久了。”剧组有规定，什么时间段拍什么人都是定好的，不能因为一个人而影响了其他人的进度。
　　在这个场地，每一分钟都是钱。
　　刘芳跑步的速度在许姜一眼里就和她竞走的速度差不多，既然赶时间，她问刘芳，“场在哪？”
　　“前面左拐第三个路口右拐走然后左左右右，过了桥，和棚子就是了。”
　　许姜一：“………”左左右右都出来了，你要不要再上上下下？
　　许姜一叹了一口气，脚下加快了速度瞬间就超越了刘芳，“算了，我带你一起吧，你给我指路。”
　　没等刘芳反应这句话是什么意思，一阵天旋地转她就被许姜一公主抱抱在怀里了。
　　刘芳：“？？？？”
　　这是什么情况啊！
　　刘芳仿佛失去了自我，她愣愣的问道，“许姜一，你是吃菠菜长大的吗？”她怎么不知道许姜一的力气这么大啊！
　　不仅如此，许姜一怀里抱着她，跑步的速度却一点也不慢，在刘芳看来她们两个都快要起飞了一样。
　　许姜一没有回应她这一点，她也暗自觉得奇怪，感觉这两天，她的力气越来越大，身体素质仿佛回到了她末世巅峰时刻。
　　这话不好给刘芳说，她只得岔开话题，“前面怎么走？”
　　“………左拐。”
　　“右拐，姜一，你还是把我放下来吧！”好歹她也是百斤重的人啊，你这样她很方啊！
　　“没事。”许姜一掂了掂手上的重量，“一百零三斤左右，能承受的住。”
　　“…………你是人体测量仪吗？”
　　连她多重都能够称出来！
　　想当年许姜一去寻找物资，扛着一百五十斤的大米到处跑躲丧尸都没有把物资放下，现在抗一百斤。
　　小意思。
　　抱着刘芳到了一个挂着《军烈魂》牌子的棚子面前，“到了，这就是拍你定妆照的地方。”
　　“嗯。”
　　进了棚子，里面一男一女正在在交谈什么，女方一见到许姜一便收敛了笑容。
　　她声音不大不小，冷哼着，“呵，我当是多大牌的明星呢让我们等这么久，原来不过就是在网上小有名气的一个十八线而已。”
　　作者有话要说：　　炮灰一号上线。
　　炮灰女：出来混口饭吃不容易，请多给我一点镜头，谢谢！
　　感觉你们会很好奇原主去哪里了。
　　隔壁逃生100了解一下_(:3)∠)_毕竟这种既黑化又对自己下得了手的小姐姐不写太可惜了。
　　我知道，按照规矩，我欠你们两章，莫方，我会慢慢还的_(:3)∠)_债多不愁，慢慢来。
　　今天上山了坐了五个小时的车，所以更新晚了，明天应该没啥事，能把加更先还一章orz


第44章 
　　许姜一抬眸望去，语气带着明显敌意的女人, 身材高挑穿着一身白裙, 手里拿着粉扑, 丹凤眼高鼻梁, 年龄约摸三十岁。
　　另一边身材矮胖矮胖的男人手里拿着摄像机，见女人说话直冲，对两个人笑了笑，“刚好一身黑装，都不用换衣服了，那么就先化妆吧。”
　　“麻烦您了吴老师。”刘芳对女人尴尬的笑了笑，“抱歉啊邹老师, 路上塞车，我们姜一来晚了。”
　　她顷侧身子, 对许姜一动了动嘴皮, 小声道，“这是邹琳，圈内有名的化妆师，脾气很怪, 你小心点。”
　　圈子里但凡有点才华的都是会有一些脾气，再则今天本就是她晚到了，所以许姜一能理解她为什么会生气。
　　“拍照的姓吴，叫吴天，和很多剧组合作过的。”
　　“副导在隔壁，说让你一个小时拍完过去, 我们时间要抓紧了。”
　　“嗯，知道了。”
　　把必要的资料说给许姜一听，确保了她都听见了，刘芳后退半步，自己去和摄像师交流。
　　许姜一对邹琳和吴天颔首示意，“邹老师好，吴老师好。”
　　邹琳冷哼着，算是应了一声，她转身拍了拍椅子，“过来坐好，我给你化妆。”
　　即便是她对许姜一怀有敌意，可是毕竟专业的职业素养还是有的，她还是要给许姜一化定妆照。
　　“麻烦您了。”许姜一跟着走了过去，邹琳就把卸妆油和化妆棉丢了过去，“把你的妆卸了。”
　　许姜一反手抓住卸妆油和化妆棉，“我没有化妆。”
　　许姜一年轻，底子好，再加上不熬夜注意防晒，经常锻炼的缘故，她的脸上的皮肤光滑到几乎都看不见毛孔，黑头白头痘痘什么的一个都没有，二十多岁，一张脸还是这样干干净净，这在圈子里几乎是不可能的事情，所以才邹琳才会下意识认为她化了裸妆。
　　听见这话邹琳上下仔细打量了她一眼，发现她还真的没有化底妆，“行吧，坐下来，先化底妆。”
　　刚给她打好底妆，棚子的门帘就被掀开，许姜一从镜子里面能看见两个衣着简单的女人围簇着一红裙女子走了进来。
　　她们两个人一人拿着水杯和扇子，一人抱着大包小包的东西，“悠然姐，小心台阶。”
　　“悠然姐天气热，多喝水。”
　　看见人，许姜一就在脑子里过滤了刚刚在车上看见的资料。
　　孟悠然，去年主演了一部偶像校园剧一炮而红，后又接了几部穿越系列玛丽苏傻白甜女主从十八线晋升到如今的准一线，长相甜美声音娇柔，像是放在壁橱里的洋娃娃，这种类型的女孩很受大众喜欢，现在接这部剧很明显是为了转型。
　　传闻之中她的脾气和她卖的人设很不一样，有狗仔爆出孟悠然在剧组里经常耍大牌，像是什么淋雨戏，打戏她全都是用的替身，不过后来爆料的人全被她的公司以造谣诽谤给告了。
　　孟悠然进来后扫了一眼棚子，杏眼里满是不耐烦，她推开近在嘴边的水杯，“不喝了，快点拍完，等会我还要和许大哥一起对戏呢！”
　　“那边还在化妆呢。”抱东西的小助手轻声说道，“悠然姐，要不然我们等等？”
　　“等什么等？”她瞥了一眼许姜一，发现是不认识的人，估计没什么名气，自己能惹的人，她脾气一下就上来了，“没看见这是什么时间了吗？这是我的化妆时间了！”
　　“化妆师，先给我化妆。”她踩着十厘米的高跟鞋仰着头，姿态高傲坐在许姜一隔壁的化妆台边，“赶紧的，我赶时间。”
　　邹琳挑了挑眉，动作和刚刚对待许姜一一样，顺手把化妆台上的卸妆水和化妆棉丢了过去，“把你的城墙给我卸下来。”
　　“？？？？什么城墙！”
　　孟悠然看向镜子里的自己，妆容走的是近期流行的桃花妆，双颊晕染着桃色的脂粉衬得皮肤异常白皙，睫毛浓密卷长，精致得就像是陶瓷娃娃一般。
　　这样的妆容她说城墙？
　　似看出孟悠然的不服气，邹琳手下不停歇，继续嘲讽道，“粉底在脸上干的都卡纹了还不是城墙？同样都是二十岁，怎么差别这么大呢？”
　　她说的正是许姜一和孟悠然。
　　被邹琳一怼，孟悠然气不打一出来，抬眸看见了许姜一的脸她整个人顿时忘了刚刚想说什么。
　　同样是化妆，许姜一的妆容显然更自然更贴合，为了更加贴近十一的角色，邹琳用黑色眼线将她的眼眸勾得更深邃，眉峰眉尾尽显英气，嘴唇用了大红色的口红让她多了三分属于女人的傲气。
　　邹琳从业这么多年来，化过无数脸，就属许姜一这张脸最不费功夫，她敢保证许姜一的肤质能把所有同龄人全部给打下去。
　　“可以了。”
　　许姜一道了谢，进了拍摄区，徒留下邹琳和孟悠然两个人。
　　孟悠然翻了个白眼，刚张嘴却被助手给拉住了，她使了个眼色，在她耳畔说道，“悠然姐，别得罪化妆师了。”不然一会儿不知道她给你画出什么鬼样子。
　　孟悠然幡然醒悟，是她太着急了，这口气只得往自己肚子里咽。
　　既然气不能撒在化妆师身上，她把视线放在了后方正在拍摄的许姜一身上。
　　如果不是她一直坐在这里浪费她的时间，她至于这么生气吗？
　　孟悠然忍不住多想，这个女人一定是故意占用她的时间的。
　　来剧组的人都知道现在许大哥正在隔壁和导演讨论剧情，她刚刚进去看了一眼，结果却被导演赶出来拍定妆照。
　　这个女人在她前面拍摄，时间充裕一定会过去故意“偶遇”的。
　　许星辰这么多年洁身自好没有绯闻，多年前有报社采访过他，问他喜欢什么类型的女孩子。
　　长发，双眼皮，气质淡雅。
　　这个女人，长发，双眼皮，气质………
　　思之至此，孟悠然脸色变得更难看了，助手察觉孟悠然气压越来越低，赶忙从台上拿起卸妆水，“悠然姐，我来帮你卸妆吧！”
　　“那还不赶紧的。”
　　别以为她都不知道现在这些十八线都在想什么。
　　妄想一步登天？
　　做梦！
　　她缓和了态度又对邹琳说道，“麻烦您快一点，导演催得厉害。”
　　邹琳入行这么久了怎么会不知道她这么明显的态度转变到底是为了什么。
　　默默把这一幕看在眼里，嗤笑一声拿起底妆开始给她化。
　　与此同时另一边，许姜一和摄像师沟通好了以后站在白板面前还是摆姿势。
　　十一这个人物角色分成两种不同时期，失忆前和失忆后。
　　失忆前整个人冷酷无情不近人情，所以拍摄的姿势和表情怎么狂拽酷炫怎么来，失忆后被男主捡回家，性格纯如白纸，所以眼神必须干净澄澈。
　　失忆前的定妆照许姜一还可以打一套军体拳让摄像师进行抓怕，她拿着匕首比划着，眼神犀利冷冽，摄像师感觉上来了抓拍了好几张。
　　失忆前拍完了，就该拍失忆后了，为了符合人设，摄像师又让她换了一套白色连衣裙，纯白的裙子给人一种人畜无害的错觉，许姜一又自己卸掉红唇，用眉笔柔化了眉峰，和刚刚的气质截然相反。
　　准备期间孟悠然也化好了妆，她换好衣服在许姜一上拍摄台前霸占住镜头，稳住不动，“她都拍了一套了，现在该我了吧！”
　　按理说孟悠然是准一线是前辈，许姜一作为后生让一让也没什么不可以的，但是接下来许姜一拍摄完了还要去导演那边报道拿稿子对流程，去迟了怕给付导留的印象差，时间紧不能让。
　　刘芳在旁皱眉适时出声提醒，“孟前辈，姜一半个小时后要去拿词本。”
　　“我也要去拿词本啊！”孟悠然摆出姿势，“既然大家时间都紧，那就抓紧时间吧！”
　　摄影师没有动，他对女明星的明争暗斗熟悉得不得了，现在他拍不拍都是要得罪一个人的。
　　抿着嘴唇望向了试衣间门口，此时许姜一刚好换了衣服出来，看大家都在看自己，许姜一疑惑道，“怎么了？”
　　孟悠然掀起嘴角柔柔一笑，“姜一对吧，不介意让我先来吧！付导还在等我对戏呢！”
　　许姜一听出她的潜意识，明白她这是想要先拍照了，她对谁先谁后这些事情并不是特别在意，她能容忍孟悠然的小脾气，但是不代表她能够撒在自己身上。
　　把她从进门以后所有的话都梳理了一遍找到了重点，她点头应道，“行啊。”
　　孟悠然喜笑颜开，“那就谢谢啦！”
　　这个傻孩子！
　　刘芳在旁扯了扯她的衣袖，“你是不是缺心眼啊！”导演还在旁边等你准备对戏呢！你怎么能让呢！
　　“没事，这边让她先拍着，我们先过去拿本子排时间。”许姜一声音不大不小正好能让孟悠然听见，“正好辰哥刚给我发了一条短信，说有事找我，让我快点过去呢。”
　　“咦？”刘芳感觉许姜一哪里怪怪的，以前许姜一叫许星辰都是叫许老师，几乎都不叫他辰哥啊！
　　今天这是转性了？
　　余光瞥见孟悠然的脸色她恍然大悟，一本正经的点了点头，“那你快去啊，别让许老师等急了！”
　　孟悠然一边拍照一边咬着自己的后槽牙，她刚刚听见了什么！
　　这个不要脸的女人！
　　作者有话要说：　　许姜一：皮一下我很开心。
　　打蛇打七寸，戳人戳疼处。
　　舒糊~


第45章 
　　许星辰在隔壁和付蒲曲还有场务排时间，因为拍戏期间他还需要去履行其他合约, 时间冲突了, 现在要把不需要他的场景就可以抽出来。
　　类似许星辰这种情况的还有其他几个演员, 所以付蒲曲才让大家拍了定妆照过来一趟商量时间问题。
　　付蒲曲和场务围坐在藤椅上, 许星辰手里拿着厚厚的剧本站在两个中间，神情严肃，嘴唇紧闭，许姜一见到他时，他正微弯着腰和他们争论着什么。
　　都是拍了定妆照才过来的，所以许星辰身上还穿着官宣服，头发凌乱, 下颚和腮边都续上了胡须，如果说上次形容许星辰还可以用谦谦君子, 温润尔雅的形容词, 那么现在就只能用讨饭的来形容他了。
　　“付导，我觉得这个感情戏是不是有些太莫名其妙了？”许星辰皱眉认真说道，“先不提挡木仓戏有多不符合逻辑，就单说为什么女主知道有人要木仓杀男主却不告诉他, 反而自己一个人默默抗下来提前替他挡了一木仓？”
　　付蒲曲瘪着嘴哼着，他挥手让许星辰附耳，“这是投资商的意思，要体现出女主单纯善良无私奉献的精神。”说到这里他按了按自己的太阳穴，“感情戏已经改了三次了，现在你手里拿的这份就是你女主角给你改的。”
　　“…………”
　　许星辰知道很多人都是带资进组, 也见过不少要求加戏份的，但是第一次看到有演员本人改剧本的。
　　改也就算了，可是这改的是什么鬼啊！
　　“放心吧。”付蒲曲看出了许星辰的无奈，拍了拍他的肩膀，“把她的戏份拍了，后期一刀切了就是。”
　　付蒲曲笑得脸上褶子都起来了，眼眸里全是算计，“反正每耽误一天，费用都是由投资方全额支付。”更何况他在业内谁人不知脾气暴躁，稍有瑕疵就会把人骂的狗血淋头。
　　那边也都协商好了，人随便骂，不过剧本要按照他们给的来拍。
　　拍的话这里面学问也大，拍出来是一回事儿，成品又是另一回事了。
　　许星辰了然，付蒲曲果真是一只老狐狸。
　　场务刚和许星辰交接完毕，付蒲曲就看见了等在门口的许姜一，他眯着眼睛看了两秒才想起她是谁，捋了捋胡须笑道，“小丫头来了啊，照片都拍好了吗？”
　　许星辰应声望去，许姜一站在门口背着光，身穿白色连衣裙，长发披肩，脸上妆容柔和，周身气质恬静乖巧，美好的让人舍不得出声惊扰她。
　　不过只要想到当初她拔刀放血的样子，许星辰心里什么绮丽的想法都没有了，相处过一段时间，本质究竟是什么模样大家心里都知道，就算脸蛋再好看也不行。
　　“还差失忆前的片还没拍。”许姜一走进对着两人颔首示意，“付导好，许老师好。”接过时间表还有词本
　　“我是说怎么越看越眼熟呢。”付导哈哈一笑，他对许星辰说道，“前些日子我闺女捧着手机天天在那你的直播结果后来她告诉我她要脱粉了。”
　　许星辰苦涩一笑，满眼无奈，“都变成姜一的粉丝了对吧，最近我的微博下面天天都是哀嚎声，都在问我姜一去哪里了。”
　　他对付蒲曲调侃着，“都说我是老干部可我看啊姜一比我更像老干部，她自己这么久连个微博都不发。”早知道毛迅和刘倩溪几乎每天都在微博上隔空圈她示爱，可是许姜一不仅不给别人赞还没有回关他们。
　　许姜一睫毛轻颤，她把时间表圈好，交还给正在聊天的付蒲曲，“我不玩这些，微博都是交给经纪人打理的。”她知道这事儿，后来因为这事毛迅和刘倩溪都给她打过电话抱怨她，刘倩溪更是电话那边说她拔x无情翻脸不认人，说到最后差点没搬过来住。
　　付蒲曲对了她的时间表，他对许姜一十分满意，以为她也会请假，结果发现她时间段很充裕，用不着请假单。
　　“像现在这种不爱上网，拍戏不用请假的小姑娘已经很少见了。”付蒲曲表扬了许姜一又叹了一口气说道，“就我家闺女，起床第一件事就是拿手机，睡觉手机都放在床边上。”
　　“那你平时不玩手机你干什么呢？”正事已经处理完了，付蒲曲就开始和人唠嗑，他对许姜一挺好奇的，当时在他把人误当成试镜的人，后来又看了她和武术老师的对打，觉得这个小姑娘越看越让人满意，就把十一这个角色给她留下了。
　　许姜一回忆了一下最近回来做的事，老实交代，“锻炼身体，看书，熟悉地图。”
　　前面两个还好理解，熟悉地图是什么意思？
　　付蒲曲话匣子一打开就难再关上，许星辰明白他的为人见他还想问什么，赶紧把人给拉住了，“付导，别人还没拍完照呢，你如果想问以后有机会。”
　　“也是，我差点给忘了这茬事了。”付蒲曲大手一挥让她回去别耽误了正事，“等会拍完了有时间再过来一趟，七点钟有一场夜戏，新人就多花点心思，在旁边观摩学习对你有好处。”
　　“好的，谢谢付导。”许姜一应了下来，把这句话放在了心上。
　　“走吧我送你过去。”许星辰给付蒲曲说了一声便领着人出去。
　　两人到了拍定妆照门口就停下。
　　“我自己进去就行，许老师你忙你的去吧。”
　　许星辰没说话，他高许姜一一个头，看着许姜一头顶上的漩儿轻笑，弯了弯嘴角，揉了揉她的头顶，“这段时间过得怎么样？”
　　“还行吧。”这种薅头式抚摸让许姜一差点就忍不住把人给摔出去，她侧头避开了许星辰的手，“许老师，你……”
　　“刚刚邹姐是不是为难你了？”许星辰把手拿了回来，从包里拿出几颗水果糖递了过去，“邹姐有低血糖，最近减肥不吃早饭，她等你们等到现在一肚子火呢。”
　　包裹着糖玻璃纸在灯光下折射出好看的色彩，他把手伸出去了许姜一半天没接，拉过许姜一的手，把糖交了过去。
　　“等会记得把它给邹姐，这个行业有一句话叫得罪谁都别得罪化妆师，你知道是为什么吗？”
　　“因为她们会把人化丑？”
　　许星辰失笑，“这也太明显了。”谁都不是傻子，干这种事情自然是要让人神不知鬼不觉啊！
　　许姜一不明所以，一脸困惑。
　　“你知道为什么有些女明星明明真人看起来不胖，上镜却像胖了十斤吗？”
　　“没打阴影和高光吗？”
　　“…………”
　　瞧见这反应她就知道自己说的没错，许姜一原以为只有女星才会注意自己上镜好不好看，谁知他们男星也是一个样。
　　“你接下来在剧组里要呆那么久，记得和邹姐打好关系，别………”许星辰看许姜一淡然的样子就忍不住絮絮叨叨交代了很多事情，一直到有人推开门打断了许星辰的谈话。
　　两人堵在门口，里面的人推开门就看见。
　　孟悠然出门抬头就望见了许星辰，嘴角条件反射一样挂起了甜甜的笑，“辰哥好巧啊，你也来拍定妆照吗？要不然我等你一起？”
　　勾着的嘴角放下，许星辰又恢复了高冷的气场，他摇了摇头，“照片我都拍完了，我是来送姜一回来的。”他说完，又对许姜一叮嘱道，“刚刚我说的话都记住了吗？”
　　许姜一点头，“嗯，你忙去吧，对了，这个糖………”
　　“你留着吧。”
　　听见这样的对话孟悠然视线下移就看见了许姜一还有她手上未来得及放回包的糖果。
　　这个女人！
　　如果不是因为她要拍照，现在这个糖应该是她的！
　　这可不是普通的糖！这是许星辰给的糖！
　　孟悠然心中火冒三丈，面上不露，保持微笑，心里暗骂许姜一千百遍，“姜一，吴老师他们时间紧，你快进去拍照吧。”
　　随后她声音又软了几分对许星辰撒娇道，“辰哥，你要去付导那里吗？刚好顺路我们一起吧！”
　　声线娇柔到许姜一起了一身鸡皮疙瘩，她不留痕迹看了一眼许星辰，两人视线对上，瞬间明白了对方心里所想的事。
　　学着孟悠然的调子，许姜一笑道：“辰哥慢走~”
　　许星辰：“…………”
　　这边三人都没有注意棚子角落里，有个男人用镜头把前后这一幕都拍了下来，等许星辰和孟悠然离开后，许姜一总觉得有什么不自在，望这边看了一眼，没发现什么。
　　已经收拾好东西离开原地的男人在出影视基地前给报社打了一个电话。
　　“我这里有个最新爆料，关于许姜一的。”男人说着停顿了一下，“对，就是那个很火又神龙不见神尾的许姜一，你们不是一直在找她的料吗？我这里有。”
　　“关于她和许星辰的地下情。”
　　作者有话要说：　　许姜一：恋啥玩意儿？
　　许星辰：情啥玩意儿？
　　我看你是欠一顿打！
　　＃你想要的死法我都有＃


第46章 
　　重新回到拍摄棚里，摄影师在修片子, 邹琳捂着肚子瘫在化妆桌上, 许姜一看了一眼去饮水机处接了一杯热水, 径直走向邹琳。
　　面前骤然被放了一杯热水, 邹琳抬起头，透过氤氲的热气，她看见了许姜一那张面无表情的脸。
　　隔着水蒸气，让许姜一的美得十分有距离感。
　　邹琳晃神片刻，饥饿让她脑子运转的十分缓慢，挑眉望着许姜一，有些不解, 随即像是明白了什么。
　　她嗤笑着，“怎么？想讨好我吗？”
　　许姜一十分干脆的点了点头, 又把刚刚许星辰交给她的糖放在纸杯旁边, “多喝热水。”
　　“…………”
　　看见糖和热水邹琳脾气再冲也像是一拳打在棉花身上，想说什么却发现自己什么都说不了，只觉得有些好笑。
　　这人钢铁直男吗？
　　许姜一抿嘴轻笑，转身去找摄像师继续沟通拍照的事宜, 看着许姜一的背影邹琳气鼓鼓的把糖剥开，糖果入口，味蕾上绽放着香甜舒缓了她暴躁的心情。
　　许姜一是吗？
　　以邹琳在圈内多年来看人的眼光来看她，这个女人长得不错情商也不错，是个能干大事的。
　　许姜一找到摄像师和他沟通起了失忆后的照片，吴天拿到的人设定位是清纯中带着妩媚, 妩媚中带着无辜，无辜中透露着属于身不由己的悲痛和无奈。
　　许姜一：“？？？？”
　　你这是人脸吗？
　　这不是唱戏的吗？
　　“吴老师………您这不是存心刁难我吗？”许姜一再三确定了人设上面是这样写的，“这种像是人格分裂的怎么演？”
　　且不说她是个新手，就算是她是个老手这种矛盾性格她也演不出来啊！
　　吴天听她这样一说也忍不住笑了起来，他解释道，“这个情况我给付导说过的，但是他说要十一欲恢复记忆又没有，那种挣扎又揪心的感触。”
　　“…………哦。”
　　“要不我们先拍两张你找找感觉？”吴天出主意道，“就笑一下？”
　　许姜一扯着嘴皮子笑了笑，吴天摇头，“你这还是失忆前的感觉，眼神不要太冷了，要暖，不懂世事的那种感觉。”
　　想了想自己理解中的十一，许姜一正打算笑邹琳走到两人之间，挥手让许姜一下来，“来来来。”
　　“找不到感觉是因为眼妆不对。”邹琳用杏色眼影给许姜一晕眼尾，白皙的眼皮上多了一抹暖意让她整个人看起来都不一样，“你的眼尾是微挑的，所以给人的感觉是攻击性的美，尽管给你用眼线笔压了下去，可是这个角色人设是清淡不是寡淡，眼皮子这样涂一下，你们看感觉是不是好很多了。”
　　许姜一闭上眼让邹琳涂，等涂完以后她对着镜子照了照才知道为什么许星辰刚刚要给自己说不要得罪化妆师，就她简简单单几笔，就让她找到了属于十一的感觉了。
　　既然付导想要又冷艳又清纯的感觉，又不是不可以，她伸手遮住自己半张脸对吴天说道，“吴老师，你看如果我们把失忆前后的妆容放在同一张脸上，这种视觉冲突会不会就是付导想要的那种感觉？”
　　吴天和邹琳也反应过来了，邹琳把人拉了过来重新给她化了半张脸，左右脸的妆容，一个清新一个带着攻击性，再加上许姜一的颜值完全能够衬上这个妆容，也不需要她去做什么，只站在那里望着你，你就会感觉她是一个很有故事的人。
　　愁了半天的拍摄进程在许姜一换成半脸妆后就有了突破，吴天让她手捧着桔梗，不过两分钟就拍摄完毕，剩下的就只有修容了。
　　“有什么要求吗？”吴天对着电脑开始p图却发现许姜一脸上连个痘痘都不用p，邹琳手里捧着刚买的盒饭看着电脑，嗤笑道，“你这个样子哪里还需要p啊！你实在想p就让吴老师给你把胸p大一点好了。”
　　许姜一低头看了一眼自己的胸，她身上穿的这身白衣是剧组的，衣服稍微有些宽了，不显身材，她一本正经道，“我有c。”
　　邹琳：“？？？？”
　　“所以不用p了。”
　　她说完这句话又瞟了一眼邹琳的胸。
　　邹琳：“…………”别以为我没看到你的眼神！
　　平胸怎么啦！我平胸吃你家大米了吗？！
　　“哼。”邹琳狠狠刨了一口饭，“我为国家省布料，我自豪！”
　　许姜一缓缓眨了眨眼睛，“同样的衣服，同样的价格，还是我买的比较划算。”
　　“…………”
　　靠！这话题没法聊了！
　　关于女人的战争吴天不敢参和，他把背景还有许姜一鬓边的碎发给修饰好了照片基本上就是半成品，“把颜色给你调亮一点？”颜色亮衬皮肤白。
　　稍微调了两个度许姜一就喊停了，“十一是游走在生死界限上的人，背景调暗一点可能会比较好点。”
　　吴天听许姜一的把照片重新调整了一下，片子的色调基本上就变得十分有韵味了，吴天放下鼠标感叹道，“我已经很久没有调过这个色调的片子了，现在给你们拍片啊不是要求把皮肤调白点就是把皮肤磨光一点，每次调这些都快把背景给弄成假的了。”
　　“这样挺好看的，如果付导同意的话就用这张吧。”
　　“行，我给他发微信问问。”吴天说着拿出了手机，把照片导了过去，不过一分钟付导就发了一个ok的手势过来。
　　“好了，这个片算过了。”吴天继续修图，邹琳拿上化妆包替许姜一把妆卸了，“到点了，我要去换班了，你呢？”
　　“付导说让我拍完就过去看他们拍戏。”
　　“行呗，一起。”
　　许姜一跟着邹琳到了现场，恰好一出镜头正好拍完，和邹琳拿着同款化妆包的女人挥手示意邹琳过去，离开前邹琳拍了拍许姜一的肩膀，指着小角落说道，“那个地方是死角，你坐那看他们拍吧，我去换班了。”
　　许姜一依言去小角落，发现邹琳给她选的这个地方正好能够把整个拍摄的场景尽收眼底，她默默记下了所有的机位和场地。
　　场地中间是一架小型飞机，场地四周罩着绿布，看了半天还不知道这场戏到底在演什么。
　　突然身边有等于涌动，她抬头一样，一个披着军色大衣女孩坐在她的身边，惊喜道，“你是女王吗！”
　　少女模样不过二十出头，满脸灰土，只余下一双眼睛出来，亮亮的。
　　她说完拍了拍自己的脑门，“不对，你是许姜一女王吗？”
　　女王？
　　这又是什么路子？
　　许姜一愣了愣，在记忆里搜索了片刻发现自己根本就不认识她，问道，“女王？我只是许姜一，不是什么女王，还有你是？”
　　“我我我是你的粉丝！”她说着从包里掏出了纸和笔，“你能给我签个名吗？！”
　　许姜一一脸懵逼的看着她，她笑道，“我看了直播啦！我觉得你特别帅！简直符合我心目中女神级别的人物！”扯了扯身上脏兮兮的衣服，她感叹道，“对了，我是剧里面演尸体的！我叫郭羽。”
　　笔和纸都交到了许姜一的手里，这是有人第一次要她的签名，这种感觉很稀奇。
　　原来自己也是被人喜欢的吗？
　　“原本是想来演一个小配角的，结果只应招了尸体。”一见到自己的偶像，许姜一还什么都来不及问就郭羽自己就先把所有的事情都交代了，“好不容易能够拍一部制作这么豪华的剧，我却连镜头都没有。”
　　她叹了一口气，又好奇的问许姜一，“女王，你也是剧组的吗？你等会儿也要拍戏吗？”
　　许姜一淡淡的笑了笑，颔首道，“嗯，我的戏份在后面，我先过来看看你们怎么演戏。”
　　“嗷呜！果然不愧是我喜欢的人，你居然这么努力！”郭羽一脸崇拜看着许姜一，捧着心口说，“女王！别对我这么笑！我受不了了！”
　　“什么？”
　　“我会想对你犯罪的！”
　　“…………”
　　宣了爱慕之心，郭羽又给许姜一讲解了不少关于剧组里面机位还有场地的事宜，刚好说完休息时间也到了，付导手上拿着扩音器，开始吼人，“爆破组准备，我们今天先把爆破和夜戏给拍了，”
　　“各组各就各位，准备了啊！”
　　郭羽脱下外套，露出一身破烂的衣服，“女王，我先去躺尸了啊！”
　　“加油。”许姜一点了点头鼓励她，“好好拍。”
　　“嗯！”
　　郭羽蹦蹦跳跳跑了过去找位置躺下，望着许姜一的方向对她眨了眨眼睛。
　　许姜一忍俊不禁。
　　这个孩子，还真是可爱。
　　机器开拍，所有人都禁声，中央飞机上面的两个人模拟着空中飞行的状态左右摇摆。
　　许姜一翻到了这一幕戏，一目十行的看了起来，这是一场关于直升飞机爆炸的戏，飞机上面只有一个降落伞，其中一个战士要求他的队友立刻带着珍贵物资跳机，物资上面有个盒子，应剧本要求，只有男主才能够解开这个密码。
　　“你快跳啊！快带着n3跳下去！”
　　“不行！我跳了你怎么办！”
　　“听话这是命令！你带着n3去找一个人！只有他才能解开这个密码！”
　　………
　　两个人磨蹭了大半天，终于有人决定要跳了，付蒲曲拿着对讲机说道，“准备，爆破组准备。”
　　许姜一撑着下颚看着这一幕，骤然闻到了大量硝酸的味道。
　　硝酸泄露？
　　许姜一扫过场地，突然意识到不对劲。
　　剧组爆破都采用的是十分安全的小型烟火，烟火师也会排查各个故障，按照道理来说不应该有这么大的味道。
　　除非是哪里发生了泄露而他们没有发现！
　　“来，准备！”付蒲曲手里拿着对讲机小声说道。
　　许姜一视线扫过现场，终于在郭羽躺尸的不远处看见了属于爆破白牌小包材料，那材料包裹的地方瘪了不少，甚至旁边还有少许黄色的粉末，这个和其他露出的都不一样。
　　郭羽躺尸的距离离那太近了，这样会有危险的！
　　“付………”许姜一还来不及叫住付蒲曲，付蒲曲一声令下，“开始！”
　　“！！！！”
　　砰砰砰——
　　来不及了，爆破是接连反应，许姜一反应极快，整个人背部微弓抱着厚厚的大衣直接冲了出去。
　　作者有话要说：　　郭羽：有姜一在，我一点都不方~
　　在山上洗了冷水澡和头，结果感冒了，脑子昏昏沉沉的，还欠你们三……四章吧_(:3)∠)_不要方，肯定会还的orz


第47章 
　　一共八处爆破点，郭羽所在的地点正是最后一处, 这边的动静自然是瞒不住付蒲曲的, 他们从显示器这边看见一道人影闪过, 随即许姜一那张精致又漂亮的脸蛋就出现在众人面前。
　　她裹着军呢子大衣直奔第八处爆破点。
　　许姜一她是疯了吗？！
　　那可是随时都会爆炸的！
　　“许姜一！”付蒲曲叫了人以后才发现她奔向的并不是爆破点而且爆破旁边躺着的那人影处。
　　“！！！！”为什么那里还有一个人！
　　“快！停下八号爆破点！”付蒲曲反应也快, 立刻呼了爆破师按暂停。
　　“付导！好了！”爆破师也吓出一身汗，“暂时停下来了。”
　　许姜一扑向人后用呢子大衣裹着郭羽向旁边遮掩处滚过去。
　　一阵天旋地转后郭羽从衣服里面冒出头一脸状况外看着许姜一不解的道，“一一？”你干什么呢？
　　许姜一没有理她，眼睛盯着第八处爆破点，身体一直处于高度紧绷的状态。
　　就在付蒲曲正想要过来质问两人时，第八处爆破点出现了意外，包裹上面的红点闪了闪。
　　许姜一把伸出来的头又给压了回去, 自己也用衣领护住头。
　　砰——
　　付蒲曲被这一声爆炸声吓懵在原地，心中的怒火全部都被这一声给吓熄灭了。
　　视线望着那片弥漫开的硝烟, 付蒲曲后背激起一身冷汗。
　　郭羽听见声响后在许姜一怀里止不住颤抖, 手捏着大衣外套的边，抖着音问，“刚刚，我刚刚躺着的地方……”
　　“嗯, 没事了。”
　　郭羽抱紧许姜一的腰，眼泪花一直在眼眶里打转。
　　如果刚刚许姜一没有来亦或者是爆破没有停止，他们两个肯定是要受不少伤的。
　　周围瞬间陷入了寂静，工作人员都后怕了起来，。
　　先不说为什么有人会躺在那里，就单说, 爆破戏本来就是危险的事情，所有的爆破点都是经过严格的计算，分量也是在控制在范围内，所以一旦暂停，那么爆破点就不会爆炸。
　　况且除了爆破的特殊戏份，无关人员都必须进入安全地带，在拍戏前都要经过反复确人。
　　原本被暂停下来的爆破点出现了意外，那么这都可以称得上是本一件影视事故。
　　“快！快去看看人有没有事！”付蒲曲张罗着人去查看她们两个人的情况，又让注意避开爆破点，怕还有一些没有爆干净，伤着人。
　　“怎么样你们两个，有没有事？”付蒲曲快步走到两个人的身边检查两个人手上的情况。
　　“没有。”许姜一摇了摇头，没有八成把握她是不会冒险的，如果因为这次事故导致无法继续拍摄，那么她就没有办法拿工资，后续也会因为合约问题，无法工作。
　　她都想好了，这个爆破威力不大，如果真的赶不及就和郭羽一起裹着大衣，至少能够减轻缓冲少许余威。
　　看两个都没有大碍，此时付蒲曲叫人清理现场开始追究每个人的责任。
　　“爆破组，八号位是怎么回事，调查清楚！”付蒲曲气的胡须颤抖，“还有你，为什么要躺在那里！”如果她当时躺在那里没有任何保护措施，后果不堪设想！
　　郭羽低垂着头，抽噎着，“我是演死尸的，先前上一段就是躺在那里的。”
　　付蒲曲听着太阳穴生疼，跟在他身边的助手赶紧扶着他，插嘴道，“什么叫做上一段就躺在那里？刚刚休息时间负责群演的游导没有给你们说吗？这场爆破戏，不许再进去了！”
　　郭羽余光瞥了过去，指着爆破那场地说道，“可是我明明看见的大家都躺在那里的啊！”就刚才她躺的那片地。
　　助手摇了摇头叹气，“你好好看清楚，群演都在那边，地上的那都是假人！”
　　“………啊？”
　　郭羽擦干眼泪这才认真看了过去，爆破的地方全都是穿着衣服的假人，所以说刚刚那地只有她一个活人！
　　“游导呢？让他过来给我解释清楚，刚刚休息的时间他到底有没有给大家讲清楚规则！有没有让演员都离开那里！”
　　“还有为什么有人躺进去了不把人给拉出来？”
　　“查！今天的事情都给我查清楚！”
　　听到现在许姜一这才明白了，刚刚休息的时间郭羽在过来和她唠嗑所以才没有听见游导的叮嘱。
　　郭羽也反应过来，游导讲东西她肯定开小差去了没有听见，鼻子一酸，眼泪花止不住的冒，不断鞠躬道歉。
　　“抱歉付导，这次是我的失误！不怪游导的事！”
　　付蒲曲气了半晌又把怒火对准了许姜一，“姜一！你说说你又是怎么回事！知不知道刚刚多危险啊！”这么乖的两女孩万一出了什么意外该怎么办！
　　许姜一认错态度良好，鞠躬低头颔首，一气呵成，“对不起付导，是我太冲动了。”
　　付蒲曲颤着手指着她。
　　你这是冲动吗？
　　你这是要了他的老命哦！
　　缓了半天他瞪着两个人，“说说吧，你为什么要冲出去救人。”她的动作还有反应就像是事先知道八号位会发生意外一样，种种行为让他不得不怀疑。
　　“我闻到了很大一股味，后来又注意到八号位的爆破包有破损的情况，原先是想叫您停下的，结果你说的太快了。”许姜一如实回答，另一边付蒲曲也调出了刚刚的母带进行回放。
　　为了防止露馅，爆破点后期都会处理掉，母带没我经过处理，所以视频里面可以清楚看出八号位的爆破包确实有破损的情况。
　　“付导，要报警吗？”助手在付蒲曲的耳边小声嘀咕着，“这看着不像是意外啊！”往常他们拍摄爆破戏都是十分安全的，就连爆破师傅都是有经验的老员工，是一定不会出事的。
　　付蒲曲一巴掌呼在他的头上，凶巴巴瞥了一眼，顾及身边还有两个人，他轻咳一声，照顾工作人员还有后勤给她们两个检查身体。
　　“你们两个先下去休息吧，这件事我会调查的。”究竟是有人故意为之还是意外。
　　等两个人被带下去后，付蒲曲又呼了自己傻兮兮的助手一巴掌，“你傻啊！报警了我这片子还能拍吗？”
　　“那……还调查吗？”
　　“查！明面上你去给工作组沟通是意外事故懂吗？”如果有人敢在他头上耍花招，真当他付蒲曲活了这么久是吃软饭的吗？
　　“还有，刚刚那个女孩，演尸体的那个，给她留个角儿好好补偿别人。”
　　“好的。”
　　剧组里的急救医生给两个人检查好了，除了有轻微的惊吓并无大碍，但是郭羽被吓怕了，一路上拽着许姜一的衣角死不撒手，许姜一也不会安慰人，就把衣角借给她，陪着她一起坐在休息室里。
　　休息室内就刘芳得到消息后看着这两个人气不打一出来。
　　她才离开多久啊！
　　许姜一怎么这么能呢！
　　“姜一，你没事吧！”她得到消息说拍摄现场出事故了，想到许姜一给她说要去拍摄现场观摩，刘芳就暗道遭了。
　　依她认识许姜一这么久，就这倒霉孩子的体质，十有八九就是她出事。
　　来的路上她一直后悔自己没有守在她的身边，应该跟她一起去拍摄的。
　　把人上下看了几遍发现除了浑身脏兮兮的，其他都还好。
　　“你要把我吓死吗！”刘芳拍了拍胸口舒了一口气，又叨唠了她两句这才看见了身边的郭羽，“抱歉啊，我们姜一给你添麻烦了，你们两个这是………”
　　？？？？
　　你们两个干嘛贴得这么紧！
　　还有你的手往哪里放的！
　　郭羽不舍的松开了许姜一的衣角，红着脸小心翼翼的看了一眼许姜一，双手搭在膝盖上乖巧坐，眼睛又亮又闪自我介绍，“我叫郭羽，是姜一女王的粉丝！”
　　刘芳心里有些懵逼，你这个反应不太像粉丝啊！况且……
　　“粉丝怎么进来的？”
　　“哦，我在剧组里演死尸，就是活不过片头曲的那种。”
　　“…………”你这个总结还挺到位的啊。
　　刘芳下意识把她归纳成为了追星不惜过来应群演的小粉丝，既然两个人都没事，她也就放下心来了。
　　“行，既然你们没事就好了。”看了一眼时间，晚上九点整，“走吧，你们两个都没有吃饭吧。”
　　“一起去吃饭。”
　　听见这话郭羽的眼睛更亮了，看着许姜一淡然的样子，心跳的就像是要从喉咙里蹦出来一样。
　　吃饭！
　　和许姜一！
　　开心！激动！美滋滋！
　　刘芳在影视基地旁找了一家小餐馆点了两荤两素，等菜期间郭羽又和许姜一合了影留作纪念，刘芳没事做就刷起了微博。
　　刚一进微博就看见了热搜第一。
　　＃许姜一地下情＃
　　“？？？？”
　　啥！许姜一谈恋爱了？！！！
　　刘芳不敢点进去看，两眼不仅发懵还发黑。
　　她的艺人多久有的地下情，她怎么不知道？
　　而且经过明星荒野求生直播以后，是哪位壮士敢和她家艺人搞地下情？
　　刘芳犹豫再三终于点开了内容，看见热搜上的图后确定这是许姜一后，她组织了语言开口问道，“你强迫许星辰和你搞地下情了？”
　　“哈？？？”
　　作者有话要说：　　许姜一：强……强迫？
　　郭羽：我和一一的热搜呢？
　　欠更不还天经地义[不，我开玩笑的orz]
　　今天的第二更_(:3)∠)_说还就还，你们别毒奶我，我害怕你们正常点！


第48章 
　　“噗——”
　　郭羽不比许姜一淡定，她听见这句话以后直接把茶水给喷了出来, “咳咳……”
　　许姜一扯了一张卫生纸递给她, 拍了拍她的后背, “什么强迫？”
　　刘芳把手机上面的图交给许姜一看, “不是强迫难道是他自愿的吗？”许星辰什么美人没有见过，光要嫁许星辰的都能排着队围绕地球三圈。
　　默默缩在角落里郭羽满眼星星，状似不经意看向手机上面的图，点开微博看见了那则热搜。
　　妈耶，原来许女王这么帅的吗！
　　照片共三张，小图看的不太清楚，许姜一点开第一张, 这一张倒是没什么问题，两个人面对面像是在交谈什么, 第二张是许星辰给她递糖, 拉着她的手把糖放在她的掌心里，第三张图才是劲爆点，许姜一压在许星辰身上，单手撑在墙壁上将他圈在怀里, 而许星辰低垂着眼眸看不清他的神情。
　　“这是…………”这个角度他是怎么拍出来的？
　　点开评论区，里面热评第一条就是刘倩溪。
　　刘倩溪v：？？？？我好像有点绿？
　　在她下面网友回复都是这样的——
　　[没事！cc我们要知道红旗不倒彩旗飘飘~]
　　[上头的你是想让一一开后宫吗哈哈哈哈。]
　　[cc都出来都忍不住辟谣了，你们就别跳了！]
　　[cc不哭，你还有毛毛！]
　　[毛毛在底下跟队形，我们一起送他上去吧！]
　　[高举姜溪大旗不动摇！我才不吃星姜！]
　　………
　　热评第二条是毛迅。
　　毛迅v：？？？我好像也有点绿
　　[哈哈哈哈辰哥终于忍不住抛弃你了！]
　　[乖，让我们祝福他们吧！]
　　[女王被cc抢走了也就算了, 问题是她是被辰哥抢走了，这你就说不过去了啊！]
　　[我的猪猪家庭不再美满了吗？讲道理我宁愿一一选cc！]
　　[站cc！]
　　………
　　除了刘倩溪和毛迅下面调侃声比较多，后面的热评全都是站在很公正的角度上来看的，只不过话题很快就歪楼了。
　　[刚刚请群里的大佬帮忙分析了，第三张并没有肢体接触，从肢体的角度和双腿间的间距分析可得这是错位照，大家别带节奏了！]
　　[怕不是要宣传电视剧或者是电影？]
　　[我有朋友在军烈魂的剧组，他说姜一和辰哥在合作拍电视剧，两个人有接触很正常，而且你们快去看刚刚刷上来的热搜！那个才是今天的重点吧！]
　　[才从第二条，哦不对，现在是第一条热搜回来，我家女王是真的棒！寻常的人遇见这种事情不都是调头就跑吗？！女王她居然去救人了！]
　　[啊啊啊啊啊我家姜一人美心善武力值还高！我要往死里pick她！]
　　………
　　许姜一有些疑惑，来来回回翻了照片三次才应了一句，“拍的挺好看的，就是光线太暗了，显得脸色有点苍白。”
　　刘芳：“？？？？”你都不带辩解的吗？！
　　你这是承受了吗！
　　“这是下午许老师送我回去拍片的时候，第二张是他给我糖………”
　　刘芳张开嘴，暗自惊讶，这两个人的关系都好到送糖了吗？
　　“让我给化妆师的，第三张应该是我准备进棚子里，动作错位了吧。”
　　点好的菜上桌，许姜一抽了一双交给了郭羽，“吃饭吧。”
　　刘芳仔细品了两秒许姜一说的话，“所以你和许星辰没有关系对吧！”
　　“没有。”
　　一边回答刘芳的问题，一边吃饭，动作迅速且优雅，在刘芳第三次确认两人没有关系，许姜一已经吃完一碗饭了。
　　“服务员，加饭菜。”
　　刘芳陷入自己的沉思里被她的加饭菜的声音给拉了回来，顾不上继续追问两个人的关系，她看着四个空盘不知为什么十分确定他们两个没有在谈恋爱。
　　毕竟谈恋爱中的女孩子都是很注重自己的身材，他们奉信将自己饿死也不要胖死的原则。
　　刘芳感到头大：“？？？？你吃饭是倒的吗？”
　　“从你刚刚说话到现在用了五分钟的时间。”五分钟的时间就已经够了。
　　还想继续叨唠许姜一挖出更多的内幕，手机震动，来电显示唐总。
　　“刘姐，你电话。”轻扬下颚作提醒，随后刘芳抿着嘴拿着手机出了门，待她出去郭羽才敢说话。
　　“女王，你真的没有和辰哥谈恋爱吗？”郭羽咬着筷子轻声问道，“你们两个没有恋爱关系的对吧！”
　　“嗯。”
　　犹豫再三她把桌子里的啤酒一口气喝光，像是在给自己打气一样，低着头说，“既然你单身，要不要考虑一下我呢！”
　　许姜一：“………”
　　“我超喜欢你的！”郭羽睫毛不断颤抖，双手握拳在原地等许姜一的回应。
　　说起来也好笑，来到这个世界上这已经是第二位女孩子向她告白了，这种没有接触过血腥和杀戮的女孩子在她眼里就像是天使一样。
　　许姜一懒懒散散靠在椅垫后面，盯了她半晌，最后叹了一口气揉了揉她的头发，“那么你喜欢我什么？”
　　“我看书上说喜欢一个人心跳会加速，在他看着自己的那一刻心跳会骤停，脸会不自觉就变红，耳垂也会发烫，看见他心里也会有安全感。”说道这里她拉住许姜一的衣角，“就在你下午救我的时候，我就感觉心跳经过了加速又停止了跳动的过程，而且你看我现在的脸还有耳垂，是不是红的厉害！”
　　许姜一撇过头去笑了起来，缓了一会儿扯着她红得几乎滴血的脸说道，“你脸红耳朵红是因为你喝了酒，体内缺钱解酒的酶，你心跳加速和停止那是被吓的。”
　　“傻孩子，少看点脑残电视剧，喜欢一个人不是脸红心跳，那不是喜欢。”
　　郭羽瘪着嘴，“那什么是喜欢？”
　　许姜一似想起了什么，舔了舔嘴唇，一本正经教育郭羽，“喜欢一个人就是无论他是否喜欢你，你都会要想尽办法睡了他。”
　　郭羽：“…………啊？”
　　“你还小，不懂。”许姜一老气秋横的语气让郭羽一脸懵逼，“那你想……”睡了辰哥吗？
　　话还没被问出口就被刘芳打断了，她已经接完电话，“你们两个吃完了吗？我刚刚已经结完账了。”
　　郭羽还在回味许姜一的话，她肚子还是空的但依旧愣愣的点了点头。
　　见状刘芳把许姜一拉了起来，“郭羽我可能要带姜一先走一步，刚刚得到了消息说基地门口围着一圈记者在蹲姜一，公司派了车在门口接。”
　　“啊？那你们先去吧！我一会儿自己回宾馆。”
　　“不好意思啊，改日你和姜一再聚吧。”
　　郭羽挥手示别，刘芳从包里拿出刚买的口罩和帽子把许姜一围得严严实实，“一会儿你低着头走，小心别让他们堵着你了，我去把他们引开。”
　　把头发也给她塞进帽子里，两个人走到了影视基地的门口，刘芳把许姜一藏在树后面，药神示意她看过去，放眼望去门口全都是拿着机器和话筒的人。
　　“车子在停车场门口，是一辆黑色的越野，我一会儿去把人给吸引住，你别回头就是了。”
　　“可是我觉得只要我的速度够快，他们就追不上我。”
　　刘芳：“…………”你的双腿是安了马达吗？
　　“没有可是，现在不知道许星辰那边的反应，所以你也别做任何回应。”
　　“行吧。”
　　看见许姜一应了下来，刘芳才大摇大摆走向门口，周围的人瞬间将她团团围住，话筒恨不得往她嘴里塞。
　　“请问许姜一是否在和许星辰交往，两个人是否像爆料那样是地下情。”
　　“许星辰多年未交女友是否也是因为许姜一的缘故？”
　　“听闻刘倩溪和许姜一………”
　　………
　　所有人都把刘芳围住，没有人注意围城球的许姜一，她按照刘芳说的径直走向地下停车，此时门口只停了一辆黑色越野，副驾驶的门是大打开的，她直接坐了上去。
　　驾驶位坐着一位朋克少年，他耳朵里插着耳机嘴里嚼着口香糖，闭眼躺在座位上，“头，你这么快就帮忙取完证了吗？”
　　许姜一：“？？？什么取证？”
　　“你不是说有朋友要帮忙吗？头，你低沉性感的声音怎么变了。”少年骤地睁开眼睛看见了身边的许姜一，吓了一大跳。
　　“你、你是许姜一！”
　　“对啊，我是。”
　　“我！我是陈楮啊！就是小楮，你隔壁班的！”
　　许姜一皱眉思索了半天，才在记忆里找到了那个哭着冒鼻涕泡的小男生，淡淡“哦”了一声。
　　“你现在是在做什么？”
　　“我是陪我们老大过来办事的。”陈楮哈哈一笑，“我还以为你是她呢，隔着耳机听见声音总感觉不对劲。”听陈楮这么一说许姜一也知道自己上错车了。
　　“你在这里拍戏吗？我前段时间看了你的荒野求生直播，一一你变得超级厉害了啊………”
　　听陈楮吹捧自己，许姜一也不太好打断他的话，最后好不容易停了下来，许姜一才说了重点，“我上错车了，公司也派了黑色越野在门口，那改天再聚吧。”
　　“那你就坐我们的车吧！”
　　许姜一已经把车门打开了，“不用麻烦了，改日吧。”
　　一脚伸出去，踩到了一片柔软，视线下移，她的脚下是一只黑色女士皮鞋。
　　这个感觉………她踩到人了！
　　作者有话要说：　　许姜一：只要我速度够快他们就追不上我jpg
　　明天有日万活动……在参不参加之间反复试探。


第49章 
　　扑面而来的是衣衫洗涤剂的味道和淡淡的女性身上的幽香，这个味道的洗涤剂许姜一也在用, 晃神片刻她立刻把脚收了回来, 下意识抬头道歉, “抱歉, 我不小心踩……”
　　话音未落，她撞进一双深邃的褐色眼眸中，穿着黑色女士皮鞋的女人的眼形很好看，是微挑的桃花眼，眼尾的弧度似有若无的勾引人，再配上冷淡的神情，禁欲感十足。
　　仿若盛夏加冰的伏加特, 厚醇中带着浓烈，又有那么一丝微凉挑拨着人的心。
　　许姜一喉咙紧缩, 右脚后退半步, 腰抵到了车门边上，后背刺疼让她又靠前移动了几分，这次她又踩到了左脚的黑皮鞋！
　　脚移开两个鞋印子明晃晃的在那里看的十分扎眼。
　　许姜一：“…………”
　　女人也低头顺着她的视线下移看见了那两个印子，不过两秒的时间, 许姜一抬头又用头顶撞到了女人的下颚。
　　“嘶~”女人吃疼后退两步和许姜一保持了安全的的距离，场面一时十分尴尬。
　　在车内目睹这一切的陈楮忍不住捂着嘴偷笑。
　　左脚，右脚，头顶。
　　自己老同学这是三杀啊！
　　两个人都听见了车内的闷笑声，女人侧眸用眼神瞥了他一眼，陈楮瞬间就沉默了。
　　“怎么回事？”低沉清越的声音在旁响起, 简单的四个字扣在许姜一的心上，打破了这尴尬的气息。
　　陈楮撑着身子从驾驶位到了副驾驶位前，给女人介绍许姜一，“头，这是我的的老同学，许姜一，她上错车了，刚刚我们两个只不过是叙叙旧，没啥问题。”
　　“姜一，这是我的上司，周瑾楠。”
　　“你好。”
　　“嗯。”
　　两人说完都没有动，周瑾楠身形欣长挡在许姜一面前，周边的气温不断升温。
　　瞧见这个气氛不对劲，陈楮扬声道，“姜一，你的车没来的话要不然就坐我们的车吧，基地门口的那些人都是来堵你的吧！”
　　陈楮笑得露出了虎牙，“你再继续待下去很有可能会被发现哦~”许是应了他的话基地门口的人都发现了刘芳时不时看过来的视线，已经有人扛着机器准备上来查看。
　　许姜一抬眸望着周南瑾不说话。
　　沉默片刻周瑾楠伸手将许姜一身后的副驾驶门被关上，顺势又握住了她的手腕，将她带上了后座。
　　动作流畅的不像样，而这种抓人的方式让许姜一微怔，已经很久没有人用这样方式握住她了，带上车后，她松开了手坐在一边看向窗外。
　　车内的灯在关上车门时就熄灭了，光线昏暗许姜一看不清她的神情，视线探在自己的手腕上，女人的手握在手腕上明明感觉温凉，现在却感觉炽热一片。
　　车开了一段距离就被扛着机器的人拦下，陈楮小声道，“头，怎么办？”
　　“碾过去。”
　　陈楮：“…………”你认真的样子差点让我也信了。
　　许姜一望着他，“要不我从右边走？”
　　周瑾楠轻啧了一声，眼睛里看不清什么神情，“你想跳车？”随后嗤笑着，“买了保险了吗？”
　　“…………”
　　陈楮抖了一个激灵，“可别啊，小祖宗，万一跳下去不小心受个伤什么的就不太好了。”说完他看着后视镜里的周瑾楠，“头啊，你就帮帮姜一吧。”
　　车子还有一段距离，周南瑾趁着短时间拎着许姜一的后衣领，让她蹲在自己面前。
　　许姜一的脸靠在她的膝盖处，脱下黑色的风衣外套搭在她的身上，从外面看里面就像是车里只有一个人样子。
　　拦着车的一男一女商讨了片刻才走上来敲了敲车窗，陈楮在后视镜看见周瑾楠把许姜一藏好了才按下车窗，“怎么了？”
　　扛着机器的男人走上前，镜头很明显往车后方探，陈楮不动声色移动，用身体去挡住镜头，“请问你这是？”
　　男人对女人摇了摇头，随后又笑道，“抱歉啊兄弟打扰一下，请问能借个火吗？”
　　陈楮欲关上车窗，“不好意思我们都不抽烟。”
　　女人似不放心，又走上前确认了一遍车内没有要找的人，余光瞥见了周南瑾的模样后，她伸手按住了车窗边缘，“等等！”
　　陈楮皱眉，“你的手不想要了吗？”如果他刚刚没有按住的话，她的手就会被夹住。
　　“哦哦，对不起。”女人视线不离周瑾楠，完全不在意自己是否会被车窗夹住，她眨了眨眼睛，“我相信帅哥你绝对不会夹住我的。”
　　陈楮：“………”
　　“你们还想干什么？”
　　“哦，是这样的，你们看这个天挺晚的了，能不能送我们一程？”女人掏出了自己的工作证，“我是御家娱乐的记者，这是我的同事，我们………”
　　“不好意思，不可以。”陈楮才拒绝女人就准备拉后位的车门，车门刚被拉开一条缝，却不想周瑾楠的反应更迅速。
　　砰——
　　车门被阖上，跟在周瑾楠身边这么多年，听这个关门的反应，陈楮就知道她生气了，果不其然，周瑾楠在后方叫了他一声。
　　声色淡淡，冷清至极，“陈楮，这是公车。”
　　陈楮对女人耸了耸肩，“不好意思，这是公车，不能私用，帮不了你们。”
　　“可是万一我们能顺路呢，帮个忙好不好………”
　　陈楮将自己的证件拿了出来，“特殊科办案，不好意思，你再这样拦住我们，我们就只有告你妨碍司法办案了。”
　　女人小声嘀咕一句，“不是说为人民服务吗？”
　　扛机器的人见苗头不对，把女人拖到一边，“对不起对不起，我们马上走。”
　　“丽姐，我们还是走吧。”
　　车窗一被关上，陈楮就一踩油门马不停蹄开车离开。
　　女人“哼”了一声，望着车子背影踢了踢地面的石子。
　　“丽姐，你干嘛非要去开窗？后面不是只有一个女人吗？就算是女人也明显不是许姜一呀，而且那个证件，万一他真的告我们怎么办？”说道这里他的目光依旧聚集在大门口，“我们还是快去采访许姜一的经纪人吧，你看他们都还围着的，等晚了估计就难办了。”
　　丽姐刮了他一眼，“你是不是傻啊！就刘芳那采访的时候看向这边就能够证明许姜一已经走了，而且你知道后座上面的女人是谁吗？”
　　“谁？”
　　“周越的女儿。”
　　“周越……那个已经息影的前影帝吗？”
　　“嗯。我以前做他的专访，看见过他女儿的照片，就是她周瑾楠，我不会记错的，当时我还差异周瑾楠没有进这个圈子里反而当了警察，我记得很清楚。”
　　可是他们今天是来采访许姜一的啊，和周瑾楠又有什么关系？
　　似看出男人的疑惑，丽姐拍了拍他的肩，“你没注意看她膝盖上面的大衣吗？”
　　“你不觉得很奇怪吗？这个天气谁还会把大衣给盖腿上。”丽姐一脸笃定，“你把刚刚镜头拍的画面调出来。”
　　男人依言翻出了片子，画面进行到一半，丽姐按了暂停，“看这里。”
　　“这是？”
　　“这个鞋子，你见过穿一身正装的女人会穿这种女版的小白鞋吗？”
　　“所以你刚刚是想确认车上是不是有许姜一？”男人恍然大悟，“那我们要追吗？”
　　“追什么追，你追的上吗？”丽姐叹了一口气，“走吧，下班了，等明天回去挨骂吧，蹲了一天什么都没采访到还被叮了一身的包。”
　　想到这里她就忍不住心窝疼，如果车上的人真的是许姜一和周瑾楠，那么下一版头条就是她的了！
　　这里面肯定有文章！
　　另一边车子驾出影视城，陈楮才放缓了速度，“好了，姜一，你可以出来了。”
　　周瑾楠把衣服拿开，就看见许姜一头发凌乱脸颊和眼尾都泛红，“脚麻了。”
　　“…………”
　　她这个姿势蹲半天，双脚就像是被千万根针扎一样，酥麻感从脚底一直蹿到了后脊梁骨。
　　周瑾楠看了她好半天，嘴角似乎勾出了一抹弧度，似笑非笑，和刚刚一样，她直接拎着人后领把许姜一提了起来，丢车座上。
　　“头，你对我同学温柔点。”陈楮不满嘟囔着，“所以说这就是你没………”
　　“陈楮。”周瑾楠淡淡的说道，“回去把队规第十六条抄一百遍给我。”
　　陈楮一脸懵逼。
　　队规第十六条好像是：不准在没有上级的批准下使用公用财产。
　　“为什么！”陈楮有些不开心了，无缘无故他为什么要抄队规呢！
　　陈楮没有联想到这里面的关系，十分委屈，顾及到许姜一在旁，他闷声道，“那你也犯规了啊！”
　　“我是你的上级。”
　　陈楮：“？？？？”
　　我是你的上级，我有决定权。
　　靠！
　　过分了啊！
　　“那为什么现在就可以了呢！”
　　周瑾楠沉默片刻，长眸微眯，“许姜一。”
　　“嗯？”许姜一揉着小腿肚子应了一声。
　　“今天爆破现场发生了意外，你当时在现场在对吗？”
　　“嗯。”
　　她眸中波澜不惊，双手交扣放在膝盖上，“那么接下来我问什么你就说什么，你一定要如实回答。”
　　许姜一：“？”
　　作者有话要说：　　陈楮：你公车私用！还欺负人！
　　周瑾楠：哦。
　　陈楮：嘤
　　先更一章，吃了饭继续_(:3)∠)_


第50章 
　　车里的气氛一下就变得严肃起来，除了车外偶有鸣笛声, 空气都仿佛被凝固, 许姜一只听得见两人轻轻浅浅的呼吸声。
　　都是熟人陈楮见不得这么紧张的气氛, 从后视镜看见许姜一正襟危坐得样子, 赶紧打着圆场，“头，你这是干什么，别吓着姜一了。”
　　“公事公办而已。”周瑾楠望着许姜一的眼睛问道，“我刚看了带子，在下午的时候你为什么会冲出去？”
　　许姜一淡然道，“救人。”
　　“你的举动就像是事先知道一样。”
　　“我闻见味道了, 很大一股味。”
　　“有仇人吗？”
　　“………没有吧。”以前的许姜一性格孤僻不爱与人交流沟通，就连好友都没有几个, 她来了以后也没有和人有过摩擦。
　　陈楮：“姜一我知道, 没有的。”
　　瞥见周瑾楠看自己的眼神，陈楮完全不方，甚至还有心问许姜一要去哪。
　　周瑾楠无痛无痒的又问了几个关于案发现场的问题，最后车子停在了许姜一家楼下, 见到了地方，许姜一把身侧的衣服交到了周瑾楠的手里，靠在椅子上，“多谢你的衣服，还有问题吗？”
　　陈楮在拿着手机，看似在玩实则耳朵竖起来在听, 他听见周瑾楠的声音停顿了两秒，又继续问许姜一，“那你男友有仇人吗？”
　　“？？？？”她哪里来的男友？！！
　　许姜一眼眸中透着笑意，敢情是在这里等着她呀！
　　陈楮听到现在才知道哪里不对劲，原本这个案子是局里熟人请帮的忙，所以按照道理来说他们把事情调查清楚就行了，问到现在他总感觉他们头在探别人底细。
　　“头，你是不是………”
　　许姜一抿嘴轻笑，现在她倒也不急下车了，懒懒散散的靠在椅座上，眉间慵懒，“周队，你听谁说我有男友的。”
　　“而且就算是我有男友也和这件案子并无关系吧。”
　　对啊！陈楮就差没拆自己老大的台了，平时办案她完全不是这个样子的！
　　有情况！
　　陈楮看着周瑾楠张嘴就来，“如果你和许星辰是恋爱关系，那么很有可能是有人不满你们而故意为之。”
　　“谁说我和许老师是恋爱关系的？”
　　“微博。”
　　陈楮：“？？？？”
　　呸！自己的老大自己还不清楚吗？！非办公时间，用手机的频率低得吓人，还上网关注八卦新闻，骗鬼去吧！
　　“首先，我和许老师不是恋爱关系，其次，我没有男友。”许姜一说到这里余光瞥她微红的耳垂笑了笑，“如果要调查许老师的仇人话，你们应该是去问他而不是问我。”
　　许姜一推开车门，关门前，她对着两个人道了别，最后又冲周瑾楠挥了挥手，“周队，我还没有男友哦。”我缺的是女朋友呢。
　　车门被轻轻关上，车内一片寂静。
　　陈楮等看不见许姜一的背影后问周瑾楠，“头儿，她这是什么意思？”
　　周瑾楠轻“哼”一声，“什么意思也是对你没意思，开你的车去。”
　　陈楮委屈的抱住自己，“万一姜一喜欢我这种类型呢！明明她最后的话意思就是让我追她！”
　　周瑾楠没有理会陈楮，望着自己的黑皮鞋上面的两个鞋印陷入了沉思。
　　很好，许久未见连她都敢踩了，还有自己的下颚现在还隐隐作疼。
　　察觉到车内气压变得更低了，陈楮十分上道安静的开起了车。
　　行驶了一段距离，陈楮在后视镜里看了她很久，犹豫再三他问道，“头啊，你该不会是喜欢上姜一了吧！我很支持你的性向，但是你干嘛这么针对别人?你这样追不到女孩子的。”
　　“你想多了。”
　　周瑾楠闭目轻阖，陈楮也不再好继续追问下去，只默默把今天这一幕记在了自己的小本子上。
　　肯定有问题！
　　不过是什么问题，陈楮不敢问罢了。
　　把周瑾楠送回了家，陈楮的任务才算完成。
　　周瑾楠是自己一个人住的，家里有一面玻璃做的壁橱，陈列着数不清的徽章和奖杯，这里面陈列的是她这二十多年来的荣誉。
　　她站在玻璃壁橱前将自己的鞋脱下，把印着鞋印的黑皮鞋放进了玻璃壁橱里。
　　回了家，许姜一就接到了刘芳的电话。
　　“你人去哪了！电话也不回一个，为什么公司派去接你的车看不见你的人影！”刘芳在电话那边气急败坏，“你人呢？”
　　“放心吧，我到家了。”许姜一宽慰道，“没人发现我的。”
　　“车都还在基地等你，你怎么回去的！”刘芳声音越大，许姜一忍不住把按键声调小，“路上遇见熟人了，他们送我回来的。”
　　刘芳刨根问底，“熟人？什么样的熟人！那你没出什么事吧！”
　　“以前的同学和他上司。”简洁交代了一声，她又说，“没出什么事，只不过………”
　　“只不过什么！”
　　“只不过路上肾上腺激素上升造成荷尔蒙分泌过多，脑子有点短路了。”
　　“…………”这是什么破形容词！
　　听见许姜一没事，刘芳才放下心，“你知不知道，现在你就像是一块五花肉一样，随时都有可能被那群记者叮上！”
　　刘芳的形容词，许姜一忍俊不禁。
　　“你笑什么！”
　　“我只是突然想起了一件事。”
　　“什么事？”
　　“没什么。”
　　“…………”
　　啊喂！你说话说半截很容易失去你可爱的经纪人的！
　　许姜一想起的事是不能给任何人说的，因为不是什么好事。
　　那会儿她已经不是什么乖乖的小女孩了，在末世中她喜欢上了教导她生存的教官，一个和她相同性别长相绝色又有实力的女人。
　　她自然是不缺人喜欢，那几年里很多后勤人员无论男女都去示爱惨遭拒绝，于是基地里有人说和她睡一觉简直就像是和丧尸一起睡觉那么难的传闻。
　　许姜一不信邪，制定了周密的计划和人熟络了就把别人灌醉。
　　那晚周瑾楠性感好听的声音到结束时已经消失了，像一条渴水的鱼嘴巴张张合合却发不出半点声音。许姜一也没敢睡下，趁早刚刚露头的太阳垂着酸痛的手臂准备开溜，但她又学着霸道总裁文里面装个逼——睡了别人还在床头上面放嫖资。
　　那阵不流行货币交换，最耿直的就是用物资以物换物。
　　所以嫖资自然就是一斤新鲜的五花肉。
　　今天她在车上一直默默观察，观察周瑾楠的种种行为，无论是说话语气还是动作，她都觉得她就是那个女人，后来又觉得这个事太玄幻了，就只有把这件事往肚子里憋。
　　毕竟当时她的手段确实不太光彩。(呸，把人吃干抹净就跑，渣女!)
　　承认了这种事情，不是她许姜一的风格。
　　不过那晚的周瑾楠好漂亮好性感，想到那凹凸有致性感至极的身材，许姜一默默咽下口水，结果应该是两个人都挺愉快的，吧。
　　“喂，许姜一，你在干什么？为什么一直不出声，你再不说话我就要过来了啊！”
　　刘芳暗道奇怪，她和许姜一聊天，这人怎么说话说到一半就没声了啊！
　　“哦，手机要没电了。”许姜一看着手机上面的百分之八十的电量睁着眼睛说瞎话，“刘姐，我先挂了，晚安。”
　　“………行吧，去吧去吧。”
　　刘芳感觉带一个许姜一比带十个新人都累。
　　挂了电话她看着手边的合同陷入了纠结。
　　这是唐风刚刚拿给她的，说是让许姜一自己选择签还是不签，她是想拿给许姜一的，不过她还记得唐风说这句话的样子简直就像是要吃人。
　　她现在也搞不懂唐总是怎么想的了，明明是想捧许姜一却又不给她提供任何支持，任凭网上各种无实爆料，如果真的想要捧红捧稳她，依照她现在的名气还有公司的财力，将《军烈魂》女主角给许姜一那是轻而易举的事情。
　　演一部女主角，怎么说能够跃进一线，甚至稳住不动。
　　刘芳叹了一口气躺上了床。
　　算了，搞不懂就不搞了，脑壳疼。
　　待刘芳睡下后，清风拂进室内，卷起她放在桌子上面的合约。
　　合约上面用黑墨印着四个大字。
　　[合约恋人]
　　下面甲乙两方，甲方是许姜一，乙方是许星辰，两方公司都盖了公章，就差两个人签字了。
　　许星辰到了公司就接到了经纪人给的合同，他好笑的看着自己的经纪人，“这是干什么？炒作？”
　　李雄跟了许星辰这么多年，自然是了解他的脾气，“我知道，往常这些都直接拒绝了的，可是………”见许星辰没有不开心，他才把话说了下去，“我总觉得你对别人小姑娘有点意思，我这不是在帮你吗？”
　　许星辰摇了摇头，“你哪里看出我对她有意思的。”
　　“？？？”没有意思那你还故意让镜头给她！以前也就算了，可是他记得十一这个角色也是许星辰帮她争取的。
　　许星辰拿着红酒杯走到落地窗边，黑夜如墨，繁星似锦，他一口将红酒喝完，把玩着酒杯淡淡说道，“都是许家人，帮个忙而已。”
　　“许家人？你亲戚？”
　　“不太算是。”许星辰给李雄倒了一杯红酒，“你还记得我二叔十几年前续了弦，娶了现在的二婶吗？”
　　“是锦绣的母亲吧，我知道。”
　　“她之前跟过一个男人，生了一个女儿，为了嫁进许家，她把女儿送人了。”
　　“你的意思是……”
　　“不，我可是什么都没说。”
　　许星辰打断了李雄的问话，放下了酒杯拿着酒瓶开始喝。
　　李雄最后还是忍不住心疼自己的艺人，把房门掩上，留给他时间冷静。
　　以为是许星辰的春天到了，谁知却是一场倒春寒。
　　作者有话要说：　　陈楮：我以为老大只是闷，谁知道她很骚。
　　姜一是该怂，以前睡了别人还留下了一块五花肉emmmm解释一下，车里也不是气势弱了反应慢了，而是在分辨是不是熟人。
　　渊源解释清楚了，后续要不自己脑补orz
　　我jio得我还是适合写剧情流，还是继续发展事业型吧！_(:3)∠)_你们不介意吧！
　　下一章轻松点，是和代练小哥玩游戏
　　今天和基友讨论问题，她说看我文的读者迟早会阳痿_(:3)∠)_
　　我jio得问题不大。


第51章 
　　五点起床晨跑锻炼，随后又是洗澡吃早饭, 节制又有规律的一天就开始了。
　　等她准备收东西出门, 许姜一才想起今天她不用去拍摄现场, 昨天付蒲曲觉得许姜一和郭羽都受到了惊吓, 特意让两个人好好休息一天，最好是去医院做个常规检查。
　　许姜一自己的身体自己知道，身上别说淤青了，就是一点伤痕也没有。
　　既然今天没有事做，那么就不该荒废，她记得真人竞技在两个月后，差不多刚好是她戏份结束那几天。
　　拍戏会时不时有夜戏, 她自己单独时间很紧，从上手到玩耍的时间, 那天她只玩了三个小时不到, 只记清楚了各种物资长什么样子而已，等她拍戏了，给她熟悉游戏玩游戏的时间更是少之又少，再加上她手上技术不算太好, 更应该多加锻炼。
　　好不容易得到的时间，自然是锻炼技术了啊。
　　登了百年难得一上的微信，准备去找刘芳请的代练小哥，结果却被上面一堆99 的消息给吓着了。
　　这是谁啊？
　　[姜一的大可爱]
　　？？？？？
　　点开看，映入眼帘里面的内容全都是“一一，你准备绿了我吗？”“一一, 你看见我的绿帽了吗？”“一一，你还爱不爱我！”“一一，你真的要和辰哥双宿双飞了吗？那我怎么办qaq。”
　　许姜一：“………”
　　手指轻滑，点进她的朋友圈才发现这是刘倩溪的微信。
　　好像是回来那晚，两个人分别前被刘倩溪硬加上的。
　　她不常玩手机，有些记不清了。
　　给刘倩溪发了一串省略号她退了出来，又点进了名为[姜一的小可爱]里面。
　　这里面的画风和刘倩溪截然不同，小可爱里面全都是“嘤嘤嘤”“一一是不是真的不爱我了，”“你不爱我哪我可以改qaq”“我最近给你写了一首新歌，叫我的绿帽，我唱给你听！”
　　点开语音一听声音许姜一就知道这是毛迅。
　　听他唱完《我的绿帽》后，不得不说明明是想吐槽他的，可是旋律听起来还莫名的洗脑，关键是配上他送的绿帽的表情包，让许姜一忍不住想笑。
　　[他对你不好随时回来jpg]
　　[我知道你跟他只是玩玩而已jpg]
　　[能说一句喜欢我吗？哪怕是骗我jpg]
　　………
　　看着这些图，许姜一起了坏心思，选了几个表情包转发给了大可爱。
　　[爱上一匹野马，头顶是呼伦贝尔草原jpg]
　　做完这些事许姜一感觉心情十分雀跃，又点进了下一个99 ，抓取一个幸运儿发自己刚刚得到的表情包。
　　可是这个99 不如大可爱和小可爱可爱了，这个内容看起来就十分正经了，里面全都是99 的早安和晚安。
　　[行路难]
　　头像图片是行路难的诗。
　　许姜一记得，行路难好像是李白的古诗吧。
　　这人是谁？
　　点进朋友圈里，他的第一条消息是，感谢付导给他机会饰演《军烈魂》男主角。
　　行路难，许星辰。
　　骤然想起昨天付蒲曲说的话，说许星辰是老干部行为，喝杯可乐里面都会放枸杞，大夏天都会泡脚的人物，起先她以为只是说笑，现在看来石锤很硬啊。
　　许星辰回了她99 的早晚安，她不回好像也不太好，中规中矩回了一句早上好，还没有退出去就看见顶端显示消息输入中。
　　许星辰这是这么早就起来了吗？
　　[早安。]
　　上方依旧在显示消息输入，不过许姜一等了两分钟他还是没有发过来，她看了半天以为是手机出了问题便没去管它，退了出来找到了代练小哥。
　　[在吗？]
　　[！]
　　许姜一不明所以回了一个[？]过去
　　[我的意思是怎么啦！]
　　[玩游戏。]
　　[大妹砸，现在才早上八点。]
　　[？]八点又有什么问题吗？
　　似乎发现这样和许姜一交流太麻烦了，他点了通话，“大妹砸！你这么早就起来了的吗？”
　　“嗯，我五点就起来了。”许姜一听见他身旁键盘声十分吵杂，“你在网吧吗？”
　　“五点？可以的，早睡早起身体好！”代练小哥叹了一口气，“我在和人打单子，打了一整晚了，这个积分就是没有的动过，妹子你先自己玩，我把这一单打完等会来陪你。”
　　说到这里，他顿了顿，“哦，对了，我看见就是上次那个kitty好像在线，我和他玩过几把，技术挺好的，我让他带带你。”
　　kitty？
　　那个被她杀了两次的人妖号？
　　许姜一陷入了沉默。
　　“大妹子，我给他说好了，你上号，他加你。”
　　“我总有种预感。”许姜一默了默才说道，“总觉得我和他气场不和。”
　　感觉他们两个人阔能永远都吃不了鸡。
　　“哈哈哈哈哈哈！”代练小哥似乎也想到那天的骚操作，憋着笑让她去玩游戏。
　　登了客户端就接到了好友申请。
　　[lovekitty申请成为你的好友。]
　　许姜一一脸凝重点了确定。
　　挂着耳麦，少年奶音顺着耳线传了过来，声线带着几分青涩，“喂，你好。”
　　“你好。”
　　许姜一不知道的是，当她一说话江临墨那边弹幕少的可怜的弹幕瞬间增加了几倍。
　　[这是居居小姐姐吗！我的天啊！墨狗出息了！]
　　[果然早上蹲点是对的！墨狗居然不说骚话了，听见小姐姐的声音就变得正经起来了2333]
　　[居居吗！这是真的居居吗！有生之年啊！]
　　[自从墨狗准备在早上打素材晚上打积分，我每天的睡眠时间都不够了，上班都用牙签撑着眼皮。]
　　[我等了这么久终于等到了！等我去开个录屏，我要上传破站让他们嫉妒我！]
　　[hhhh现场留念截图！]
　　………
　　百人现场准备期间，两人一时沉默无言，最后在倒计时前江临墨弱弱的问了一句，“我们跳哪里？”
　　许姜一跟着代练小哥一直都是猥琐发育，野区一霸，倒是从来没有跳过机场，学校这种大场面。
　　“跳机场吧？”许姜一不确定道，“我还没玩过机场呢。”
　　“没问题！”
　　江临墨标记了地点，小心嘱咐，“那你跟在我身后面，我会保护你的。”
　　他的语气严肃且认真，让许姜一觉得这个kitty好像没有那天他表现出来的那么不正经。
　　感觉还是挺可爱的一小男生罢了。
　　[我家墨狗变严肃了，我知道事情变得有些不对劲了！]
　　[好的，墨狗下线，墨神上场，对面游戏结束。]
　　[说游戏结束的是不是忘了还有居居小姐姐，居居小姐姐就是破了墨神魔咒的女人。]
　　[翻……翻车车？]
　　………
　　江临墨这是头一次没有管弹幕，他一着陆，就让许姜一跟上他，还记得代练小哥的嘱托，他又顺势给许姜一讲起来了战略。
　　“前方目测七人，后方五个，再加上有些人飘的慢，机场这次有三十个左右，你把人大致的位置记清楚，敌人来袭也好有准备。”
　　他说的和代练小哥之前教的一样，许姜一“嗯”了一声，示意自己记下来了。
　　“接下来就是比谁的速度快了。”
　　江临墨操控着人物一进房子就看见有人在捡东西，“看见那个人了吗？跳起来锤爆他的狗………咳咳。”
　　“我的意思是，跳起来打他的头，这样容易致命一点。”
　　“…………”为什么她觉得你后半句不是这个意思？
　　地面上的物资不过眨眼的时间就消失不见了，想起之前他看许姜一视觉那个夕阳红手速，江临墨就忍不住多嘴，“刚开始的时候，地上有什么你就捡什么，不用慢慢捡，在人多的地方捡太慢了就会被狙的。”
　　话音刚落周边就响起了木仓声，听声音战况十分激烈。
　　“你会分辨木仓声从哪里传出来吗？”
　　许姜一一愣，她能够分清楚现实中的木仓声却分不清游戏里，从两只耳麦里面，她感觉声音从四面八方传出来。
　　“你跟我上二楼，我们先苟一会儿。”
　　上楼前，江临墨听见脚步声让许姜一藏在他的身后，举着刚刚捡起来的手木仓，一木仓结果了人。
　　“你刚刚听见了什么声音了吗？”
　　“………听见了。”这种对话在第一天许姜一就和代练小哥玩过了，“是你心跳的声音。”
　　耳麦那边，江临墨听见这句话瞬间屏住了呼吸，心跳跳动敲打着耳蜗。
　　弹幕上不嫌事大刷起了666
　　[哈哈哈哈哈哈调戏不成反被日！]
　　[妈耶，我越来越喜欢居居小姐姐了！]
　　[墨狗从不摘下他的面具，直到今天……]
　　………
　　余光瞥见了弹幕上面的话，让江临墨的脸不由自主的红了起来。
　　“你、你别胡说。”捧着水杯喝了一口水，掩饰自己的慌乱，严肃道，“我有喜欢的人了，我才不喜欢你。”
　　接着又紧张的说道，“我的意思是你听不清木仓声方向就调一下左右音频，在设置里，然后把画质调最低，光线调暗，这样对新人来说会好受一点。”
　　[紧张就是掩饰]
　　[掩饰就是事实]
　　[看似稳得一笔]
　　[其实慌得一匹]
　　………
　　许姜一听他的话把设置调好了，两个人趴在地上，外面木仓声四起，耳麦里一片平静。
　　江临墨的木仓口对准楼梯防备着有人来，许姜一在看自己的装备，她听着这样的话有些好奇，这kitty声音这么稚嫩，听起来不过十六七的样子，就已经有喜欢的女孩子了吗？
　　反正闲着也是闲着，她问道，“你喜欢的女孩子是什么样子的？”
　　江临墨眼前瞬间就浮现出了那天菜市场看见的身影。
　　长发高束，双眼皮，皮肤白皙，模样精致。
　　举手投足间有着属于自己的气质和韵味。
　　“我喜欢许姜一！”
　　“………啊？”
　　突如其来的告白听得许姜一手不自觉的抖了一下，她下意识按了鼠标，“你喜欢谁？”
　　“砰——”
　　木仓声和询问声同时响起，此时系统发出了通知。
　　[你使用手木仓杀死了队友。]
　　许姜一：“…………”
　　江临墨：“…………”
　　“抱歉！我手抖了！”任谁冷不丁听见自己的名字都会手抖啊！
　　[这是情杀？！！！]
　　[nishizhuma：我是一个没有感情的杀手jpg]
　　[居居小姐姐因爱生恨求而不得哈哈哈哈]
　　[每个少女的杀手——许姜！2333]
　　[哈哈哈哈为什么墨狗又被小姐姐给杀了哈哈哈哈，不是队友吗？]
　　[前面的你忘了她上次不仅杀了队友还扯了手，榴，弹和墨狗同归于尽吗哈哈哈哈！]
　　[所以只有我在意只剩下居居小姐姐一个人了她能够吃鸡吗？]
　　…………
　　“要不，我退出来，我们重开一局？”
　　这是第一次江临墨看着画面终止在90的名额上，感觉还挺新奇的。
　　“不用，你玩你的，我从你的视觉里来教你吧。”
　　江临墨缓缓吐出一口气，满脸认真。
　　“我教你怎么吃鸡！”
　　作者有话要说：　　许姜一：我是一个没有感情的杀手jpg
　　为什么上一章你们不问我玻璃壁橱有没有味道呢！玻璃壁橱一直很期待有人问这个问题[并不]
　　（玻璃壁橱：我是一个有味道的壁橱jpg）
　　下一章，有人压许姜一会吃到鸡吗！


第52章 
　　听见江临墨的话，不仅许姜一自己不相信, 就连整个弹幕也刷起了“可能吗？不可能！”“洗洗睡吧！”“让小姐姐重开”的言论。
　　江临墨闭了耳麦, 一脸真诚对直播间的人说, “我相信她。”
　　就算是只有她一个我也相信她一定可以吃到鸡的！
　　江临墨自信的样子让弹幕又刷起了[骚话主播, 在线教学]的评论。
　　没有理会这些话，开了麦他让许姜一把背包打开，背包里清一色的绷带和饮料看着江临墨有些懵。
　　“你为什么要学87一样，背一背包的绷带和饮料？这是绝地野炊吗？”
　　还别说，许姜一真的是学起代练小哥当时那样，背了一背包的绷带，并将她的角色自动带入成代练, 替江临墨当了人体救助站。
　　“把你99组药都丢了，清空都清空, 然后舔我的包。”
　　“…………这样不太好吧？”
　　江临墨：“…………”你杀了我还觉得舔我的包不太好, 是想气死我吗？
　　而且你别以为他没看见，你已经点开他的背包了！
　　换上一身装备许姜一心里底气开始足了，江临墨越看反而不太放心，这个手速和木仓法, 感觉有点悬啊！
　　从姜一耳麦里听着周围的木仓声，他凝神认真叮嘱，“准备了，有脚步声在靠近，只要你看见人影就点鼠标就是了。”
　　江临墨说的容易，容易到自己都相信许姜一能够杀人, 呼吸之间楼梯口正冒出一个头，不等江临墨发话许姜一就自己对准人头疯狂扫射。
　　等到底端子弹数量变红，许姜一把它们都打光了，右上角的人头比数还是87/100没有变过。
　　江临墨看着这一切陷入了自我怀疑。
　　别说吃鸡了，锅巴都吃不到。
　　这多半是凉了吧？
　　[人体描边木仓法！6啊兄die]
　　[凉了凉了，这个结局显得好残忍啊！]
　　[啊啊啊啊啊不要杀居居小姐姐啊！我都不忍心看了qaq]
　　………
　　就在江临墨和直播间所有观众为许姜一捏一把汗时，意外发生了！
　　起先都以为许姜一要凉，结果楼梯口的那个人举起木仓还没射击就先凉了，右上角的人数变成了85/100。
　　这是………
　　许姜一不确定道，“被我的木仓法给吓死了？”
　　“…………”江临墨经验老道最先判别出来，“楼下面还有其他人，应该是他杀的。”
　　“那我们接下来……”
　　“等他上来，你用木仓把他解决了。”
　　“可是………”
　　“没有可是！你要相信你自己！”
　　江临墨怕从许姜一口中听到不太好的话，宽慰她，“要相信自己，别毒奶自己！”
　　“不是这个，我要说的是，我没有子弹了。”
　　“…………”
　　脚步声越近，二楼就这么大的空间，江临墨不断在给她想办法，想要跳楼的话，这个高度她跳下去虽说不至于会变成盒子，但是会被乱木仓打死的！
　　江临墨犹豫再三也还是没有说话，最后许姜一小声道，“只有赌一把了。”
　　她说着把身上的装备全都卸了，躺在江临墨已经变成盒子上一动不动。
　　盒子和人影重叠起来，江临墨没看懂她的操作，“你干嘛呢？”
　　“装尸体。”
　　“…………”
　　[哈哈哈哈哈哈居居小姐姐不仅放弃了抵抗还脱的干干净净]
　　[还带这种玩法吗？]
　　[我觉得可能行不通。]
　　[那一天，居居小姐姐卸下了她一身装备，放弃了抵抗。]
　　………
　　击杀台阶上的人很快就上了二楼，他环顾四周没有发现什么人，径直走向了许姜一这边，每走一步都像是踩在大家的心尖上。
　　周边散落的装备让他立刻蹲了下来舔起来。
　　江临墨眼睁睁看着周围的物资越来越少，以为许姜一会凉，结果这个人像是什么都没有发现一样又站了起来，转身潇洒离开。
　　江临墨：“？？？？”
　　大哥，你身边有个大活人你没看见吗？！！
　　[敌不动我不动，敌动我还是不动！]
　　[哈哈哈哈装尸体可以的，很溜啊！]
　　[电子竞技不需要视力2333]
　　[这个人莫不是一只小聋瞎？他不觉得这个尸体的样子很奇怪吗？]
　　[小姐姐这个运气逆天了，这样都没死！！！]
　　[石锤新手局，都不知道判别敌人是死是活？]
　　[？？？色盲？]
　　………
　　“你这个操作很牛啊。”沉默半晌江临墨不知道该怎么形容这个操作，最后只能感叹一句，“你怎么知道他不会发现你？”
　　“可能是因为我刚刚才充了钱吧。”
　　“？？？你买什么了？”
　　你充钱买了什么？
　　让人看不见的隐形挂吗？
　　“就是前几天那个一块钱的充值大礼包，首充还有双倍，赠送小外套。”
　　“………”
　　“哦。”
　　江临墨感觉两个人玩的不是同种游戏，就他身上带的幸运小白帽都是花了2888抽出来的，一块钱那个礼包他知道，上周做的感恩活动，有百分之一的几率会送一件限量版小外套。
　　突然觉得自己的幸运小白帽不幸运了。
　　[666可以的，百分之一的几率都能糊到。]
　　[突然想起墨狗的帽子2888]
　　[哈哈哈哈哈哈一块钱，首充双倍哈哈哈哈哈哈想到于小外套五毛钱]
　　[小外套真好看，嫉妒使我眼红qaq]
　　[小姐姐幸运max啊，我觉得有救！]
　　…………
　　木仓声渐远，许姜一控制人物把剩下的物资都捡了起来，包包里依旧是绷带和饮料居多，看这个背包有那么一瞬间江临墨都想放弃她了。
　　“好了，我们接下来去哪里？”
　　“你………开心就好。”
　　“那我们先去搜房子吧！”
　　接下来，江临墨和直播间的观众有幸见识到了什么叫做真正的幸运女神，他们眼睁睁的看见许姜一大摇大摆的经过马路没有任何人伏击，又畅通无阻经过了大桥，中途看见尸体还去摸了几把，空投再砸身边，她还摸到了平底锅和吉利服。
　　“你有吉利服了还要平底锅吗？”
　　许姜一继续搜刮房间，捡垃圾，“这样会让我比较有安全感。”
　　江临墨：“？？？？”
　　我们可能真的玩的不是同一种游戏。
　　江临墨第一次重新认识了这个和平没有战争和硝烟的战争，比苟更可怕的就是连苟都不用苟进了决赛圈。
　　[这是策划的亲女儿吗？？？]
　　[pve版的绝地捡黄金？]
　　[如果不是我亲眼所见，我都以为小姐姐开挂了2333]
　　[墨狗每次艰难吃鸡却比不过小姐姐哈哈哈哈]
　　………
　　存活玩家还剩二十，许姜一在圈内穿着一身豪华装，在麦田里躺下来了。
　　江临墨：“？？？？你在干嘛？”
　　“87刚刚给我发消息说如果看见了麦田就躺下去躲好，肯定有人会经过这里，让我伏击他们。”
　　“…………”
　　你穿着一身绿在金黄色的麦田里躺着，是想当个麦田里的守望者吗？！
　　“你穿的这一身，别人八百里开外近视眼都可以看见你了。”还伏击，这就是明摆的木仓靶子啊！
　　“可是87说我只要穿着吉利服他们就看不见我。”
　　“…………”
　　呸！江临墨敢肯定这一定是v587故意逗她的。
　　有谁穿着吉利服在麦田里当伏地魔的，开玩笑吧！
　　好不容易给许姜一解释了吉利服不等于隐身服，许姜一才操控着人物继续前进。
　　经过不断的的缩圈，右上角人数加上许姜一就只剩下三个人，看了地图最后的圈在大桥上，许姜一预备上桥结果身后木仓声响起，她操控着人物拐进了河里。
　　期间有无数子弹从她头顶飞过，就是没有打着她。
　　“？？？？”
　　等她游到桥下的圈内，江临墨才问她，“你知道在水里不能打药吗？”
　　“刚知道。”
　　她刚想把背包打开却发现系统提示背包不能在水里打开。
　　“一分钟决赛圈，在水里的结局一般都是桥上的赢，因为他们能够打药存活，所以在看你下了水才没有管你。”
　　许姜一语气有些失落，“那我是凉了吗？”
　　“凉了。”江临墨说的斩钉截铁。
　　看不见桥上的画面，只听见木仓声四起，右上角存活人数由三变成二。
　　结局显而易见，许姜一收拾好心情，正准备退出，“那我们重新开一局吧。”
　　砰——
　　桥上爆，炸声响起，存活人数变成一，许姜一的画面也变成了[大吉大利，晚上吃鸡。]
　　许姜一：“？？？？”
　　江临墨：“？？？？”
　　“我这是………吃到鸡了吗？”
　　“………嗯？等等，我看看。”
　　江临墨把刚刚最后击杀的人名记下，输了人名进行回放，等看完后他才明白许姜一为什么会吃到鸡。
　　桥上两个人，一个人拉开了手，榴，弹还没来得及丢出去就被另一个人一木仓爆头打死了。
　　江临墨眼睁睁看着剩下的那人径直走向尸体边舔包，手，榴，弹的导火线在他身侧燃尽。
　　砰——
　　画面变灰。
　　所以他们听见的那道爆，炸声正好是把桥上剩下的人给炸死了。
　　[6666这样都可以吃到鸡]
　　[1杀0助攻，佛系玩家在线杀友，开心吃鸡]
　　[小姐姐的幸运值真的是点满了啊！牛皮！]
　　[这是我见过最玄幻的吃鸡方式，刺激！]
　　[墨狗的表情感觉好像失去了世界2333]
　　[墨狗：我是谁？我在哪？我的队友吃到鸡了吗？]
　　…………
　　江临墨感觉声音都不是自己一样，整个人都是飘的。
　　“我觉得你不需要有人教你玩这个游戏，也不需要队友。”
　　你这种人完全可以一个人吃鸡啊！
　　作者有话要说：　　许姜一：这游戏真的简单。
　　江临墨：假的，都是假的！
　　有bug就当成私设吧_(:3)∠)_毕竟这样好玩点
　　游戏估计以后就很少了，我们接着演戏_(:3)∠)_你们想看电竞的话可以看我去年预备写的一本电竞，一直没写orz，争取今年写，风格大概就是这种……


第53章 
　　许姜一预备再玩一局，就看见了手机里刘芳发来的消息。
　　[自己在家就好好钻研剧本, 别乱跑出去。]
　　[点外卖的话记得把口罩带好别被人认出来了。]
　　[还有什么想要的就给我说, 我一会儿要过来, 和你谈一份合约。]
　　………
　　哦对了, 她是忘了还没有看完剧本的，反正游戏很简单，大致玩法她都懂了，到时候上场就行了。。
　　给刘芳回了一个笑脸再给江临墨说了一声自己有事改日再约。
　　下了游戏，点了外卖，从桌子上面拿起了昨天带回来的剧本，躺在沙发上舒舒服服准备钻研手机震动声又响起来了。
　　为什么总感觉今天自己看不了剧本了呢？
　　总有人会在她干正事的时候打扰她。
　　姜一的大可爱：[？？？？]
　　[你的图是什么意思！]
　　[你真的准备绿了我吗？！]
　　[过分了过分了qaq]
　　许姜一反手就是一个表情包：[#看见这个小心心没有.jpg]
　　[#丢掉不给你.jpg]
　　姜一的大可爱：[？？？？]
　　哇, 这就很过分了。
　　刘倩溪按了通话过去，却被许姜一给挂断。
　　！！！
　　姜一的大可爱：[你为什么不接我电话, 你的身边是有其他人吗？？？]
　　许姜一：[#不敢连麦怕你们发现我吹风扇, 更怕你们听见我田里的蛙叫，怕被你们发现我只是个乡下仔.jpg]
　　姜一的大可爱：[…………]
　　呸，有本事谈恋爱你有本事给她打电话解释清楚啊！
　　发表情包转移视线吗？！
　　姜一的大可爱：[说吧，你真的和辰哥在谈恋爱吗？]
　　看见这个话题, 许姜一这次没有再皮了。
　　[没有。]
　　[照片是怎么回事？还有网上爆料你们签了恋爱合约，不是真的吧！！！]
　　[错位照而已，我们之间隔着一个太平洋的距离，没有壁咚也没有强吻。]
　　[真的吗？！！那我没有被绿对吧！]
　　许姜一：[＃你是skr傻几吧.jpg]
　　打完这个图，微信那边没有再发消息，许姜一继续在认真看剧本。
　　此时刚刚和许姜一聊完天的刘倩溪把聊天记录截了图, 上传微博。
　　刘倩溪v：绿是不可能的，这辈子都不可能的。[图片]
　　短短几秒就获得了无数人的转发和点赞，甚至直接在首页上面挂起了爆。
　　＃cc没有绿#
　　评论区瞬间铺满了嗑许姜一和刘倩溪糖的评论。
　　[好的好的，知道你没有绿，姜溪cp举起了大旗哈哈哈哈哈哈！]
　　[星姜cp失望退场。]
　　[那……官方都申明了，cp圈圈地自萌吧]
　　[哈哈哈哈哈哈只有我看见乡下仔的图片吗？姜一原来是个反差萌2333]
　　[cc啊，姜一虽然说和辰哥没关系但不代表你有机会啊，她说你skr傻几啊！醒醒吧！]
　　[许姜一好不尊重人啊，发这个图片！]
　　[前面的带节奏的，看清楚吧！这分明就是两个玩的好的朋友开的玩笑！那她自己还调侃自己是个乡下仔，这你也要说？]
　　[我也经常和我朋友怼图，不觉得有什么。]
　　…………
　　刚看了几页台词，手机又响了，这次是刘芳打过来的。
　　好的，她估计又看不了剧本了。
　　许姜一瞥了一眼，接了电话，“江姐，我在看台词呢，别打扰我。”
　　“呸，看什么台词看，你以为我不上网吗？”刘芳滑着鼠标把刘倩溪的微博看完了，“你不是和刘倩溪在谈情说爱吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“！！！！”她就随口一说居然被许姜一自爆了！
　　“你真的和刘倩溪在一起了？”
　　许姜一只觉得有些好笑，“为什么你们几个都这么关心我的恋情？”
　　“你去微博看看，你难道没有身为明星的自觉吗！”
　　“等我拍了戏我可能会觉得我才是一个明星，而且刘姐，你把我看的太高了。”从末世回来带的那点戾气全部都让这些天的和平生活给收敛住了。
　　在死亡面前，谁管你是不是明星，
　　许姜一在基地里见过末世前的明星，他们不也是老老实实工作换取压缩饼干吗？
　　“明星还是人，他们不也是吃喝拉撒长大的吗？”
　　刘芳在电话里憋了半天，凶巴巴道，“粗俗！”
　　话虽如此，许姜一还是点开了笔记本，满屏的红点和艾特看起来十分刺眼。
　　“点开了，然后？”
　　“…………然后你看首页啊！”
　　大致翻了下来，＃cc没有绿＃＃假装送外卖敲门＃＃九界招募演员＃………
　　最后在末端她只看见了一则感兴趣的微博。
　　＃迪拜沙漠种植海水稻＃
　　“沙漠也可以种植海水稻了吗？！”
　　刘芳“哼”了一声，“谁让你看那个了？再说海水稻和你有关系吗？我让你看的第一条！”
　　许姜一一边往上翻一边反问，“怎么和你我没有关系了？你不吃大米吗？”
　　“………”妈的，每次都和你没办法正常聊天对吧！
　　大致把第一条看完，许姜一才回刘芳，“聊天记录怎么了吗？”
　　“我今天本来就是要给你说这件事，我们和许星辰的公司打算让你们两个签合约恋人，结果你干嘛要对外公布你们两个没关系？”私下说也就罢了，还发到网上。
　　眼下炒作恋情这条路肯定是行不通的了。
　　“公布就公布了吧，本来就没想过要炒恋情。”许姜一看的很长远，“没有任何实力带来的流量势必是不长远的。”
　　“刘姐你该知道，长此以往审美疲劳，这种快餐式流量没有人会买单的”
　　“那你和刘倩溪说那种话？”电话那边呼吸声加重，显然已经气极，“而且今天有好几家娱记问我你和cc的关系，你们的聊天的内容很让人想歪啊！”
　　“你告诉我，你和刘倩溪……你们两个……”
　　“我虽然喜欢女人。”许姜一默了默，语气淡定，“但不是她那种。腰细腿长肤白貌美高岭之花了解一下。”
　　“？？？？”
　　刘芳倒吸一口冷气，“你说什么啊！你该不会是………”背着她真的交了一个女朋友吧！
　　“你想多了，我只是说说而已。”
　　“…………”可是你这个语气在她看来很明显就不单只是说说而已啊！
　　在刘芳发飙前许姜一挂断电话，“刘姐我背台词了，回聊。”
　　“你！！！”
　　这次她挂了电话就把手机关机，确保没有人再来打扰自己，许姜一拿起了平板，回忆起微博的密码，登了上去就立刻转发了一条微博。
　　许姜一v：感觉都很关心我的私生活啊，我喜欢的男神在下面，因为这些都没有粮食靠得住，请问一下怎么入股＃迪拜沙漠种植海水稻＃[链接]
　　下了微博也不管自己掀起多大的风波，认认真真背起了台词本。
　　很快热搜话题第一变成了＃迪拜沙漠种植海水稻＃关于#cc没有绿的#话题在短短几分钟里就消失不见。
　　[一一这么久都不登微博，一登微博就关注转发国家大事吗？很好，我pick了（笑哭）]
　　[奶奶，你关注的微博更新啦！而且看她的画风……我觉得有点……]
　　[请允许我翻译一下，女王的意思是：男人靠得住，母猪也上树，男神除外。]
　　[沙漠海水稻种植吗？？？厉害了，如果不是姜一我都不知道这件事。]
　　[不过为什么要去迪拜沙漠种植，在种花国种植不好吗？]
　　[一带一路可持续发展道路了解一下咯，而且迪拜缺粮啊！爷爷过去帮忙解决温饱问题，顺便做实验，不过他们用石油换我觉得可行！]
　　………
　　许姜一沉醉在背台词的世界里，她没有演戏的经验，就连以前的许姜一也没有，所以光看台词入戏也不深，只能多熟悉熟悉找找感觉。
　　时间眨眼飞速流逝，中午十二点，敲门声准时响起。
　　“您好，您的飞速准时外卖到了。”
　　许姜一正准备开门，又想起刘芳的叮嘱，拿着口罩和墨镜遮住自己的脸，开门领外卖，“谢谢。”
　　外卖小哥被许姜一的全副武装吓得不轻，自己从业五年什么人没有见过，还是第一次看见在家里带墨镜和口罩的人，离开前瞥了她好几眼。
　　这人莫不是长得太丑怕吓到他吧！
　　外卖小哥心生同情，“妹子，没事，人生嘛，自信一点。”
　　“你很美的！”
　　“？？？？”
　　这个送外卖的小哥厉害了，她捂得这么严他都能够看清楚？
　　许姜一不明所以，但还是道了一声谢。
　　“谢谢，你也长得很帅。”
　　“那五星好评？”
　　许姜一：“………没问题。”
　　进屋吃着外卖喝着自己肥宅快乐水的许姜一总感觉自己被套路了。
　　吃了一半敲门声又响起了，“你好，外卖到了。”
　　“？？？你不是刚刚才送过吗？”
　　许姜一走到门前正欲开门突然想起自己早上在微博上看见的热搜。
　　＃假装送外卖敲门＃
　　透过猫眼许姜一看见了一身黑衣的陌生男人。
　　他和刚刚送外卖的小哥完全不一样，他身上没有穿工作服，胸口也没有挂牌子。
　　这个人………
　　他似乎等着不耐烦了，又敲了敲门，“外卖到了，出来拿一下。”
　　作者有话要说：　　许姜一： 女孩子一个人在家不要给陌生人开门！


第54章 
　　门铃被按得哗哗作响，从男人的表情上来看, 他似乎真的很着急, “开门拿一下你的外卖！开门！”
　　以前许姜一拍过棒球主题的片子, 家里有送一根棒球棍, 她拿在手里掂量两下。
　　不错，重量刚好。
　　心里记着菜市场的事，那正是因为没有证据所以才被请喝茶，找了一个角度按了录像键。
　　“来了。”开门前许姜一又问了一句，“你们是不是送错了？我的外卖已经到了。”
　　门口的男人声音顿了顿，随后放轻了语气，“没错, 4-1，姓许对吗？就是你的了。”
　　“那我点了什么？”
　　“…………”
　　连她点了什么都不知道, 还说是她的外卖？
　　不过既然知道她姓什么, 说明是事先蹲过点的。
　　可惜这个蹲点都不摸的情况也不是很清楚。
　　面对许姜一的质问，男人反应也迅速，“我没打开看，不知道。”
　　“你外卖盒上面没有贴单子吗？”
　　男人似乎也没有想到许姜一警惕心这么强, 暗骂一声正准备离去，身后的门就被打开了。
　　许姜一握着棒球棍，尖端敲打着手心。
　　“不是送外卖吗？怎么要走呢？”
　　“你们公司就是这样送外卖的吗？”
　　男人微怔住，也没有想到门会被轻易的打开，低头遮住了狰狞的神情，他将手上的盒子交了过去, “你的外卖。”
　　许姜一没有接，反而上下打量他半晌，他模样不过三四十岁，长相刻薄尖酸，黑眼圈很重，眼袋乌清，皮肤苍白，颧骨高突双颊凹陷。
　　视线扫过他露出的臂膀顿了顿，随后又看向放在他另一边揣在兜里的手，那里微微鼓起，许姜一轻笑着，“把另一边的藏在兜的手也拿出来吧。”
　　“明人不说暗话，你谁啊？为什么要冒充送外卖的敲我的门？”
　　冒充也就算了，还不知道换一下衣服，工作牌也不带，态度也恶劣，就连个请字都不会说。
　　演技是真的差。
　　许姜一点过好几次外卖，他们开头词都是一致的，根本不可能是这种语气。
　　综上所述，这人绝对不是送外卖的。
　　见自己暴露了，男人也不做反驳和挣扎，手从口袋里拿出来，他用尖锐的小刀对着许姜一冷笑着，“既然你都已经发现了，为什么还要开门？”
　　许姜一把玩着棒球棍，“我只是好奇，你为什么会冒充送外卖的过来敲我门，万一我将你放跑了你又去敲别人家的门怎么办？”她观察过，这个男人脚步轻浮，没有力度，不具威胁。
　　既然如此她就开门了，她倒是想看看这个战斗力负五的男人想干什么。
　　大家都撕破了脸，也就没有必要维持表面的宁静了，男人眼中闪过别样的情绪，他缓缓上前，一步一步逼近许姜一，“你放心，只有我是来找你的！”
　　“有组织有预谋？”这话说的让许姜一一下就抓住了重点。
　　“呵。”男人笑着，嘴里角沟壑越来越深，“你还记得你的成名战吗？许姜一。”
　　成名战？
　　既然是战，说明他动了武，印象里动了武的，除了去野外生存好像就只有上次菜市场抢劫。
　　“你说的是菜市场那次？”许姜一反应了过来，“你和那两个小混混认识？是来寻仇的？”寻仇摸到她家里来了，也是挺拼的了。
　　“你知不知道豪哥他们才被放出来！就因为你，他们又进去了！这次他们被判了六年！”男人把刀举在胸前，“你知道你犯了什么事吗？”
　　“你不该惹我的兄弟！”男人说的义正言辞，神态仿佛就像是要替天行道，“更不该让他们进去！”
　　听见这种我兄弟做什么你都必须接受的言论许姜一气极反笑，“关我屁事！”
　　抢了我的东西还不准我反击了，世界上怎么会有这么搞笑的理论。
　　真当她的爪子被磨平了吗？
　　“可是豪哥是他们家唯一的男人！他老婆和人跑了，现在家只有两岁大的儿子和七十岁的老母！”男人分了点心思看了一眼许姜一的室内，余光瞥见了茶几上面摆放着手机和平板。
　　“嗯嗯嗯，有手有脚四肢健全不去劳动反而干起了抢劫的勾当？”许姜一气笑，手指微动，棍子在她手心里灵活的转动，“现在你又找上我准备讲讲你们的兄弟情深，展示一下所谓的江湖义气？”
　　“大兄弟，做人也不是这种做法的吧！”
　　“你的屁话怎么这么多！你管我怎么做人，还是先乖乖听话管住小命吧！”
　　男人把刀举起对准许姜一，又移动步子走向茶几边，看都没有看，他拿起手机和平板就往自己的包里揣，“现在，举起手来。”
　　“然后？”
　　“然后把棍子放下！把家里值钱的都给我！我要你要赔偿他们！不然小心你漂亮的脸蛋添加几道不太好看的口子。”
　　对此威胁，许姜一面上不露任何神色，甚至十分有心的告诉他钱在哪里，“看见那个抽屉了吗？现金和首饰都在那里。”
　　“嗯，银行卡也在里面，你要吗？”
　　男人防范着许姜一，开了抽屉正准备将值钱的物件全部拿走，指尖还未触碰，许姜一出了声，“你可要想清楚了哦，这里面价值超过了三十万，可以立成刑事案件了。”
　　男人眼神变得凌冽起来，“你想报警？！”
　　“不，只是善意的提醒一下，你的性质属于入室抢劫，比你的豪哥性质更加恶劣。”
　　“那又怎么样！”男人把包塞的满满的，“老子干完这一票就远走高飞！你们抓的到我吗？”
　　许姜一摇了摇头，法盲真的可怕。
　　上次险些被抢了她故意问了警察，这个该怎么判。
　　警察还给她科普了一下，根据《刑法》第264条还有相关法律法规，因为抢劫的两个人是二次犯罪，金额在一千至三千以上，所以被判六年，如果金额在三十万以前就是金额特别巨大就会被判十年至无期。
　　许姜一不是善良的小姑娘，不会苦口婆心劝他回头是岸。
　　既然你想抢，那就满足你。
　　手机和平板价格不过一万，金额还不算特别巨大。
　　行啊，想抢是吧，满足你。
　　他把银行卡拿了起来，“密码是多少！”
　　“如果我不告诉你呢？”
　　“别逼我捅你！”
　　“密码是……”许姜一举着棒球棍走上前。
　　“654。”
　　“你干什么！”许姜一的靠近和气势让男人不由自主后退半步，脚后跟撞在抽屉边。
　　“3。”两个人的距离不过三米，不知怎地，男人心中有了不太好的预感。
　　不能让她再上前了！
　　“2。”
　　“你停下！不准再上前了，否则老子划了你的脸！”
　　许姜一不为所动，继续上前，“1。”
　　见许姜一不听话，男人深呼吸一口气，对着许姜一的脸挥着刀，势有要将她的脸划花的气势。
　　“老子说让你别动！”
　　咔嚓——
　　刀刃砍在棒球棍上，室内响起金属片划过木棒刺耳的声音，这声音像极了小时候有人用指甲划黑板。
　　男人见一击未中，又举起手准备重新找准方向砍人。
　　许姜一漫不经心打了一个哈欠，“你不是要密码吗？654321就是密码，你记住了吗？”
　　“老子信了你的邪！”
　　他一只手抓住木棍，另一只手拿着刀刺，他的动作对于许姜一来说实在是太慢了，慢得她都不忍心看。
　　拿着棒球棍的手十分有技巧用力一撇，男人便松了手。
　　许姜一后退半步，挥舞的刀刃适时从她眼前划过，反手用棒球棍击打在男人手腕上，男人的手瞬间变得无力起来，刀子从他手里滑落。
　　怎么会！
　　这个女人！
　　男人捧着右手不敢置信地看着许姜一，“你对我做了什么！”
　　“如果你看见当时的视频，那你应该知道你的豪哥是怎么被我打倒的。”棒球棍刁钻的打在他的脚膝盖某处，男人单膝跪地。
　　“这样你居然都还敢找上门来？行吧，今天我要替你们七十岁老母亲给你上一课。”
　　又一棍下去，男人想避开奈何许姜一的速度实在是太快了，他完全看不清，支撑他的左脚也变得无力，刹那间，一阵天旋地转自己就面朝地板栽了下去。
　　许姜一单脚踩着他的后背，让他完全站不起来，手中的棍棒落下。
　　男人惨叫起来，“你特么敢打我！”
　　“为什么不敢？不好意思，我这个叫正当防卫，谢谢。”
　　“入室抢劫，还敢带刀？”
　　“伪装外卖，当我睿智？”
　　“社会毒瘤，回炉重造吧你！”
　　许姜一每说一句男人就惨叫一声，出完气她从男人兜里把手机拿了出来，报了案。
　　警察来到的时候，许姜一正坐在沙发上喝茶看电视，地上的男人喘着粗气，被她用跳绳五花大绑着。
　　“这是怎么回事？”不是说入室抢劫吗？
　　看见警察，男人抽噎着，反咬许姜一一口，“靠，你们怎么才来啊！老子要报案！这个女人，她打我！”
　　“她不仅打我还把我绑在这里！”
　　“老子要告她！这个臭娘们，老子………”
　　………
　　男人的谩骂声和许姜一的平静形成了鲜明对比，许姜一拿起桌子上的平板，把画面调出来拿给他们看，“案是我报的，我要告他入室盗窃，这是证据。”
　　男人倒是没想到许姜一留了一手，想到刚刚她还故意指引他去开柜子拿那些物品，还有她“善意的提醒”，男人总算是明白自己被她套路了。
　　男人红着眼，仰着头，面部表情狰狞，“你是故意的！”
　　许姜一对他笑了笑，没有说话。
　　“行了行了，别嗷嗷了。”来的两个警察小伙一人负责拍照留证，另一个看了一眼他裸露在外的肌肤，上面没有任何一块淤青。“入室抢劫还想告房主？谁给你的脸，再说打你也是正当防卫！”
　　“身上一块伤痕都没有还打你，这样柔弱的女孩子，你告诉我她打你哪了？你要告她？”
　　男人沉默片刻，“她打我屁股！”
　　“该！”
　　屁股上面的伤痕是最不容易检查出来的，更何况许姜一用的还是特殊手法，如果男人要申请伤检的话，从表面上来是看不出一点伤口。
　　等警察上前将他压了起来，许姜一这时才说道，“对了，我把他绑起来的时候看见他手臂上有很多针眼，如果要伤检的话我觉得还可以顺便去做个尿检什么的。”
　　一听这话男人破口大骂，“行！臭xx你有种！”
　　把钥匙带上，许姜一十分淡然。
　　“让我锁个门就去做笔录吧。”
　　作者有话要说：　　许姜一：我真skr小机灵鬼！
　　外卖这个的话你点了什么是有记录的，特别是半夜有人莫名其妙给你送外卖千万别开门，许姜一能这么做是因为这是小说啊！醒醒，千万别学！求求你们了！我害怕orz
　　怕你们屏蔽了作话我故意写在前面的orz


第55章 
　　做笔录的依旧是许姜一上次遇见的警察小姐姐，她递给许姜一茶水后开始登记。
　　“你打了他吗？”
　　“他刀挥向我的时候我挡了一下。”
　　警察小姐姐的心早就偏向许姜一这边了, 她十分上道, “嗯, 自卫不算。”
　　接着又问了下个问题, “你和他有仇吗？”
　　“他说我伤了他的兄弟，要让我赔偿他们。”
　　“财产损失状况呢？”
　　“现金，首饰还有银行卡，几十万吧……”
　　………
　　了解完情况，门被推开，陈楮从门口进来，他对许姜一眨了眨眼睛, 把文件交给警察小姐姐。
　　“小李，伤检出来了, 他外部并没有明显的伤痕, 除了手臂上面淤青的针眼，活蹦乱跳就和个蟑螂似得。”
　　“周队说他喊疼是因为毒，瘾犯了，所以浑身都疼, 这是尿检报告，呈阳性。”
　　说完他附身小声在警察小姐姐身边说道，“姜一是我朋友，你看流程能不能快点弄好让她回去了。”
　　“担保人？”
　　“我。”
　　“行吧，这个笔录也做的差不多了，人你领走吧。”警察小姐姐叮嘱陈楮, “你带她去登记那边签个字，按手印！”
　　“没问题。”
　　许姜一刚刚起身，又被警察小姐姐训斥，“以后别乱给陌生人开门，女孩子在外还是小心点，这次是你运气好，万一下次门外是两三个怎么办？”
　　两三个人是不可能的，她当时在门内听见外面只有一道呼吸声，不过别人也是好心，许姜一点头答应了下来。
　　陈楮深知许姜一的战力值笑道，“姜一不可能会出事的，你又不是没有看过菜市场那个身手，很厉害的。”
　　当初她一对二都游刃有余，现在一对一更别说了。
　　与其担心许姜一，不如去担心那个歹徒。
　　“原来你真的是凭本事单身的。”警察小姐姐没好气的瞥了他一眼，起身把门给两人打开，“去吧，记得把人送回去。”
　　在小房间里待久了，门外敞亮的灯照在眼上许姜一有些许不适，她揉了揉眼睛，对陈楮的突然出现感到些许诧异。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我不是告诉你我是痕鉴的吗？你打的那个人吵着要告你要做伤检，伤检科和痕鉴科在一个办公室里，恰好周队以前也学过伤检，她就过去了，我就来赎你。”
　　她明白自己下手的重量，如果用仪器检查肯定会查出来什么。
　　不过既然鉴定的是无伤那么就说明周瑾楠的报告有缺失。
　　许姜一眉眼弯弯笑了起来，“她人呢？”
　　“周队吗？”陈楮带着许姜一签了字，按了手印，“在看他们带回来的现场照片，从打斗痕迹来看，不存在他所说的你蓄意引诱他进去，打击报复。”
　　“再加上刚刚他毒，瘾犯了全都招了，他是有意去你家的，你家庭住址是你上节目的时候在节目里泄露的，他自己说曾经去过你家多次踩点，敲了几次门，不过都没看见你的人，今天遇上了。”
　　“周队让我把饭盒也送去检验了，我在化验科也有关系，让他们快马加鞭检验，里面含有大量乙，醚。”陈楮一脸“你快来表扬”我的神情，“所以你放心吧，他会受到法律的制裁。”
　　“嗯，我知道了。”
　　送许姜一到了门口，陈楮把她的手机交还给她，“平板还有你的首饰，银行卡暂时不能还你，这个是证物，等我们登记完了就给你送回去。”
　　“手机也是周……我托人帮你先拿出来的。”
　　“谢谢。”
　　“你说你，怎么每次都遇得见这种事情啊。”陈楮感叹道，“昨天爆破今天就直接破门了。”
　　听见这话，她像是想起了什么，许姜一问他，“剧组爆破案子你们查清楚了吗？”
　　“嗯，查出来了，是你们爆破师为了贪一点小钱所以买了便宜货，假冒伪劣的。”
　　“意外吗？”许姜一眉头微缩，回忆起当时发生的一切，“可是我总感觉不太想是意外。”
　　陈楮有些好奇，“说来听听？”
　　“当时现场混乱我没怎么注意他们的表情，不过后来回忆在脑子里过了几遍，我总觉得有个人很可疑。”
　　很多时候人在慌乱的情况下并不能够把现场的情况给回忆起来，不过随着时间的推移，有些不起眼的细节会让人记得特别清楚。
　　“谁？”
　　“付蒲曲的副手，那个副导演，你们问过他了吗？”
　　“他被付蒲曲下了命令回去写检讨反思，周队那天过去的时候并没有见到他。”
　　许姜一回忆片刻，十分肯定，“他说给群演叮嘱过不能接近现场，可是我坐在那里那么久，即便是郭羽一直在和我交流我还是没有看见过他集合清点人数将这些话传递给群演。”
　　“并且在发生那种事情，他没有和付导一样，第一时间出现在现场。”
　　一个副导演拍摄期间不在现场怎么也都说不通啊！
　　“你的意思是……”陈楮恍然大悟，“这人有问题？”
　　“不清楚，具体情况你们去看吧。”
　　送她到门口叫了出租车，陈楮突然在许姜一上车前红着脸，对着她说道，“姜一，我也还是单身！”
　　“嗯？”你单身关我什么事？
　　话到嘴边又咽了回去，蓦地她想起了昨天下车前对周瑾楠说的话，轻笑了一声，“好的，我知道了。”
　　车子启动，陈楮没有听见想要听的答案，失望的看着出租车远去，车影消失，他握紧自己的拳头。
　　没关系，等以后许姜一当了形象大使，他们有的是机会见面！
　　室内抢劫的事到底还是没有瞒住刘芳，许姜一嫌她太知道了又会来叨唠她，就没有提，再加上警察局那边会有替公民保密的协议，这事就算过去了，谁知道刘芳当晚又给她打了电话。
　　起因是她今天的举动在某论坛的热门帖子里被爆了出来。
　　[818：我来报个料，关于某x姓女星的。]
　　[楼主：事先说明全程高能！！！请端好小板凳，带好小瓜子，滴滴发车啦！]
　　[2楼：x姓？张？肖？许？x是谁？]
　　[3楼：dd等更。]
　　[楼主：不要扒，毕竟涉及的问题比较敏感，我怕被封楼就没有818啦！
　　楼主有朋友是当jc的，他说今天他们干了一票大的，他们吧a市所有的伪装成送外卖敲门，实则入室抢劫和qj的组织给捣清啦！]
　　[5楼：哦，这个事情我看到各个网页的推送了，所以？？？关x什么事？]
　　[6楼：楼主莫不是想说这是x干的？]
　　[楼主：是不是看起来没什么关联？其实我给你们嗦！这一切都是x的功劳！事情的经过是这样的！原本今天歹徒去了x家进行行凶结果却被x用一根棒球棍给制服，最后还报了警！他们顺着这条线索往上摸，就摸到了这群有组织，有计划的犯罪团体！]
　　[7楼：我去！这么厉害的吗？x？女星？你确定不是男的吗？？？]
　　[8楼：我好像知道是谁了，x！武力值爆表的那个女星！]
　　[9楼：我也知道8楼想说的是什么，但是不可能是她吧！我看到她公司发布的行程单了，她在拍戏啊，楼主明明说的是在家里，怎么可能！]
　　[10楼：x能打的女星，菜市场那个吧！可是我也觉得不像是她，我总觉得这个楼主说的这件事像是编的。]
　　…………
　　[552楼：我觉得是真的，我在剧组！今天x没有来，导演给她放假了！你们莫不是忘了上个热搜了吗？爆破那个！]
　　[553楼：我也有亲戚在a市当jc，刚刚求证，是真的！]
　　[554楼：啊啊啊啊啊有视频吗？想看！我中了一种名叫x的毒，一天不吸她我就不舒服！]
　　………
　　傍晚刘芳给许姜一带了吃食，头疼地看着满地狼藉，“发生了这种事情为什么不告诉我？”
　　“小事，不重要。”许姜一扒了一口饭，“再说我也没事。”
　　呸，你那个怎么会全是小事呢！
　　稍不注意会要人命的！
　　等许姜一吃了饭刘芳认认真真和她协商起来，“我就给你说了，这个小区安保措施不完善，迟早会出事！”
　　“你现在有名气了，粉丝也多了起来，虽说小心点还不至于会影响正常生活，但是万一某天你的住处被粉丝知道了跑到你家里面怎么办？”刘芳说道这里就忍不住想要骂节目组，“回头我会让发一封律师函告他们泄露你的隐私！”
　　“不用告，我正好也想换个住处了。”许姜一在手机上找a市房源，把一套复式房圈出来给她看，“你觉得这个怎么样？”
　　“你的意思是我们不追究他们的责任？”刘芳挥开手机，全然没有听见许姜一的话，满脸愤恨，“这件事我们不能就这样算了啊！是因为他们泄密所以你才会陷入危险的啊！”
　　许姜一轻笑一声，拍了拍刘芳的肩，她看的比刘芳更加长远，“自然是不能算了，可是军烈魂的播放权是签给了他们台，如果因为这件事双方都闹得不愉快，谁知道他们的剪辑师会怎么剪辑。”
　　“那我们………”
　　“与其质问不如示弱。”
　　“毕竟要让他们感到内疚，这件事是他们做的不对，没有保障艺人的安全。”
　　刘芳了然，“那关于这件事你都先别回应，我安排下去再说。”
　　“嗯，那你继续帮我看看房子。”许姜一看着房子和地段陷入了纠结，“这几套房子哪个好看。”
　　“房子的话，唐……我的意思是让你搬去公司公寓里，那个里面会很安全。”刘芳说完又举例，“现在a市的房价怎么说也要几百万，你买的起吗？”她可是还记得许姜一还了钱，又把钱捐了大半，身上基本上没有多少钱了。
　　“而且，唐总似乎对你很有好感，你在公司肯定会经常遇见他，万一他看上你，那你……”
　　“谁说我没钱的？”
　　“？？？？”
　　“我买了几只股正好到期可以卖了，怎么说我一套房子还是买的起。”股市市场可是她的老本行啊！
　　当初参加节目前她就把所有可调动的资金全都砸进去了，风险是大，可是对于她而言，不足为提。
　　资金风险投资为的就是万一她在娱乐圈混不下去还有个退路。
　　让她搬去公司？
　　算了吧，许姜一的一生她可是做梦梦过的。
　　去公司住铁定会碰见《极品大道》的男主。
　　当男主的黑化白月光和朱砂痣？
　　不好意思，没兴趣。
　　作者有话要说：　　许姜一：没想到吧，我超富有der
　　曾经和基友讨论过什么叫做注水文，我们当时在说有文写领奖都可以写三章这种才是注水文（不特指别对号入座）。
　　看见有人在说上一章为什么要在文中写作话，是不是注水……的话有点心塞，还是要给自己辩解一下，当时发表的时候文中并没有写这一句话，这句话是发表后一分钟里加的，jj默认购买的是首发，也就是说购买的只有我第一次发表的字数，第二次添加的这段话并不在购买字数中_(:3)∠)_你们不喜欢给我说就是，我可以立刻删，并不存在骗钱还是水文的说法。


第56章 
　　“唐总，姜一她说不习惯住公寓里, 自己想找一套复式的小房子, 所以……”
　　阳台上晚风袭袭, 眺望着夜幕中灯红酒绿的城市, 唐风听见这样的话嘴角的笑意遮掩不住。
　　她还是这么的自傲啊！
　　深吸一口气，脾肺间透的凉意让他大脑清醒片刻，“复式小房子吗？我在七里园有一栋复式，你帮我卖给她吧。”
　　电话那段声音微微顿住，随后小心翼翼的问道，“那价格？”
　　“我要她手头上现有的流动资金。”只有把鸟儿的羽翼给折断，它才会心甘情愿待在为她打造的华丽笼子里面。
　　这一次, 他会好好保护她，让她变回自己记忆中的样子。
　　唐风在这边美滋滋的想着, 冷不丁的刘芳一盆水给倒了下来, “可是……姜一说，超过现有资金的百分之五十就不考虑。”
　　“她现有资金的百分之五十是多少？”
　　“不到两百万。”
　　“…………”
　　唐风记得他买的最低价格的房子也是五百万，那套复式不仅装修好，地段好, 安保工作更好。
　　装修家具还有各种设施应有尽有，他打折亏本卖也能够卖千万。
　　“唐总？”刘芳迟迟不见唐风说话忍不住问道，“那我的价格？”
　　“她能给多少给多少吧，反正一定要让她把房子给买下来。”
　　“好的。”
　　挂了电话，刘芳进了室内，对还在选房子的许姜一说道, “我刚刚给熟人打了电话帮你看房子。”
　　“啊？你熟人怎么说？”许姜一头抬起来看着刘芳。
　　“他有一套空置的房子，没有用，复式，在七里园，”
　　“价格呢？”
　　“你看着给。”刘芳面不改色，“都是熟人，意思意思就好了。”
　　许姜一总觉得刘芳有事情瞒着她，而且刚刚出去打了那么久的电话，肯定有诈。
　　她低着头，敛住眼底的情绪，“可是房子我都选好了啊，刚刚你出去打电话我和房主约定好先交一半，七里园的房子，我手上没钱了。”
　　“？？？？你还剩多少？”
　　“十万。”
　　“…………”
　　刘芳心里记着唐风给的交代，“我这个房子特别便宜！你等等我再去问问！”
　　半晌刘芳回来给许姜一说，“他房子十万卖给你了！因为他说房子以前……以前死过人，不干净，所以他想卖了。”
　　十万块钱买套房子？
　　傻子才不干勒！
　　死过人又算什么，她以前还杀过丧尸呢！
　　如果环境不满意，她买下来转手卖了不就是。
　　许姜一点头，“行吧，十万块钱我买了。”
　　阳台这边唐风刚挂了电话，就感觉冷风似乎更加刺骨，把手机丢在茶几上，吹着风冷静片刻，半晌，他转身欲进房间，就有一双柔弱无骨的手环住他的腰。
　　手指不安分的在他胸口画圈圈，“唐总，人家在里面等你好久了呢，你在处理业务吗？怎么还不进来？”
　　唐风没由来的一阵烦躁，不仅没把鸟儿的羽翼给折断，就连笼子也丢了。
　　他自诩从来不做亏本买卖，唯独在许姜一的身上犯错了。
　　他松了松领带，嗤笑着，“怎么？等不及了？”
　　女声娇柔轻哼着，“唐总，你说什么呢！”
　　唐风转身挑起女人的下颚，迫使她抬头看着自己，“上次你说剧本不满意改了三次剧本，说吧，这次想要什么？”
　　女人微怔，随即很快就处理好了自己的情绪，水眸荡漾，“悠然什么都不想要，就只求能够待在唐总的身边。”
　　“你的这里有我就好了。”她点了点唐风的心脏，“让我住进来好不好？”
　　“孟悠然，太贪心可不是什么好事。”
　　唐风推开孟悠然进了屋子，拿起自己丢在沙发上面的外套，侧眸对孟悠然说道，“今晚我就不在这里过夜了，等多久你清楚自己的定位我再过来。”
　　砰——
　　大门被关上，孟悠然看着这一切顺手抓起手边的红杯往地下摔，地面上铺着厚厚的羊毛毯，杯子没被摔破，反而将纯白的地毯给弄脏了。
　　殷红的污渍就像是在讽刺自己一样。
　　孟悠然正欲再摔东西，阳台上有铃铛声响起。
　　晚上除了唐风没有人去过阳台，而她的手机此时正在沙发上的，手机是唐风刚刚忘在阳台上的。
　　走到手机边，看着来电显示上面标记着“姜一经纪人”，鬼使神差地孟悠然按下了接听键。
　　“唐总，姜一已经同意花十万块买你的房子了！”
　　“这个手续我会帮她办好的，你放心！”
　　“我………”
　　“滴滴滴——”
　　孟悠然听到后半段忍不住按下结束键，通话屏幕退出，露出了锁屏壁纸。
　　上面的壁纸正是许姜一。
　　许姜一！又是许姜一！
　　唐风喜欢的是许姜一，许星辰也和她传出绯闻！
　　今天正是自己新曲mv发布会，就连个热搜都是她！
　　这个女人她是不是有毒啊！
　　究竟自己哪里比不上她！
　　孟悠然举起手机正欲将它狠狠摔在地上出恶气，“砰砰砰”的敲门声从外面响起。
　　“孟悠然，我手机是不是放你这里了？”唐风走到半路上发现自己手机不见了，思前想后只能是遗落在这里，折返回来找手机。
　　孟悠然举着手机摔也不是，不摔也不是，最后咬着牙去开了门，强扯着笑，“唐总怎么这么不记事，幸好是掉在我这里，万一被别人……”
　　不等孟悠然说完唐风就把手机给拿了回来。
　　“早点睡吧，明天还有工作呢。”
　　“嗯。”
　　关上门，女人娇柔的笑瞬间变得狰狞。
　　是要早点睡呢，等去剧组了她倒是想和许姜一好好过过招。
　　看她到底有什么本事。
　　暗地里发生的这一切许姜一都不知道，她从刘芳走了以后，就躺在床上敷着睡眠面膜看剧本，一直看到十二点才睡下去。
　　第二天依旧是起了个大早，按照自己的习惯收拾完就奔赴剧组。
　　付蒲曲给她的休息时间是一直到后天，她大致看了一次剧本还是没有找到感觉，索性去剧组多呆呆，看看能不能有什么收获。
　　清早聚集在影视基地的大多都是一些跑龙套的，他们蹲在剧组外面等戏份，见到许姜一后，有人想起前天她救人的举动，都对她心生好感。
　　许姜一不仅人长得好看，心地又善良，全然不顾及自己的安危去救了一个群演，在他们圈子里都传开了。
　　许姜一刚找地坐下，那边就有人照顾她过去，有人送水有人送小面包，还有人和许姜一合影留念，场面十分和谐。
　　坐在地上的络腮大汉问道，“许妹子，你不是今天没戏吗，怎么过来了？”
　　“我在家呆着也是呆着，不如过来看你们演戏涨涨见识和演技。”许姜一把水和小面包收起来，“这是我第一次演戏，总觉得对人物把控有些不太好。”
　　周围有人听见这样的话，一小伙一拍大腿，“那你可算是找对人了，我们这些人看得多见得多，可以给你分析一下。”
　　“呸，就你那演技，也不怕带坏别人。”
　　“我这个演技怎么了？比现在所谓的演员好的太多了，我前些天上街还有人找我要签名呢！”
　　众人七嘴八舌给许姜一总结演戏经验，“新人期间，你就把自己带入角色里面，想象自己是那个人，只有你见得多了，看得多了，演得多了演技就会上去，这个事情急不得的。”
　　“对对对，你平时生气，不开心，哭，是什么样子就是什么样子，千万别用干瞪眼来演戏。”
　　小伙说着，四处望了望，“我给你们说，我和这个剧里的那个孟悠然演过戏，就是她演女主，我演路上的混混抢她的东西的那种，结果呢！”
　　小伙翘着兰花指，扯着嗓子，一脸娇羞，“你别过来！你在过来我就叫人了！”
　　这一套近距离表演让许姜一充分见识到什么叫做矫揉造作的演技。
　　默默把大家的经验记在心里，小伙突然出声，“姜一，要不然我们来对一场戏？”
　　“好啊。”
　　许姜一站了起来，“对什么？”
　　“你的角色啊，我翻了剧本的，我和你有一场对手戏。”小伙翻了翻剧本，“我找到恢复记忆后的十一要求他杀了男主，惨遭拒绝，并被十一打伤………”
　　许姜一也记起这一段，抚去身后的灰尘，“行，来吧！”
　　恢复记忆以后的十一性格不再是单纯善良的小女孩，她手染献血，并不在乎人命是什么。
　　不过她在和男主朝夕相处中懂得了对生命的尊敬，也对其有了敬畏之心，所以才没有把组织派来的人给杀死而是打伤。
　　也就是十一的这点善心，才会给她留下祸患。
　　打伤后的男人回到组织上说十一叛变，倒戈警察，随后派了无数的杀，手取她的性命。
　　男主和女主出任务，家里只留下了十一一个人，她不管白天还是黑衣都保持警惕，一次次的对敌却不杀敌。
　　最后在一个雷雨交加的夜晚死去。
　　一个本应成为兵器的女孩在有了人性，懂得了对生命的尊重后，最后却惨死在善良手上。
　　十一死的那天，男女主在互表心意，情至深处还热吻了起来。
　　这个角色在许姜一看来多少有些觉得讽刺。
　　“那我就开始啦！你们大家帮忙看看，我们哪里演得不好就说出来。”
　　小伙话一说完，眼中的情绪瞬间起了变化。
　　“十一！”
　　作者有话要说：　　许姜一：十万房子，血赚不亏啊！多来两套啊！我转手卖还可以翻几百倍！


第57章 
　　这一声十一，马上就让整个现场气氛发生了变化, 这小伙虽说长得不算太帅, 可是在这一刻, 所有人视线的焦点都聚集在他身上。
　　这就是常年在剧组混饭吃的实力, 他见得多了，看的多了自然是知道该如何控制自己的肢体语言和表情表达自己想要塑造的人物形象。
　　不浮夸不做作，演得十分真实。
　　似被他带入情绪，许姜一总感觉自己已经抓住了属于十一的那种孤独又寂寞，场面游走在死亡上面的气质。
　　“你来干什么？”她眼眸冷清，表情冷漠，“十七。”
　　“组织上面不是命令你三个月内解决了秦昊！为什么直到现在你还不肯动手！”小伙手悬在空中, 手指微缩紧握，缓缓前移, 像是拔出了什么。
　　“你不肯动手是不是意味着你已经背叛了组织！”
　　这边两个人对戏, 引起众人观看，付蒲曲和许星辰到现场的时候正巧遇见了这一幕。
　　隔着远付蒲曲眯着眼睛看了半天，对许星辰笑道，“这娃, 演技还是太青涩了。”
　　以一个导演的角度来看，许姜一受到了周围的影响以至于整个身体太过僵硬，她似乎在很努力把自己塑造成一个冷冰冰的十一，可惜事与愿违，太过刻意反而不美！
　　见状许星辰也忍不住笑道，“当年我可比她更差, 不仅台词说得磕碜，笑都不会笑呢。”他眸光柔和替许姜一找台阶下，“多在剧组泡泡就行。”
　　“你啊。”付蒲曲忍不住摇了摇头，捻着胡须说道，“你演戏那时才几岁来着，连字都不清，台词还是你小姨念给你听的。”
　　许星辰笑而不语。
　　看了一会儿付蒲曲举着大喇叭吼着，让工作人员进行场景布置和准备。
　　“快快快，场地三十分钟准备好，演员二十分钟就位，没戏的清场别挡路，我们要开始拍了！”
　　许姜一和小伙的对戏被付蒲曲的大嗓门给镇住，这一声两个人都暂时停住了。
　　群演早就在旁准备好，预留的十分钟大家开始指正两个人的问题。
　　“六啊，让你带姜一入戏不是用戏压她。”一些老戏骨喜欢用自身的气势和演戏压新人，新人如果没有很好的抗压能力很容易会忘了台词。
　　小伙摸了摸头，“我这不是让姜一多熟悉角色吗？她以后和女主的对戏很多，万一被压了也好有抗压能力哇！”
　　看戏的众人纷纷开始表态，“姜一，你身体太僵硬了，表情也太过刻意了，你自然点就行，慢慢来不急，谁都有第一次。”
　　“还有，你的台词说的太冷静了，要带点情绪进去。”
　　“还有你的手………”
　　…………
　　许姜一认真听了半天，吸取经验，肩膀被人轻拍，她回头就看见了许星辰。
　　“许老师？”
　　“辰哥好！”群演也和许星辰打了一声招呼。
　　“嗯，辛苦了。”让助手把后备箱的饮料拿出了分给每个人，“姜一我先借走几分钟可以吗？”
　　“去吧去吧。”群演们对他们彼此的关系都心知肚明，笑呵呵挥手，“你们两个走吧，慢慢聊，别管我们了。”
　　主演都有自己的休息室，许星辰领着许姜一进了房间，扯出一份文件来交给她。
　　“这是？”许姜一接过文件，打开看见了上面合约两个字。
　　“合约书。”许星辰揉了揉她的脑袋，“是我的工作室。”
　　“姜一，你愿意签在我的工作室吗？”
　　“？为什么？”
　　许姜一大致翻了翻合约书，发现里面的条件甚至比唐氏影视a级合同更加优越。
　　每家公司，包括唐氏影视的合同都规定每年她必须拍什么戏，接什么综艺，公司所有的投入在后期都必须由艺人本身承担，如果合约期间违抗任何合约条件，那么艺人都必须面对罚款或者是冷藏。
　　而许星辰给她的这一份合同上面这些通通都没有，特别是上面有一句黑色加粗的话让许姜一十分在意。
　　若是有一方不满合约任何条件都可随时终止履行合约的义务。
　　这就意味着许姜一不受合约的约束，她想走就走，想留就留？
　　许星辰似乎也觉得自己有些唐突，微笑道，“是不是很好奇我为什么想签你？要知道我的工作室已经很多年没有签约过新人了哦？”
　　许星辰又拿出一份策划案，上面记载着许姜一名称搜索次数的分析图，“于公当然是利益优先，我觉得你的潜力不止于此，是个可塑之才，或许你自己还有你身后的公司都没有发现你背后隐藏的能量，热搜体自带流量和话题，对于每个公司来说都是宝藏。”
　　“利用的好可是成为武器，利用的不好可能会伤及自己，所以我一直很好奇你们公司的态度，对你几乎都是放养式的，才让宝玉蒙尘，”
　　无论是在荒野求生直播还是后来拍戏宣传，明明都可以做的更好，让许姜一的热度一直维持下去，可是唐氏影视却采取什么都不管，什么都不做的态度。
　　就像是不想让许姜一走的更远，火起来一样。
　　和许姜一同期签约的已经有几个扎好自己的根基，反观许姜一的什么都没有。
　　代言，品牌，包括封面杂志，一样都没有！
　　就连好的资源也没有，荒野求生也只是二等资源，能火爆也是看准了市场走向，节目组懂得制造话题和热度，在加上他们四个人自带意外属性让节目有了看点，能火翻也算是个意外，时间一久也就没有什么意思了。
　　现在电视剧拍摄，也是付蒲曲那天看见了许姜一觉得和十一气质相符才留下来的，不然许姜一现在可能都不在这个剧组里。
　　种种行为都让许星辰对唐氏寒了心。
　　这简直就是浪费人才啊！
　　许星辰喜欢着许姜一的同时又对其有着愧疚的心理，所以他对唐氏影视的感官很差。
　　“于私我们两个有过合作，又认识，是朋友，合作起来会非常舒服的。”
　　许星辰从来都没有这么紧张过，他的手紧握着衣角，粗质的布料印在手心里，“如果是条件太差的话我们可以再协商，包括你与唐氏影视节约，违约金我们也可以全额支付。”
　　许姜一把合同看了一遍又一遍，确认自己没有看错，“许老师，你是认真的吗？”
　　这个条件好到简直不敢相信啊！
　　许星辰笑着，“你可以当做这是我用来贿赂你的前期投入，后期你的回报远比这些多的多。”
　　“我是一个商人，我从不做亏本的买卖。”
　　“那如果我让你帮我还了违约金，我又用合同上的‘若是有一方不满合约任何条件都可随时终止履行合约的义务’这一条撕毁了合约，那你岂不是亏惨了？”许姜一点着合约说道，“条件太丰厚了会让我觉得有些不太现实。”
　　任谁走在路上被天上的馅饼砸中都会觉得不可思议。
　　况且她和许星辰的关系也并没有太好吧？
　　“那我就只能自认倒霉了。”许星辰毫不在意道，他昨天就想清楚了，甚至还让律师把合约的内容改成对许姜一有优势。
　　他抿着嘴角，脸上带着笑，“任何投资都会有风险的，风险越高，回报越高，我看这些一项都很准的，我相信我自己，我同时也相信你。”
　　许姜一垂眸思索，白炽灯的光照在她的脸上，眼睑处撒下大量阴影，这种对照让许姜一在这一刻看起来无比惊艳。
　　见许姜一有所松动，许星辰趁胜追击，“我记得我曾经看见过一句话，是周鸿祎先生说的，他说‘很多企业不是拿不到钱而死去，而是拿到钱不知道怎么花而死掉’*。”
　　这句话显然敲在了许姜一的心上。
　　的确，唐氏一副好牌打的稀巴烂让许姜一确实很头疼，前期她时间充裕，能够给很多次机会给他们，可惜他们一次都没有抓住。
　　现在………
　　许姜一拿起两瓶矿泉水，交给许星辰一瓶。
　　“许老师，你不去当谈判专家简直就是浪费你的口才了。”
　　许星辰了解她，她说出这句话就意味着大家谈拢了，拧开瓶口，瓶身相撞，“那么接下来，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　没有了任何顾及，许姜一在拍摄现场泡了一天，观察每个人的走位还有演技，期间许星辰多次在她身边给她分析人物性格，特点。
　　一直到刘芳坐着车过来接许姜一，这一天才算圆满结束。
　　离别之际许星辰把蓝色文件夹交到她的手里，一脸严肃，再三叮嘱，“别忘了啊！”
　　“嗯，忘不了。”
　　两个人像是在对接头暗号一样让刘芳不经感到好奇道，“什么东西忘不了？”
　　许姜一把文件夹收好，“走吧，上车，我有事和你聊。”
　　“什么事啊，你的表情怎么这么严肃？”
　　领着人上了车，“你和许星辰说了什么啊？两个人神神秘秘的。”
　　“比起这个，我更在意另一件事。”许姜一望着刘芳的眼眸，“刘姐，你有事瞒着我吗？”
　　刘芳微愣，扯着嘴角笑起来，“哈哈，我能有什么事瞒着你。”
　　沉默少许，许姜一靠在椅座上，视线对着窗外飞速的景物。
　　“刘姐，我对你很失望啊。”有些事她懒得理会不代表她真的不知情。
　　“你是不是忘了我对你曾经说过的话了，老毛病又犯了。”
　　少数人被提点过后会始终记得，而大多数人则是会重复同样的错误。
　　刘芳也不例外。
　　显然刘芳还未意识到发生了什么事，两眼迷茫的看着许姜一。
　　她一撑着下颚，神色淡淡，“我们解约吧。”
　　“！！！！”
　　作者有话要说：　　许星辰：撬墙角我是在行的（欧耶！皮一下我也很开心）
　　我觉得日了万，你们还没有萎我就萎了（咸鱼瘫jpg）
　　*处引用的是周鸿祎的话，360创始人。


第58章 
　　“姜一？你说什么？”刘芳错愕的看着许姜一，“你这是在和我对台词吗？”
　　“哈哈哈, 你演戏的样子我差点都当了真。”
　　车内一片寂静, 在进下个岔路口前刘芳将车停在了路边,
　　她从包里拿出烟, 叼在嘴上，点火前询问许姜一，“不介意吧。”
　　许姜一按下车窗，“随意。”
　　车外偶有车子极速略过她们身边车内弥漫着烟雾，刘芳透过它们对上许姜一的眼睛，头一次感觉那么陌生。
　　是什么时候他们之间的越走越远的呢？
　　好像是从她第一次给许姜一安排酒宴，两个人就没有再说过话了。
　　从以前的芳芳姐到现在的刘姐。
　　两个人对比心知肚明, 却又都不去提。
　　“你从什么时候知道的？”香烟燃尽，些许火光泯灭在黑暗里。
　　“在你说出这句话的时候。”起先许姜一还只是怀疑, 现在看来确有其事啊！
　　“说吧, 瞒了我些什么？”
　　刘芳靠在椅座上，苦涩一笑，“很多。”
　　见似乎已经没有隐瞒的必要了，她闭着眼睛一件一件数给她听。
　　“给你推了五个高端品牌的代言, 三个封面杂志，还有两个综艺嘉宾邀请。”许姜一现在手里的除了一部付导邀请的电视剧，就并无其他。
　　代言电竞的合约最后还没有签约确认。
　　如果拍完了《军烈魂》，后续许姜一还没有接上任何作品，她的热度，自身的流量就会被人遗忘, 一个没有关注度的艺人在演艺圈就等于冷藏。
　　“还有吗？”
　　刘芳默了默，“将你的行踪状况报告给唐总。”过了一会儿她老实交代，“七里园的房子也是唐总说卖给你的。”
　　怪不得，刘芳手下明明就只有她一个艺人，按道理来说应该不忙，可是许姜一每次见她，她都在打电话，要么就是说回公司开会处理业务。
　　原来都是去打小报告了。
　　车内气压逐渐降低，许姜一半阖着眼，刘芳看不清她眼中的情绪，可是就单单凭感觉，她也知道许姜一现在很不开心。
　　良久，许姜一嗤笑着，“他给你什么好处了你要这么帮他？”
　　刘芳摆手否认，“我可是什么都没有要！”
　　见许姜一不相信，她又说道，“我这么做还不是为了你！”
　　“我知道你心高气傲所以才没有告诉你，可是你知道你现在的电视剧还有之前的求生栏目都是我一点点求人求出来的吗！不然你什么都得不到！”
　　“你说你想要登上巅峰，要带我也走向巅峰，我没有打破你的美梦。”刘芳告诉了她真相，“唐总喜欢你，所以才会把你放在他眼皮子底下进行看管，你从来都不去找他，他就控制了所有的资源和人脉，等你向他去示弱。”
　　她什么都做不了，一个没有资源和人脉的经纪人在圈子里寸步难行。
　　她也是为了生活啊！
　　原先唐风找上她时她还有些犹豫，毕竟许姜一给已经给她提点过了，不过唐风说如果她愿意帮他的话，就会提供一些资源给两人。
　　是她没把持住，答应了下来。
　　“你为什么会觉得我会是那种人？”许姜一只觉得有些好笑，“我不是给你说过了吗？你是我的经纪人，我们两个才同为一体，你这样的做法问过我的意思了吗？”
　　“你都要被封杀了还怎么问你的意思！”
　　两人相继沉默无言。
　　过了一会儿许姜一把许星辰准备的文件拿了出来，“算了，就这样吧。”
　　许星辰早就把相关的文件都备好了，包括唐氏影视如果不放人后续处理都安排妥当。
　　“帮我把这个给唐总，律师函会在明天寄到公司，违约金也会按照合同上写的进行赔偿，从今以后，我和唐氏影视并无任何关系。”
　　刘芳安静的听着许姜一说的每一句话。
　　“那你准备去哪里？”
　　“许星辰工作室。”
　　事已成定局，多说无益，刘芳叹了一口气，衷心的祝福许姜一，“我知道我说什么你都不会再相信了，可是我真的是为了你好啊。”
　　“那祝你在许星辰工作室越干越好。”她把文件收了起来，“这些东西我会替你转交给唐总的。”
　　此事一了，刘芳也松了一口气。
　　“其实每次背着你去给唐总打小报告，我心里也不□□稳，你能够跳出这个火坑也挺好的。”
　　她说完让许姜一把抽屉打开，“对了，这个全是我对你的补偿吧。”
　　抽屉里是一份房产转让书。
　　“十万块钱我今天替你交了，只是签字需要本人才可以，你有空过去签个字吧。”
　　十万块的房子不要白不要，许姜一把合约书收好。
　　车子驶向许姜一住所，到地方后，她又把另一份合同拿了出来。
　　“这是什么？”
　　除去和唐氏影视签约的协议，她和刘芳也有一份。
　　许星辰认为刘芳照顾她这么久了，应该会很熟悉许姜一，工作起来也会很舒服，所以对此他给刘芳也准备了两份合同，一份是刘芳如果不愿意和许姜一一起离开那么就进行相应的赔偿，一份是愿意和许姜一走，那么就跳槽进许星辰工作室，重新签署合约，继续履行合约义务。
　　“你我之间的劳务合同许老师也准备了一份，你自己决定吧。”
　　刘芳一脸震惊的看着许姜一，“你是想带我走？你难道不怪我吗？”
　　许姜一淡淡一笑，“不是我想带你走，是许老师觉得你不错。”
　　刘芳捏着合约书沉默不语。
　　“要不要走决定权在你，只不过重新签署的合约不是经纪人，而是助手。”
　　“所以你愿意抛下在唐氏影视经纪人身份吗？”
　　许星辰最近很开心，这种开心具体表现在两个地方，戏内和戏外。
　　不仅每场戏都是一条过，甚至很多时候即兴发挥让戏变得更加有看点了，戏外天天请工作人员和群演喝饮料吃冰棍，晚上偶尔还点了大排档。
　　一出戏过，付蒲曲把这一幕都看在眼里，“你这小子最近心情好得不像话了吧！”
　　“付老，喝冰红茶还是绿茶？”许星辰捡起两瓶水递了过去，“给。”
　　“说吧，什么事这么开心？让老人家我也乐呵乐呵。”付蒲曲哈哈一笑，两个人围着机器开始唠嗑。
　　“小事儿，就我工作室签了一个新人，给大家蹭蹭喜气。”
　　付蒲曲可不信，“你开心成这个样子说你隐婚我还信，老实交代，你到底干什么去了？”
　　许星辰敛眸轻笑，“我把许姜一签下来了。”
　　付蒲曲了然，怪不得呢，原来是把许姜一给签下来了。
　　“不错，这个小孩，是个好苗子，以后你们可以给她多接点武打戏，这也是条出路。”付蒲曲和许星辰熟，当下留给许星辰说，“等以后我这里有适合她的角色我再给她留着。”
　　“没问题。”
　　这么多天，每次他拍完自己的镜头就去和许姜一对戏，对台词，他对许姜一如何现场的工作人员都看在心里，偶尔有人看见这一幕还误以为这是两个恋人。
　　可是最后这种风言风语都在他们看见两个人的相处方式后，自主熄灭了。
　　“许姜一，我要的是冷酷，冷漠的表情，不是面瘫。”
　　“杀气这么重，我和你有仇吗？”
　　“你再给我用瞪眼睛来装无辜你就给我一直瞪着！”
　　…………
　　许星辰真的太严厉了，这两个人肯定不是恋人不然搁谁天天这样骂迟早都要分手。
　　不仅剧组的人知道了许星辰的严格，很快就连许姜一的粉丝知道了，天天都去给许星辰私信，让他对他们的女王温柔一点。
　　许姜一第一次拍戏难免会有些许不足，请许星辰作为前辈耐心点。
　　许星辰每次就会把这些评论翻出来刺激许姜一。
　　“要我对你放松一些吗？”
　　许姜一摇头，“不用，继续吧！”
　　得到许可，许星辰就又用自己的演技来压许姜一，在这种几乎是困难模式的对戏中，许姜一的进步神速，很快就连付蒲曲都觉得她可以直接上镜了。
　　于是当夜收工前，付蒲曲对众宣布，“行吧抓紧进度，通知下去让许姜一和孟悠然准备好，明天开始拍她们两个的戏份了。”
　　“姜一。”做好一切付蒲曲又叫住了准备离场的许姜一，“你来，我给你说个事儿。”
　　“您说。”
　　“这部戏呢原先是没有女主和女配的，只不过是因为资金周转问题，所以才让编剧又加了女性戏份。”
　　许姜一点头，这些她都知道啊！
　　许星辰还让她做好心理准备，她和女主的对手戏最后很有可能是会被一刀切。
　　毕竟十一这个角色，一开始的设定是个男性。
　　她起初以为自己要女扮男装出演。
　　付蒲曲给她施压，“所以到时候上映会有两个版本，一个版本是电视剧，另一个是网剧，我希望你能够好好表演，否则的话你网剧的镜头也不见得会留多少。”
　　许姜一知道这是付蒲曲给她提点，道了谢示意自己记住了就跟着上了许星辰的车。
　　许星辰问她，“付老给你说了什么？怎么说了这么久？”
　　把付蒲曲的话重复了一遍，许星辰笑道，“安心吧，付老这是在鼓励你，如果真的是要把你的戏份给砍了他说都不会给你说。”
　　说完这些，他从后座上扯了一堆文件交给许姜一，“看看。”
　　“这是什么？”
　　“这是我经纪人陆林给你找的资源，你看看有什么不想要的，就拿出来，我们重新选择就行了。”
　　许星辰在这圈子里混的时间多了，资源人脉都是大把抓，再加上陆林做事圆滑，眼光独到，想捧一个许姜一那还不简单？
　　既然要捧，那么就把最好的东西拿给她。
　　许姜一翻了几张，除了电视剧拍摄和几个有意思的综艺外，还有很多杂志封面，广告，奢侈品的代言。
　　“这几个不是邀请你的吗？怎么给我了？”许姜一指着杂志封面拍摄的邀请函问道，“许老师你给错了吗？”
　　许星辰瞥了一眼，心跳漏了半分，“没错，是邀请我的，不过我这边给他们说了，双人封面女伴我要自己挑选。”
　　坐在副驾驶的经纪人陆林仗着两个人看不见自己，光明正大的翻了一个白眼。
　　明明就是单人拍摄，他非要搞双人，双人也就算了，另一个他还要求自己挑选，否则不参与拍摄。
　　这个臭脾气可把他给气坏了。
　　许姜一听明白这里面的的关系，她就是被许星辰顺带的。
　　代言，剧本，综艺都没有问题，许姜一把合约都签了下来，最后又问他能不能给她接一个代言。
　　“你说，要什么代言都行。”
　　“绝地求生真人电竞的代言。”
　　许星辰微愣，“你怎么想要接这个呢？”这个游戏他听说过，近几年十分火爆，最后官方还买了一个荒岛进行改造，每年都会进行真人竞技比赛。
　　更何况所有代言人都必须参与或者是了解推广这个游戏，许姜一接了它就势必要去荒岛进行比赛。
　　许姜一淡淡说道，“原先就打算接了可惜一直没有签到合约。”现在既然签了许星辰的工作室，那么这件份合同她就不担心了。
　　许星辰被她这么一提醒，了然道，“放心吧，是你的就一定会是你的，陆林会帮忙的。”
　　“对吧，陆哥！”
　　“哼，就没有我撕不下来的代言，等着。”陆林瘪了嘴嫌弃的说道，“这个代言有什么好的？钱少还受累，万一姜一你皮肤晒黑了怎么办！”
　　陆林捧着手机絮絮叨叨的埋怨许星辰不拦着许姜一，让女孩子去受累。
　　许星辰无奈的对许姜一笑道，“陆哥就是这样，不过他效率极高，做事很认真的。”
　　“哼，别以为我会这样原谅你们两个！”
　　陆林打了一通电话，最后在许姜一下车前，拍了拍手，“搞定！代言是你的了，还有那边通知的时间是在下个赛季开始前有一场明星团队对战职业选手赛，你没问题吧？”
　　“没问题。”
　　如果是上机操作许姜一问题就很大了，毕竟她玩过几局，结局都不太理想，不是杀队友就是杀自己，最大的问题还有键盘操作不灵活。
　　判断敌方向也不太准确，不知道是不是耳麦的缘故，她分不清脚步声和木仓声从哪里传来。
　　上机吃不到鸡，真人版就不一定了。
　　只要木仓到她的手里，她就可以为所欲为。
　　陆林从包里拿出了几张美容卡，“小姑娘要多注意保养，我这里给你办了几张，你有空就去吧，晚上在家记住把门锁好，我明天来接你去片场。”
　　“我自己去就行了。”
　　“不行不行，太危险了！”陆林在许星辰开口前接了话，“你是我的艺人，我有责任和义务保障你的安全，新住所我也安排好了，你把东西包好了放客厅里，明天我找人来拿，还有………”
　　陆林越说越起劲，许星辰“咳”了一声，“陆哥。”
　　“好的，再见，晚安，小姜一。”陆林立刻噤声。
　　和许星辰，陆林相处让许姜一感到十分放松，她对着车窗不由自主轻笑道，“许老师，陆哥，再见。”
　　“行嘞，你上去我们看见你开灯再走。”
　　许姜一的人影消失在大门口，陆林嘴角的笑瞬间垮了下来，他对着许星辰“哼”道，“我给你嗦，许姜一是我的艺人，你别打她的主意”
　　许星辰：“…………”
　　“我也是你的艺人啊！”
　　“谁管你！”
　　“…………”这就是传说中的喜新厌旧吗？
　　“而且，你也不准碰她一根头发丝！一根儿都不准！”
　　“………人是我签下来的。”
　　“那也归我管！哼！”
　　呸！别说头发丝了！许姜一整个人都是他签的！
　　时间一分一秒的过去，许姜一家中的灯依旧没有亮起。
　　陆林有些不放心，“这都过去十五分钟了，她怎么还没到？”
　　这楼层也没有多高啊！
　　许星辰也觉得有些不对劲，“我给她打个电话？”
　　电话连通了，可是许姜一却迟迟不接。
　　“这人不会出什么事吧？”
　　许星辰抿着嘴，神色严重，“我上去看看。”
　　作者有话要说：　　陆林：姜一是我的！你个中年油腻男快走开！
　　许星辰：？？？？


第59章 
　　许姜一住的楼房是老式小区，不带电梯, 所以只能走上楼。
　　在她那一层, 楼梯上的灯早就坏了, 许姜一只能把手机拿出来, 调成手电筒照射。
　　路过狭窄的通道，她脚下踢到一个空的易拉罐，整个安静的过道瞬间被这刺耳的声音给划破。
　　？？？
　　是谁在乱丢垃圾？
　　她记得出门前门口还是干干净净的啊！
　　再往前走两步，她踢到了一处柔软，手电筒往下打，是一个男人的腿，他垂着头似已经睡过去了, 整个人靠在她家房门边上，这面墙有处凸起, 而他又正好靠在凹下去的那片, 只余下一双腿在外，所以许姜一刚刚没有注意到。
　　这人谁啊？
　　干嘛在她家门口喝酒丢酒瓶子？
　　许姜一不打算多管闲事，拿出钥匙准备开门，钥匙碰撞声似乎把男人惊醒, 他重重吐出一口气，扶着墙站了起来。
　　他站在原地没有动，似乎在确定什么，嗓音低沉，略带嘶哑，“一一。”
　　许姜一：“？？？？”
　　“是你吗？”
　　许姜一后退半步, 将手机的光打在他的脸上。
　　强光照射下，男人不得不伸手挡住这摸光亮。
　　“一一，你去哪里了？”
　　许姜一后退半步，重心下移，全身进入高度戒备中，“你谁啊？”
　　男人没有管她的问题，反而欺身上前，一身酒气冲着许姜一扑面而来，“我喝酒了一一。”
　　“以前我喝酒你都会给我煮醒酒汤喝的，你为什么现在不给我煮？”
　　“我为什么要给你煮？再说我认识你吗？”许姜一侧身避开了男人，他重心不稳栽倒在地。
　　“呵，你为什么要逃？”男人重新站了起来，这一次许姜一好像才发现他是谁。
　　“你为什么要为了一个男人从我身边逃走。”
　　“？？？？”
　　“你说王金欺负过你，所以我就把他的产业给毁了，你说你不想进入演艺圈，所以我就把你放在身边，我为你做了那么多事，你都还是想要逃走！”
　　“我告诉你，没有人能够把你从我身边带走！”
　　“你也不许和我分手！”
　　………
　　这个男人是唐风，《极品大道》的男主，旁的许姜一记不清了，不过在她印象里，唐风不是这个样子的。
　　还有王金那件事，她没有给任何人说啊！
　　难道………唐风是重生的？
　　而且看他的反应，应该是和许姜一在一起后两个人吵架分手的时期？
　　将心底浮现的疯狂想法压下去，许姜一只觉得有些玄幻。
　　原著中的唐风是重生后走向人生巅峰，现在的唐风，是二次重生？
　　“唐总，你喝多了，认错人了。”
　　“不！没有！”唐风欲上前抱住许姜一亲吻，“你身上每一处我都碰过，没有人比我更清楚你。”
　　许姜一再也听不下去，拽着他伸过来的手腕，一记过肩摔摔了下去。
　　“唔………”唐风闷哼一声，蜷缩着身子，“一一。”
　　“唐总，酒醒了吗？”
　　许姜一手机闪了闪，手电筒的灯光熄灭，不太明亮的走廊又被黑暗笼罩，好在许姜一已经适应了夜晚光亮，她现在能够清楚的看见唐风的脸。
　　借着月光，唐风微眯着眼看了许姜一半晌，呼吸声加重。
　　这个女人，原本就是属于他的啊！
　　还未等她有所行动，走廊拐角就传出许星辰和陆林的声音。
　　“姜一！没事吧！”
　　“我家小姜一呢？许星辰你给我跑快点。”
　　两个人都用手机的灯光照亮前路来小跑来到许姜一的身边。
　　许星辰自然也看见了躺在地上的唐风，将许姜一拉至他的身后护住她，“怎么回事？”
　　“我的妈耶，这人谁啊！你没出事吧！”陆林将许姜一上下检查了一遍，“我们两个看你家灯没亮，以为你出事了，就赶紧上来了。”
　　陆林用脚踢了踢唐风的手臂，“这人谁？要不要报案？”
　　“我没事，放心吧。”再说有事的应该是她，许姜一补充道，“他喝醉了，刚刚在门口被我放倒了。”
　　见许姜一没事，陆林才放松下来，“干得漂亮！我就说你这里不太安全吧，干脆今晚就搬我们那边去吧！”
　　许姜一点了点头，还没说什么就被唐风给打断，“不许走！许姜一，你凭什么能走？”
　　“唐总？”
　　许星辰认出了唐风，冷笑着，“不知道唐氏影视的唐总三更半夜跑到别人女孩子家门后想干什么？”
　　唐风酒似乎也清醒了一点，他眯着眼睛认出了许星辰，“这不是许影帝吗？我来我女友家又干你屁事？”
　　“我倒是不知道唐总还有乱认人当女朋友的嗜好。”许星辰身侧的手握成拳，“唐总既然喝多了就应该回去躺着，别出来乱骚扰别人。”
　　“不知道？”唐风嗤笑，“你不知道的事情多了去了。”
　　带着一丝不屑，三分炫耀，唐风继续说道，“你不知道一一腰侧有颗红痣，她最喜欢我吻那里，每次我吻那里……”
　　许姜一皱眉正欲上前，却被陆林抓住，“别管他，乖乖的，小心别误伤了自己。”
　　许姜一没明白他说的话，不过下一秒就完全明白了。
　　许星辰将袖口的纽扣解开，一拳砸了过去，声音震怒，“滚！”
　　砸了一拳不解气，他又砸了一拳下去。
　　陆林带着许姜一在旁边看戏，“别看咱辰哥近几年都演的是翩翩公子，温润如玉的角色，他以前接的可都是硬汉戏，腹肌至少有八块，不用担心他。”
　　说着他让许星辰把人拎走，“要打去旁边打，我带一一进去收东西，晚上去我们那里凑合一晚上。”
　　许星辰依言给两个人腾位置，让许姜一开门进去。
　　外面闷哼声不停，陆林开开心心帮许姜一收拾东西，一边收拾一边给许姜一讲道理。
　　“一一呀，我也不是不讲道理的经纪人，人嘛，到了什么年龄干什么事很正常，你以后有恋情就给我说，我给你把把关，人嘛，年轻的时候遇见几个人渣很正常的，以后你找男朋友一定要擦亮眼睛………”
　　陆林话夹子打开就管不住了，认认真真给许姜一讲了一番道理，许姜一知道他误解了自己和唐风的关系，收拾好衣服后给他吃了一击定心丸。
　　“放心吧陆哥，唐风和我没关系。”
　　无论是过去的许姜一还是现在的许姜一都和他没有关系。
　　即便是他喝醉堵在她家门口，两人在外人看来就像是男女朋友分手，也和他没有一点关系。
　　将换洗的衣物带上，两人出了门，“辰哥，走了。”
　　唐风本就打不过许星辰，更别说他还喝得醉醺醺的，整个人无力的躺在地上，许星辰缓缓起身将自己的衣袖扣扣上。
　　“以后我见你一次就打你一次。”
　　“小兔崽子。”陆林笑着骂了一句，对上许姜一不明所以的眼眸解释道，“你还没见过这小子这样吧。”
　　“近年来都喜欢成熟稳重的款，就站在那里不做什么都能够撩撩小女生，工作室就让他重新定型了。”
　　对，许星辰现在给她的感觉有些痞帅痞帅的，原以为是冰山一样的人物，谁曾想这一切都是假象。
　　不得不说，这样的男人很能让女人喜欢。
　　固有印象被颠覆让许姜一不由得重新认识面前的许星辰。
　　跨步走到许姜一身边，揉了揉她的头，“走吧。”
　　“嗯。”
　　在唐风最后的视线里，许姜一离开的背影显得特别决绝。
　　过了很久，他倒吸着冷气撑着墙站了起来。
　　许星辰……
　　陆林在许星辰决定签下许姜一后就将她的房子给备下来了，房子在许星辰的隔壁，是许姜一心心念念的小复式，一厅两室，不算宽敞，但是胜在装修的人十分用心。
　　许姜一注意到里面床单被套还有洗漱用品都是新的。
　　“好好休息吧，有什么事就去敲辰哥的门，缺什么就给我打电话，楼下小超市是熟人开的，很安全。”
　　“谢谢陆哥，许老师。”
　　陆林又把注意项给许姜一说清楚就带着许星辰回了隔壁。
　　按下台灯，陆林开始教育许星辰，“你今晚太冲动了，一个酒鬼的话你也能当真？”
　　许星辰从柜子里翻出红酒丢给陆林，“我揍都揍了，难不成还让他揍回来吗？”
　　陆林接过酒开了瓶塞，嗤笑着，“反正没人看见对吧？”
　　见许星辰不说话，陆林又继续说道，“许星辰，我们相处这么多年我能不清楚你？怕给许家给人惹麻烦就把心思憋着，够爷们的啊你。”
　　“你不给别人说，别人能知道个鬼！”
　　许星辰抿着红酒，“如果让她知道她有那样的母亲，我宁愿她永远都不知道。”
　　陆林看得开，“你天秤座的吧这么纠结，不过是生恩而已，你看的太重了，万一人根本就不在乎呢？”
　　许星辰捻着杯口边缘，无奈的笑了笑。
　　当初二叔和别人有夫之妇好上了，被男方知道，害得那男人出了车祸，原本二叔打算将孩子好好抚养长大，名字都取好了，结果又被女方给送人……
　　理由也十分可笑，说是看着孩子就会想起亡夫，勾起伤心事，所以这件事都没有再提。
　　当年许星辰年纪还小，不过他还能模糊记得那女孩的名字。
　　第二天清晨，许姜一看着屋内不一样的摆设才意识到自己已经离开了原先那个家。
　　起床洗漱，随后又下楼去跑步，围着小区跑了半圈就被人叫住。
　　“早啊姜一。”
　　回眸望去，许姜一停住等人跟上，“许老师？你也来晨跑吗？”
　　经过昨晚的事，许星辰对许姜一也放的开了，他皱眉装作很苦恼的样子笑着对她说，“陆哥说我上了年纪要长啤酒肚，会变成中年油腻男，这不吓得我赶紧起来晨跑锻炼吗？”
　　两人并列缓步前进，“你呢？我从上次节目看见你跑了几公里，挺厉害的啊！”
　　“许老师，要不我们两个来比比？”
　　说罢两人都十分有默契开始加快速度进行比赛，等陆林找到下楼叫两人吃饭，他们竟然还在比。
　　“小崽子们，吃饭了。”
　　两人互相攀比都没有理会陆林，最后还是陆林自己冲到两个人的中间，拦下他们让其回去收拾好自己。
　　餐桌上，两人安静乖巧喝着稀饭听陆林报这个月的行程。
　　“星辰，后天你要和姜一去拍摄杂志封面，我给付导请了假了，周六那天有个晚会，姜一就不去了，在剧组泡着吧………最后就是今天的任务，你今天的任务就是就带一下姜一，给她抬戏，别欺负别人。”
　　许星辰低声笑着，眉间全是轻松自在，“姜一一来我都失宠了。”
　　“那今天麻烦你了许老师。”
　　“还叫许老师呢？”陆林对她挤眉弄眼，“早知道别人和我们星辰一说话就开口叫人辰哥~辰哥~你们两个都是我的艺人，姜一叫许老师太生分了吧。”
　　许姜一从善如流，“辰哥好！”
　　许星辰虽说没说话，不过那微扬的嘴角还是暴露了他的好心情。
　　正吃着，陆林看着手机“咦”了一声。
　　“完了，昨晚上，我们接姜一回来都没有周围有没有人！”
　　陆林拍着桌子懊恼道，“你们两个被人拍了，原先题目还只是地下情，现在干脆都变成同居了？”
　　许星辰：“？？？？”
　　许姜一：“…………”
　　“哦，这里还写着，姜一疑似有身孕，还有人有医生朋友，看见了姜一化验单。”
　　陆林越看越生气，让两人先吃着，自己出去打电话。
　　许星辰和许姜一对视一眼，默默拿出了手机，看见了今日热门搜索。
　　＃许星辰许姜一同居＃
　　＃许姜一怀孕＃
　　＃星姜婚礼＃
　　………
　　造成热搜的正是一则八卦报道。
　　[娱乐新八卦v：石锤许星辰，许姜一两人同居，凌晨一点共同走进公寓[图片][图片]，近有人爆料，许姜一已怀孕两月，两人预筹备在a市婚礼………]
　　评论区全都是不敢置信——
　　[cc上次才爆出了她和姜一的聊天截图！姜一自己否认了的！我不信！]
　　[同居？怀孕？我的妈呀！我一起来就看见这么劲爆的消息吗？！]
　　[星姜cp抗起了大旗！]
　　[姜溪cp在哪里qaq快来抱抱我！]
　　[我觉得吧，是真的更好！他们挺般配的！正好大家不用担心辰哥孤独终老了orz]
　　…………
　　许姜一看这篇报道说的是有鼻子有眼的，让她都以为自己怀了孕。
　　“辰哥？”
　　“不用管。”许星辰看过就将手机关上，“陆哥会处理的，这点小事他如果处理不好就扣他工资。”
　　刚打完电话进门的陆林：“？？？？？”
　　呸！我辛辛苦苦去给你们两个做公关你居然背地里想扣我工资？
　　过分！
　　许星辰眼皮一掀，瞧见来人，收敛住笑意，“搞定了吗？”
　　“o98k”
　　陆林拍了拍自己的胸口，“我办事你放心，不过姜一怀孕这事还需要她帮个忙。”
　　许姜一放下正在喝第五碗粥的手，“怎么帮？”
　　“你有腹肌和马甲线吗？”见许姜一点头陆林拿出手机调成拍照模式，“来，小可爱，去你家厕所对着镜子拍一张，他们秀一秀你的马甲线。”
　　许姜一：“…………”
　　接过手机，许姜一神情有些纠结，“可是陆哥，我喝了五碗粥。”
　　在旁吃饭的许星辰：“…………哈哈哈哈哈哈！”
　　许姜一在厕所里拍了照，她用牙齿咬着宽松的衣角，露出了腹部还有半截运动小背心。
　　她喝了五碗粥，她的肚子线条依旧流畅，马甲线清晰可见，腰身更是纤细，几乎是许星辰一个巴掌的大小。
　　把照片给了陆林，他用许星辰工作室的官方微博辟谣。
　　[许星辰工作室v：小可爱们嗷~告诉大家一个好消息！我们工作室在六号就签下了许姜一v啦，现在小姐姐已经是我们工作室的艺人[图片]，现就娱乐新八卦在八点零三分发表的＃许姜一怀孕＃我们工作室一进行同一回复……[展开]]
　　消息一出评论区就被许姜一的马甲线和腹肌吸引住了，随后怀孕的言论不攻自破。
　　[啊啊啊啊啊！奶奶！你看你粉小姐姐终于又晒照片了！这是还是腹肌！腹肌！]
　　[去他喵的怀孕！小姐姐喝了五碗粥肚子还这么平？？？那我这种不喝粥就鼓起来的莫不是十个月了？]
　　[麻麻！这里有个小妖精在撩我！我我我幻肢都硬了！]
　　[原来小姐姐是辰哥的邻居了吗？！！那晚上拍了戏送人家回家不是很正常吗？]
　　[其他的我都不在意，我只想问小姐姐怎么瘦肚几，抱住浑身都胖，胖胖的自己嚎啕大哭qaq]
　　[看见这个申明我还有点失望呢！辰哥你努把力啊！争取把八卦变成现实啊！]
　　[等等，只有我在意小姐姐不是签约的唐氏影视吗？现在签约辰哥工作室会不会对她有影响？]
　　………
　　风向朝着好的一面发展着，再加上陆林经验老道，懂得如何控制舆论，在把两个人送去剧组前这件事就基本上解决完了。
　　以往某个艺人在合约未结束进行跳槽，都会被网络上骂成是白眼狼，红了就翻脸不认人，不过许姜一这次不一样，他们通过直播认识了许姜一，知道她的为人。
　　一个在生死关头都不会抛弃同伴的人，怎么可能是白眼狼！跳槽许星辰工作室一定会有内幕！
　　在广大网友不懈努力下，他们又扒出了唐氏影视过去如何亏待利用许姜一，甚至公司还有知情人士爆料两年前许姜一不愿意接受潜规则而冷藏，生活过得一贫如洗却依旧会给福利院寄东西………
　　大家纷纷开始心疼许姜一，说她跳槽的好！随后唐氏影视也因此股市受到了不小的打击。
　　唐风躺在病床上看见了这一些消息，气得炸裂，反手将手机摔下了床。
　　许星辰，许姜一。
　　他记住了。
　　作者有话要说：　　许星辰：嗨呀，气不气气不气？
　　_(:3)∠)_好久没有感谢大家的送的地雷和营养液啦！怕你们会翻很多页，我就不打出来啦！爱你们嗷！


第60章 
　　早上的绯闻剧组的人或多或少都看到了，所以在许姜一同许星辰一起去剧组后, 两人身上聚集着众人八卦的目光。
　　付蒲曲和许星辰相识多年自然是了解他的为人, 他不可能做出这种事情, 况且如果许姜一有孕今天的戏份都要给她一刀切了。
　　一切准备就绪, 付蒲曲招手上许姜一上前，“小姜，来，我给你说戏。”
　　这一场戏是十一和男主初见，组织上得知东西在直升机上并没有被销毁便派人打探，他们最后得到的消息说能够破译文件的只有男主秦昊，就让十一去将男主秘密处决, 谁知两个人在打斗之中被一辆货车给撞上了………
　　这一出就是许姜一和许星辰的打斗戏。
　　武术老师是熟人，就是刘海生, 曾经刘芳让她去学的那位老师。
　　看见许姜一他哈哈一笑, 半蹲半步，重心下移，右手握拳向许姜一砸过去。
　　！！！！
　　他和许姜一有仇吗？！！这一拳下去许姜一的脸都要被砸烂！
　　有工作人员看见这一幕都惊呼出声，“小心啊！”
　　许姜一扬起一抹不易被察觉的笑, 没有硬接下这一拳，侧身避开，抓住他的手腕，双脚用力一蹬，借力在空中腾空飞起来，发梢随着她的动作划出好看的弧度, 她整个人在没有任何安全保护措施下完成了一样需要吊威亚才可以完成的动作。
　　刘海生见一击未中，几乎是在许姜一落地的同时他又出了左拳头。
　　这种没有缝隙的攻击攻速又快，出力又重，大家都以为许姜一这次避不开了，谁知她腰身曲成一个不可思议的角度躲开了，甚至还有空用右脚横扫过去。
　　刘海生不得不双手护住自己的胸口挡住这个攻击。
　　两人分开至一个安全距离，全场寂静，他们眼中那个身材纤细娇软的少女居然和武术老师过了几招！在外人眼里，两个人不分伯仲。
　　不过只有刘海生自己知道，他刚刚输了。
　　正是因为放弃了进攻选择了抵抗，他的优势就没有了，更何况许姜一最大的优势就是进攻，她仗着动作灵活，让他吃了不少暗亏。
　　两人停手，刘海生拍着许姜一的肩膀彼此笑着打招呼，“刘老师。”
　　“姜一。”
　　这时大家才明白两个人是认识，刚才那一番动作或许只是两个人打招呼的方式。
　　付蒲曲笑呵呵的看着两个人点了点头，“不错不错，小刘啊，就刚刚你和姜一的那一套动作，你教一下星辰，我们就用这一套来作为十一和秦昊见面的开场。”
　　刘海生摸了摸头，“没问题！不过这套动作还需要姜一配合。”
　　付蒲曲给了一个小时的时间让他们两个人练习，三人一离开就投入进紧张的工作氛围中。
　　既然是武打戏，就势必会有动作接触，从远处看这边说说笑笑，气氛颇好。
　　撑着太阳伞坐在凉椅上的孟悠然望见这边，冷哼一声，她翻了一个白眼，让自己的私人助手过来，在她耳边叮嘱了几句。
　　往常这个助手经常帮孟悠然做一些见不得人的小勾当，小打小闹她帮了就帮了，不过今听见后半句她不由得吃了一惊。
　　“悠然姐！这弄不好会出人命的啊！”
　　“怎么会！就是给她一个教训而已，再说出了事有我扛着你怕什么？”
　　孟悠然用尖锐的指甲戳助手的太阳穴，恨铁不成钢道，“你这个胆子怎么还是这么小？难不成要我亲自动手？”
　　“可是悠然姐……万一……”助手迟疑半晌，最后还是看着孟悠然面若冰霜的脸噤声，还想说什么，却突然发现地上的阴影变大了不少，两个人本就在商量见不得人的事，做事更加极为小心。
　　她回头一看差点被吓死，一个穿着白衣的少女站在两个人的身后看见。
　　孟悠然强忍着怒意，“你谁啊？怎么在偷听我们两个讲话？”她眼神示意助手把人堵住，“你来这里多久了？”
　　少女后退半步尴尬的笑了笑，“我是悠然姐的粉丝，我看悠然姐在这里休息所以想过来要一张签名合影。”
　　她说着把本子拿了出来证明自己只是过来要签名的。
　　助手见状和孟悠然对视一眼，后者抿着嘴笑了笑，“我当多大事呢，签名对吧？”拿过本子签了名，她又随便翻了翻前面的东西。
　　“郭羽是吧？名字挺好听的。”
　　“悠然姐……”助手正欲说什么，孟悠然挥了挥手让她离开。
　　“悠然姐你这么让她离开，万一刚才她听到了什么东西那我们……”
　　“听到又怎么样？再说谁能证明不是她自己贼喊捉贼？”孟悠然冷笑着，“她是我的粉丝，又不是许姜一的粉丝。”
　　“那这件事我们还做吗？”
　　“做！为什么不做！记得做干净点。”
　　一个小时很快就到了，许姜一和许星辰对了戏，付蒲曲那边也全都安排好，两人正欲去现场就被郭羽给拦住。
　　“郭羽？你怎么了？忙忙慌慌的？”许姜一记得郭羽，挺可爱的一小女生上次爆破戏自己救了她还给自己告了白。
　　郭羽让两人走到角落，告诉他们自己刚刚听见的，“姜一，你是不是和孟悠然有仇啊！”她压低声音小心翼翼探头出去，见没人发现她，快速把来龙去脉说了一遍，“我原先是想去要签名照的，结果我听见孟悠然给她的助手说把车什么刹车什么的，两个人神神秘秘我就多留了个心眼跟了上去。”
　　“我看见她给后仓看管的那个男人说了什么，那男人点了头收了一张卡，就去把车子的盖子打开了，我想你们两个的戏要用这个车子所以………”
　　郭羽常年混在剧组，见多了演员为了增戏份，做的这些戏码，听见和许姜一有关的事情她马上就上了心。
　　听见这里许姜一和许星辰都明白了，一会儿他们两个有演打斗戏和车祸戏，如果车被人做了手脚那肯定会出安全问题的。
　　“刹车吗？”
　　许星辰皱眉，“我去给付导说一声。”不管是不是真的，这件事情还没有发生就要及时制止。
　　许姜一拉着许星辰笑了笑，笑意未达眼底，“不急。”
　　“既然他们想这样做，那我们就以其人之道，还治其人之身吧。”
　　付蒲曲坐在机子面前，用大喇叭让两个人准备。
　　在遇见十一前，许星辰还有一段木仓战戏，许姜一就趁机蹲在付蒲曲的身边，和他一起看机子，许星辰拍戏付蒲曲很放心，所以就分了心给许姜一开小灶，指着机子边，“看到这里没？等会你就从这里进去。”
　　“嗯。”许姜一点了点头，又像是随口一说，付导，我觉得男女主的感情戏可以处理得更细腻点。
　　“怎么？你有不一样的建议吗？”
　　“剧本上面写的是女主是在发生车祸后经过现场救了男主和十一，所以后来才会让男主喜欢她。”
　　付蒲曲继续分心听着许姜一的话，点了点头，“没错。”这部剧女主人设是一个医生，在上班的路上遇见了男主和十一，给两个负伤的人做了紧急处理送往医院，男主半梦半醒间看见了女主的脸所以才生了情意。
　　“按照道理来说，男主伤势那么严重是不可能睁开眼睛的。”因为剧本上面写着后续是由女主为男主做了手术，手术风险很高，稍有不慎就会死在手术台上，在没有亲属签字的情况下女主扛着巨大的压力替男主做了手术。
　　许姜一眼尾漾出一抹皎洁，“情节太老套了啊付导，现在的观众不习惯看这种看了上集就能够猜出下集的剧情，既然女主性格活泼，古灵精怪，那我们就应该符合这一项人设呀。”
　　付蒲曲也笑了，“说吧，是你的意思还是星辰的意思？你们两个想干什么？”以前许星辰就说过了男女主感情戏来的莫名其妙，想改却又不知道怎么下手，这主角就像是精神分裂一样又是一见钟情又是欢喜冤家，怎么狗血怎么来，看得他头疼。
　　许姜一眨了眨眼睛，“我们这不是为您解忧吗？”
　　那边许星辰的木仓战戏拍到了最后，付导叫了停，让化妆师给许星辰弄造型，现在才认认真真听了许姜一的想法。
　　“既然是救人，那么就救的有新意点吧，在车子正欲撞上两人她就开车把那车子给撞开了，来一出女主救男主岂不是更好？”
　　现在市场上流行男主救女主，他们就反套路行之，怎么说也比出了车祸拉进医院无签字做手术强吧！
　　即便是救人也轮不到女主来开刀动手术啊，医院里的主任都还没发话她就把人抬进手术室，这也太大胆了吧！
　　哪家医院敢请这样的医生？
　　许姜一见还打不动付蒲曲，就拿出了杀手锏，“而且如果没有亲属签字的手术，这样拍的话会过不了审的吧？前天审核不是发了新的标准了吗？”
　　说是影视圈风向都是要弘扬正确的三观，竖立正确的社会价值理念，拒绝传播，引领那些虚假不靠谱的情节。
　　付蒲曲沉思片刻，觉得这个想法也挺新奇的，叫场务把编剧找来，讨论了半晌，他们三人就重新改了相遇方案。
　　女主驾车撞飞了那辆车子，救下了男主，不过十一还是受了伤，撞了脑子，失了忆。
　　抢救男主变成了抢救十一，亲属签字由于男主想要问清楚是谁派人来杀他的，就冒充了十一的亲属。
　　十一身上没有任何身份证明，唯一有的就是男主的一张照片，在清醒后她又什么都不记得了，医院的费用就由全部由男主承担………
　　花了十分钟把感情戏圆了回去，付蒲曲叫人去把孟悠然叫了过来，说临时改戏。
　　孟悠然起先还以为自己露馅了，打算死不承认，结刹车果听见这样的戏，她整个人都是懵的。
　　“你放心，车子相撞也就点到为止，那辆车师傅开车技术很好，也不要你刹车，你开过去，他点个刹车就行，后期会帮你们制作翻车内容，你完全不会有事的。”
　　孟悠然：“？？？”
　　孟悠然自己知道，那辆车脚刹已经被动过手脚了，让它来撞自己？
　　你们怎么不让她开车直接死呢！
　　看出孟悠然的不乐意，付蒲曲抿嘴，“怎么，你有其他想法吗？”
　　孟悠然扯了扯嘴角，脑子一片空白，无论如何都不可以上车，否则就会没命的！
　　“………没有，可是导演，这个戏我觉得太危险了，能不能找替……”
　　“给你改戏加了你的镜头，你又有什么不满意的？还替身？”
　　付蒲曲平生最讨厌演员动不动就请替身，他冷哼道，“既然拿着这份工资做这份工作，那就认认真真的做！请替身？什么都是替身为你们造成那我为什么不全程让替身演，把你们的脸抠上去？”
　　“你和别人姜一好好学学，都是同龄人，她可就比你早好几天进剧组了，她的戏份全是打斗戏，怎么没见别人吼要替身呢？”
　　原本孟悠然就被付蒲曲用职业素养怼得哑口无言，现在又把她和许姜一做比较，她只觉得整个人更加暴躁。
　　付蒲曲将新的稿子交给她，“没有的话你就去背背这个新稿，我们等许星辰他们对了对手戏就开始。”
　　背稿还有他们拍戏至少要有几个小时，她还有时间补救。
　　孟悠然笑着接过稿子，在付蒲曲看不见的地方，手使劲捏着它，留下一串指甲印，“放心吧，付导，我马上下去准备。”
　　脱离付蒲曲的视线后，她让助手赶紧去找人找个借口检查车子。
　　她可不想无缘无故被车子撞！
　　许姜一和许星辰都在默默关注孟悠然的情况，看见她慌张离开的背影，两个人默契十足相视一笑。
　　“你这招够损啊！”以其人之道，还治其人之身，原来是这个意思。
　　如果她死不悔改，那么接下来被车撞的就只有她自己而已。
　　许星辰越发欣赏许姜一了，感叹道，“女人的心思真复杂。”
　　许姜一弯着嘴角，“也是运气罢了。”如果付蒲曲不采纳她的建议，那么她就只有把真相告诉他，最后撕破脸，闹得大家都不愉快罢了。
　　比起去告黑状她更喜欢让孟悠然自己把这个恶果吃下去，不仅让她有苦说不出，还用加戏作为借口。
　　你不是喜欢拍戏想要加镜头吗，那就给你。
　　看你吃不吃的下。
　　拍摄进程继续，接下来就是许姜一登场了。
　　许姜一穿着一身黑衣劲装，腰侧别着匕首，踏着一地弹壳进场。
　　经过这些天的训练，许姜一的演技很明显能够让人在她的身上看见十一的影子，或者可以说，她就是十一。
　　阳光拉扯着她的影子，黑衣紧裹着她的身子，勾勒出许姜一曼妙的身姿。
　　脚下的弹壳被她踢开，一枚滚动在秦昊身侧，他的肩膀中了一颗子弹，血液沁湿他的白衣，在红与白衬托下，秦昊的脸再邋遢也显得极其使人震撼。
　　这胡同小巷内，人烟稀少，她逆着光在站在秦昊身前。
　　红唇轻启，声线极其冷清，不近一丝人意，“秦昊。”
　　秦昊透过自己的刘海看见十一，她身后的阳光刺眼，浑身像是渡上一层金边，让秦昊有些看不起她的面容，不由自主微怔片刻。
　　随后秦昊像是什么都没有发生一样，吹了一声口哨，语气痞里痞气的，“呦，我说怎么今天的天这么火辣呢！原来不知道是谁家小可爱穿着大人的衣服就出来了呢。”
　　“小可爱，快过来扶哥哥起来，哥哥等会去给给你买旺仔牛奶喝。”
　　秦昊顿了顿，笑嘻嘻道，“丰胸。”
　　最后一个音落下，十一不由分说地直接用脚踢了过去，秦昊翻身躲开却牵动了他肩膀上的伤口，嘶哑咧嘴道，“小可爱，你怎么恼羞成怒了呢？”
　　十一抿着红唇，陈默不语。
　　两个人你来我往过了几招，最后十一欺身向前，抓住了秦昊的手腕。
　　两目相对，烟火味十足。
　　现场所有的人都被带入进人物情节中，甚至有人已经忍不住上前了两步，准备帮忙。
　　有戏！
　　付蒲曲拉进镜头，放大两个人的眼眸，眼中的情绪全部都录了进去。
　　这出打斗的场景他们两个早就重复过不下十次，动作不能再熟练了，几乎没有任何瑕疵就把这一场戏过了。
　　“卡！”付导满意地看着机子，许姜一第一次上机就能够把角色演戏成这样已经很不错了，他原以为拍成这样至少要卡五六次才行。
　　表情动作都堪称完美，特别是打斗戏，很燃，很符合剧本的要求，而且动作流畅，没有借助威亚就完成，他们后期也不用故意放慢动作制造氛围。
　　表扬完两个人，就让工作组准备接下来的场景和戏份。
　　“化妆师把两个人的造型弄乱点，身上的伤口，该黏上的就黏上。”
　　“下一幕，车子呢，车子准备进场，悠然你开在红点出停下知道了吗？”
　　…………
　　现场紧张得进行筹备，许姜一仰着脸让化妆师帮忙化伤口，许星辰看着她的几近完美的侧脸失神片刻。
　　刚刚对戏有一瞬间他居然出戏了！
　　已经很多年他没有在拍摄的途中出过戏，原因是因为许姜一的眼神。
　　她的眼神凌冽，带着令人窒息的压抑，让他从秦昊的角色里跳了出来，这种眼神在他以前筹备拍戏中看见过。
　　那时他去兵营体验生活，遇见的一位老兵，他的眼球虽说已经浑浊，可以眼神带给人的压迫感确是实打实的。
　　他模仿过很久都不得其中的精髓，最后向老兵请教，他还记得老兵说过的话。
　　“小伙子，你杀过人吗？”
　　他那时愣住，没有回应，不过就算是这样，老兵也就清楚了，他抽着旱烟，味道刺鼻。
　　“你的眼太温顺了，双手没有粘上献血的人都是这个眼神。”
　　为了演出这个眼神，他又去了监狱观察那些有计划杀人的眼睛。
　　在和许姜一对戏的那一刹那，他在她的身上看见了属于他们的影子，不过再看过去，便什么都没有了。
　　察觉到有人在看她，许姜一顺着视线望去，对上许星辰的眼神，“辰哥，该你化妆了。”
　　她的眼神清澈干净，眼尾被红色的眼影晕染微漾，像极了天边冲破黑夜的第一抹艳霞。
　　“嗯。”许星辰走到旁边，让化妆师帮忙添加伤口。
　　两人补妆期间，场务急忙赶到付蒲曲身边，附身轻声说了两句，付蒲曲抬头望向许星辰和许姜一这边。
　　“怪不得，这两个人………”他低吟片刻，对场务说道，“去隔壁重新借一辆车，这次要检查清楚。”
　　“那辆车的维修费和损失费，你让财务该从谁身上扣就从谁身上扣，后勤那边涉及的人辞退，这个月的工资也不要给他发了，让他立刻马上混蛋。”
　　处理完这些东西，付蒲曲来到两人身边，“你们两个人胆子可真够大的啊！”都敢算计在他头上了。
　　他干这一行这么多年，见过多少风风雨雨了，这些演员为了镜头，他哪些手段没有见过？他倒是从来没有见过拿他当木仓使的。
　　知道他对男女主感情戏不满意，就说和一起探讨解决，如果他不知道这件事的话那么今天他们是不是就打算用孟悠然去挡车？
　　好在剧本本来就不侧重感情戏，主线全都是男主一个人的，只要不动主线，副线改了以后更符合他的心意。
　　付蒲曲对比不在意，只警告两个人不要乱来。
　　“你们两个，以后有什么事情老老实实给我说，谁准你们这样做的！多危险啊！”
　　许姜一伸手拿了一瓶水给付蒲曲，十分坦然的承认，“付导，喝水消消气，我们这不是怕给你们惹麻烦的嘛。”
　　哼！嘴上说的好听，心里可指不定是怎么想的！
　　又教育了几分钟，场务才从隔壁借了车回来。
　　一切准备就绪，许星辰和许姜一回到刚刚的位置上，车祸戏登场。
　　孟悠然坐在车里，眼神凶戾看着远方两个人，还未来得及踩下油门就被付蒲曲叫停。
　　“卡！”付蒲曲走到车子边举着大喇叭吼着，“孟悠然，你是什么表情？你告诉我？”
　　“你张着那么大的嘴是想吃人吗？重新来！”
　　“别姜一还是一个新人都能够一遍过，你呢？”
　　“别浪费时间，速度！”
　　孟悠然心里记恨着许姜一，眼中的情绪始终不到位，最后让付蒲曲只有切远镜头，才让这一幕拍摄完成。
　　一条车祸戏孟悠然至少录了十余次，原本今天上午拍摄到这里也就差不多了，她非要一直ng，拍摄时常延至三点，现场的工作人员全部都饿着肚子等她一个人，再加上孟悠然不注意平时的作风问题，所有人脸上的不悦溢于言表，心中不喜已然达到了最大值。
　　等孟悠然抖着腿下了车，身侧除了助手并无其他人。
　　“悠然姐，付导让我警告你………”助手欲言又止。
　　孟悠然眯着眼睛，“警告我什么？说！”
　　“他说女主的位置有的是人顶替。”助手咬着嘴唇，扶着孟悠然，“他还说想往上爬就拿出真本事来，再这样偷偷摸摸搞小动作就让你滚出去。”
　　“悠然姐，要不然我们算了吧。”助手劝解孟悠然，“万一付导真的将你换了，那就……”
　　自己的小算盘被翻到明面上，孟悠然只觉得自己的颜面尽失。
　　绞了半□□角，她才重新勾着嘴角笑道，“行啊，真本事对吧，那我就用真本事让她再也抬不起头来！”
　　过会儿她和许姜一有一场对手戏，她就不信了，她一个科班出身的压不过只新人！
　　作者有话要说：　　解释一下二次重生吧_(:3)∠)_许姜一看到的穿书内容就是唐风第一次重生的经历，包括后续自己的结果她在梦里梦见了（唐风的每次成功都是由自己的后宫帮忙完成的）。
　　现在的唐风只经历过和原主在一起然后产生分歧就重生了，他认定的是女主必须和他在一起，不然就是不忠………然后黑化
　　不过没啥好纠结的，在文里就是一个有种马男的炮灰，我们目光放远点，我们的目标可是征服全世界啊！谁管他们啊！


第61章 
　　剧组吃饭都是点的盒饭，白色泡沫盒包的那种, 两素一荤, 组里椅子不够用, 大家也就蹲在一堆凑合着吃。
　　许姜一才领了盒饭就被许星辰拉进自己的休息室内。
　　从包里拿出陆林准备的饭菜, “陆哥中午送的，他说不知道你喜欢吃什么就都准备了一些，你看看喜不喜欢。”
　　很明显，保温盒里的菜肴比许姜一领的饭菜更加精致，打开盖子的那一瞬间，还有能够看见热气。
　　许姜一看着一菜默了默，这是第一次有人会为她准备午饭, 她垂着眼眸，敛着情绪不知道她心里在想什么, “谢谢。”
　　“嗯, 陆哥还说了拍戏辛苦，你们这些小女生别总想写减肥，现在镜头不流行瓜子脸，让你多吃一点, 长长肉。”许星辰面不改色说道，“这盒是你的，我最近减肥吃这个就好了。”
　　许星辰拿起许姜一领回来的剧组盒饭，“正好别浪费了。”
　　“这是两人份的吧？”许姜一正欲匀一半出去就被他给挡住了，“可别，这两碗就够我吃的了, 再吃下去我怕等会儿拍戏会吐的。”
　　话是这么说，许姜一还是把饭盒里的鸡腿分了一个给他。
　　吃了一半，房门被人敲起。
　　“辰哥，你在里面吗？”孟悠然放轻着嗓子娇声道，“辰哥，我方便进来吗？”
　　许星辰见姜一筷子微顿住，就明白了她什么意思，当下也不理睬她，安安静静吃饭。
　　门口女声等了半天也不见有人出声，又敲了敲门，“辰哥你在里面吗？”
　　许姜一太眸对上许星辰的视线，无声地比着口型，“找你的。”
　　许星辰无奈一笑满眼宠溺。
　　他知道许姜一的意思，可是他还是不准让她进来，人放进来在这里，他才是真的会瘦。
　　膈应人吃不下东西。
　　两人沉默着吃东西，估摸着是孟悠然听见里面的声响正准备进来，可惜她连门把手压都压不下。
　　他们居然还锁门！
　　孟悠然气极，没忍住，踢了一脚门转身离。
　　许姜一对许星辰竖起大拇指，点了点头。
　　“奶思。”
　　休息时间只有二十分钟，他们两个人都不是特别拖沓的人，五分钟全部解决完。
　　许星辰把东西倒了，问许姜一，“还有十五分钟，要不要眯一会儿？”
　　许姜一摇头，拿出了手机，“不用了，我没多困。”比起睡觉她还有更重要的事情要做。
　　“剧本改了，我重新看一下，一会儿和孟悠然有一场对戏。”
　　“要我帮你看吗？”
　　“不用了，一直靠你我也不容易进步。”知道自己身边有人能够依靠，那么她就会放松对自己的监管，久而久之养成习惯，产生懈怠的心里。
　　发现许姜一心里有底，许星辰也就不再强求，他拿起手机玩起了游戏。
　　十五分钟一过两个人出了门，在门口碰见了蹲点的孟悠然，此时房门在就她一人，显然她在这里守很久了。
　　她扯着嘴强硬笑了两下，语气略酸，“辰哥，姜一，你们两个刚刚一直在房间里吗？”
　　她的视线放在许姜一的身上，试图在她身上找到哪里有不对劲的地方，“我刚刚来房间找你们，你们怎么都不开门啊？”
　　孟悠然这种段数在许姜一这里都是她幼儿园玩过的，不管是末世前的金融圈还是末世后基地里，似笑非笑看了她一眼，抬腿从她身边经过，全程没有和她说上半分话。
　　姿态算的上是傲慢无礼。
　　孟悠然咬紧后槽牙，奈何许星辰在面前，她什么都做不了，不仅做不了还要维持自己的娇柔的人设，红着眼睛轻声问许星辰，“辰哥，我在哪里得罪过姜一吗？她这是在生我的气？”
　　许星辰听见这话，也学着许姜一的样子，扫了她一眼，唇边笑意极淡。
　　这两个人！什么意思！
　　孟悠然心里像空了半寸，难道他们两个知道她在车上做的手脚了吗？
　　指甲陷入掌心，刺疼让她浑噩的脑子恢复短暂的清醒。
　　不可能！
　　这件事应该只有付导知道，从改戏到敲打，唯有他派人过来。
　　孟悠然想了半天，还是自欺欺人认为许星辰不知道。
　　她不想放弃许星辰，唐风这边毕竟不是长久之策，她要赶紧找到下家自保。
　　许星辰长相极高，在影视圈多年以来洁身自好，从来没有传过任何绯闻女友，这样的地位，这样的颜，如果她成了其女朋友，传出去身价铁定提高！
　　收敛好自己的心思，她小跑追了上去。
　　“辰哥，你和我对对戏吧！”
　　对戏换在了隔壁小房间里，这出戏是女主楚纯给十一做了手术的三天后，十一转醒，她要求男主支付医药费。
　　秦昊背靠在医院的墙上，眼眸敛着探究，疑问，打量着病床上的十一。
　　此时十一的眼中没有杀戮，没有狠绝，眼神清澈，见秦昊看着她，她往被子里缩了缩，也小心翼翼地看着秦昊。
　　良久，胡子拉碴的男人抱着臂，指着自己的伤口，声线低沉沙哑，打破病房内的宁静。
　　“小可爱，说吧，谁派你们来的？”他皱眉倒吸一口冷气，“你们下手可真狠呢，我这里现在还疼呢。”
　　十一不为所动，依旧迷茫的看着秦昊。
　　双方依旧继续僵持。
　　秦昊扯着嘴角，痞痞地拖着步子走到十一面前，伸手挑起她的下颚，“小可爱，你为什么不说话呢？”
　　指尖的凉意让十一哆嗦了一下，干净的眼尾逐渐变红，眼眶也立刻就浮起了泪水，她瘪着嘴，呼吸微微加粗。
　　“喂喂喂！”秦昊把手拿开，双手举过头顶，“别给我来这一招呀，我可是什么都没有干！”
　　正在此时，楚纯前来查寝，看见十一这般模样，误以为秦昊欺负了她，善良正直的女主当然是挺身而出保护弱小的十一。
　　“你在干什么？为什么要欺负你妹妹！”当时做手术为了救十一，秦昊在亲属签字上面写的是哥哥。
　　孟悠然眼底藏着笑意，一个跨步上前挡在了许姜一面前，这出戏是全景，再加上许姜一是躺在病床上的，被她这样一挡，她整个镜头都没有了。
　　孟悠然是故意的，她故意仗着这一出戏，将她的戏份给遮住。
　　如果许姜一叫了停就意味着她比不过孟悠然，两人交手她自动认输。
　　“你说什么？”许星辰也意识到孟悠然的企图，嘴上说着台词，横着走了半步准备移位帮许姜一带入镜头。
　　“就算是你妹妹乱跑不小心被车撞了，你也不应该这么对你妹妹！”孟悠然知道许星辰想干什么，比他更快一步占领了位置。
　　“还有，你妹妹欠的医疗费用，你多久给？”
　　“我不交~”
　　这一次别说许姜一的脸了，就连她微鼓起的被子也拍摄不到了。
　　这里的明争暗斗自然是瞒不住付蒲曲的，不过三人并犯没有任何错误，他也就懒得停下。
　　他是比较喜欢许姜一，可是也奉承着镜头永远都是留给有准备的人这条信念，如果许姜一就这样默认把镜头让出去，那他也没办法，就算是这次帮了她，以后被其他演员抢戏。
　　许姜一在孟悠然挡位的时候就想起了应对措施，她把手从被子里探出来，拽着许星辰的衣角，眼神懵懂单纯。
　　孟悠然和许星辰心底错愕，剧本上面没有这个动作的，这是她自己加的！
　　许星辰最先反应过来，扬着嘴角，“怎么了？我的小妹妹？”
　　镜头被付蒲曲右移调下，整个屏幕都是许姜一的脸。
　　原是三人同框的镜头被许姜一一个人给抢走了！
　　只见她脸色苍白，粉嫩的唇瓣轻启，眉目间全是戏，声线软软糯糯，“哥哥？”许是睡了几天都没有喝过水的缘故，她轻咳了几声，“你是……我的哥哥吗？”
　　！！！
　　许姜一居然借着这个动作把台词给说出来了！
　　原先就只是躲在被子里，露出一双眼睛，疑惑询问秦昊是不是她的哥哥而已，现在，她把整张脸露出来，似乎感觉有那么一点味道了。
　　要知道失忆后的十一可是个哥控啊！
　　这样的小动作处理情节似乎更贴近人物更显完美了。
　　许姜一的手用力拽紧许星辰的衣角，甚至将他拉扯过来，孟悠然被迫只能后退半步给两个人留位置。
　　现在整个镜头就是他们两个的了。
　　孟悠然气得牙痒痒，预备搞一点小动作破坏这一场戏，付蒲曲就喊了，“卡！”
　　“得，这一场就过了，我们准备下一个镜头！”
　　孟悠然：“！！！！”
　　这条就过了？
　　她的镜头呢？？？
　　原先有那么三分钟，被许姜一抢了以后，估摸着只有一分钟不到！
　　“导演！”孟悠然快步走到付蒲曲面前拦住他，“能不能重拍一次啊，我感觉自己没有表现好。”
　　“而且许姜一加戏，让我感觉有些不在状态。”
　　“我说过了，不要再耽误大家的进程。”付蒲曲哪会不知道孟悠然的想法，他照顾着化妆师补妆，“我觉得许姜一加得挺好的。”就算是原先剧本里没有这一幕，付蒲曲也不准备再重拍了。
　　他可没有那么好的耐心给她重拍一次。
　　付蒲曲轻哼着，瞥了一眼，“表现不好那就砍镜头，多简单的事儿，怎么？你想剪吗？”
　　孟悠然顿时不出声，脸上绷着笑，摇摇头。
　　许星辰拉许姜一起床，两个看见这一幕，都忍不住笑了起来。
　　该！
　　作者有话要说：　　许姜一：打了右脸不打左脸似乎有些不对称？
　　今天是日万活动最后一天啦！明天就还是单更啦_(:3)∠)_么么啾！


第62章 
　　在《军烈魂》中，男主秦昊为人桀骜不驯, 性格小混混似一般, 即便过去是特种部队军人, 身上也不见一点正经严肃的气质。
　　他在过去的时间里不仅学习了格斗术还学习了一种特殊破译解密, 剧情里这种密码全国就只有三个人会，其他两个因为种种原因下落不明，就只剩下男主一个人。
　　原先男主这种特殊人才应该好好保护起来，可是为了凸显出男主与常人不同，他就是不待在基地里，天天出来晃，于是就有了接下来的剧情发展………
　　男女主的感情在医院里慢慢升温, 只不过每次女主都会和男主斗嘴。
　　镜头每到这里就会插播一条许姜一躺在病床上养伤，安静注视秦昊的身影。
　　拍了几条, 接下来的这一出戏就是十一病愈无家可归, 她又失忆错将秦昊当成哥哥，十一一路上偷偷摸摸跟着秦昊回了家，秦昊在外屋质问十一时，隔壁搬来一个新的邻居, 新邻居便是女主………
　　“来，姜一，我给你说。”导演招手让许姜一过来，指着这条路给她看，“看清楚镜头在哪里了吗？等会儿你走位的时候记得别挡住了。”
　　许姜一看着剧本琢磨了一会儿，“导演, 这一段是自由发挥吧？”
　　剧本上只写了尾随，可是没有写尾随的具体方法，那么这一段全靠演员的自我修养。
　　“你想怎么自由发挥？”
　　付蒲曲很提倡演员进行自我创作，他们既饰演着人物角色又是其本身，有的时候灵感来了，自然流露会有不一样的效果。
　　“要不我和辰哥演一次，您看看合不合适？”
　　很少有新人敢替这么大胆的要求，恰好又是休息时间付蒲曲点头同意了。
　　那边孟悠然一直磨着许星辰说找不到，要对对戏，付蒲曲扬声把人给叫了回来，“星辰，你过来，我们这里对一下尾随戏。”
　　许星辰转身时面部表情明显放松了下来，许姜一笑话他，“辰哥，美人在侧的感觉怎么样？”
　　许星辰勾了一下许姜一的鼻尖，“无福消受啊！”
　　“来，你们两个准备好就开始吧！”
　　听见声音，许星辰一秒入戏，许姜一在刚刚琢磨了半天也几乎同时入戏，眼神一下就变得透彻起来。
　　树上的知了叫着，细碎的阳光撒在秦昊身上，就连他凌乱的发梢都被照成金黄色，他在门口停下，侧身望见身后间隔不到一米的人，眼神带着半分审视和警惕。
　　“医药费我都帮你付了，你还跟着我干什么？”
　　十一不说话，像之前躺在病床上一样，用信任，澄澈的眼神看着他，琥珀色的眼眸中满眼秦昊的身影。
　　“行了哈，到这里就别跟我了，我可是怕了你。”
　　脑子里响起医生说的话，她脑子里有淤血块，所以才记不起过去的事，等时间久了淤血散去，她自然而言就会把事情记起来。
　　秦昊垂着眸，心中忖思着，等记起来以后，第一个遭殃的还不是他。
　　“小小年纪不学好，和别人一起搞暗杀？”秦昊咂咂嘴小声说道，“该回家读书读书，好好学习，天天向上，别整天想着……”
　　十一突然上前，捏住秦昊的衣角，声线极轻，“跟你，回家。”
　　秦昊：“………”
　　“你想多了吧！还跟我回家？”秦昊将十一的手扳开，侧身躲开了她，“各回各家，各找各妈。”
　　“医药费也没有还我。”睥着眼看了她一眼，警告道，“你再跟着我，我就把你丢下水沟里去喂鱼！”
　　十一缓缓眨了眨眼睛，似乎在理解他说的这句话。
　　秦昊没关十一是什么反应，他说完就径直离开医院，朝着家里走去。
　　十一望着自己空空荡荡的手微愣片刻，在人影全都消失在自己面前，她拽紧手，跑了起来。
　　要回家，要和哥哥一起回家。
　　跑到一半，她的步伐又慢了下来，似乎响起秦昊的警告。
　　下水沟，喂鱼………
　　于是她又从光明正大的尾随变成了偷偷摸摸的尾随。
　　秦昊怎么能不知？
　　每每回头看身后，十一就会藏在路边电线杆后面，亦或者是找个路过的人遮掩住自己的身影。
　　许姜一处理人物性格处理得比付蒲曲想象中的更好，这段自由发挥也让十一的性格很好的显示出来了。
　　许姜一将十一这个角色真正吃透了。
　　付蒲曲作为导演能够清楚的知道，只要不切许姜一的戏份，她一定会因为这个角色而火。
　　付蒲曲瞥了一眼孟悠然，而这个………
　　长的虽然说挺好看，可是她太过重视眼前的得与失，势必走的不长远。
　　“卡！”
　　这段路走完，付蒲曲叫了停，许姜一和许星辰才从角色里出来。
　　给两人少许建议，这一幕重新开拍，一次就过。
　　原先付蒲曲是想一口气把接下来的戏份都拍完，可是天色越发昏暗，夜戏戏份场地暂时还没有租下来，他想了想，让大家回去休息。
　　“明天拍，今天辛苦大家了，好好休息吧。”
　　许星辰和许姜一共住一栋公寓，陆林过来接送两人回去，路上问了一些今天的趣事。
　　许姜一如实作答，只不过隐藏了两个人没给孟悠然开门的事。
　　许星辰也十分有默契缄口不提。
　　“你说孟悠然在抢你的戏份？”陆林冷笑着，“她现在靠山都自身难保了还敢对你下手？”
　　突然陆林问许姜一，“姜一，你有没有兴趣拍校园初恋的戏份，我记得有个校园戏挺不错的，女主内定是孟悠然，我给你抢过来好不好！”
　　不是喜欢抢别人的镜头吗？
　　陆林就让她尝尝角色被别人抢走的滋味。
　　许姜一忍不住笑，陆林从某一方面和她挺像的，都喜欢以其人之道，还治其人之身。
　　“抢戏可以，可是我觉得拍戏并不适合我。”去扮演别人这种东西对于她来说太过劳累，就像是身上带着枷锁起舞，“演戏又累，耗费时间长，太慢了。”
　　“什么太慢了？”
　　许姜一把自己的想法说给陆林听，“陆哥，你帮我买点粮仓呗。”
　　陆林：“？？？？”
　　许星辰也有些好奇，“你买粮仓干什么？”现在的粮仓也就相当于一块带仓库的地皮，近期地皮价格上升，她买这个就相当于在烧钱。
　　“我以后有用。”她从包里拿出一张银行卡和一份合约书。
　　“卡里的钱和这次拍了戏的钱，你就帮我买粮仓，这是呢是七里园的一栋房子，帮我转让出去，价格你看着办………”许姜一的阔气吓着了陆林，“你在七里园还有房子？”你有房子不养房子坐等升值反而去买粮仓？
　　陆林有些不太能够理解许姜一的想法，不过这并不代表他不会去做，作为经纪人，他有义务帮艺人解决生活上的烦恼，拿钱老实干事就行。
　　“谢谢陆哥。”
　　悬在心上的事许姜一总算解决了下来，无论是买粮仓还是卖房，她都是想为以后做准备！
　　这么多天她除了演戏琢磨演技，就是呆在付蒲曲的身边观察他是如何进行拍摄的。
　　镜头，机位，打光……
　　她就像是一块海绵，不断吸收知识充实自己，每一分每一秒她都格外珍惜。
　　她学这些东西是想以后能够去拍摄属于自己的东西。
　　属于自己本身的回忆。
　　末世中的许姜一已经不在，现在只留下的许姜一，是她也不是她。
　　在她身上没有一处伤痕，手上也干净细腻，世界和平安宁，没有任何疾病和病毒，长此以往她都快要忘记曾经的自己是什么模样了。
　　她想把过去的自己拍出来，那个在末世里挣扎求生的自己，许姜一最真实的一面拍摄出来。
　　许星辰和陆林虽然不知许姜一在想些什么，气氛突然变得安静了起来，三人就保持着这种气氛回到了家里。
　　许星辰把人送过去，骤然问道，“你看起来好像有心事？”
　　许姜一摇了摇头，“辰哥早点睡，明天还要拍戏呢。”关上门，两个人被这扇铁门隔绝开。
　　许星辰站在门外站了很久，很多时候许星辰觉得两个人之间的距离隔着很远，明明她在触手可及的地方，却始终有距离感。
　　正欲转身，关上的房门被打开。
　　“姜一？”许星辰正诧异，眼前一花，一身巨响。
　　砰——
　　一约摸十二岁的女孩被许姜一提着后领给丢了出来。
　　这是………
　　女孩似被摔疼了，捂着屁股抽噎着，“你干嘛丢我！”
　　许姜一挑眉，“那你又为什么在我家？”刚才她一进屋子就发现有生人的气息，结果最后在床上看见一个鼓鼓的小包，她还以为是小偷在她家里偷累了，睡着了呢，结果却是一个小女孩。
　　清点财务并没有损失，提着她后领打开门丢了出去。
　　许星辰瞧着人的背影有些眼熟，就听见女孩开口说道，“这明明就是我表哥的家！”
　　房子是陆林给她找的，他又是许星辰的经纪人。
　　许姜一对上许星辰的视线。
　　许星辰把女孩扶了起来苦涩一笑，在女孩惊喜的欢呼声中说道，“这是我的表妹，我忘了以前给她这里一副钥匙，所以才搞了一个乌龙。”
　　大致给双方做了解释，他又给许姜一说道，“她叫锦绣，我的表妹。”
　　许锦绣打量许姜一片刻，小声嘀咕，“表哥你的女朋友太凶残了吧！”揉着自己的屁股哼道，“也不问清楚上来就给人家一个屁股摔！”
　　作者有话要说：　　许星辰：我有一个秘密，很大的秘密。（姜一的身份）
　　许姜一：我也有一个秘密，很大的秘密。（姜一的身份）
　　＃中文真的是博大精深啊＃
　　不用日万的日子里，我可以追剧啦！开心！小葡萄可爱死了（小声逼逼）


第63章 
　　给许星辰留下个自己解决的眼神许姜一便进了屋子。
　　许锦绣一脸懵逼，“哥, 你女朋友这么高冷的吗？”
　　许星辰怕姜一给锦绣留下不好的印象, 替她辩解了一番, “姜一今天拍戏很累了, 你就别打扰人家了。”
　　“而且她也不是我的女朋友，你想多了。”揉了揉锦绣的脑袋，“走吧，今晚住我那边。”往常他是担心自己起来的早会打扰锦绣睡懒觉所以才把隔壁房子的钥匙给锦绣，现在只有让她将就一下了。
　　“不，我只是在想，她好帅啊！”居然能够单手把她提起来！
　　缓了缓, 许锦绣摸着自己的下颚，白净的小脸上满是了然, 她看着铁门果断说道, “哥，原来你是单相思啊！而且还喜欢力气大长得好看的？”
　　“这就是反差萌吗？”
　　“………小孩子家家的哪里懂这些？”
　　许星辰开门让她进去，“你来这里二叔二婶知道吗？”
　　许锦绣一边换鞋子一边翻了一个白眼，“哦, 天啊，可快别了，我谈恋爱被他们发现了，准备把我锁在家里进行人生教育，要不是我溜得快，你恐怕都见不到我了。”
　　随后她又感叹道, “谈恋爱又不走肾，真不知道他们在担心什么。”
　　许星辰：“…………”现在十二岁的女孩真的是越来越开放了。
　　看出许星辰的担忧，她掂着脚拍了拍表哥的肩膀，“安心啦表哥，我是不会学坏的，话题回到对面小姐姐身上。”许锦绣眼里透着一股八卦，“你喜欢那个小姐姐你就去追啊！现在不是流行那种先上车后补票的吗？咱们家也要跟随潮流啊！”
　　一巴掌拍她头上，“潮流是这种跟随方式吗？锦绣，这不仅是对她的不尊重，更是对自身的不自爱。”
　　把许锦绣丢回房间内，他苦笑道，“乖乖睡你的觉，不然我现在就给二叔打电话。”
　　许锦绣吐了吐舌头，“知道了。”回屋前，她把刚刚一并也丢出来的包打开，翻出一个包装精致的盒子给许星辰。
　　“表哥，提前送你的生日礼物，什么口味什么款式都有，而且还是进口的呦！”许锦绣怕自己再说下去会被打，赶紧把房门关上。
　　许星辰拿着礼物拆开看见上面的英文陷入了沉思。
　　血缘真的是一种很神奇的东西，他还记得上次许姜一也是拿出这个东西，问他们喜欢什么味道的。
　　不过一个是中文版一个是英文版。
　　清晨许星辰起床洗漱，透着镜子看见了睡眼朦胧的锦绣。
　　许星辰拉上运动服的拉链，“我吵醒你了？怎么不多睡睡？”
　　许锦绣揉了揉眼睛，“时差还没倒过来呢，我睡不着了。”瞥了一眼时间，锦绣哀嚎道，“才五点，表哥你这么早起来干啥呢？”
　　“跑步？”许锦绣从来都不知道自己表哥还有这种习惯，他不是和自己一样，没有工作和安排，能睡到昏天黑地的那种吗？
　　你多久有这个习惯的。
　　话未出口，就见他打开了房门，此时对面的房门也打开了。
　　是昨晚上那个小姐姐！
　　她穿着一身黑衣，高扎马尾辫，看起来十分清爽。
　　许星辰对她点了点头，“今天还是………”
　　锦绣一把推开许星辰，吹了一个口哨，“小姐姐前凸后翘身材真好。”
　　许星辰知道自己表妹的性格，她常年生活在国外，少受约束，再加上没有任何家庭压力，性格思想都很前卫，所以昨晚才敢用避，孕套作为生日礼物送给他。
　　暗道不好，正想捂住她的嘴，奈何锦绣的下一句已经出来了。
　　“有兴趣和我进行深入沟通吗？！！”这句话她说的缓而重，特别是“深入交流”这四个字。
　　许星辰：“…………”
　　许姜一：“？？？？”
　　这是许星辰的表妹？怎么看起来和他完全不一样？
　　和许星辰活脱脱就是两个性子啊！
　　“别乱说话。”许星辰把人给扯了回来，教育道，“让你活泼开朗不是活泼奔放！”
　　“抱歉啊，锦绣她………”
　　“好啊。”许姜一打断了许星辰的解释，勾起嘴角看着锦绣，眼尾染上一丝笑意，“有空我们交流交流。”
　　许星辰：“？？？？”你们两个当着我的面再说什么？
　　“只不过……我不喜欢一对a。”许姜一上前学着许星辰的动作，揉了揉她的脑袋，“等你长大后，我们有空常交流啊。”
　　“…………”
　　许姜一朝着大门走了两步，回头问愣在原地的许星辰，“辰哥一起吗？”
　　“………嗯？”
　　许星辰没反应过来，脑子里还回荡着她与锦绣的交流邀约。
　　一起什么？
　　一起交流吗？
　　“那我先去了。”
　　待许姜一跑了起来许星辰才意识到一起什么。
　　一起跑步啊！
　　“这小姐姐真够劲，我喜欢！”锦绣在旁边啧啧道，“表哥，你居然这么丢脸的吗？”
　　“…………”
　　吃了饭，两人被陆林接去剧场，锦绣闲着没事做跟着要和他们一起去，甚至拦在车前。
　　陆林不留痕迹看了许星辰一眼，依靠自己多年对他的理解，开口说道，“他们是去工作是去拍戏，不是去玩。”
　　“我知道啊！我会很乖的！”
　　她扒拉着许姜一的手，“我保证不添乱，而且能够给姜一姐当助手！”
　　许姜一和她视线交错，明白这是一个脾气倔强的主，她说帮辰哥说任何话都会遭到反驳，眼见时间越来越紧迫，许星辰让她上了车，“到了地方不许闹，不许惹事，不然我定机票把你丢回去！”
　　“好哒！”
　　时间本就晚了，两人到了现场被捉去化妆，锦绣在现场晃悠，晃悠着就到了偏僻无人看管的地方，这里有个大箱子，外面是用黑布包裹着的，完全看不见里面是什么东西。
　　她好奇地用手拍了拍，顿时箱子里传出犬吠。
　　咦？这是狗吗？
　　视线上移，看见了道具组三个字。
　　这是表哥他们今天拍戏准备用的道具吗？
　　还未等她掀开看是什么品种的狗，就有脚步声由远及近，锦绣知道自己是乱晃出来的，如果被人抓回去是要挨骂的，她赶紧找了一个小角落藏了起来。
　　来的是一男一女两个人，两人神色慌张四处张望，见没人才放松了下来。
　　女人缓缓送了一口气，轻声问道，“这方法管用吗？”
　　“当然！”男人手里拿着方形盒子，按下红色的按钮，也不知道是不是锦绣的错觉，当他暗下按钮后，笼中的狗显得更加狂躁了。
　　“把那个味给它闻闻。”
　　女人弯腰从从保鲜袋中拿出一块布料，“这样就好了吗？你确定？要知道这次做的一定要做干净！不然下场就是………”
　　男人自信的笑道，“只要狗不会说人话，你我就是安全的。”
　　“这种狗张了口咬了人就再也不会闭上嘴里，更何况还是一条退伍的狗，这种频率的声音对于狗来说会让它陷入狂躁中，只要到时候笼子一打开………”
　　两个人都不约而同笑了笑。
　　做完这些事情，他们两个人把相继离开，蹲在角落里看完这一切的锦绣将手死死捂住嘴。
　　她听到了什么！
　　扶着墙站了起来，她急忙往外赶。
　　在车上她听到了，今天这一幕戏，表哥和姜一姐都有狗戏。
　　而且还是很重要的一幕狗戏份。
　　她要赶紧出去告诉他们，千万别放狗！
　　七拐八拐都没有找到出路，最后拐进和许星辰他们休息室相同的一间室内，室内有一个长相温婉的女人在化妆，看起来像是剧组里演戏的人。
　　锦绣找不到人，一时心急，“打扰了，你知道许星辰再哪里吗？”
　　“辰哥吗？你是……”
　　“我是他表妹，我有很重要的事要告诉他！”
　　女人挑眉，板着的脸上立刻就浮现出能够甜死人的微笑，“有什么事就和我说也是一样的，我和辰哥熟，我是这部戏的女主角，孟悠然。”
　　“就是有人………”锦绣差点就把话给抖出来就有人推门而入。
　　“悠然姐。”面前出现的这个女人正是她在道具组里看见的那一位！
　　这个女人肯定和她是一伙的！
　　就算不是也脱不开关系！
　　“咳！”孟悠然给助手使了个眼色，让她先别说话，“表妹，你说有人怎么？”
　　锦绣脑子转的快，面上不露任何痕迹，“有人在找表哥，所以我来问问你，你知道他在哪吗？”
　　“哦，辰哥的化妆室在隔壁，你出门左拐就是。”
　　给孟悠然道了谢，锦绣跑的比兔子还快，推开门，只留下了一道残影。
　　“悠然姐，她是？”
　　“不管她，我让你办的事办好了吗？”
　　“没问题，放心吧！她的镜头又没拍几部份，如果受了伤肯定会让她滚去剧组的。”
　　………
　　锦绣推开许星辰的化妆室，里面她只看见了和许姜一一人。
　　“我表哥呢？”
　　“隔壁换衣服呢，不过现在应该已经到现场了吧。”
　　“遭了！”小姑娘急得眼眶都红了，忍不住在原地直跺脚，“我要把他拦下来，不然要出事了！”
　　“怎么了？”许姜一面露诧异，“出什么事？”
　　“狗！狗有问题！我刚刚看见有人用音响盒子给狗放了什么东西听，狗就变得很暴躁了，还说狗张了嘴就要咬人………”把自己听见的给许姜一说了一遍，许姜一就明白了。
　　感情这事又是冲着她来的。
　　今天剧组请的是退伍狗，这些狗都是咬过人的，所以脾气都不似那般温顺，那人给它放了对狗来说刺耳的音频，闻了带有气味的物品，那么一开笼，狗就会朝着目标奔去。
　　心里大致有了对策，许姜一捏着锦绣的脸，“行了，我知道了，这件事交给我，会没事的。”
　　“可是………”锦绣还想说什么，看着许姜一珀色眼眸，心就那么安定下来了。
　　我能够相信她！
　　作者有话要说：　　许姜一：这里是充了钱的效果，每次都有人通风报信~
　　孟悠然：………
　　大概五章内我们就解决完演戏_(:3)∠)_然后就是真人电竞和铁人三项（？？？），美滋滋有没有qvq
　　对了，我们这边都叫的是表妹，不分堂妹_(:3)∠)_


第64章 
　　付蒲曲为了更贴近剧情特意从部队里拖关系请了一条退伍军犬回来，这一幕戏就是十一已经在男主家住下了, 男主为了防范十一把军犬带回家, 十一感到好奇将笼子打开, 结果军犬扑到她的身上, 它很喜欢十一………
　　孟悠然就是借助这个场景想让军犬弄伤她，如果弄伤了脸，那么十一这个角色就要换人了。
　　“姜一姐，你有什么办法啊！”
　　“部队上犬类都是经过严格的训练的，所以无论遇见什么情况它们都会保持着自己的习惯，再者说来时常会有训导员因为各种原因更替，驯养它们不是靠人, 而是靠手势和口令。”
　　锦绣年龄尚小没有听明白这里面的意思，她的关注点只在, “可是那条狗会咬人啊！”她清楚的听见那两个人说只要把狗放出笼子就会咬人。
　　“如果狗都不咬人了那就不叫狗了。”许姜一淡然一笑, 眉眼间透着锦绣看不出的神色，“人有的时候比狗更可怕。”
　　狗咬人会出警示会露出尖锐的牙齿，什么都写在脸上，而人呢？面上和你和和气气的, 背地里疯狂的捅刀子。
　　她亲眼见过末世早期的时候，一对双胞胎姐妹为了生存，不惜将彼此推进丧尸堆里换取那几秒的时间逃命。
　　两个人流血相同的血液却干出如此的事，心寒得惊人。
　　门口有人叫许姜一进拍摄现场，许姜一应了一声准备上去，锦绣扯着她的衣角。
　　真的会没事吗？
　　从她的眼里, 许姜一看见这样的话，学着许星辰的样子，她捏了捏锦绣的脸，“放心吧，有事的不是我。”谁敢把主意打在她的身上那就别怪她用相同的手段还回去了。
　　离开前许姜一抓了几个锦绣的零嘴走，这是陆林怕她会饿，在车上交给她的。
　　锦绣犹豫了三秒，还是决定去现场看看。
　　拍摄现场一切都准备就绪，付蒲曲又给两个人提了要求，“争取一次过啊，狗我只借了一上午，人家不放心我们，等会要让它回去的。”
　　许姜一和许星辰都知道这狗珍贵，点了点头。
　　“action！”
　　秦昊抱着大黑箱子回到了家里前，十一都是坐在沙发上蜷缩成一团，眼神迷茫，像是在想什么，在听见声响她的眼眸亮了亮，仿佛整个世界都变得晴朗起来。
　　“哥！”她跳下沙发，来不及穿鞋就从沙发上跑了下来。
　　秦昊望着这一双嫩白指甲盖泛着桃粉色的脚皱眉道，“为什么不穿鞋？”
　　“我想早点见到你。”说完她涩涩地笑了笑，语气带着一丝试探，“难道你不想早点见到我吗？”
　　秦昊沉默不语，只抱着黑盒子进了屋。
　　“这是什么？”房门没关，女主楚纯从门口探出脑袋来，“秦昊，你今天是不是又………”
　　砰——
　　场外工作人员见许星辰把房门关上了都微微错愕，接下来不是还有女主的戏份吗？
　　什么进屋子参观顺便又把笼子外面的黑布打开……
　　辰哥这是忘了还是故意的？
　　许姜一知道这一段被许星辰改了也没有惊慌，反而顺着他的戏下去。
　　她默默走到秦昊身边看着他。
　　“我给你带回来了一个好家伙。”说着他扯下来了黑布，笼内一条品质极高的黑背露了出来，见到人，它嗅了嗅空气中的味道，喉咙里发出呼噜声。
　　“喜欢吗？”秦昊见十一眼睛都发光了就知道她是极喜欢的，打算用狗监视她的主意实则怕她一个人在家会孤单，“它叫天狼。”
　　“天狼……”十一轻声叫它的名字，天狼十分给面子叫了一声，“汪！”
　　剧情到这里就是十一打开笼子，天狼亲昵她。
　　许姜一却没有按照剧本走，她就像是突然得到了一样东西开始审视它，半晌，她拍了拍手，右手握拳拍打掌心，“坐下！”
　　天狼就像是条件反射一样，十分听话坐了下来。
　　右手摊开拍打掌心，“爬下！”
　　天狼在众人眼里就像完全听的懂许姜一的话，她让干什么，天狼就做什么，接下来还让天狼在笼子里表现翻滚和双脚站立。
　　许姜一这是会狗语吗！
　　这简直太神了！
　　原先付蒲曲只打算拍十一摸摸狗头，或者是和狗相互依偎的画面，谁知道许姜一居然会下命令！
　　这样的效果简直好到爆炸啊！
　　他也不喊人停，继续让许姜一自由发挥。
　　连续做了两三个专业动作，许姜一见狗直盯她的手心就知道它的脾气已经安定了下来，这件事全是成了。
　　开笼前给天狼喂了一颗牛肉粒，天狼十分给面子舔了舔她的掌心，随后坐在她的身边，等她继续施发命令。
　　少女的柔弱纤细的身子变坐着一条看起来不太好惹的恶犬，极端的画面又浮现在眼前………
　　“卡！”
　　付蒲曲叫了停，对这画面十分满意，又让许姜一拍了几条和狗的日常，接着就是跳到了狗去世的那晚上，十一恢复记忆。
　　对戏依旧是和群演小哥一起演，这次有了这段时间的磨炼，许姜一的演技进步堪称神速。
　　没有被人压，反而从气势上面碾压过了别人。
　　两人刚拍完，导演一叫停，躺在地上装死的天狼骤然从地上跳了起来，冲着孟悠然身边刚刚进来的助理咆哮。
　　“汪汪汪！”天狼一向表现十分乖巧，包括戏份的拍摄都是一次过的，大家都没有见过天狼对一个人这般吼着。
　　一只狗不会这般对着一个人狂吠不止，况且这还是一条经过严格训教的退伍军犬，它这般叫肯定是有原因的。
　　四下有人开始窃窃私语脑洞大开，一定是曾经有人对它做了什么，所以天狼才会这般狂躁，这助手和天狼………
　　在场的都是人精，助手是孟悠然的人，而这么多天下来，大家也都知道孟悠然看不惯许姜一，她肯定是做了一些什么。
　　那助理一见苗头不对劲，和孟悠然眼神交流片刻打算从后门溜走，谁知天狼挣脱开束缚对着她直冲而去。
　　“啊啊啊！！！”助手没忍住，从原地迅速跑了起来，不过毕竟两条腿的跑不过四条腿，她到底还是被追上了。
　　周围的人都乱成了一团。
　　有人出声道，“你别跑啊，狗追你你不能跑！越跑它追得越厉害！”
　　助手完全听不见周围的人在说什么，心里被恐惧充斥着，一不留神没看路栽倒在地，她坐在地上，两只腿不断后移，在身边找到一小板凳丢了过去，天狼灵活跳过障碍物，踩到她身上，对着她的脖子正欲下口。
　　这个距离近得助手都闻见天狼口中的味道了。
　　“天狼，回来！”拍掌声响起制止了天狼的行为，天狼从助手身上跳了下来，喉咙中依旧发出警告声。
　　“咕噜——”
　　助手被这一吓，吓得脸色苍白，后背被汗水浸湿。
　　如果刚刚许姜一没有制止的话她就算是没有丢了小命也会被狗咬一口。
　　付蒲曲招呼着许姜一把狗关进笼子里，又让随行医生给助手检查伤势，“怎么样了？”
　　“身上没有伤口，就是有点惊吓过度，休息一会儿就好了。”
　　付蒲曲的视线在她身上来来回回打量了三次，又看了一眼许姜一，“有什么想对我说的吗？”
　　许姜一摇了摇头，面上什么表情都没有，叫人看不出虚实来，“天狼是一条十分优秀的退役军犬，没有理由它是不会对人进行攻击的。”
　　付蒲曲当然知道这件事，借用之前他的老朋友还说天狼是所有军犬里性格最温顺同时也是最爱记仇的一条犬，一定要好好对它，否则它一得了空就会报复回去。
　　付蒲曲“哼”了一声，叫停了拍摄进程，把孟悠然和她的助手叫到了隔间。
　　约摸三分钟，三个人出来，付蒲曲示意大家拍摄继续。
　　所有人都很好奇付蒲曲到底和孟悠然说了什么，导致她后面的戏份包括后面几天都十分拼命，和许姜一的对戏也没有出任何幺蛾子。
　　付导厉害了。
　　拍摄进程结束，锦绣走到许星辰身边，把今天看见的包括告诉了许姜一的事情都告诉给了他。
　　许星辰默了默，揉着锦绣的脑袋，语气有些让锦绣猜不透。
　　“锦绣，以后你就算不喜欢姜一也别去招惹她。”他怕锦绣会被姜一吃得连骨头都不剩。
　　段位相差太高了，不仅是武力，就连脑子也和她相差太远了。
　　锦绣不明所以，“怎么会？姜一姐挺好的啊，我还挺喜欢她的。”
　　许星辰眼眸中神色晦暗，这个傻孩子，你的这种喜欢可能姜一并不是特别在意。
　　两人正讨论的正主，许姜一才没有心思理会这些，她刚刚接到了陆林的合同，是她交给陆林的那几笔钱，她点名要的投资股份陆林真的给她要到了！
　　不出意外的话接下来几个月，她的原有的利益会增倍。
　　心情美滋滋的许姜一看了几眼股市，发现唐氏影视的股市走向十分诡异，结合数据分析，和之前在唐氏影视看刘芳给人送账务表，她终于知道有什么地方不对劲。
　　上了12366匿名举报唐氏影视偷税，漏税，点击提交后，许姜一心情舒畅了许多。
　　为国清理蛀虫，人人有责！
　　作者有话要说：　　唐风：你特么是魔鬼吗？
　　许姜一：是啊，我是魔鬼中的天使！
　　感觉大家都不喜欢拍戏这部分，那我们下一章拍戏结束进电竞_(:3)∠)_顺便把渣男处理掉，美滋滋。


第65章 
　　孟悠然一安分下来，整个剧组的节奏都变快了, 许姜一的拍摄戏份原先计划是两个月完成, 眼下只用了一个半月。
　　许姜一角色一杀青付蒲曲就给她包了个红包, “拿着, 去去晦气。”
　　一般来说剧组都会有迷信，角色死亡杀青给演员包个红包去晦气，这是她来到这个世界上第一次有人给她包红包，晃神片刻接过红包道了谢，“谢谢付导，承蒙你这段时间的照顾了。”
　　“你这孩子挺不错的。”付蒲曲点了点头，她把许姜一这段时间的努力都看在眼里, 真情实意欣赏她，“好好干, 等回头我有角儿了再请你过来演！”
　　“行呀。”不过有了这段经历, 她觉得拍戏对于她来说可有可无，一个真正的演员要把自己的一身奉献给影视行业，她还并不是特别喜欢拍照，做不到这么伟大。
　　“付导以后有机会再合作吧！”
　　离开的时候是下午, 剧组还要拍戏，许姜一走的十分低调，送的人只有郭羽一人而已。
　　自从上次她遭了那份罪，戏份已然从尸体变成了四号女配了，郭羽乖乖巧巧跟在她的身后送她上了保姆车。
　　开门前，郭羽捏着自己的衣角叫住了许姜一, “姜一姐。”
　　“嗯？”她回头一看，郭羽上前就亲在了她的侧脸上。
　　“我一定会好好演戏，不会给你丢人的。”
　　郭羽双颊通红，红至耳垂，“我会成为你最争气的粉丝！”总有一天她会捧着奖杯站在舞台上给许姜一道谢！
　　和郭羽相处这一个多月，许姜一明白她的性子，能力在那，只是缺少一个机会，她无奈的笑了笑，揉着郭羽的头，“回去吧，别让付导等急了。”
　　郭羽一步三回头望着许姜一，陆林到门口接许姜一时就看见了这场景，顿时感悟导，“我们家姜一真的是男女通吃啊！”擦了擦眼角并不存在的眼泪，“就连我都要被排在十八线以外了。”
　　“陆哥，你不是说今天让我去战队看看吗？再不走天都快黑了。”
　　陆林的变脸比翻书还快，他把车门给许姜一打开，“对了对了，再不走就来不及了，知道今天戏份提前结束，我就马上给你预约好了你心心念念的求生竞技。”
　　陆林小声嘀咕一句，“也不知道这有什么好玩的，又累又苦，我可听说了，官方请的今年最热门的职业选手，他们私底下都瞧不上外行人，特别是明星去打职业赛。”
　　怕手底下的艺人受一点苦，他早就把一切都安排好了，给她拿了一份资料，“这种带娱乐性质的职业赛都是三个职业选手带一个明星，更何况今年官方对外宣称，如果有队伍赢了比赛，代言权也会额外奖励给队伍。”
　　“你那天说的急，我只争取到了一个赛季的代言权，如果你在比赛里赢得了胜利，代言权将会延到三个季度。”
　　许姜一看了资料，上面还写了一条，如果表现让官方不够满意，合约可以被随时终止。
　　“其实吧代不代言都无所谓，这个价位还没有你拍一个杂志封面高。”陆林捂着胸口说道，“哦，这个游戏男人都是野蛮人，怜香惜玉估计是不行了，到时候你一定要好好表现，千万不要叫累撒娇，会掉粉的。”
　　“撒娇？是这样吗？”许姜一把资料扣上，语气不带一点起伏，“嘤嘤嘤。”
　　陆林：“…………”你非要和我皮这一下吧！
　　陆林驱车带她去了接下来要合作的战队里，因为两个人预约的时间都是半个月后，并不是今天，所以前台接待员让他们稍等片刻。在休息室里给两人端了茶就下去了。
　　休息室旁边是茶水间，墙壁是用塑料挡板隔开的，离得近了有人说话亦或者是脚步声都能够听见。
　　陆林在玩手机，许姜一在看休息室里张贴的荣誉还有打的宣传广告。
　　隔壁开关门声十分清楚的进了许姜一的耳朵里，两个男人相互打了招呼就开始在茶水间八卦起来。
　　“喂，你听说了吗？前几天那个男人不仅在直播间说要转战真人版，还给上面提交了通告书。”
　　“谁？”
　　“池原，我们的池神啊！”嗤笑声响起，两人八卦更深入了，“你说一般选手退役了好好直播捞金就好了，他倒好，上次被雷电傻了，这次回来居然想上真人竞技？”
　　“呵，不过是粉丝封的神位而已，他以为他以前上机很厉害吗？再厉害都过了选手的黄金年龄了，反应就算他再迅速都不如年轻人吧，他倒好，转战真人？真人的话怕是连保险丝都不会拉吧！神位不保哦。”
　　“不过就是一个弟弟而已。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“对了对了，还有，我从六哥那里听说，半个月后带明星职业赛那场，赢了的队能够签三个月的代言权，到时候我们两个，再加小四，拖一个拖油瓶明星，第一名妥妥的。”
　　“那是当然！我们云哥的技术还用说？”
　　“你的技术也不差，总之代言权我们三个一定要拿到手，那个明星……身材如果火爆一点我们还可以给我们当个贴身人肉三级甲……嘿嘿嘿。”
　　“好歹也是一个明星，身材长相总比你以前玩的那些网红好，听说过段时间要来我们训练室，到时候万一喜欢上哥哥了怎么办？”
　　“别说了，啧啧，我有点受不了了。”
　　“女人嘛，来玩什么真人竞技，战场上子弹无眼，到时候吓得嘤嘤嘤往怀里钻………”
　　………
　　许姜一皱眉，她是无意听见了两个人八卦的，无论是在背后说自己同事的坏话还是随意对女性yy，都让许姜一感到恶心。
　　这两个人说话这么狂，听起来实力不俗，接下来不出意外都应该会在比赛上面遇见，暗自将两个人的声音记下来，心中有了底。
　　在茶水间笑得正开心，开房门的声音响起，两个人的笑声突然戛然而止。
　　“怎么不继续说啊。”这次说话的这人声音略哑，声线似泉水清脆得沁人心脾，“说吧，我正录着呢，别浪费我的电了，要说快点说完。”
　　对面陷入一片寂静。
　　“云龙，盘龙两个人现在的身价都是粉丝捧出来的，女粉占的比例应该比男粉更多吧？肆意侮辱女性玩家，还诋毁同事，嫌职业生涯过得太平淡了？”
　　男人轻笑着，“就你们两个这技术，恐怕还比不过茯茶。”
　　“池原你………”
　　许姜一正听的兴起，自己这边休息室的门被打开，“陆先生，许小姐，诺哥请你们上去。”
　　陆林收了手机，给许姜一一个眼色，“走吧。”
　　出了房门，许姜一望着紧闭的茶水间眼眸亮了亮。
　　池原吗？
　　上了电梯，许姜一趁机拿出手机查了查池原这个人，顿时整个屏幕出现了“英雄迟暮，池原不败”“不在你辉煌时到来，也不在你落寞时离开”的消息。
　　大致看了看，许姜一瞬间明白了池原是什么样子的存在，一个上机操作贼厉害，开木仓必爆头，操作秀得满天飞的职业选手。
　　原本池原粉丝众多，可是就因为他在谢幕战没表现好，没发挥好，被众人骂，后来出了一点事故一直在医院里躺着。
　　这个池原想转真人电竞吗？
　　也不是不可行。
　　比起职业选手上机操作16-20的黄金年龄，真人版的竞技年龄更长一点，一般来说是18-30，只要身体素质够好，延长到35也没有任何意外。
　　这个池原现在年龄才25，正是黄金时期，作为曾经的职业选手，他应该会更有优势。
　　沉思之间他们已经来到了一间办公室里，接待他们的是一个年轻的小伙子叫陈诺，看起来像是从大学里刚刚毕业的样子。
　　他见到两个人寒暄片刻，入了正题，“我知道陆哥你想让旗下的艺人拿到三个赛季的代言权，可是我只能说抱歉了，夺冠这件事有的时候是讲究运气的，我无法保证给你安排的职业选手能够取得胜利。”
　　陆林在为艺人争取权利时，不退任何步，“可是你们六哥当时给我打电话承诺说能够让我们得到第一？你们前一出后一出，逗我玩呢？”
　　承诺能够得到第一？
　　除了暗箱操作谁敢承诺这件事。
　　这句话十分值得回味，陈诺看起来年纪小，可是做事也圆滑，他只提了一点，“常规来说胜利是看运气，可是不按常规的话，我怕姜一姐的羽毛会变黑。”
　　陆林若有所思，最后双方各退一步，也不要求必须得到第一，第一最好，没有得到就退佣金的百分数六十。
　　一协商好，陈诺就问许姜一要不要见他给安排的队友，三个在职业赛场都不容小觑的队友。
　　许姜一留了一个心眼，“叫什么名字？”
　　“云龙，盘龙，还有四点。”
　　许姜一：“…………”这不是在茶水间听见的那个名字吗？
　　当她的队友？可别恶心她了。
　　瞧见许姜一的不满，陈诺拿出名单，“如果不满意的话，这里还有我们公司这个赛季参加竞技的人选。”把名单交给许姜一，“不过他们的技术还有默契度，可能都没有有我推荐的三人实力好。”
　　“姜一。”陆林正打算让许姜一答应下来，只见许姜一的手在名单末尾点了点。
　　“就他吧，这个名字我看着挺厉害的。”
　　陈诺视线下移看见了她点的名字。
　　池神！
　　作者有话要说：　　比赛前——
　　对手：你们都是弟弟！
　　比赛中——
　　许姜一拿着木仓把玩着：小老弟，你怎么回事儿？会不会玩？
　　电竞线开始了，不要方，人渣都会安排得明明白白的。
　　对了，池神是我下本电竞准备写的人物，下本的意思是时间不定……（你们明白我的意思吧！我！求预收！明天加更！超大声bb！）


第66章 
　　池原？
　　陈诺不由一惊，“你怎么会选他？！”
　　池原是上机操作的职业选手, 操作秀得让粉丝给他封了一个外号“池神”, 从业七年, 在个人赛中, 一局最高击杀人数达六十人，亦是其他选手最不愿意面对的选手。
　　任何选手在长达七年干同种事都会我职业病，池原也不例外，右手手臂长期处于高度运作让他在几乎手一抬起来就会无意识颤动，最后被教练迫退役。
　　退役后因为和公司还有合约的缘故也就在平台上每天直播打娱乐赛，也不知道是不是放飞自我的缘故，他的木仓法在直播中简直就是人体描边木仓法, 引发粉丝大量不满……到上个月回来就给他们提交真人竞技的申请……
　　陈诺见过很多上机很厉害转战真人版就和个二傻子似得，池原也不例外, 他打过两场, 结果都不近人意，还没有进决赛圈就被人狙杀了，更别说他根本就没有接触过现场版本的！这次名单上面排他的名字纯粹是凑人数而已。
　　许姜一没有接触过游戏，池原又是个菜鸡, 这两个人搭伙肯定在外围就会被狙了，妥妥玩完。
　　毕竟他们签署了合同，陈诺也不想坑他们，把实话告诉了许姜一，“池原确实是一位不可多得的人才，可是他现场版这还是第一次, 之前他从未接触过这些东西。”
　　他不会带你吃鸡的！快醒醒啊！
　　陆林也有些担忧，他说话也就更直接了，“姜一啊，要不我们换个人吧，别人专业的都说这个不行。”
　　“没关系的。”许姜一意味深长的摇了摇头，她抿着嘴轻笑道，“我记得有一句话好像是这样说的。”
　　“白板出奇迹？那两个白板就出神迹吧。”
　　陈诺：“…………哈哈哈哈，姜一真的幽默。”你的玩笑真的好笑。
　　陆林扶着额头，自己家的艺人他跪着也要把人给宠着。
　　拿不到三季代言就算了，就当小祖宗花钱去玩一趟也行。
　　陆林叹息之间，陈诺突然想起一件事，“原先以为你们过几天才回来，既然今天来了那就去我们训练场看看？”
　　他们这种大公司，不仅训练措施齐全就连场地模拟官方圈了片地，训练期职业选手每周都有四次对决。
　　许姜一对此在资料里见过，手指有些痒了，“那就麻烦你了。”
　　陆林原先是想谈了事带许姜一回去做个spa，可是见许姜一有了新想法，他也不得不从，估计参观完了今天只有让许星辰自己回家了。
　　训练场分为内场和外场，外场就是公司圈的场地，不过今天还不是对决赛，陈诺就带两人到了内场。
　　内场的格局仿射击场，有静态射击和动态射击，左边十个空位，前方立着静止不动的假人，人的胸口上面印着靶心，共十环，右边则是高速移动的假人，其他配置和左边一模一样。
　　陈诺领着人介绍设施设备和人力资源的情况，左边突然热闹起来，周围训练和休息的选手都三三两两聚集在了一起。
　　“我们公司高价聘请了不少人才回来，就像是刚刚合约上面的云龙和盘龙，都是去年从别家干请回来的，技术一流，堪称真人界的小池神……”
　　“听说了吗？池神要和应龙盘龙正在进行battle！十木仓，分高者胜。”
　　“哇！1v2啊！走走走，看戏去！”
　　“他们为什么突然要battle？一个上机操作，一个真人对抗，根本没有可比性吧！再说池神那个手………”
　　………
　　许姜一他们三个站的位置并不远，再加上室内空旷，他们能够清楚听见周围人群议论纷纷的声音。
　　东拼西凑的答案就是池神不知道什么原因一定要两龙道歉认错，而两龙明面上对池神恭敬，不过是看在他百万粉丝的面上，心里早就不屑自己“小池神”的称号，今天一定要好好教训他。
　　许姜一走进准备瞧瞧，就被陈诺拦住，“哈哈哈要知道这个社会就是优胜劣汰嘛，大家不过是开个玩笑，我们平时都喜欢这样玩的，不是什么大事………我带你们去别的地方看看？”
　　许姜一侧身避开了陈诺，“不用了，我也想看看我接下来的队友是什么实力。”
　　陈诺：“…………”我就是怕你看到他菜鸡的实力啊！
　　那边准备开始，由被挑战者先进行射击，应龙和盘龙嗤笑着，“要认输可赶紧的，不然池神输给了‘小池神’这话题就变成了长江后浪推前浪了哈哈哈哈！”
　　“对啊，那句话怎么说来着？”
　　“前浪死在沙滩上哈哈哈哈！”
　　两龙在欢声笑语中组装木仓，像是为了炫技，他们两个还拿着弹夹在手上转了一个花出来。
　　和两龙不一样的是，池原组装机械的手法干脆利落，还让许姜一感到有些要求。
　　这种组装手法是部队上才教的，因为在对敌时刻，每一分每一秒都是十分珍贵的，谁先拔木仓谁就赢了，与其浪费时间在花架子上倒不如专研怎么快速上膛。
　　池原把木仓装好才回应两个人，他撑着桌子，眼眸轻抬，不屑之意溢于言表，“长江后浪推前浪，世上新人赶旧人，出自古训《增广贤文》。”
　　似告诫，也似规劝，他感叹道，“没事的时候多读读书，这大脑啊，不用就会退化，原本小时候没发育好灰质不多，这下不够用了怎么办。”
　　两人纵使不知道灰质是什么东西也听出了这刺，想爆粗口骂人奈何余光瞥见了站在不远处的陈诺，都把话给咽了回去。
　　等着吧，等会输了就让他给爸爸们洗一个月的内裤。
　　盘龙冷哼着，“你就是个弟弟。”
　　池原面不改色，“你真睿智。”
　　靠！这人这么狂的吗？
　　陆林是个外行人，外行人只顾着谁看起来更有气势谁就更厉害，他瞧双方光组装就用了不同的方法，很明显双龙的更让他倾心点。
　　“完了，那个池原是不是要输了？”
　　陈诺苦笑道，“双龙在比赛上蝉联三个冠军了，每个赛季里凭借着优秀的射击上的天赋还被国家队邀请过………只不过，没有答应去就是了。”进国家队虽说好听，可是又不自由，钱还赚的少，他们根本就不可能答应的。
　　陆林点头望着那边，“那这么说来他们两个还挺厉害的，那姜一和他们组队是不是几率会大一点？”
　　“当然………”
　　“那可不一定。”许姜一一直在观察双方的组装机械的手法，她颔首让两个人看过去，“十一秒，十九秒。”
　　“什么意思？”陆林把两个人看了又看，始终没有发现什么，“十一秒十九秒？”
　　“池原组装用了特殊的手法，让组装的速度变快了八秒，这八秒的时间够他把六发子弹全部射出了。”如果他木仓法够准，也够敌人死六次。
　　这也就说明他之前没有接触过机械这个理论完全就是错误的，这种方法一个新手怎么可能知道！要么池原在韬晦藏拙，要么他………
　　砰——
　　木仓声响起，子弹划破空气对准靶心射去，靶心上方也开始计数，九环！
　　盘龙勾着嘴笑着，“哎呀，我忘了，池神嘛，我要给他留点面子。”
　　砰砰——
　　盘龙一口气把木仓中剩下的子弹打完，把把九环。
　　一共54分。
　　上了弹夹，他惋惜道，“看样子今天的手气挺不错的。”
　　剩下四木仓，除了一环七分，其余都是三个八分。
　　85分，这个成绩已经很不错了。
　　陈诺低声给两个人解释，“别看盘龙好像很轻松的样子，因为木仓是仿的真木仓，重量和后坐力都在那个地方，肩膀会受到一定的压力，他无缝能打出这个成绩，他真的很厉害。”
　　“国家队的赛场上对新人有‘有六中五;三中一’的说法，池原十发中三发都算是很不错了。”
　　这可不见得。
　　在训练室里为了炫技把开木仓的频率压低，作为一个职业选手，不出五年职业病就要犯，只要一犯病，他的职业生涯也就差不多了。
　　“姜一，要不然我们换这两条龙吧。”陆林顾及身边还有外人，附身轻言在许姜一的耳畔说道，“怎么着我们也要选实力强的啊！”他家艺人就应该用最好的才对！
　　许姜一不留痕迹的对他眨了眨眼睛，“看下去。”看下去或许你会改变想法。
　　池原在众人眼里，缓缓举起木仓，对准靶子进行射击。
　　砰——
　　六环！
　　盘龙和应龙忍不住笑出了声，“池神别说我们欺负新人了，要不然我们把距离给调近点？”
　　“干脆调到25算了。”
　　………
　　池原不管两个人，双腿张开与肩同宽，把木仓从右手换到了左手。
　　“看清楚了哦？”
　　许姜一微挑眉，“好戏这才刚刚开始。”
　　砰——
　　随着许姜一的话，池原按下了第二木仓，这次屏幕上显示的是九环！
　　周围的人包括两龙都感到不可思议，这个人，九环？！
　　这是运气吧！
　　“是空气和后坐力的缘故吗？”池原低吟一声，“是比真的要轻一点，那接下来打个十环吧！”
　　两龙离得近，听见这句话不屑道，“运气而已，十环？你怕是连个靶心都瞧不见吧！”
　　陆林点了点头，“这人运气不错啊，第二木仓就进九环了。”
　　“不是运气，是实力。”许姜一在木仓声中点评，“右手有职业病，高举重物或者是受到一定后坐力都会发生颤抖，所以改用了左手。”即便不是惯用手打出九环都已经算很不错了。
　　和盘龙一口气开完木仓炫技的手法不一样，池原下次射击间隔二十五秒，整个动作不缓不慢，就像是躺在午后悠哉悠哉喝着红茶的贵公子一样！
　　打靶游戏被他这么一弄，显得高贵了不少。
　　砰砰——
　　剩下的八环，五发十环，三发九环，一共九十二环！
　　这人真的是第一次开木仓吗？！
　　盘龙心中不悦，奈何周围刃太多，只能比着口型对池原说，‘你死定了！’
　　是他小瞧人了！
　　不过那又如何？
　　这是1v2的对决，他这边的比分低了还有应龙帮忙抬分数！
　　应龙的技术不比他差，只要发挥正常水平就可以赢过他！
　　就算是池原用的左手，可是他左手的受伤程度并不比右手轻，就算是他每开一木仓给了自己缓冲时间。
　　但是并不能抵消后坐力，池原的左手已经开始轻微颤抖了。
　　应龙拿着木仓笑着，“哎呀，池神，你这手………还是回去休息吧！万一这边也废了真人竞技你也玩不了了。”
　　池原瞥了他一眼，“我如果是废物，那么输给废物的你又算什么？废物中的废物？”
　　应龙冷哼着，举着木仓射击这次他留了心眼，没有轻敌，按照平时训练的样子射击。
　　砰砰砰——
　　90环！
　　如果池原后续能够射出85环，他就胜利了，可是他的手很难可以让他发挥出正常的实力。
　　池原深呼吸一口，正欲拿起木仓，身侧突然伸出一只白皙得几乎透明的手，顺着这手他看过去，是一个长相极艳治的少女。
　　她冲池原笑了笑，“既然要玩你敢不敢玩大一点呢？”她又对两龙说道，“1v2怎么说都有些不太公平吧，传出去说两个职业选手欺负新人那多不好啊。”
　　“既然是双人battle，那我们公平一点2v2怎么样？”
　　“姜一！”陆林发现自己身侧的许姜一不知何时到了池原身边，惊得心脏都快要跳出来了。
　　她到底要干什么！
　　这是他们公司内部的battle，不关她的事啊！
　　“姜……”陆林一张口说一个字就闭上了，他突然想起之前在直播间里看见她英勇无畏的身姿，或许自己不应该小看自己的艺人！
　　他应该相信她！
　　转眼之间，陆林便改了口，他握着拳头小声给许姜一加油助威，“姜一加油！打趴他们！”打趴这两条泥鳅！
　　陈诺：“…………”
　　“陆哥，不是我多嘴，只是这个木仓的后坐力，女孩子还是少接触为妙。”他看许姜一的手都快细得和皮带一样宽了，轻轻一折就会被折断一样。
　　“女孩子怎么了？”陆林哼了一声，“姜一可不是普通的女孩子！”她都敢杀鳄鱼！
　　许星辰的鳄鱼皮夹子还是许姜一送的呢！
　　陈诺干直播行业的对此都略有耳闻，不过他知道圈内内幕，看过几期认定许姜一他们的荒野求生是有剧本，包括什么杀鳄鱼啊，都是事先安排好的！他可不信！
　　不过陆林是许姜一的经纪人，他不敢说这些话，只能默默吐槽两句。
　　“那要不要我去说一声………”
　　“你说什么？就这个程度让她自己玩就行。”还轮不到他出面帮忙。
　　如果等会输了，随便找个借口开溜就是了。
　　“…………”
　　池原不认识许姜一，“你能行吗？”
　　话不多说，许姜一当着他的面把木仓拆开又重新装上，分成数块的机械仿佛有生命一样在她的手心里跳舞，这是………
　　池原微惊讶的看着许姜一，她的手法和他刚刚用的一模一样！
　　她怎么会这个的？
　　“现在你看我当你的队友够格了吗？”许姜一把木仓放在他面前让他检查。
　　池原嘴角上扬，笑容极轻，“当然。”
　　这样事情才算有趣吧！
　　作者有话要说：　　两龙：呵，打不过认输吧！
　　池原：啧，弟弟。
　　许姜一：啧，睿智。
　　嘲讽双连buff
　　原本想凑两张一起发的，结果只凑了一章半，问题不大，你们明天起床就可以看剩下的一章半了_(:3)∠)_
　　娱乐圈有人说意犹未尽，那是因为那里还没完呢！打脸的爽度要靠自己的实力和他人嘲讽啊！


第67章 
　　盘应双龙自然是认识许姜一的，他们两个人不参比赛休息期间就做做直播挣个外快, 当初各个直播平台都在全天候同步转播她的明星荒野求生, 让他们七天里短时间在线观众人数都少了至少三分之二, 剩下的铁粉也都只是卖他们个面子拿电脑挂着播放, 发弹幕说话的人少的可怜，以至于那个月他们礼物数创造了历史最低。
　　两人爬到现在的位置，总是有一些能力的，起先听到内幕消息说要带明星去参赛，还纳闷是谁，眼下见到来人，就什么都明白了。
　　面子还是玩卖给许姜一的, 万一她到时候选他们两个一起搭伙比赛呢？能力不重要，脸长得可还行。
　　应龙用手不留痕迹拍了拍盘龙, 两龙心里都起了心思。
　　看许姜一拼接木仓的手速, 应该是哥老手，万一她真的棒池原翻盘了，那他们两个倒成了笑话，还不如找个台阶自己下。
　　“这样吧, 我们也不是特别小气的人，到时候传出去说职业选手欺负新手和女人……我们也没有面子对吧。”应龙对上许姜一洞察一切的眼眸心理就虚得慌，硬着头皮对她说道，“如果你能够打到八十环那就算你们赢了。”
　　他们两人也算给足了许姜一面子，若是她打出了八十环，了解全部过程的人也会认为他们两个处理的方式也算不失风度。
　　他们就是作秀给外人看的。
　　许姜一没有理会两个人的自我优越, 她把玩着木仓轻叹道，“玩个游戏都能够玩出优越感，不知道现实中是多么的失败。”
　　“99888101010810对吧？”许姜一反问两人，“那先打九木仓试试？”
　　两人还没反应过来许姜一念的这串数字是什么意思，许姜一就举起了木仓，姿势在内行人眼里看来都十分标准。
　　“9！”一声落下，显示仪上面就出现了九环！
　　哇！
　　许姜一这个手法，干净利落的呦！
　　周围同为圈中人，都听见两龙说给许姜一放水的话，顿时明白了这相当于在赛前给对手放狠话，瞧不起别人。
　　眼下九环一出都觉得心里大爽！两个人的脸疼不疼啊！还用着高高在上施舍的态度语气？
　　别人根本不需要好不好！
　　许姜一真的太帅了！
　　一木仓过后，许姜一耸了耸肩，“接下来还是九环对吧？”
　　砰——
　　显示仪上分又重新更新出了九环！
　　如果说刚刚许姜一是靠运气，那么两发九环？这是绝对不可能的！
　　不等周围人震惊，她又爆出了剩下的数字，“三个八？”
　　双龙都反应过来了，刚刚她爆出的数字正是应龙发的那十环，不仅环数一模一样，许姜一还控制了顺序！
　　这就是回报他们的那一句让吗？
　　当下有人偷偷摸摸拿出手机把剩下的一并录了下来，前方的并未录下，从许姜一打下十环才录的，在第九发原本应该是八环，屏幕上缺显示的十环。
　　“哎呀，不好意思，手抖了。”许姜一说的毫无诚心，似笑非笑的看了两人一眼，“那最后一环就当我让你们吧。”
　　现在她的成绩也才八十二分，剩下的十分她不打算要了吗？
　　按道理来说她不打就是自动认输，可是他们又放下了话，八十二分算他们赢，两人心里多多少少不太舒服。
　　许姜一看着池原的眼睛，“不介意我玩一发更大的吧。”
　　“随你。”
　　许姜一低头轻笑一声，在和池原谈话之间就拿起了木仓，眼睛全然没有看靶子。
　　！！！！
　　盲打吗？！
　　“肌肉记忆？”池原对许姜一越发觉得有趣，一般而言，肌肉记忆是通过长期训练定格才练出来的，许姜一不过打了九发就感盲打？
　　“见笑了。”
　　砰——
　　语音刚落，扣下扳机，许姜一也没有看成绩，放下木仓，意欲不明道，“女人不该玩这个游戏？在开玩笑吗？”
　　池原勾着嘴角笑了笑，原来她在休息室都听到了？！！
　　盘龙应龙脸色瞬间变得难看，battle赛输赢都无所谓了，最重要的是许姜一如果在网上和他们明杠，对他们人气或多或少都有影响！
　　结算成绩的这几秒，两人心里涌上万千思绪。
　　三面后，显示屏上，黑底红字显示的是十环！
　　“哇哦！许姜一好厉害啊！”
　　“女神！我的女神啊啊啊啊啊！”
　　“这女的谁啊！新招的职业选手吗？”
　　“我去，许姜一啊！你都不知道！生猛的一笔！一王者拖着三个青铜在布鲁布鲁生活了七天，这姑娘连鳄鱼都敢杀！原来她木仓法这么好！这个练下来估计没有五年以上是出不来的吧！”
　　“这个木仓法比盘龙应龙三天打鱼两天晒网好太多了吧！”
　　“嗤，那两个人，踩着池神上位，有了名气就不把别人放在眼里了，1v2？笑话………”
　　………
　　身边的窃窃私语引起里陆林的注意，原来这里面弯弯道道这么多，这个圈子和娱乐圈差不多，要想走的更长远，在赛场上猖狂没有问题，可是仗着自己的天赋作威作福，迟早要凉。
　　他对两眼懵逼的陈诺笑着说道，“我们姜一献丑了，她今天状态不太好，才九十二分啊，我回去一定会督促她继续训练。”
　　陈诺：“…………”献丑个大头鬼啊，还训练？
　　有这个天赋意味着她随便练一个小时就相当于别人一天的程度！
　　如果不是知道她前不久才被许星辰工作室签约，他现在就想让许姜一签到他们公司里！
　　只有内行人才知道许姜一看似很随意的按下扳手，靠得不仅仅是肌肉记忆，还有大脑对场地的分析对四肢的控制………她对木仓很有天赋，甚至可以说天赋在后天训练的他们之上！
　　揉了揉手，舒缓了手腕的酸疼，眼眸轻抬，她看见了标出来的成绩，“十环啊，我运气真好！”
　　两龙：“………”后四发连续十环说运气根本就没人相信啊！
　　“九十二分，我们赢了，不好意思。”她颔首示意池原，“你们battle对决赢了一方奖励是什么？”
　　双龙不说话，他们两个都想起了当初的原话，“想让我们道歉？那就battle，我们两个输了就道歉，赢了你给我们两个洗一个月的内裤……”
　　盘龙冷哼一声，“我们会发博道歉的，这次不过是我们轻敌了，下次比赛场上，可别被我们再淘汰了哦池神。”
　　盘龙言外之意说的是在外场进行的两次训练，那两次他们两个有意无意联合其他选手在外圈范围堵截池原，利用地势的熟悉，让他在决赛圈前被淘汰。
　　猎杀曾经的神！
　　说出去多么涨面子的事！
　　还是“小池神”做的！
　　也就是那两次比赛让盘应两龙脱离了“小池神”的称号。
　　这种嘲讽几乎是直接在揭池原的伤疤，池原也经历过大大小小的场面，面上不见任何情绪，他轻叹一声，“回去多吃点核桃，别光顾着长身体，把其他的给落下了。”
　　“………”
　　妈的！这人说他们两个长身体不涨脑子吗？！
　　盘龙还想说些什么就被应龙抓住了，周围出开朝夕相处的同事还有自己的上级，还有许姜一带来的人，非圈中人，他们只能把这口恶气给吞下了。
　　陈诺拍手引起大家的注意，“好了，你们戏该看的也看完了吧？快点自己去训练，再偷懒这个月的工资全没了！”此话一出周围围着看热闹的人都回到了自己的位置上，木仓法此起彼伏的响起。
　　“诺哥……”两龙低着头对陈诺打了一声招呼，“我们……”
　　“你们两个还不嫌丢人？去办公室等我，池原你跟着我们走，有事给你说。”
　　两龙不情不愿离场，留下池原一个人，许姜一打量着他，他也打量着许姜一。
　　即便是许姜一刚刚帮了他，两个人对彼此还都有着防备。
　　“姜一的木仓法真好，练了几年了吧！”吹捧半天才入了正题，“行吧，既然只有我们几个，那我就吧话敞开说了。”陈诺给他介绍道，“这是许姜一，她报了半个月后的赛场，多人组队选了你，你留好好照顾一下许小姐。”
　　两人静默不语，良久池原才出了声，“为什么要选我？”
　　“比起请一些乌烟瘴气的人我更想选一个和我眼缘的而已。”
　　这是池原退役后接到的第一个邀请，他伸出右手，“合作愉快。”
　　“当然，合作愉快。”
　　这两个人一拍即合，陈诺也就不多说什么，当场和两个签了劳务合同，这事也就定了下来。
　　“既然是伙伴，那么有没有兴趣和我battle一场？”
　　“池原！”陈诺出声警告，他们两个都是同伴了，还battle什么battle！
　　更别说他们两个人根本就不能高频率的接触木仓，手会出事的！
　　“没事，既然是同伴，我也想看看姜……一的实力，反正时间还早我们玩红外线当个友谊赛，不用这种有后坐力的木仓。”池原说的是内场平时训练的木仓，这种木仓无声音无后坐力，仅仅是为了防止选手的手在长期训练中造成负荷，这是练靶才用的木仓。
　　和实力不在同一水平的人比，着实没趣，许姜一被引起兴趣。
　　“好啊，你说怎么比？”
　　作者有话要说：　　陈诺：你们两个有没有把我的话放在心里？
　　许姜一：你木仓法挺好的。
　　池原：哪里比得上你又快又狠呢！
　　商业互吹（1/1）
　　时间原本定的7点，结果忘了昨晚已经是十一号了，日期调的是十二号的7点，幸好看见你们评论了……不过话说回来，你们不是放假吗！怎么都起这么早！


第68章 
　　“六发定胜负？”
　　“行啊。”
　　“动态？”
　　“悉听君便。”
　　两人同时举起仿真的木仓，开始进行比赛, 这次他们来到右边的动态场地, 假人身下都安装了装置, 他们能在操作台上控制假人移动的速度, 速度越快，对他们手感以及动态视力要求越高。
　　池原调着速度，待差不多了问许姜一，“五档怎么样？”
　　五档相当于正常行驶走路的速度，也相当于初级感染病毒的丧尸。
　　速度慢得就像是在逛街。
　　“最高吧。”许姜一漫不经心拿起木仓，“速度太慢了，平时训练高要求自己总是没有坏处的。”
　　砰——
　　一木仓射中了靶子, 显示器上投射出八分。
　　池原眼睛亮了亮，“不错啊你。”这个速度还能够射中这么高的分数。
　　许姜一抿着嘴, “不行啊。”这个程度根本就杀不死人, 既不能一击毙命，那就意味着自己陷入了危险。
　　接下来的五发，许姜一更认真对待，眼眸微眯, 掩住眸中锋芒。
　　“我玩过电脑端的，除了一木仓爆头，打其他地方倒地会被队友拉起来，这种玩法很容易被翻盘的。”
　　“所以？”池原明白了许姜一的意思，他也拿起木仓，缓缓对准高速移动的人偶, “我们应该这样练对吗？”
　　砰——
　　显示器上显示0环！
　　周围假装训练实则在偷偷观察两人的选手发现池原居然脱靶了，开始吃起瓜来。
　　“我就说嘛，池原怎么可能每把都中！天赋再高也不可能高到这个程度啊！想当年我每天也要脱好几次靶。”
　　“那这次是许姜一赢了吗？”
　　似为了验证他们的话，许姜一也扣动机扳。
　　砰——
　　显示器上面依旧显示的是零环！
　　怎么回事？仪器坏了吗？！
　　不可能吧！刚刚还八环！
　　池原轻笑一声，“准头不错啊！”
　　“你也不赖。”
　　恭维对方一番，纷纷按下剩余的，与此同时显示器上都是零环！
　　所有人把视线放在了人偶胸口处，没有人看见假人眉心一闪而过的红点。
　　池原揉着颤抖的右手手腕，“最后一发是我输了。”他手抖只射中了目标的脖颈，他们的规则是爆头。
　　许姜一的视线放在他不停颤抖的指尖上，“友谊赛，你拿左手和我玩也是一样的，再说你的左手也不差。”
　　“那会显得我不太尊重你。”
　　池原原先就不爱笑，不仅是在职业比赛里还是生活里，嘴角的弧度从来都没有变过，粉丝除了给他取池神，他还有冰神的称呼，眼下他三番五次对着许姜一笑，周围默默注视这一切的选手都觉得两个人似乎有什么不可告人的关系。
　　池原的笑显得整个世界晴朗了很多，周边的颜色也都暗淡了不少，“你也不希望玩的不尽兴吧。”
　　“你看我像是介意你用左手的人吗？”许姜一吧木仓重新拿在手里，“右手不行就练左手，又不是练不起来。”池原左手的实力不输右手，接下来的时间训练好了也不是说不能上场。
　　职业选手不能上场无异于扼杀他的人生，他一定是全身心都热爱这个游戏所以才转战真人竞技。
　　池原换了左手，“再来！”
　　这边两个人开开心心的玩了起来，陈诺见他们换了木仓也就随他们去了，自己招待陆林，给他讲关于比赛的规则。
　　“纯友谊赛，公司准备的木仓也不一样，重量相同可是无后坐力，更安全，每天按上百次也没有任何副作用，您不用担心他们……”
　　陆林坐在旁边休息专用椅上，看了他们半天，才感叹道，“不错啊，现在科技发展迅速了，都找到替代木仓了。”
　　“那是当然，我们公司引进的是最新科技，光木仓的材料就和比赛指定木仓是一个牌子的，训练木仓除了采用的是红外线不是子弹这一点不同，其他的完全不用担心会用不惯。”陈诺趁机提了要求，“还有半个月，如果许小姐天天练的话，比赛那天或许可以得一个很好的成绩，不过………”
　　陆林都是人精，随意抿了一口茶水，“有话就直说吧。”
　　“按照合约许小姐可以随意使用器材和训练场的木仓具，可是我们公司不能为了许小姐清场，陆哥你知道的，我们公司是开直播的，很多主播每天都会开摄像头，混口饭吃，如果不小心让许小姐入了镜………”
　　说到这里陆林也就明白了，无外乎就是想让他准许他们公司的主播用许姜一蹭热度。
　　脑子里陆林都帮他们把标题都想好了。
　　＃训练室巧遇女王＃
　　＃我和女王训练的一天＃
　　＃和女王battle＃
　　利用艺人炒作热度，前期可行，但是这个热度炒还行，炒半个月，路人缘粉丝好感度全部败光，他可不想让许姜一留下不好的名声。
　　“我不是不想帮你们，要知道我们姜一走的是可持续发展道路，而不是所谓的圈钱行为。”见陈总还想反驳，陆林搬出杀手锏，“我记得当初《明星荒野求生直播》的授权并没有交付给贵公司吧？我今天好奇打开app，发现了还在首页上面。”
　　陈诺噤了声，他们和好几家公司确实没有得到授予权就转播，还凭借直播间赚了很多观众送的虚拟币，若真要追究责任脱层皮肯定是跑不掉的。
　　陆林放下杯子，提点一番，“早点补齐相关手续吧，毕竟现在法律是越发完善了，不要以为大家都是傻子。”以前许姜一她公司做的混账事，把18k纯金镶嵌着鸽子蛋钻石的珍宝当成鱼目眼睛。
　　他们没有追究这件事，不代表他不追究。
　　一个艺人如果对这种行为进行纵容，那么接下来她所有做的事情都必须是“无偿”“免费”的，维护自己权益都将会成为小心眼，爱钱的表现，他绝对不会让这件事发生在许姜一得身上。
　　“而且既然是职业选手，那训练就应该有训练的样子，开直播做个样子，谁不会？”
　　陈诺得了消息，自然也不会做得太过分了，“我会通知下去，在训练室不准进行直播。”
　　陆林和陈诺都不知道他们商议的时间太久，已经有人管不住手把刚刚录下来的一幕发到了网上。
　　先是四发十环的视频，随后又把前因后果给发了上去，录视频的人站的有些远，不过像素还很不错，人脸拍的是清清楚楚。
　　我盲打贼厉害v：今天我才知道什么叫盲打，惹不起，告辞了！[视频]
　　全部过程点这里[视频]
　　我！盲打！今天起就是生姜铁粉！
　　[啊啊啊啊啊生姜女孩发现了什么！我居然找到了姜一得视频！]
　　[奶奶！你喜欢的偶像露脸啦！]
　　[盲打以前不是说不追星吗？真香2333]
　　[麻麻！我要嫁给视频里的女孩子！她可以保护我！还能够手撕匪徒（划掉），烹饪美味（划掉），我要嫁给她啊！]
　　[等等！视频里和姜一站在一起的是池神吗？？？哇！我的男神女神在一起了吗？！！]
　　[不阔能！我不同意这门亲事！我的姜溪cp怎么办？]
　　[我觉得挺配的啊！池神特辑了解一下[链接]]
　　[姜一最后那一发是盲打吗？！我的妈耶！这个技能都快比得上国家队了吧！]
　　………
　　视频一经出来就被大量人转发，点赞，许星辰工作室有人全天候观察热搜榜，旗下艺人一上热搜就会采取相应的措施。
　　好的就控制好走向，不好的扼杀在摇篮里。
　　眼下工作室的人看了这个视频也分不清是好是坏，连忙给陆林打了电话。
　　“陆哥，姜一射击视频被人录下来发网上了，那我们接下来是要拦截还是……”
　　原先陆林还想把消息放晚一点，好让大家的兴趣达到最高峰，“既然放出来了，就当免费宣传吧。”
　　陆林当机立断，“联系官方，让官方先承认许姜一代言大使的身份，这视频也仅仅就是训练视频，懂吗？”是训练视频不是battle视频，说努力也比说和职业选手比赛好，效益要达到最大化。
　　似笑非笑对陈诺说了一声，“你们在微博上买了一栋房子吗？”
　　“嗯？”陈诺愣了愣，拿出手机看到了热门搜索，“抱歉陆哥，这是是我们没有做妥当，我会处理好的。”
　　“不用，只不过我不希望姜一训练期间再有任何视频和照片流露出去。”
　　原先100%的期望值被视频破坏的只剩下30%不到了，况且明星不像职业选手那样每个赛季能力都会被研究透彻，每位明星的能力都是个谜，关键时候还可以迷惑对面选手，现在怕是遇见了就要被针对。
　　陆林叫停了那边玩耍的两个人，把许姜一拉到旁边说了这件事。
　　许姜一毫不在意拍了拍陆林的肩膀。
　　“没关系的，陆哥。”除了自己的搭档，其他的全是敌人，多与少没有什么区别。
　　许姜一十分坦然，“遇上了不过一战而已。”
　　作者有话要说：　　许姜一：只有池原才是我的对手！
　　池原：只有许姜一才是我的对手！
　　陆林：………
　　日常任务：商业互吹（1/1）
　　许姜一：我！许姜一！18k纯金鸽子蛋钻石珍宝！pick我一下！谢谢！
　　下一章就要上比赛啦！让我安排几个死法给没有充钱没有金手指的职业选手们（划掉掩埋罪证）
　　池原不是这本的男主_(:3)∠)_别想了嗷呜！右手也不可能好的，很多职业选手都是因为职业病才退役的………
　　对了，看见很多人问有没有微博还有群什么的……没有哦_(:3)∠)_大家就开心看文就好了，当彼此的富察容音吧！（作者就是一个抠jio狗子，不用深入了解orz）


第69章 
　　为了更方便许姜一练习，陈诺在公司给她安排了一间小单间, 中午练累了还可以午休, 晚上太晚了不想回去在这里住也是可以的。
　　许姜一和池原的默契在这段时间里飞速增长, 不过大多时候她感觉池原很奇怪, 作为一个男人，他过得不仅比许姜一更精致，而且还许姜一更懂化妆品？！！！
　　反差萌吗？
　　在她去池原直播间做客，开门迎接她的就是一张敷着面膜的脸，还是绿色的。
　　“敷面膜吗？”池原把罐装面膜拿出来交给许姜一，“绿豆清洁面膜，纯天然, 无污染。”
　　许姜一：“…………”
　　“有洗面奶吗？”
　　“有，在隔壁, 我去给你拿过来。”
　　许姜一原以为隔壁是在厕所的意思, 结果池原敷着面膜开了门，去敲隔壁的门，“洗面奶！”
　　过了三秒，对门开门, 朝着池原的脸丢了一罐洗面奶出来。
　　“滚！”
　　砰——
　　关门声响彻整个过道。
　　许姜一：“………”
　　把洗面奶拿了回来，许姜一忍不住八卦了一下，“你女朋友？”
　　“仇人。”敷着面膜许姜一看不出他的神情，不过看他咬牙切齿的样子，也觉得听稀奇的，“她把你怎么了？”
　　“她………”池原像是想到了什么, 摇了摇头，“没什么！”
　　池原不说许姜一也就不再多问，洗了脸敷着面膜和他一起观察明天比赛的场地录影。
　　才放了不到一分钟，房门被人敲响，许姜一开了门，发现是对面的那个小姑娘，她抱着电脑眸光冷冷地扫了两人一眼。
　　“你来我房间干什么？”池原瞧见是她问道，“你今天的直播时长播完了吗？敷面膜了吗？喝够八杯水了吗？上称量体重了吗………”
　　小姑娘肤色白皙，杏眼水润，看起来和人畜无害，眼下气的眼尾都殷红一片，像是在找词骂他，憋了半天才憋出来一句话。
　　“你这个……禽兽！”
　　“哦。”
　　许姜一后退了半步让了位让小姑娘进来，小姑娘看了两人半晌才不情不愿开了口，“我是池……原的朋友茯茶。”
　　朋友？不是仇人吗？
　　“你来了正好，帮我们看一下明天的比赛怎么办，我们跳哪里比较好？还有要注意什么？”
　　茯茶坐在沙发上打开电脑，“自己想。”
　　“你不是前辈吗？那你来干什么？”
　　茯茶默了默，“我怕你对别人女孩子做出什么……苟且之事。”
　　池原：“…………”
　　小插曲过后，许姜一和池原两人继续进行探讨，坐在沙发上的茯茶不知什么时候捂着肚子，脸色煞白躺在沙发上。
　　“茯茶？”许姜一最先发现茯茶的异样，又到她身边摸了摸她的额头，“她怎么了？”
　　池原蹲在边上，看她手捂着的地方，“应该是痛经了。”
　　“痛经也不是这个痛法吧？”她后背都被汗浸湿了。
　　“正常的，以前疼的厉害了还会吐。”池原蹲在地上脸色变得很奇怪，随后他拿起茯茶放在桌子上的钥匙去了对门，给她拿了红糖和姨妈巾。
　　“拿去换。”
　　“………我不会。”
　　两人沉默半晌，同时望着许姜一。
　　没办法，许姜一只好给带着茯茶去了卫生间指导她如何换姨妈巾。
　　同时许姜一心里也有了一个猜想。
　　为什么池原对茯茶身体比她自己还清楚，为什么茯茶不会自己使用姨妈巾………这个世界还真的玄幻啊！
　　不过自己既然都穿书了，那么发生其他的事情也不足为奇。
　　她没有打算多问，所以当池原蹲点等她出来后依旧面色如常。
　　“我们继续？”
　　“你不问我一些什么吗？”
　　“问了这些对我有好处吗？我有钱赚吗？”
　　“…………谢谢了。”
　　两人相视一笑，继续准备相关事宜，茯茶从厕所里出来后捧着池原煮好的红糖水走到两个身边。
　　此时她的面色比刚刚好了很多，瞧见地图上勾勾画画的东西，“你们打算走打野路子？”
　　打野的意思是去人烟稀少的地方，这样不容易被淘汰掉，还有可能会存活到最后。
　　不过这个路子有利也有弊。
　　资源少，捡东西全靠运气，所有又称这个路子叫捡垃圾。
　　“不然呢？”池原按下空格键，视频被迫暂停，“你有什么建议吗？”
　　“你们是为了第一去的？”
　　许姜一十分诚实，“第一名有三期的代言权。”
　　喝着红糖水茯茶摇了摇头，“所以你们看的是上期第一名的视频？”
　　抢过池原的键盘，她输了一个名字，“看他没用，你们应该看第二名的。”喝了一口红糖水茯茶解释道，“虽说是比赛，可是代言的并不看的是你的名次，而且你的商业性，第二名在去年秀操作秀技术，很吸了不少流量进来，所以他才签了固签。”
　　“你们两个与其苟一辈子，倒不如直接去机场秀操作。”
　　茯茶给他们找的视频个刚刚第一名的完全不一样，第一名从始至终都是小心谨慎，生怕一不留神就被狙杀。
　　第二名就不一样，观赏性比第一名好很多，甚至很多惊险刺激的地方都让人忍不住被他圈粉。
　　两人倒也聪明，听了茯茶的方案重新制定了计划。
　　茯茶：“电子竞技，同种水平称为竞技，你们两个如果势力够的话，可以从心灵上去打击对手。”
　　池原：“比如？”
　　许姜一：“让他们跪着唱征服。”
　　茯茶：“…………”我真不是这个意思。
　　池原眼睛亮了亮：“…………我觉得这个方法可以啊！以前我看电脑上机操作的直播还有人让唱小蛙跳。”
　　“…………”你们两个是魔鬼吗？
　　“我的意思是你们可以秀操作。”
　　“秀操作不就是这个意思吗？”
　　有了茯茶的思路，他们两个丧心病狂制定了新的策划案，看得茯茶连叫禽兽。
　　绝地求生真人竞技暂定在早上九点开始，所有参加比赛的人都要在七点钟到达比赛规定的地方，由官方同一进行体检和发放物资，防止有人作弊。
　　场地是官方买的一座小岛屿，内部设施齐全，全部还原游戏地图设计的，每年都要耗费巨资进行维修和检查，每个角落都安装了高清摄像头，每颗树都是一个视觉点，官方还为了防止选手在比赛期间发生意外，还设立了医疗救助站。
　　比赛时长共六个小时，根据规则，每一个小时就会缩圈裁员，若是在规定的时间没有到达圈内，每位选手手上比赛专用的护表就会发出淘汰警告，同时护表也会探测选手有无被子，弹，手，榴，弹打伤淘汰………
　　男女生的更衣室在不同地方，许姜一和池原分开后就去领衣服，衣服不知是何材质制成的，十分贴身，黑色也将许姜一的身材曲线展现得是淋漓精致。
　　她换好衣服刚走出门口就遇见了官方派的专人在门口采访。
　　“姜一姜一！许姜一！”采访组看见许姜一后立刻把镜头转了过去，镜头调得很近，几乎让所有蹲点的观众能够看清楚许姜一脸上细细的绒毛。
　　比赛人员有上百位，采访的方式也采用的是快问快答，许姜一先前就拿到了题目，应对起来得心应手。
　　“请问我们姜一，自上次在大众面前露脸后，就再无音讯，你的这段时间在忙什么呢？”
　　“拍了戏就在训练木仓法了，毕竟不能够拖后腿啊。”
　　“那这次比赛中你觉得你能够吃到鸡吗？你最害怕的对上的选手又是谁？”
　　“尽力而为吧，我最害怕的选手应该是我自己吧。”
　　“为什么？”
　　“因为我认真起来连队友都杀。”
　　…………
　　快答模式不超过两分钟，让守在电脑面前的粉丝根本就不过瘾。
　　[！！！我才刚刚点开，我家姜一就没了？！！]
　　[妈耶！a4腰，天鹅颈，还有那一米八的大长腿！嫉妒使我质壁分离！]
　　[本来不打算看真人竞技的，为了姜一我才来的！为什么镜头这么少啊！我的姜呢？]
　　[我以前一直知道官方很高冷，但是不知道它这么高冷，半个月前官宣到现在，也不多拍一下我们姜一的美照！过分了啊喂！]
　　[为什么姜一说的那句“她认真起来队友都杀”我咋觉得这么熟悉？我家墨狗有个队友就是这样的！]
　　[！！！！我知道这个！是不是nishizhuma！我对照好多次，感觉姜一就是他啊啊啊啊啊！]
　　…………
　　许姜一俨然不知自己刚刚的回答让自己掉了马，甚至有技术帝将两个人的音频轨迹分析出来，力证了许姜一就是nishizhuma！
　　三个月前的经典视频又被人翻了出来，和这个形成对比的就是她在半个月前训练场射击视频，很多只看真人不看上机操作的玩家不清楚前因后果，在看见这视频后对许姜一的“刻苦”“努力”的产生了好感。
　　只有游戏玩的那么菜的人到靶靶红心，她究竟是付出了多少努力！
　　＃别说你不行，你只是不够努力＃的话题飘红挂在了首页。
　　对此许姜一一概不知，她只全身心放在了即将来临的比赛上，去室内找到池原，两个人坐在椅子上安静等候，突然有穿着黄色制服的工作人员找到两个人。
　　“许姜一，池原是吗？”工作人员把一张单子交给两人，“可能你们的队友来不了了。”
　　“？？？？”
　　作者有话要说：　　许姜一：哦？池原你觉得我们需要队友吗？
　　池原：不需要，谢谢！
　　工作人员：………
　　请叫我断章小可爱！我今天抽到了玉藻前和金时！等我晚上追了剧，再码一更，你们明天可以起床看！
　　给我家小可爱推个文——
　　有趣的灵魂两百多斤by银发死鱼眼
　　文案
　　江慕提是个典型的刻薄校花，众心拱月，嘴毒人表。
　　周围的人再怎么对她恨得牙痒痒，但也不妨碍她就是个行走的人生赢家。
　　就连意外身亡都能得到了穿书机会，得以延续人生。
　　江慕提想着即便不挑女主大梁，最少也能当个美艳女配吧？
　　事实是她穿成了两百斤的胖子！
　　而这个胖子正向校园王子表白完毕，进入被全校女生霸凌倒计时。
　　这只是书中一开始烘托男主魅力的丑角，连炮灰都不是。
　　江慕提抬眼一笑，挑拨唆使？拉帮结派？卖了人还想她帮你数钱？
　　这套，都是你姑奶奶玩剩下的。
　　或者点开专栏，就能看到文章啦~


第70章 
　　交到两人手里的正是两份体检表，上面有个数值用红字标记着。
　　工作人员知道两人疑惑解释道, “相信两位都知道, 我们早就在一月之前就发给大家通知严禁使用兴, 奋, 剂，这是他们两个的体检表，血液里检查出各种指标超标……所以他们不能参与这次比赛了。”
　　“以往这种事情发生，都有两种情况，一种是你们两个继续参与比赛，但是只有你们两个人一组。”百人竞技，四人一组, 三位职业选手带一位稍有名气的明星。
　　一共有二十五队，他们如果只有两个人很容易会被抓单的。
　　理解两人的心情, 工作人员又说, “要不然你们等下个赛季？时间也不长，三个月后就好了。”
　　许姜一和池原都不是轻易认输的人，两个人默契十足，相视一笑。
　　池原对工作人员说道：“不来正好呢, 这段时间都没有在一起训练，磨合度不够，这比赛？两个人就够了。”我还担心他们挥拖我们后腿呢。
　　工作人员点点头，“那我就上报你们两人参赛了？”
　　许姜一见人要走，又问了一句，“我看到合约上面显示, 如果队友因为特殊情况导不能参赛，那么将会给剩余的选手少许优惠政策。”
　　“对，会送你们两人两个八倍镜，木仓则是需要你们两个自己去找。”不直接给木仓是怕他们两个人会在降落前打鸟，这对其他选手不公平。
　　两人趁开播前重新分配了工作，起先考虑到是四人作战，她和池原能够射击，其余两人帮忙伏击和警戒，现在看来都不需要了。
　　“找个好位置射击吧！”
　　八点半，主持人走进了大厅，对着镜头和一群黑压压的人照例宣读了广告赞助商和玩法，每个人的护表除了能够记录自己击杀人数，缩圈距离，还充当所有人的血条，游戏中的绷带在这里是一个小u盘，和物资一样，丢在地上，随处可捡。
　　絮絮叨叨说了半天，主持人把时间拖到了九点，安排每个人上直升飞机。
　　十辆飞机升至天空有摄像师拍下了这一幕，场面十分震撼。
　　[每次都觉得官方贼有钱，不过最牛逼的还是每次第一名都会被国家队发邀请函！今年第一的会是谁啊！激动！]
　　[幸好今年会为每个组开个直播间，我在也不用担心在镜头里找不到我们琳琳啦！房间号：111了解一下咯！]
　　[季琳琳？可别算了吧！你忘了她上一季参加节目一波送队友全部团灭了吗？今年还请她，莫不是又要送人头？？？]
　　[哈哈哈哈哈哈，100个对手，他们消灭五十个，送敌人直接吃鸡，可以的。]
　　………
　　为了防止选手过早跳下去让跳同一地方的人不公平，直升飞机都是停在半空中等到九点十分统一安排跳。
　　和许姜一，池原同机的选手都是跳p城，有八个人，再加上还有两驾直升飞机停留在旁边，这个地方应该有三十人左右。
　　原先许姜一准备先跳，结果却被同机的另一个女明星给抢先了，她只能被迫等最后一波。
　　人接着一个又一个跳下，劣势逐渐产生，这对于许姜一和池原两人劣势更加明显。
　　[琳琳也跳p城？今年又有好戏可以看了，粗步估计先为对手解决三十人。]
　　[讲道理，季琳琳这个是不是有些过分了啊，直接把别人挤掉抢跳机？]
　　[这不是官方任意捕捉镜头的直播间吗？为什么变成了季琳琳直播间？让我们看躺鸡，算了吧！]
　　[季琳琳也是这一季的大使啊！突然感到档次变low，一个网红而已………同机的女明星脾气真的好，抢跳机简直了。]
　　[啧，电竞比赛，没有什么抢不抢，大家都凭实力而已。]
　　…………
　　原先给每个人都配备了工作人员，怕有人到了不敢跳，好让有人一起带跳，许姜一和池原两个人最后跳，站在机舱口，眼前全部都是撑开的上降落伞。
　　“不用自己扯，到了地方会自动弹出来。”池原预备跳，结果听见了木仓声，两个人的护表上的100变成了99。
　　这都还没跳完，就开始了？
　　两人听声音，木仓声离得很近，再加上护表上面的人数随着木仓声骤数锐减，许姜一越看越觉得是p城这边发生的，她低吟了一声，“这是在打鸟？”
　　打鸟顾名思义就是选手还在半空中就被人用木仓淘汰。
　　池原把官方送的八倍镜拿来当望远镜用，虽然抖动让画面有些糊，但是他好歹还是看到了一些影子。
　　“有人聚集在路中央。”而且还是大摇大摆站在路中央，蹲都不带蹲的。
　　他们两个人跳下去肯定和前面的一模一样，直接在半空中被狙。
　　许姜一观察片刻，指着一处地方，“这是m14的声音，有限射程不过700米，我们从这里现在跳飘下去，应该会没事。”
　　池原不笨，立刻明白了。
　　每个角度看似差不多，最后由于路程的原因，跳下去落在的地方也都不一样。
　　两个人一前一后跳了下去。
　　[季琳琳是不是过分了？居然靠降落靠前就在打鸟？别忘了这个位置还是她抢到的！]
　　[我不觉得过分啊，竞技比赛，有什么过分的？]
　　[前面的非粉淡定点，别忘了上次他们帮对手淘汰了五十人，成功送对手吃鸡，我等着呢！]
　　[有没有生姜粉！p城的话我有点担心池神和姜一了！]
　　[………姜一和池神只有两个人，这是不是有些不公平啊！]
　　………
　　降落伞悠哉悠哉飘落，木仓声在第二十五次次响起前停了下来。
　　三十匣的弹夹？许姜一正以为安全时，异相突变。
　　砰——
　　破空声响起，自己护表上的血量减少了一大半！也幸好自己估摸了有限距离，不然自己也要和前面一样被淘汰掉了！
　　要在木仓声响起前降落！
　　此时许姜一离地面还有四米左右的样子，她提前解开了安全绳，直接护住身子从空中跳下去，在地面翻滚两圈稍做缓冲，等停下来，又一口气跑进旁边未被打开房门的房间暂且避开了那些木仓声。
　　进了室内许姜一才有机会检查身体，只在肩膀上看见了一小处白色的痕迹，这应该就是造成她血槽减半的原因了。
　　万幸自己的跳伞并没有发生任何意外，池原在这附近，不过不知道飘哪里了，等会再找他。
　　在房间里搜刮半天，捡到了绷带u盘和木仓，一边把u盘插入护表补充血，一边给木仓上膛。
　　她在一楼捡的口径是7.62毫米的子弹，二楼就捡到了ak-47，这两个刚刚可以配上！再加上节目组送的八倍镜，这局不出意外就稳了。
　　在二楼听见有脚步声，许姜一猫着身子藏在小房间里，脑子飞速运转起来。
　　茯茶说过，这个游戏除了技术还要看你的商业性，也就是看你秀不秀，有没有看点。
　　开门红就用他们两个人吧！
　　“这个房间被人搜过了？”
　　“那有人在里面吗？”
　　“不清楚，不过这么久了，应该不会留在原地了。”
　　“那我们上不上楼看一下？”
　　“小心点。”
　　………
　　楼下两人压低声音在说话，许姜一丢出用过的u盘发出声响成功唬住两人，而她趁机翻出窗外，用脚倒勾着排水口，整个人向房子借里，在空中翻身从二楼跳了下来。
　　当人出现在了一楼窗口处举着木仓时，室内两人在楼梯口还没来得及做出任何反应，自己的护表就发出了“滴滴”淘汰声。
　　“？？？？”
　　“我们被淘汰了？？？”妈耶，这个人怎么出现在窗口的！吓他们一跳！
　　你不是应该在楼上的吗？！！
　　许姜一瞥了一眼护表[2/0/0/86]
　　“谢谢了。”对两个人挥挥手表示自己的感谢之情。
　　“…………”你是魔鬼吗？！
　　[发生了什么？这次又是谁死了？！！]
　　[季琳琳组又淘汰了两个人？]
　　[啊啊啊啊啊，刚刚镜头回放，是姜一啊！倒挂翻墙杀人是真的秀！]
　　[我记得女神这组好像出了意外，另外两个身体原因来不了吧……那我们另一个队友呢！就留姜一一个人吗？！！]
　　[好像池神和女神一个组！刚刚我去了池神那边，他跳人堆里了，丝血反杀了一个才逃出来！]
　　………
　　一个组四个人，她杀了两人，那么还有两个人。
　　许姜一也不着急离开，她心情颇好看着两个人，“你们队友在附近吗？”
　　两具“尸体”看着她不说话。
　　“不在？在？跳的时候分散了？在搜刮房子？在隔壁房子？”许姜一注视着两人的反应，在听见隔壁房子，两个人的眼神都变了。
　　许姜一点了点头，“好的，看样子是在隔壁房子。”
　　两具什么都没有说的“尸体”：…………
　　你到底是怎么知道的！
　　“那他们在哪里？这栋房子为中心………”许姜一还没问完。
　　“尸体女”说话了，“你死心吧！我才不会告诉你的！”
　　许姜一笑了笑，用手竖起来比了噤声，“嘘，乖乖当个尸体，不要说话。”
　　“…………”那你还问他们队友在哪里？！！你有毒吧！
　　“那么告诉我，人在左边吗？还是右边？”
　　“左边吗？谢谢了。”
　　两具尸体一脸懵逼，“她怎么知道的！”
　　[哈哈哈哈哈哈问尸体这个操作真的六！]
　　[学社会学的告诉他们，表情太明显了！第二问的时候，眼皮子眨的速度快了半秒。]
　　[快半秒你都能看出来，你是魔鬼吧！]
　　[尸体卖队友，哈哈哈哈牛啊！]
　　………
　　收了木仓，许姜一径直去了右边，时间还早，可以埋伏一波了。
　　作者有话要说：　　尸体：我没说，我不知道，我什么都没做过！
　　队友：………
　　早上好！我去补觉了，挥！


第71章 
　　当然许姜一也不是什么都没有准备的埋伏，她临走前, 特地将节目组送的八倍镜放在门前, 还贴心将门关上。
　　目睹这一切的“尸体”一脸警惕的看着她, 生怕她再做出一些什么。
　　这个女人她要干什么！
　　官方规定, “尸体”不能随意走动不能和“活人”说话交谈，要等工作人员过来带他们出去。
　　两具尸体坐在地面上等待期间，放门又被人打开了，来人还没来得及看清楚面前的人是谁就描着人“砰砰砰”来了几木仓。
　　变成“尸体”都要被人鞭尸的选手：………
　　发现里面的人不还手也不出声，来人“咦”了一声，推开房门看见了里面的场景，“你们两个怎么死的啦！我们不是才分开两分钟吗？”
　　“明哥！他们两个死啦！”
　　她回头招呼着隔壁房子里的队友过来, 瞧见地上有东西，她捡了起来, “明哥, 八倍镜你要不的啦！我捡到了八倍镜！”
　　两具“尸体”见队友站在门口不断给来人使眼色，奈何队友get不到意思。
　　“你们两个怎么啦！伤着眼睛了吗？”
　　伏击在旁边阳台上的许姜一，为了降低被发现的可能性，她把身子压得极低, 姿势极标准，用木仓口对准自己面前的房子。
　　还有一个人，暂时还不能开木仓，聪明的猎人懂得如何耐心等待，许姜一要等他出来。
　　她维持着这个动作一动不动，下意识放缓了呼吸, 在隔壁房子里面的人一冒头就按下扳口。
　　砰——
　　收了木仓许姜一看都不看下了楼。
　　才从房子里搜物资出来的明哥：？？？
　　[真女神从不看击杀成功与否！不过这个人数没有变过啊！]
　　[为什么姜一不杀门口的小姐姐！]
　　[那人没有倒下也没有行走，这是被击倒了吧！]
　　[我好像明白姜一的意思了！这男人的站位不是很理想，如果那边小姐姐要去拉人起来，那么就会遭受伏击其他伏击，姜一这是用他们两个钓鱼吗？！！]
　　[钓鱼啊！过分了！小声逼逼6666]
　　…………
　　钓鱼顾名思义就是利用手上的资源和周边环境制造诱饵引选手入套，原先许姜一打算两个都处理掉的，不过转念一想到要制造话题度，她就收了手。
　　假设p城跳了三十人，现在表上幸存人数还有八十五人，那么这里至少十五人。
　　与其自己去找他们，倒不如让他们过来找自己，利用的就是鱼饵。
　　对面仅存的一个女生看见自己队友倒下了表上面人数并没有变动，意味着队友还没有被淘汰，她正打算去拉他起来，明哥叫她躲进屋子里。
　　“别出来，救不了我的！”
　　“为什么？”
　　明哥指着自己的身后，“那个地方还有人！你看到反光物没有！你要好好保护自己，争取苟……”
　　砰——
　　又是一记木仓声，剩余人数变成了八十四人，而许姜一护表上面显示出[2/0/1/84]。
　　多了一个助攻，而木仓声是从对面房传过来的。
　　在对面吗？脑子里浮现出了大致地理位置，什么地方最适合伏击，在她心里面有了一个大致的方向。
　　那么接下来就等对面的人先动手了。
　　不出许姜一的预料，木仓声响起后不过五秒又响起来了。
　　这个间隔时间和木仓声是狙？
　　翻墙从窗户处爬了出去，寻找了一处视觉盲点潜入进隔壁房子。
　　刚站在门外的小姑娘拼死抢回来了明哥的“遗产”躲回了屋内，她满脸警惕的看着房门外，生怕有人打进来，全神贯注，没有发现身后的许姜一。
　　房内两具尸体拼命给小姑娘提示，奈何她就是听不见。
　　完了完了，凉透了。
　　许姜一倒也没有趁人之危，反而光明正大走到小姑娘身后拍了拍她的肩膀。
　　“别动，等会攻进来了我们都要死。”小姑娘不耐烦的耸了耸肩膀，想把这只手给抖下去。
　　许姜一：“…………”小姑娘心真大。
　　队友：“…………”啊！我已经凉了为什么还有这样对我！
　　许姜一抱着木仓，“可是你继续站在这里也是死路一条。”
　　“怎么可能，这种子弹又不会打穿门的。”仿的子弹，射出的射程，样子重量……所有的都一模一样，只有个别的不同，比如杀伤力，击打在身上的效果顶多就是被皮筋弹的效果。
　　小姑娘似乎也反应过来队友的声音有些不对劲，转过身发现了许姜一，她立刻尖叫起来，“哇啊啊！”
　　与此同时她还保持着冷静，把木仓对准许姜一。
　　还没来得及按下木仓，许姜一左手用自己的木仓压住她的木仓管，右手捏住手腕，用了两分劲就把木仓给夺过来了，快到让人看花了眼。
　　就在“尸体”也为队友捏了一把汗时，许姜一把木仓柄递了过去，对着小姑娘疑惑的目光，她轻笑着，“木仓不是这样拿的。”
　　小姑娘犹豫半晌，把木仓拿了回来。
　　“你不杀我吗？”
　　“我从不杀女孩子。”为了让可行度更高一点，她指着还没来得及关上的窗户说道，“我刚刚从那里翻过来的。”
　　“攻击你的可不是我，是对面房子的人。”
　　尸体女：？？？？
　　你还记得你刚刚开木仓杀的第一个人吗？
　　她长得不像女生吗？？？
　　不对，你这样当着“尸体”的面，忽悠她的队友真的好吗？
　　小姑娘收了木仓，缓缓呼出一口气，“我还以为你是来杀我的。”
　　许姜一默默地笑了笑，“我看你的队友都死得差不多了，要不要合作一把？”
　　小姑娘的视线放在她的身后，“可是我还有队友啊！”在有队友的条件下打成同盟不太好吧？
　　许姜一勾着嘴角，“这两个人应该早就淘汰了吧，你看他们的护表，已经变红了，杀他们的人应该也是对面那个，要不要一起来报仇？”
　　小姑娘抱着木仓的手又用力了三分，“可是我什么都不会，你和我合作的话我会拖你后腿的。”
　　“没关系，只需要你从这栋房子跑到那栋房子就够了，击杀的事情交给我。”
　　“我为什么要相信你？”讨论半天小姑娘才反应过来，为什么要自己去跑，而不是她跑？
　　外面多危险啊！万一不小心被射中了怎么办？
　　依旧是话不多说，她从怀中取出一个绷带u盘，正反面都让小姑娘看过后朝着天花板上面抛，随既用左手朝着目标开了一木仓。
　　“这样你信了吗？”
　　小姑娘捡起u盘，上面有一道白色的痕迹，这是被打中了？
　　这个木仓法！
　　好帅啊！
　　“我能帮你和队友报仇，前提是听我的话。”
　　躺尸的队友实在不忍心继续听下去，索性闭上眼睛，这女人真的是太坏了，连个小女孩都要骗！
　　两人协商好，在小姑娘当诱饵奔跑时，由许姜一到窗台边寻找位置进行伏击，“记住速度一定要快，走位绕着s型……”
　　“好！”
　　小姑娘深呼吸一口气，开门就是狂奔，她一跑出去就有木仓声在四处响起。
　　许姜一的耳朵微不可查的动了动，她举着木仓对准三栋房子的不同位置开了十来木仓，木仓声一停下，护表上的人数变成了八十一，击杀数由二变成了五。
　　“厉害了。”躺尸两人亲眼看着许姜一是怎么样击杀对楼的三人，这个连续射击的速度是一点反应时间都不给人留。
　　其中“尸体男”是一位职业选手，他观察半天才发现许姜一每次开木仓都会压木仓，来确保子弹不会太偏离原准心的位置。
　　这个手法很老道啊！
　　他们训练期天天都要练这个，她一个女孩子能够控制成这个程度简直逆天了好不好！
　　内行看门道，外行看热闹，“尸体女”则是瞥了瞥嘴，低声哼道，“禽兽！”
　　声音不算小，恰好能够让许姜一听见，她擦拭着木仓管，漫不经心道，“那输给禽兽的人是什么啊？”
　　“…………”
　　拍了拍“尸体”的肩膀，“禽兽不如。”
　　“你！！！”哇太过分了！
　　游戏打不过她就算了，还吃了一堆嘲讽！
　　正准备指责许姜一时，众人的耳麦中传出了声音，“警告一次，请66号选手不要调戏‘尸体’，‘尸体’也是有尊严的。”
　　“警告一次，请86号选手认真扮演‘尸体’，不要随意和66号搭话，你要有身为‘尸体’的骨气！”
　　我都死了还要什么尊严！
　　你们官方的运尸车呢！她要上车！这个地方她待不下去了！
　　官方警告通报的频道是相同的，耳麦的声音全员都听得见，无论存活着还是被击杀者。
　　许姜一站起来伸了懒腰，心情颇好皮了一下，“你这个尸体的味道竟然如此甜美，居然让我被警告了。”
　　“警告两次，请66号不要再调戏‘尸体’了。”
　　“哦。”
　　[哈哈哈哈我今天第一次见到因为调戏尸体而被官方点名批评的选手哈哈哈哈！]
　　[女神：你这个甜美的尸体就是想要勾引我！让我引起官方的注意，很好，尸体你已经成功吸引了我的注意！]
　　[哈哈哈哈你们天天在看什么脆皮鸭文学，简直了！]
　　[不行了，哈哈哈哈我的妈呀，太刺激了！]
　　………
　　许姜一把东西收拾好，正准备离开，官方警告声又响起来了。
　　“警告一次，请67号选手不要学你的队友66号调戏‘尸体’，‘尸体’是不会唱歌的，更不会唱小蛙跳的，你死心吧！”
　　66号是她自己，那么67号，不是池原吗？
　　可以的，把尸体安排得明明白白，这才是竞技游戏。
　　作者有话要说：　　许姜一：一条龙全方位服务要不要了解一下？


第72章 
　　从房子里出来许姜一原本想去找到刚刚的那个小姑娘，两个人暂时联盟, 按照方才的办法再钓一次鱼, 不过她到旁边后发现小姑娘不在房子里, 房子的窗户也被打开了。
　　有趣啊, 有趣。
　　换一种思路，当时她故意叫那么大声并不是为了给队友提醒，而是为了让有人能够发现她的队友从而进行狙杀。
　　茯茶说过，很多明星在职业选手的技术下变成了陪衬，花瓶又或者是拖油瓶，在这种竞技比赛里，走傻白甜的路子肯定会被黑到底的, 所以她就反其道而行之。
　　默默回忆了刚刚小姑娘的编号，许姜一留了一个心眼, 继续去搜刮其他的物资。
　　时间一分一秒的过去, 所有人都不肯暴露自己的行踪，剩余人数还有七十八人。
　　直播间也对此感到无聊起来，镜头切换了几次，选手要么在潜伏, 要么在伏击，彻底贯实敌不动我不动的政策。
　　[为什么没有动静了，也没有人淘汰了？]
　　[大家都这么佛系的吗？]
　　[说好的竞技怎么变成躲猫猫了！]
　　[大型ppt现场？？？]
　　………
　　许姜一原先开始也和大多数一样选择埋伏伏击，不过守了五分钟，她就决定换一种方法。
　　眼下没有发生什么事，所有人的镜头都是公平的, 要镜头那就自己去找。
　　“请所有选手注意，空投即将来临，请做好准备……”
　　空投到了？
　　查看护表，前面有十余个红色资源点。
　　差不多再过一会儿就要热闹起来了，现在所有人都怕被伏击，不敢动，越是这个时候，胆子就越大。
　　她从包里把所有的物资都翻了出来，除了木仓只弹药，就只剩下绳索和挂钩，有原材料就好办多了。
　　翻身预备找机会从房子里出去，官方运载“尸体”的运尸车恰好到了，周围已经淘汰掉的选手一一上了车。
　　车子正好要经过桥头，桥头附近有一处红点。
　　待所有人都上了车，许姜一就在车尾用挂钩把自己拴在客车后面，光明正大搭了一个顺风车。
　　总直播间里专门划了一个小镜头给观众分析讲解二十二位选手淘汰的原因，刚分析到许姜一这里，讲解员就让监控室把镜头拉到许姜一处。
　　“我们可以看到，66号选手许姜一的眼神不仅好，就连木仓法很准，准到什么程度呢？就以她击杀的第三、四、五来说，从这个角度几乎是看不清人的，她的射击只能够靠手感。”
　　“这种手感除了天赋就是靠后天的培养，一位职业选手至少需要两三个月的时间……”镜头一转转向现在，“去培……她怎么上了这个车了！”
　　讲解员之一很快就找回了镇定，“虽说我们没有明令禁止选手不准扒车，可是扒车是一项十分危险的举动，在现实生活中我们应该严厉禁止！”
　　还没等讲解员下达警告，车行驶至桥上，许姜一手一松，从车后面直接跳进了水里。
　　[秀啊兄die，这入水姿势很规范啊！]
　　[！！！姜一这是要去摸空投吗？！]
　　[感觉女神平时没少扒过火车。]
　　[哈哈哈哈哈哈我想知道讲解员是什么心情？]
　　…………
　　怕被狙，许姜一一直潜水摸到了空投附近，从底部打开了空投扒走了里面的东西。
　　十五倍镜，头盔，7.62mm的子弹，和m24，再加一支肾上腺素u盘。
　　这运气不好也不坏。
　　正预备原路返回就听见水面上游艇发出的声音，游艇在空投旁边停住，来人预备开始搜物资。
　　许姜一从船尾悄悄冒了头，那人正开心摸箱子并未注意到这一边发生的动静。
　　许姜一举着木仓，“双手抱头，不准动，打劫。”
　　“…………”你又是从哪里冒出来的！
　　“哇！你特么是水鬼吗！”那人回头一看也吓得不轻，见许姜一又是女孩，整个人都泡在水里，“你要不要先上来。”
　　不用他多说，许姜一左手作为支撑点用力一撑，从水里翻进小型游艇里，动作帅得让他看呆了。
　　妈妈啊！他这是在看武侠片吗？
　　缓过神来，男人预备和许姜一套近乎，“我在附近呆了几分钟才过来摸的，你多久进的水？！”
　　“没多久。”许姜一笑着，她刚从水里出来，脸上画的迷彩都被洗干净了，水从发间滴落，很快就把游艇板打湿。
　　她靠着船，木仓口对准他，“想活命的话，现在把你的东西都交出来。”
　　那人愣了愣，把自己的背包打开，里面空空如也。
　　他不太好意思笑了笑，“实不相瞒，我其实很佛系的。”开局近一个小时了，他不仅人没有杀过就连物资也没有捡。
　　许姜一：“………”
　　随后他像是想到了什么，“不过你别担心，等我扒了这个箱子，有好东西全都给你！”
　　“…………”箱子早就被她扒过了，里面什么都没有。
　　男人兴高采烈地打开箱子，表情逐渐呆滞，他把空箱子给许姜一看，“没有。”
　　“所以，你没有任何价值了。”正打算开木仓淘汰他，男人二话不说单膝下跪，表情从呆滞变成深情。
　　“你知道你和星星的区别吗………”
　　砰——
　　许姜一对着男人按下机扳，男人的脸呆若木鸡。
　　“知道啊，星星在天上，我在你心里。”土味情话大全她比任何人都熟悉。
　　“那你还开木仓！”你难道没有听见他的真情告白吗？！
　　“那你知道我为什么要开木仓吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你今天特别讨厌。”
　　“…………”
　　[哈哈哈哈我知道这个！今天你特别讨厌，讨人喜欢和百看不厌！]
　　[但是我觉得女神的意思就是他很讨厌。]
　　[一语双关啊哈哈哈哈！]
　　[23333这是谁家的傻孩子居然敢调戏女神，出车祸了吧！]
　　[汉字真的是博大精深啊！]
　　[可是这个人淘汰人数并没有减少啊！]
　　………
　　适时看了一眼护表，许姜一用木仓点了点舱板，“你继续开船吧！”已经开始缩第一圈了，要往安全区走。
　　自认为已经变成“尸体”的男人：“？？？”
　　为什么自己死了她都不肯放过自己！
　　许姜一抬起木仓，“你不开船等会就等不到下一趟车子了。”
　　“…………”你这是在威胁他吗？！！
　　“我不………”
　　砰——
　　许姜一对着男人又开了一木仓，“再不走就要被人包围了。”
　　察觉到后背轻微的刺疼，男人皱眉，“我都死了你还打我吗？？？”
　　许姜一颔首让他看过去，桥头上面有一个人影站在那一动不动，从这个地方男人看不清他的神情。
　　“我正面打你你后背疼？我的木仓会拐弯吗？”
　　“咦？对啊！那他在干嘛？”
　　“你那一木仓是他打的，放心吧，这个人已经被淘汰了，没人敢打你了。”许姜一指着他的护表，“不过你再不止血就真的要去赶车了。”
　　方才第一木仓她打的并不是游艇上的这个人，而是桥上的人，第二木仓是补的刚才得刀。
　　“所以我没有死？！”看着护表上还是绿色的男人笑了起来，“你是不是刚刚救了我！”
　　“也不算，你还有利用价值而已。”
　　许姜一拍了拍游艇，“现在你可以开船了吗？”
　　“好的大王，没问题的大王！”
　　男人兴高采烈驾驶着游艇哼着小曲，曲子左到调子都不成型。
　　许姜一像是突然想到了什么，她问道，“会小跳蛙吗？”
　　“会啊！”
　　“那唱这个吧！唱不好的话就把你丢下去喂鱼。”
　　“…………”
　　许姜一对着游艇上面的镜头认真说道，“你不算‘尸体’，阿官啊，我这也不算是逼迫吧？”
　　“………阿官是谁？”
　　“官方啊。”
　　[这应该是这么多赛季来第一个敢调戏官方的选手吧23333]
　　[这是真的秀哈哈哈哈哈]
　　[刚刚官方下了新的通告，严禁选手调戏‘尸体’，扒车，还有跳桥的行为，否则罚款五块二………妈的，为啥觉得这么甜呢！]
　　[这是官方第一次为了一个选手改机制！小姐姐是真的皮！]
　　[五块二是什么鬼啊！这就很过分了………姜一x官方，我吃了！]
　　………
　　两岸并不宽，可是许姜一怕有人会在周围蹲点故意让他多行驶了一段距离。
　　“你不会是被我美妙的歌声给吸引了不愿意下船吧！”
　　“不，你想多了。”许姜一正欲说什么突然附身勾头，把自己的身子藏在船里面。
　　砰——
　　歌唱声戛然而止，男人看了一眼自己的护表，它已经变红了。
　　“让你唱歌是因为………”把m24驾在船上面，许姜一沉声道，“你是诱饵啊。”
　　男人：“………”
　　“放心吧，我会帮你报仇的。”
　　砰——
　　作者有话要说：　　子弹打进他的身体里，他慢慢的闭上了眼睛。
　　我的第一啊！我的鸡啊！
　　姜北城，你真狠！
　　姜北城的梗来源于顾北城，不知道这个人的话可以去搜一下，哈哈哈哈哈哈！


第73章 
　　船靠岸，男人一脸幽怨地看着许姜一, “我一直以为我们是队友。”刚才救了他结果转脸就把他当成了诱饵。, “生活终于对可怜的我下手了吗？！”
　　许姜一拍了拍他的肩膀, “不是为你报了仇吗？”
　　“可是我还是死了啊！”
　　上了岸许姜一对着他伸手, “把东西给我吧。”
　　啥东西？
　　男人满脸写着困惑，一开始他就把包给许姜一看了，闻言他把裤兜翻出来，“我兜兜里没钱。”
　　“我知道啊。”许姜一拎着自己的衣角，“我让你把衣服脱下来，我衣服都湿透了。”
　　“…………”男人默了默，“你这是在扒尸吗？”你居然连他的衣服都不放过！
　　许姜一嘴角绽出一抹笑意, “根据游戏规定，选手有权处理淘汰者的任何物资和装备, 当然这其中也包括衣物了。”
　　“…………”
　　许姜一披着干净的衣服离开后, 河岸边徒留下一个光着上身的“尸体”，凉风吹过激起他一身鸡皮疙瘩。
　　妈的！这个女人太过分了！
　　[哈哈哈哈哈哈有句话怎么来说的？雁过拔毛，说的就是姜一吧！]
　　[2333神特么根据规定，刚刚我看阿官都把耳麦打开准备警告了, 结果听到这句话又默默关上hhhh]
　　[为什么我觉得阿官这么宠姜一，这就是传说种的官选之女吗？！]
　　[说官选的你们怕不是忘了季琳琳了吗？三个职业冠军选手带她躺，如果不是因为她去年自己不会躺，至于送对手吃鸡吗？]
　　………
　　日上三竿，这个时候的天气分外炎热，许姜一从上了岸就直接钻进了旁边茂密的树林里, 一来可以掩藏自己的痕迹，二来可以守株待兔。
　　护表上的活动范围已经缩了一圈，这就意味着选手遇上的几率逐渐增大，许姜一有意停在靠近毒圈边上，动作麻利上了树。
　　不出三分钟，许姜一耳朵动了动，嘈杂的脚步声由远及近，放眼望去有两处晃动的分外明显，其中一处从许姜一这个角度看过去正好可以看见有人躺在地上做伏击状。
　　看样子很快就有一出好戏了。
　　许姜一把自己的身影藏在树枝后面，只要不仔细看，有人站在树下面也发现不了她。
　　另一处的人影也逐渐显露出来，“呼，总算在规定的时间里跑进来了，可累死我了。”同组的小姑娘用手给自己扇风，“我们踩着点跑进来的，后面应该没人了吧……感觉我们现在应该安全了。”
　　她说着准备从包里拿出绷带u盘给自己护表插上去，“幸好还有1%的血量。”
　　同行的三个男人并未松懈一边给自己插u盘一边警惕周围的动静，“往常的赛季总有人喜欢在毒圈边缘当幻影坦克，小心点。”
　　砰——
　　男人话还没说完身侧小姑娘的护表就发出了“滴滴”声，橙色的灯立刻变成了红色，显而易见她已经被淘汰了。
　　“小心，东南方石头后面有人伏击！”三个男人反应十分迅速，立刻找了掩避物进行藏躲，两人用火力掩护，一人观察情况预备突袭。
　　砰——
　　砰——
　　木仓机声持续了半分钟，战况陷入了僵持之中。
　　伏击的那一人在选择狙击小姑娘的时候就放弃了大好优势，一对三火力不足显然开始吃力，三人则是在等他换弹药准备突围。
　　看他躲藏和射击的姿势，这是个职业选手，许姜一明白他为什么要先狙击女孩子了。
　　在三人的保护下击杀女孩子，一是嘲讽三人，二是看不起圈外人，如果他接下来能够够顺利击杀三个人，那么就有不少的镜头。
　　正这样想，三人组又被击倒了一个，石头后方的人木仓此时也没有子弹了。
　　剩余两个人对视一眼默契十足，一人火力吸引另一个人准备突袭，结果却被对方丢了一颗烟雾弹打乱了节奏。
　　烟雾缭绕现场全部都陷入白雾之中，没有人看的清楚人在哪里，这个时候射击就是浪费子弹，双方都清楚现在唯一的办法就是等烟雾散去，看谁下手更快而已。
　　正当两方处于高度警惕中，许姜一没兴趣继续看下去了，她还以为能趁看见选手盲打。
　　砰——
　　砰——
　　两木仓对准烟雾射击，护表上方击杀人数变成7。
　　还在高度警惕石头后方的“尸体”：“？？？？”树上什么时候藏着一个人！他们什么都没有发现啊！
　　其实也不怪他们没注意，毕竟这么多个赛季，就没有选手上树伏击过！都怪他们太大意了！
　　石头后方的人听见动静木仓口一转对准了许姜一。
　　砰——
　　许姜一得木仓先击中了他，淘汰射击视为无效攻击。
　　“打什么架？”许姜一从树上翻身跳下来，“你们就不能心平气和去死吗？让我等快递等了这么久”
　　“…………”
　　[心平气和地被你气死吧哈哈哈哈哈哈]
　　[出现了！劝架怪！]
　　[我以为只有上机才会出现在这种操作，姜一硬是把真人玩的和上机一样简单2333]
　　[说姜一玩上机一样简单的怕不是没有看过姜一上机的视频吧，刚刚姜一的黑历史已经被扒出来了，可以去看一看hhhh]
　　[推荐上机视频的肯定都是黑粉！那都是名场面！]
　　[只有我在意姜一是怎么在烟雾里击杀那两个人的吗？]
　　[前面的，你知道有个东西叫做内心模拟场面吗？就是将目标下一步预备做出什么动作，大概在什么位置都在心里划分好，所以烟雾杀人就是用了这个原理！[链接]半个月前姜一不是和人battle了吗？这十发最后一发就是用了这个原理和肌肉记忆。]
　　[66666神仙打架！]
　　………
　　将双方的包搜刮完了，树后的四人蹲在地上眼神凶巴巴地看着许姜一。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　满载而归许姜一心情颇好，“我可是猎人呢。”
　　石头后方的人和四人组一起蹲在了边上，仔细打量着许姜一，她的样子也不像是特别厉害的那种，更像是需要被队友庇护的那一类！
　　“你是买了‘锁头挂‘吗？”刚才就射了三发子弹，每一发都直接爆头，这个准度也太可怕了吧！
　　而且她在对自己射出一击后并没有进行补刀，这就意味着她对自己十分有自信。
　　许姜一挥手留给五人潇洒的背影。
　　“真神仙从不进行二次补刀。”
　　“…………”
　　走了一段距离她对着周边的镜头理了理自己的头发，“阿官，你把我剪进特辑了没？记得给我磨皮美白一下，刚刚下水妆都没了。”
　　[哈哈哈哈哈哈调戏官方get√差遣官方get√命令官方get√姜一真的是可爱死了]
　　[刚刚的镜头肯定会剪进特辑的，不过磨皮美白的要求这也是第一次听到吧！]
　　[小姐姐没化妆？？？你在开玩笑吗？刚刚那么近的距离，她的的毛孔呢？！！]
　　[姜一啊！你醒醒，真男人要什么磨皮美白！美黑了解一下！]
　　………
　　直播间看到这一幕的主持人反应还算迅速，开玩笑道，“既然我们的选手提出了要求，那么后期费用请姜一给我们结算一下，磨皮四块九，美白四块九，一共九块，谢谢！”
　　后期加紧制作的也把刚刚的击杀剪辑下来，顺手调了亮度放在分频由主持人进行回放解说。
　　“我们可以看见姜一很有耐心在树上等待时机，双方纠缠不休直到93号木仓中没有子弹了，73号和74号抓住这个时机预备突围却被一颗烟雾弹拦住了去路。”
　　画面一片白雾，由于调了亮度，整个画面亮得惊人，同时还配上大写加粗的字幕。
　　【磨皮，美白，加钱！】
　　主持人：“…………”
　　半晌木仓声响起，主持人才回过神来，“这两发击杀看不清目标，所以我们姜一应该是在脑海里模拟两人站位从而进行有效击杀，这是经过长期锻炼的产生的条件反射。”
　　“而93号换弹夹的速度过慢，露出了破绽，从而被姜一击杀……！”
　　[给烟雾磨皮美白？是个狠人！]
　　[我劝官方善良点，女神可是很能打的！]
　　[叫姜一的名字，叫其他人代号emmmm这个糖我吃了！]
　　[九块？扯结婚证吗？]
　　[哈哈哈哈哈哈反调戏可以的！]
　　………
　　安全区继续缩小，不断有人被淘汰，护表上人数锐减至50人，许姜一找了一间屋子猫了进去打算休息一阵回复体力。
　　刚坐下，官方发出了通知。
　　重头戏开始了。
　　“现在，轰，炸区开始启动，场地随即，所有选手请注意自己的血量，另，在此区域待至三分钟以上，减血效果和毒圈一致………”
　　轰，炸区的开启让能够呆的地方又缩小了不少，一发完通告有人便忍不住了，护表上人数又减少了三人。
　　许姜一发现自己的护表开始闪着光，上面提示着自己正处于轰，炸区。
　　啧，三分钟吗？
　　这下好玩了。
　　作者有话要说：　　官方：我和姜一的9块钱，你们懂我的意思吧！
　　粉丝：阿官，我劝你要善良！
　　_(:3)∠)_龙套都懒得取名字，你们懂我的意思吧！


第74章 
　　轰，炸区又称为移动炮台区, 为了增加游戏难度, 官方特意在护表上面植入了警铃, 只要护表在这个区域内就会发出声音。
　　每个人接收的信号不一样, 铃声也不一样。
　　就许姜一现在的处在这个地理位置，她的耳边接收的是好几道铃声，可是他们的都不如她的大声和欢快。
　　“快乐的一只小青蛙，哩哩哩哩哩 leap frog………”
　　许姜一：“…………”
　　[哈哈哈哈为什么姜一的是小跳蛙，池神的是达拉崩吧，他们这个组合到底做错了什么23333]
　　[双开姜一和池神的简直就是360d魔音环绕，我的妈耶！]
　　[还好还好, 刚从隔壁过来看一眼，我家酷六放的是离歌, 队友是死了都要爱, 简直了！]
　　[请欣赏大型绝地演唱会！]
　　[官方通告说这是因为上次有人在轰，炸区苟太久了，所以才增加了新的玩法，加快了节奏速度。]
　　…………
　　许姜一当机立断撕下自己里面被河水打湿的衣服, 用它把出声口堵住，声音瞬间减少了许多。
　　许姜一现在所处的位置在废弃的巨形仓库里，她身材迁细，猫着身子藏在巨柱后方，寻常人是发现不了她。
　　这仓库共上下两层，一层堆积着许多物资, 二层则是数十间空荡的房间。
　　一楼适合掩藏，二楼适合伏击，各有优劣。
　　如果铃声不响起她还会考虑上二楼，不过现在她改主意了。
　　她听见一楼有三道铃声，二楼两道，说明这里总共有五个人。
　　三道铃声挨在一起，这是一个队的，二楼则是相对两道，这是不同队的。
　　思考两秒，她双手张开抱着圆柱，脚下并无着力点，她就用膝盖夹柱子，靠着自身的力量一点点挪上去，大约挪了半米，她伸手抓住了悬挂在空中的半截梯子，从梯子上直接爬到了房梁上。
　　[牛逼啊！无外力攀爬，这个我看我叔叔做过！他是消防员！他说做这个，没有臂力和大腿的肌肉支撑，很容易从高空坠落的！这个运动强度相当于长跑十公里！]
　　[我妈刚来看了我一眼，以为我在看谁拍戏，还说小姐姐吊了威亚………现在她在我身边和我一起鉴定小姐姐有没有威亚，看了半天她问我为什么这个人没有受到地球引力的影响……]
　　[为什么姜一要爬那么高！万一摔下来怎么办？！所有的人都是往外面跑的啊！！！]
　　[不知道为什么，总觉得是一出大戏，前排吃瓜！]
　　……
　　周围隐藏在建筑物中的人没料到今年官方会来这一手，声音响起都人心惶惶，没有谁注意到有几道铃声。
　　既然已经暴露了自己的位置，那么掩藏就不再重要了，有人正准备从仓库边溜出去，异相突变。
　　砰——
　　一楼移动的人护表铃声戛然而止。
　　淘汰！
　　有了这个开头，现场便起了混战，木仓声混着铃声此起彼伏。
　　许姜一掩藏着身子，她从这个角落里能够把一二楼的情况看的一览无遗。
　　她把木仓收了起来，从二楼的窗台上直接翻了过去，顺着管道滑了下去。
　　刚才第一道木仓是她打的，为的就是引起混战给自己创造条件。
　　出来后她也不急着离开，就坐在仓库边的摩托车上。
　　还有两分钟，应该可以捡几个人头。
　　木仓声响了大概一分钟，第一个人从里面跑了出来，许姜一举起左手笑着对着他挥了挥。
　　那人没反应过来，径直朝着她的位置狂奔而来。
　　砰——
　　护表上的击杀人数变成八。
　　摩托车上的镜头能够清楚的将许姜一的样子拍下来。
　　只见她吹着木仓口，叹息着，“要灵活运用祖国文化啊，守株待兔懂不懂。”
　　[守株待兔是这样用的吗？！别欺负我没读过书啊！]
　　[所以姜一这样给我们秀了一波就是为了守株待兔吗？！]
　　[杀牛的刀用来杀兔子？！！过分了啊喂！]
　　………
　　原先有更方便的办法从屋子里悄无声息出来，可是许姜一偏偏选了最难的一种，就是想要让官方知道自己的商业价值。
　　任何一家店都有货比三家的时候，许姜一比他们更有看点，镜头锁定在她身上也就越久。
　　不出她所料，几乎是她开始攀爬的时候，仓库中所有的镜头都对准在姜一身上，都想要看她在做什么，至于仓库中其他四个人，打了半天都没有什么激动人心的场面，还不如看姜一爬柱子。
　　出来第二个手上并无木仓支，他还未靠近就举起双手大声呼喊，“等等等等！友军！别动手！”
　　许姜一放下木仓，待人走进后好笑地看着他，“友军？”她记得自己的队友只有池原一个人啊！
　　男人抱着头跑了过来，“我和池神在同一公司的！友军友军！我看见自己翻窗出来的，没有拦截住你是因为我想要和你结盟！”他瞥了一眼自己的护表，“还有半分钟，再不走我们的血量就撑不住了，先出去再说吧！”
　　为了增加可信度，他又说道，“我在二楼北边，你应该知道那个位置可以看见你的吧！”
　　许姜一勾着嘴角，让出身后的位置，“你确定能够击中我？”
　　“…………”
　　时间过去了五秒，“行了，上车吧。”
　　从他的位置确实可以看见自己，但是不代表他能够击中自己。
　　真人版的为了防止选手收到伤害，子弹并不能打穿墙壁和柱子，许姜一就是仗着这一点才毫无顾虑从二楼翻了下去。
　　此外即便是官方给每把木仓都安装了特殊处理的红外线，让射程和穿透度与真木仓无疑，可是柱子的厚度摆在那里，射不中她，这人分明就是在撒谎！
　　许姜一并没拆穿他，相反觉得这人十分有意思，有实力还有点小聪明。
　　仓库中并无其他铃声，意味着他一个人处理了其余三个人。
　　出来并没有带木仓，这是诚意，他知道许姜一在外面蹲守着，带着木仓两个人的几率五五开，不过即便是自己赢了时间也不够了，护表的血量撑不住自己出去，倒不如主动投诚。
　　[这人不是那个谁吗？！我靠！小姐姐小心点，这个人最喜欢黑吃黑啦！]
　　[哇！六号吗！这人我记得去年和洛洛联盟，最后反将一军！]
　　[啊啊啊啊啊最讨厌这个人了！姜一小心啊！]
　　[不知道你们这群路人瞎紧张什么？竞技比赛有输有赢，有头脑有战略，说明我家柳柳牛逼啊！]
　　[头一次看见有人把反约说成战略，洛洛上个赛季和他联盟资源都分给他，后背也露给他，说叛变就叛变，竞技见人心啊！]
　　………
　　6号瞧见旁边一辆双人座的小野车，他对许姜一颔首笑道，“我开车？”
　　将木仓搁在身侧，“行啊。”
　　轰，炸区域并不大，两个人沿着护表上的地图，沿着大道不过二十秒就开了出来。
　　“我们结盟吧！”6号寻了一处隐蔽的地方停下车，“你看我把木仓都丢了，够诚意了吧！而且我木仓法特好，里面的三个人都是我干掉的………有我当你的队友稳赚不赔啊！”
　　他将自己的优势一一列举了出来，“眼下我们两个人都没有队友，一起同行总比自己单独行动比较好吧！”
　　许姜一等他说完后笑道，“你用的什么木仓，在仓库里？”
　　“m14。”
　　“可是我最后听见的木仓声是手木仓啊！那独特的破空声，短而急促，不是m14这是沙漠，之鹰的声音。”
　　沙漠，之鹰是手木仓，并非长款，这种型号藏在身上很容易的。
　　视线搁在他的腰侧，那里又一处微微凸起。
　　“要联盟却不说实话？真当我没有看过上个赛季的录播吗？”
　　“…………”
　　木仓举起对着6号，“原先冠军热门候选人洛七被联盟队友反将一军，我对你的印象十分深呢，影子六。”
　　6号扯了扯嘴角，“小姐姐这么精明的吗？我一开始是想将你的，不过我改主意了！”随后他双手合十，“小姐姐能不能放我一条生路！我保证不杀你！”
　　“男人的话世上的鬼。”
　　许姜一把将沙漠，之鹰取了下来，掂了掂，“想将我？你有子弹吗？”
　　“………我去，你怎么知道！”6号睁大双眼，不留痕迹后退半步，“你掂出来的？”
　　这个女人太可怕了！
　　他从仓库里出来，假装投诚还有另一个原因，他的木仓没有子弹了！
　　“如果这里面有子弹，你怕是在车上就想淘汰我了吧！”
　　“…………”
　　6号摆手否认，“我没有，我不是，真的不是我！小姐姐你能不能………”
　　砰——
　　没有给对方一点机会，许姜一把人从车上踹了下去，自己坐上了驾驶位。
　　“其实吧，比起你，我更想挑战你的对手洛洛点，今年他没有参加可惜了。”
　　你想挑战他你等下个赛季啊！干嘛要淘汰他啊！
　　似乎知道他要问什么，许姜一轻笑着，“上个赛季你淘汰了他，这个赛季我淘汰你，四舍五入等于我挑战了他。”
　　“…………”神特么四舍五入！你就说你想淘汰他啊！
　　[哈哈哈哈哈哈舒服！爱死小姐姐啦！]
　　[洛洛昨天去参加国际赛了！还得了冠军！报不了仇我还在生气呢，结果哈哈哈哈哈哈开心！]
　　[小姐姐四舍五入等于战胜了冠军！可以的！]
　　作者有话要说：　　许姜一：四舍五入这个游戏在我拿到木仓的时候就已经结束了！
　　下一章电竞结束，我要对国家队下手啦！
　　立个flag，我明天双更！没有更的话大家当做没看见吧！[抱住弱小可怜又能吃的自己]
　　感谢大家送的地雷和营养液！刚刚看见后台了！以前一直都是手打的名单太长了，等完结一起感谢吧[鞠躬！]


第75章 
　　和影子六分开始前，许姜一搜刮了他的物资, 里面有一堆绷带u盘和能量u盘。
　　“你在开小卖部吗？”许姜一毫不客气接继承了他的遗产, “下次再屯点其他的就可以开个环流连锁店了。”
　　影子六苦笑道, “我还兼职送快递呢。”
　　“你这个女人真的是太可怕了, 说开木仓就开木仓，完全不给别人机会啊！”
　　“我只给新人机会，你想要吗？”
　　“…………”你这不是拐弯抹角说他的操作差吗？
　　许姜一正准备走，突然停下脚步叫住了影子六，“你护表没用了吧？”
　　“你这不是存心打趣我吗？我都淘汰了还怎么用？”他说着把护表取了下来，“才淘汰了五个人，简直了………”
　　蓦地, 他顿住，“你该不会是想要我的护表吧！你拿着又没有……”用。
　　不对！也不是没有用, 红色的护表代表着淘汰, 如果许姜一是用它来布置陷阱呢？
　　她大摇大摆出现在选手面前露出自己的红色护表，没有人会浪费子弹打她。
　　这和直接装尸体有什么区别，简直了………
　　“牛逼牛逼，我特么第一次重新认识什么叫做计谋, 你这个也太可怕了吧！”
　　许姜一把护表拿了过来，戴在自己的手腕上，用衣袖藏起自己先前的那块，“充公了。”
　　轰，炸区时间结束，许姜一找了栋房子藏了起来, 她看了一眼护表，上面幸存人数还剩下三十人，时间也还有三个小时。
　　场地逐步缩小至数十栋房子内。
　　现在就是最考验人的时候，考验人的耐心和毅力，只要某个人忍不住，那么就会成为所有人的靶子。
　　从窗口向外看去，周围十分寂静，空荡的街道，枯黄的杂草还有清风拂过树梢的声音。
　　一切都安静下来，周边的声音就被无限放大，许姜一掌心贴地，闭着眼睛仔细听着，整个人陷入了一种很奇妙的境界。
　　有咳嗽声，有说话声，有衣角摩擦的声音甚至是微若的呼吸声从四面八方传来………
　　良久她睁开眼睛，看着自己掌心的纹路，眸中的颜色越发深邃。
　　这是她和末世时期的身体同步率达到了百分之百了吗？
　　从她附身到现在，每天都突破自己身体的极限，把自己的极限线调高一次又一次就是为了让身体素质变强。
　　末世的来临与其说是灾难不如说是一次优胜劣汰的竞争，有些幸存者的身体素质得到了极大的提升，少数幸运儿则是得到了异能。
　　后来有学者研究发现身体和灵魂的匹配程度决定了异能的开启和继承。
　　许姜一也是其中之一，她在逆境中开启了自己的异能，和元素掌控不一样，她的异能不好也不坏，仅仅只是身体素质全能化。
　　简单说就是五官的运用得到了极大的提升，还有她的力量变大了，速度也快了。
　　刚才她试了试，只要她专注于听觉，周围的声音她都可以听见。
　　左前方房子里有三人，中间房子有两人，右边后方有五人………还有这一栋房子，有一人，不过是在二楼。
　　既然如此，许姜一握住沙漠，之鹰，手脚极轻的上楼。
　　显然楼上的人埋伏已久，他在许姜一冒头的那一刻就开木仓进行射击，也是许姜一反应的快，后退半步避开了扫射。
　　砰砰砰——
　　子弹不要钱似得扫射过来，逼得许姜一又后退了几步。
　　许姜一的声音在子弹声中显得格外突出：“…………池原？”
　　她方才瞥见二楼射击的人了，那一身的装扮十分眼熟，这似乎是她的队友？
　　扫射声停止，楼上的人闻言带着不确定的语气，“姜一？”
　　“…………”
　　“…………”
　　打了半天原来是队友啊！
　　[我以为他们要杀队友了orz]
　　[电子竞技没有队友！别停啊，继续继续！]
　　[池神不愧是电竞选手，他的反应好快啊！不过姜一小姐姐的速度似乎更快一点。]
　　[不快就直接over啊！]
　　………
　　池原让姜一上了二楼，两个人爬在地上掩藏了自己的身影。
　　“情况怎么样？你杀了几个了？”池原举着自己的护表给她看，“淘汰了十个了。”
　　“不错啊，我比你少一个，淘汰了九个。”许姜一警觉着周围，视线突然投向了隔壁房内，她勾着嘴角笑道，“池原，你看到二楼那两个头没有？”
　　从他们这个角度恰好可以看见隔壁房间窗台上有两个脑袋，他们似乎也和许姜一他们一样，在观察周围的情况，只不过没有注意掩藏自己的身影。
　　“眼神不错啊！我在这里盯了老半天了还不怎么确定。”
　　许姜一把十五倍镜丢给他，池原吹着口哨，“可以的，富得流油，哪里像我靠捡破烂为生。”
　　许姜一用手捻住他的衣角，“捡破烂还捡到了吉利服？在哪捡的，我也想捡。”
　　“我还有个四级头要不要！”
　　“…………”
　　[打死这个欧洲人！吉利服平底锅四级头，池神到底多怕死啊！]
　　[哈哈哈哈哈哈池神真的是欧豹！除了一开始掉进人堆里不咋地，后来都是靠黑吃黑发家致富。]
　　[突然心疼姜一hhhh什么都没有捡到，好不容易打个劫，对面啥东西都没有。]
　　[这游戏分血统吗？]
　　…………
　　许姜一看了他半天，“想不想来玩一局？”
　　“行啊，怎么玩。”
　　许姜一眼神示意他看过去，“你左边我右边，然后再演一出戏。”顾及到镜头在，许姜一并没有直接说出来，在池原耳畔悄声说完后，两个人默契地笑了笑。
　　“太毒了。”
　　“来吧。”
　　两人木仓法五五开，在半个月的时间里天天对练，彼此熟悉信任。
　　几乎是在许姜一开口说开始的那一刹，两人同时按下机扳。
　　幸存者三十人变成了二十八人。
　　“啊！”许姜一仰声对着窗外叫，“是谁的木仓法这么准！为什么要打我！”
　　池原瞥了她一眼，小声说道，“你这声音也太假了吧。”
　　“那你来？”许姜一轻声说道，“你给我示范一下？”
　　池原用了比许姜一更大的声音说道，“我的血条怎么也没有了！这人是个神射手吧！”
　　“…………”
　　[…………是我看错了吗？他们两个明明没有被淘汰啊！]
　　[2333我好像知道了一些什么！池神自己夸自己，不要脸哈哈哈哈]
　　[这两个人……演得好假啊哈哈哈哈哈哈那堆人到底信不信啊！]
　　[在姜一拿影子六护表的时候我就开始怀疑她是不是………]
　　[装尸体？！！！我记得姜一上机操作那会儿好像干过这个事情哈哈哈哈哈哈现在这么熟练的吗？]
　　[前面的求装尸体的链接！想看！]
　　“哇，这个游戏超难的啊，我们咋被淘汰了啊！”
　　“好像是三点钟方向打过来的，里面有三个人！”
　　“不对啊，是五点钟方向，里面有两个人。”
　　“可是为什么我觉得………”
　　“但是你看那个地方………”
　　他们说的大声，再加上周围空旷寂静，有人想不听都难。
　　池原说着眼神示意她把手不经意伸出窗外，红色的护表格外的刺眼，藏在其他房子内的选手瞥了一眼，又把注意力放在了其他地方。
　　好像刚才他们两个人说三点钟方向，五点钟方向？
　　有人耐不住探头看过去。
　　砰——
　　人数又少了一个。
　　藏在窗台后面的池原偷笑道，“他们要笑死我好继承我的四级头吗？”
　　许姜一不留痕迹踢了他一脚，“认真点，我要下去了。”
　　“你行不行啊要不然我下去好了。”池原正欲抢她的红色护表，想代替她下去，“万一他们开木仓打你，你不就是露馅了吗？”
　　“你听说过同性相斥吗？”许姜一大摇大摆出现在窗口，没有任何的木仓口对准她，她冷静分析，“留在这个时候的人都是职业选手了吧，你打职业赛这么多年，有人喜欢有人不喜欢，你不像我，我这么可爱当然不会有人打。”
　　“…………你能再不要脸点吗？”
　　“不能，谢谢。”
　　许姜一的意思是他打职业赛这么多年，肯定会被有些同行排斥，即便是知道他被淘汰了，可是还是有人会吧木仓口对准他，两个人暴露的几率会变得很大。
　　许姜一就不同，首先她是非职业选手，其次她性别优势在这里。
　　更重要的是，许姜一在帮他制造镜头展示的机会！
　　许姜一是作为明星来的，她知道自己的镜头再少也会比池原多很多，而他是转型的职业选手，有人看好有人骂，他比自己更需要表现的镜头。
　　许姜一下楼前侧身停住，光线照在她的脸颊上，“五分钟速战速决。”
　　“三分钟就够了。”
　　许姜一从屋里出来，“请问淘汰了的人应该往哪里走啊！”
　　没有人应，许姜一便径直去挨着敲门。
　　四周的情况一去如始初。
　　许姜一推开门，有人在门口警惕的看着她。
　　“淘汰的话你呆在原地就好了，别到处………”
　　砰——
　　极轻的木仓声响起，门后的人不敢置信看着自己的护表变成了红色。
　　“？？？？”
　　“你好，收快递了。”
　　“………”
　　[发生了什么！姜一没有开木仓啊！]
　　[哈哈哈哈哈哈开门，送快递！]
　　[看回放啊！池神在姜一后面的房子啊！只要冒出一个头就完了。]
　　[这届选手这么可爱的吗？妈耶，确认过眼神，是套路不过的人，简直了23333]
　　作者有话要说：　　许姜一[面无表情]：啊！我中弹了！
　　池原[面无表情]：啊，我也中单了！
　　其他选手：呸！
　　七夕快乐嗷！
　　还有一更，老规矩明天早上看………
　　说七夕加更的魔鬼们emmmm我也是单身啊[小声逼逼]


第76章 
　　“为什么……”我会死！
　　门后的人一脸懵逼，他是听见了安了消音器的声音, 可是那个地方不是许姜一刚刚出来的那栋楼吗？
　　里面的人不是说他们中弹了吗？
　　视线移动至许姜一手腕上的护表, “你不是已经被淘汰了吗？！”
　　“嘘。”许姜一竖着指头轻压嘴唇, 眼眸闪过一丝戏谑, “‘尸体’是不可以开口说话的哦。”
　　“…………”
　　“对了，还不能移动的。”
　　“？？？？”
　　许姜一把房门掩上，笑着看着他，“你还有几个同伴在上面？一个？两个？三个？”
　　“是三个吗？这就有点棘手了呢。”许姜一把他的物资扒了下来，在他开口说话前比了个噤声的手势，“嘘，不可以通风报信哦, 不然我会很苦恼的。”把简单的事情复杂化不是他的风格。
　　“…………”
　　许姜一大摇大摆地走了上去，二楼伏击的人都没有回头, “怎么样, 把你心爱的小姐姐送走了吗？”
　　“没有哦。”
　　女声的响起让三人后背激起鸡皮疙瘩，还未回头护表上就标红了。
　　【淘汰！】
　　许姜一把装有消，音器的木仓拿出来，心情颇愉快, “收快递了，三块一斤，十块三斤。”
　　“？？？？”
　　淘汰的三人有人抱着怀疑的态度对许姜一按下了木仓，“这尼玛是bug吧！为什么已经淘汰的选手可以淘汰我们？”
　　官方设定比赛的规则第十条，为了防止淘汰的选手蓄意报复或者“手滑”给存活选手造成不必要的麻烦，所以才给护表和衣物安装了屏蔽器, 淘汰即启动。
　　影子六的护表虽说变红，可是许姜一的那块护表没有，所以她的衣服不会开启屏蔽器。
　　许姜一把衣袖拉起来，露出绿色的护表，“你们说的是这一块吗？”
　　“………”你这个人稳定有两块护表！
　　“人有多大胆，表有多少块。”许姜一对三人挥了挥手，“赶下一家了，你们在这里等车子吧。”
　　[哈哈哈哈明明姜一说的是实话，可是为什么总觉得那么欠揍呢？！]
　　[赶场子吗还带下一家的哈哈哈哈哈哈]
　　[人有多大胆，表带多少块，怕不是把淘汰的表都带上。]
　　[明目张胆行骗，姜一，我劝你要善良。]
　　[等等等我我去！姜一的下一家是不是网红得楼里了！]
　　[团灭限定jpg]
　　…………
　　许姜一从房子里出来，一边拍着衣角的灰尘一边叹气，“不告诉我就算啦，干嘛还要打我呢？”
　　“………”讲道理你演的还挺像的。
　　有人察觉出许姜一这边不对劲，可是又说不清哪里不对劲，护表上人数的减少也只是以为是其他地方有人发生了冲突，和一个已经淘汰满场地乱跑的明星并无瓜葛。
　　四周隐蔽自己身影的人都在等一个时机。
　　许姜一去了隔壁房，照例敲门，当个小白花。
　　这次开门的人十分警惕，只留下了一条缝隙。
　　黑眸紧盯着许姜一，“已经淘汰的选手你呆原地等车，别进来了。”说完正准备把门关上，冷不丁的许姜一栽倒在地。
　　她低垂着头看不清脸色如何，不过挺语气似乎有些抽噎，“嘶，我脚踝好像刚刚扭伤了。”
　　[围观大型碰瓷现场！]
　　[哈哈哈哈哈哈这种连个脸都不露，全靠台词功底完全不上心的演技，只有直男才会信吧！]
　　[打劫，抢劫，碰瓷，这不是江湖行走三件套吗………我觉得姜一又会被阿官警告。]
　　[不会的，阿官不会忍心的。]
　　[开门，社区送温暖！]
　　………
　　这人见许姜一栽倒在地，一时没注意，松了手，虚掩的门敞开，他伸手想去拉她起来，“你这样………”
　　砰——
　　细微破空声照常响起，胸口一刺疼，他低头看见了胸口的白印子，护表变红。
　　淘汰！
　　男人不敢置信睁大了双眼。
　　“？？？？”这到底是怎么回事？！过分了！一个已经淘汰的选手可以淘汰比赛的选手吗？！
　　肯定有bug！
　　许姜一拍了拍他的肩膀，“谢谢了。”
　　“你为什么能淘汰我！”
　　“我不仅能淘汰你还可以淘汰你的队友。”许姜一正准备上二楼，谁知二楼的队友扬声问道，“小林，你多久上来啊！”
　　小林张口正准备揭穿许姜一的真面目，许姜一似笑非笑，“淘汰者不能说话也不能够行动，否则队友队友全都淘汰。”
　　“…………”好气人哦！
　　[哈哈哈哈哈哈小姐姐快上楼，二楼，快去！]
　　[世纪大战——送人头，了解一下。]
　　[我看看他们队，总共。杀了18个人头了，可以，四舍五入一直一下淘汰了四个组。]
　　………
　　许姜一上了楼才发现这个组是个老团队，三人在发现队友没有上来，都把木仓口转了一个方向对准她。
　　“小林呢？”络腮胡大汉疑惑道，“他不是在楼下吗？”他们合作这么多年，心中早有默契，队友是不会把人放上来的，除非发生了什么………
　　组内女声娇气道，“我们四个组完全无敌啊，怎么可能出事！”
　　许姜一把红色护表露了出来，她又缓缓上前，在三人愣神思考中近身。
　　“不知道啊，他说在下面在布置场地什么的，让我上来帮忙，帮什么都没有说………对了，还有让你下去帮忙。”许姜一面不改色扯着谎，最后点名络腮大汉要他下楼。
　　络腮大汉一听，拿着木仓跟着她下了楼，见到队友还没有说上一句话，腰部就被木仓抵住，“别说话。”楼上还有两个人呢。
　　许姜一这次是抵着他的腰部进行得击杀，时间久了，楼上两人发觉事情不对劲都拿着家伙准备对许姜下手，奈何许姜一的速度比两个人更快。
　　砰砰——
　　抬手没有隐藏，对着两个人头部射击，动作就像是拂去衣角的尘埃，除此之外子弹绝不浪费。
　　把刚刚的动作又重复一次，又去第三家！
　　推文而入是有人站在小隔间，胸口举着一口平底锅，“你别过来啊！你去哪个房间护表人数就少了几个，你是柯南吗？”走到哪里就淘汰几个。
　　“不，我是社区送温暖的。”
　　…………
　　鸡最后依旧是被许姜一和池原两人吃到了，方法没有继续采用送温暖，中途不知谁出声顺许姜一根本就没有被淘汰，现在下方的许姜一毫无疑问成了众人的靶子。
　　她不断靠走位隐藏自己的身影，底下混战造成上方出现了漏洞，池原抓住这个时机逐一击杀了上方的人。
　　安全区减少，随着最后一圈刷新，周边空旷难寻掩藏的物体，子弹几乎告罄，除了池原，圈内还余下三个人。
　　毒圈靠近，选手无奈，都最先把目标放在许姜一一个女孩身上。
　　先欺负软点的。
　　可惜所有人都错估她的武力值了，许姜一近战凶猛没人能够靠近她，每当有人靠近一个过肩摔下去把人直接摔出圈外。
　　池原则是蹲在一边，打着哈欠，看她摔，“赶紧的，要回去吃晚饭了。”
　　闻言，许姜一加快了速度。
　　两个人击杀人头数高达四十！
　　相当于他们两个直接灭了近一半的选手。
　　比赛结束，由官方进行颁奖，鉴于是直播模式，现场并未有多少观众，宣布结果也仅仅只是在百位选手面前宣布。
　　选手劳累一天，一切便从了简，主持人在众人面前走过停在许姜一身前。
　　“我知道大家最在意的时候到了，我手里拿着的是三个赛季的游戏代言权！按照往年的习惯，我将会把她拿给观众们最喜爱的选手！”
　　掌声洗洗漱漱响起，随后主持人把名单放在桌子上，“毋庸置疑，三个赛季的代言权是许姜一和池原！”
　　这次掌声听起来比刚才热烈多了，两个人的实力有目共睹的。
　　即便是用了一点找计谋，不过也算是开了一个先例，给他们以后提供了不少模板。
　　[哈哈哈大多数被他们两个太淘汰的选手：嘴上笑嘻嘻，心里mmp。]
　　[能不拍掌吗？这两个人太恐怖了，简直了！]
　　[感觉所有人的心里都是：拍不拍？拍吧！给个面子，不然下次要被挨打！]
　　………
　　“姜一和池神，你们有什么想说的吗？”
　　“大家都太……善良了，”许姜一默了默，”很容易被人骗的。”想起最后那一出他就忍不住想笑。
　　池原面无表情，扫射四周，台下的选手东倒西歪的坐着，“上机选手也是可以接触真人竞技的……我做到了。”
　　而且他还做的很漂亮，这也并不是什么难事啊！
　　他转型有很多人都不太能看好他，认为他失去了作为冠军应有的风度，手有伤却强撑着出来参加真人版捞钱……
　　这些都不重要。
　　你看他都做到了。
　　池原拿着话筒，“有时候上帝给你关了一扇门，他会……”
　　“把窗户也给你关了，一条缝都不留给你。”
　　“………”
　　作者有话要说：　　许姜一：伤感什么的都不存在！
　　睡觉了，晚安orz


第77章 
　　从上次电竞回来，陆林给她放了三天的假, 让她好好休息, 他明确表示许姜一可能连休息时间都没有了。
　　因为她火了！
　　这次是真的火了！
　　荒野求生和电竞还不算太大众, 前者因为题材新颖嘉宾自带流量才让许姜一大火了一把, 后者充分展示了她的才华和能力，圈了一波路人粉。
　　今天她早上五点钟出门都有粉丝蹲点要签名合影，一个小时的路程她足足拖了两个小时才跑完，跑完了身后还跟着一堆小尾巴。
　　好说好歹才把所有人都劝走。
　　这边一忙完陆林就给她来了一个电话，说她刚才和粉丝一起跑步的照片外露了，以后记得乔装打扮再出门，引得许姜一哭笑不得。
　　“陆哥, 你是不是太紧张了？”回去路上许姜一在路边放松着自己的小腿，“不过就是跑个步而已。”
　　“我不是给你办了健身卡吗？以后去健身房吧！”陆林似乎也觉得自己的态度有些强硬, 又解释道, “你不懂这个圈子有多黑暗，这样说吧，你现在火了很多一线品牌想要找你代言，但是他们以前又和其他人合作的, 如果你不是那么的出众，毫无意外他们会继续续约。”
　　“物竞天择，适者生存。”许姜一不是不知道圈里的潜规则，“与其怨天尤人不如提高自己的业务能力。”
　　“你以为人人都和你一样吗？算了算了，和你聊天不得把我气死。我要去剧组接辰哥了，你接下来的行程单我放你屋子里了, 你赶紧回家好好休息吧！”
　　电话传来忙音，许姜一摇了摇头。
　　陆哥可真的是有操不完的心。
　　许姜一回到房门口，掏出钥匙，还没有打开门，对房却被打开了。
　　“姜一姐。”锦绣穿着白色的睡衣，神色有些慌张，在许姜一看着自己时，努力扯着嘴角笑着，“你回来了吗？”
　　“嗯，怎么？有事？”许姜一好奇地看了一眼她手上拽着一张白色的单子，“那是给我的吗？”
　　锦绣骤然惊醒，她赶紧摇了摇头，把手上的单子藏住，“没有没有，我只是听到声音出来看一眼。”
　　虽然锦绣给自己的感觉有些奇怪，许姜一没有多想，换了鞋，“那我进去了。”
　　“嗯，姜一姐再见。”
　　待许姜一离开后她僵直的身子才放松了下来，把藏在身后的单子拿了出来，首行黑字加粗的字体显得格外刺眼。
　　亲子鉴定报告。
　　鉴定人1：秦鳕
　　被鉴定人2：许姜一
　　检验结论：经鉴定，根据dna分析结果鉴定人和被鉴定人为生物学父母亲。
　　秦鳕是她的母亲的名字，在看到这一份报告单时，她发现自己几乎快要喘不过气来，整个人仿佛陷入了冰槽里，手指尖没有任何知觉。
　　许姜一是她的姐姐？！
　　她想要去质问许星辰这到底是怎么回事，忍着性子继续翻了下去，她才发现单子后方还有一份调查书，一份关于许姜一过往的调查书。
　　看完后，她听见对门有钥匙的声音，没有任何对策地打开了门………最后她也不知道自己是怎么把东西放回原位的。
　　原来是自己父亲介入了别人的家庭，一切都不是她想的那样，她甚至觉得是她霸占了属于许姜一的宠爱，让她不知道怎么去面对许姜一。
　　缓了好一会儿，她拿起手机拨通了许星辰的电话。
　　“哥，你有空吗？我有事想要问你。”
　　………
　　许姜一回家后就瞧见茶几上堆积如山的通告和合约，走进一看，每个文件夹上面还贴心的标记着类型和优劣。
　　许姜一大致看了看，视线停在了一份特殊的邀请函上。
　　这份邀请函上面画着的是国旗，邀请人国家射击队。
　　上面很明确写着他们在竞技比赛里看中了许姜一的天赋和才华，如果她愿意，预备邀请她成为射击队的正式队员，并且希望她能够在下周国家级射击比赛中当特邀嘉宾，可以为他们推广普及射击这一项运动，寻找新的人才。
　　起先许姜一就在池原那里听见了有关每个赛季结束后国家队就会过来觅人才的传闻，还以为是玩笑，原来是真的啊。
　　许姜一看了几眼觉得挺不错的也就收起来放在一边，在下方又捡了几个慢生活的综艺，推起来让陆林帮忙再挑几个。
　　中午陆林给许姜一送饭说那好看了她挑的东西，“国家队这个其实还不错，不过你确定要去吗？”
　　“怎么说？”许姜一吃着东西听他科普。
　　“你就算是成了他们的队友你还是上不了场的，你这种邀请过去的还有个称呼叫活招牌，是利用你的名气你的流量给他们打免费的招牌。”
　　陆林把查到的资料给她看，“况且近些年来射击比赛竞争大，国家队的成绩很平，宣传也是为了招更多年龄小的黑马，还有你不是从小培养的他们不放心你上场，你去了只有看饮水机的份。”
　　陆林说的委婉，看饮水机也就是说如果她接受了邀请，她也只是一个替补而已。
　　许姜一小口喝着汤，惬意道，“谁说我要去看饮水机的。”
　　“历届答应邀请的都是这个惯例，所以合约时间还没结束他们就撕了，被邀请者反而被说不遵守合约精神……姜一，这撑死也就是名声好听，赚不了钱还容易被骂的。”
　　“我赚的钱已经够多了。”
　　她知道唐风顺风顺水，所以把所有的钱都投进他的股票里狠狠地赚了一笔，在经过那档子事后，她把钱全部提出来又顺手举报了别人，这个滋味贼爽了。
　　眼下她净资产已经近亿，手里还拽着好几个粮仓房产，不过当她做完了这些事情，她才发现原来她还是没有从阴影中走出来。
　　屯粮，屯物资，又置办了好几处房产……她是在怕，怕万一末世又会来临。
　　在训练场和池原相处的半个月里，她渐渐明白了当一个什么都没有经历过的普通人是什么样子，同时她也明白自己想要的究竟是什么。
　　池原想要的是冠军，并为之努力奋斗。
　　她想要的是一个和平，没有丧尸的世界。
　　或者说她想要的是一种安全感………
　　前段时间多片地区发生了地震，她思量片刻决定把多余的粮仓捐出去，陆林以为她是想为自己赚好名声，只有她自己知道，这么多粮食她也吃不完，东西在她手里只有放坏，放成虫蛀。
　　与屯在那里发霉，倒不如捐出去这缓解自己的心结。
　　眼下就算现在末世来临她也不怕什么。
　　“那你想要名声的话我也可以帮你………”陆林眉头不展，“不过你如果喜欢的话我也不拦你。”
　　“陆哥，我知道你在担心什么。”许姜一把桌子收拾干净，把电脑搬了出来，调出一张图，“你看看这个。”
　　“这是什么？”陆林靠近，电脑上面的图写着历年来国家队夺冠的情况。
　　五年之中，国家队的成绩不是特别好，最差的一次还掉出了五名。
　　“我不会去看饮水机的，我想要的是另一份合同。”
　　“电竞的兴起是让国家队招收了大量的人才，就今年对外宣布的这份名单，里面所有的替补都是电竞选手，每个人比赛的赛场没有参与几次，在外的百人竞技倒是天天参与。”
　　“那你知道你还打算进去？换合约，换什么合约？挂个名字吗？”
　　“不，我想换个权限更高一点的，这种特招人才，可以经常外出参与比赛，可是当一个人没有百分百专注于一件事，那么他就不会发挥他最大的价值。”
　　“你是说你想换个特训教官的合约吗？”
　　“对，电竞特招训练教官的合约。”许姜一笑着说道，“我想自己训练一个队伍出来。”
　　陆林听了许姜一的想法，反问，“你这个不太好办啊，且不说他们有专业的训练师和教练，对国家队来说就你一个外来人员，怎么服众，对选手来说，都是电竞选上的，为什么你就成了他们的教练了？”
　　许姜一拍了拍他的肩膀，毫不在意的说，“电竞圈的规矩，1v1battle，输了的叫爸爸，所以选手我来搞定，国家队就这边靠你了。”
　　陆林忍不住叹了一口气，“我这是造的什么孽啊！行吧，合约我尽量去帮你争取，争取不到就排其他的综艺或者影视。”
　　“好的。”
　　讨论结束，陆林又给许姜一选了个名字叫《明星的一天》的综艺。
　　这是生活综艺，靠摄像师全天候跟拍，让观众了解明星的生活，很接地气的综艺。
　　“既然我都答应帮你这个忙了那么你也帮我把这个综艺接下来吧，还有这几个一线的服装代言！还有高奢品………”
　　“陆哥，你是觉得我拿不下来新合同吗？”里面很多通告都排在了进国家队的时间里。
　　如果那边没有同意也并不影响许姜一接其他的活动。
　　陆林义正言辞，“不，狡兔三窟，我这是为你多准备一点后路，再说如果你真的拿下了新合同，《一天》也可以帮忙宣传射击。”
　　想想也是这个理，许姜一同意了，“那你………”还未说完，对面传来吵闹声。
　　“为什么要瞒着我！你这个骗子!你们都是骗子!我再也不想见到你了！”
　　“锦绣！”
　　嘭——
　　摔门声震得许姜一这边的门都轻微颤了起来。
　　“这声音是锦绣吧？他们两兄妹吵架了？”许姜一走至门口正准备开门，陆林像是想到了什么，把人拉开。
　　“这种事还是让他们自己冷静吧。”
　　作者有话要说：　　许姜一：我可是要干大事的人！
　　陆林：比如先赚一个亿！
　　没错，我又来立flag了！明天……双……双啥来着……
　　推个文！小小的晓《男神，别撩！[快穿]》
　　是不是看文名就很刺激！超好看的，甜宠指数五颗星！


第78章 
　　仔细想想也是，自己只是许星辰的朋友, 还无权参合他的家务事。
　　话题重新回到轨道上, 两人探讨片刻对后续发展有了大致的规划。
　　陆林瞥了几眼她的化妆台上下打量了许姜一一番, “我怎么说也算是带过几个当红小花的, 她们一有空闲时间全在敷面膜，补水，裹保鲜膜，你……简直过得也太糙了吧！你上次敷面膜是多久？”
　　“是多久……好像是借池原的面膜敷的。”
　　“………一个男人过得都比你精致。”陆林捂着胸口，“我去辰哥那里给你拿几张过来，等着！”
　　说着他推开门，回头看了她一眼, “不要仗着自己年轻就这样。”
　　“…………”
　　许姜一忍不住摇了摇头，走到门口抱着双臂, “陆哥, 你的演技真的差。”
　　从刚刚开始他的视线就频频往对门看，他想要去对面看许星辰的情况又不好意思，就只有靠借东西去看望他了。
　　陆林知道自己瞒不住她，对她眨了眨眼睛, “辰哥，借你几盒面膜。”
　　许星辰把门打开，瞧见两个人，唇角带笑，“自己进来拿。”
　　陆林钻了进去，许星辰叫住了许姜一, “过来坐一会儿吗？我……有些事想给你说。”
　　许姜一右眼皮子跳了跳，“好啊。”
　　陆林老实坐在沙发上，见许姜一揉着眼睛进来了，和许星辰使了一个眼色。
　　你怎么让她也过来了！
　　自己好不容易找理由自己过来为的就是不让许姜一知道！
　　“没事。”许星辰从身后拿出了一份文件，“是我不该瞒着她们的。”
　　许姜一没看见这一幕，听见这句话有些莫名其妙，抬眸对上许星辰的眼睛，“怎么了？”顺着往下看看见了一个文件夹，这好像是锦绣那个时候拿着的吧。
　　“要给我吗？”这两兄妹表情怪怪的，又什么都不说，总觉得哪里不对劲。
　　“星辰！”你怎么能够把这份文件拿出了！
　　陆林出声想制止他，许星辰摇了摇头，“陆哥，面膜在抽屉第二层，你去帮忙拿一下吧。”
　　陆林犹豫再三，叹了一口气进了内屋关上房门把空间留给了两个人。
　　“姜一，你有好奇过你的身世吗？”许星辰捏着文件，垂着眼帘，“你想过你还有亲人存活在这个世界上吗？”
　　这种问法一出口许姜一就知道文件里是什么东西了。
　　场面一时寂静无声，只余下挂在墙面上的钟摆摇晃的声音。
　　过了片刻，许姜一给自己倒了一杯水，“不好奇，也不想知道。”
　　那不是她的身世也不是她的亲人。
　　即便和这句身体有着血缘关系，那也不是她。
　　许星辰微怔，倒是没有想到她会这样说，“你难道……”
　　“过去的许姜一或许是想要知道，但是现在的许姜一过得很好，何必自寻烦恼呢？”她捧着茶杯神情淡然，仿佛只是一个局外人，话题突然一转，“锦绣今天也是因为这件事和你吵架的吧”
　　许星辰不知为何她会突然这样问，缄默不言。
　　“我回来时看见她拿着这文件了。”许姜一晃着茶杯轻笑着，“小姑娘脸上藏不住事，她应该也看过这份文件了吧。”
　　“我们都姓许………”
　　为何与许星辰争吵，为何见她脸色如此怪异。
　　许星辰以为她想岔了，赶紧替锦绣解释，“姜一，事情不是这样的！这不关锦绣的事，她也是今天才知道这件事的。”
　　“我想你应该也有知情权。”
　　许姜一微挑眉，原来还真的是这样啊。
　　起先她只是怀疑，说了不清不楚的话诈一诈，结果就被她给诈出来了。
　　许姜一把茶杯搁下，“不必了辰哥。”
　　“如果是他身体出了什么事需要我帮忙的话，我可以帮。”权当替许姜一还生恩，从此大家互不干扰最好。
　　“如果是他经济上遇见了什么问题我也可以出一定赡养费，但是如果什么问题都没有那就保持现状吧，我也不想知道这些。”
　　这么多年他从来都没有找过许姜一，态度已经很明确了，现在的许姜一不需要这些，何必去自取其辱。
　　许星辰若有所思，“我知道了，这件事我会当做从来都没有发生过。”既然许姜一不想知道，他也不再强求。
　　见许星辰明白了，许姜一站起来敲了敲内屋的门，“陆哥，面膜拿到没有，”
　　“拿到了拿到了。”房子不隔音，陆林在外听见了两个人的对话一直在替两个人紧张，许星辰说这么直白干什么，为什么不能一点点和许姜一解释清楚！
　　他不知道许姜一不是原装货，是真的对这些事不在意，即便是知道过去的恩怨也不过是在听别人的故事而已，现在怕两个人因为这件事隔着间隙，疯狂眼神示意许星辰继续解释。
　　谁知许星辰没有理会陆林，退了半步给两个人让了位，“回去休息吧。”
　　“辰哥再见。”
　　陆林瞪了他一眼，“你啊！”
　　“陆哥再见！”
　　“…………”
　　这则小插曲过后，陆林精神一直恍惚，许姜一就和那没事人一样，看得他啧啧称奇，她真的不在意吗？
　　寻常的人知道这种事情还可以保持这般镇定，许姜一的心态真的好。
　　“陆哥，你记得给国家队说清楚，双方共赢，利益最大化吧还有………陆哥？”许姜一伸手在他面前晃了晃，她说了这么多，看样子陆林一句话都没有听进去。
　　“想什么呢这么入迷？”
　　想什么，还不是想你和许星辰，于他而言，手心手背都是肉，舍不得两个人因为这件事生了间隙。
　　这件事又不太好问，陆林只有回头再探探两个人的态度，像是想起了什么，心中有了主意。
　　“我办事你放心，今天你好好休息，敷个面膜，我明天过来接你，给你接了个杂志封面。”杂志是许星辰争取的双人拍摄，看样子他要把这个行程提前安排一下。
　　“行啊。”
　　一口气休息了几天，陆林怕她没有状态，路上一直在给她看这家杂志过去拍摄的模板。
　　杂志也分三六九等，只要上了某些特定的杂志，也就代表其被这个圈认可，一线品牌代言便会接壤而至。
　　许星辰早就不接这些封面拍摄的通告了，他不缺一线代言，不过为了许姜一，他还是接了下来。
　　这次双人拍摄主题是情侣，杂志社看准了许星辰和许姜一前段时间拍摄了同种电视剧，想要蹭这个流量。
　　杂志社的人交给他们三套衣物，“这是情侣三件套，你们先去换白色的那一件。”
　　许星辰微怔，耳朵动了动，手依旧很腼腆放在身侧。
　　许姜一瞥了一眼他，伸手把东西拿了过来，“辰哥？”
　　“嗯。”
　　“你在害羞吗？”
　　“…………不，你看错了。”
　　第一套衣服是纯白色的休闲情侣服，和其他情侣服不太一样的是它的袖口设计，两人只要贴身挨在一起，袖口就会呈现出一个桃心。
　　许姜一长相极具有攻击力，白色的休闲服非但没有柔和她的外貌，反而更突出她的艳丽。
　　她这张脸无论看多少次都不会厌恶。
　　摄影师先给两个人试拍了两张，发现许姜一镜头感十足，不用摆拍都可以当成大片了。
　　镜头里许姜一在捋散落在身后的长发，许星辰看着许姜一，眸子里掩藏着自己都没有察觉的情意。
　　摄影师从业这么多年，当下就明白了一些事，他回过神让两个人挨在一起突出衣服的特别性。
　　“你们两个挨紧一点，那么远，情侣是这样做的吗？”
　　许星辰僵直着身子。
　　“辰哥你放松点，姜一你温柔点。”摄影师叹气，“你们两个角色是不是拿反了？”
　　许姜一收敛自己的气势，“这样呢？”
　　摄影师：“…………”你和刚刚有差别吗？
　　两个人一直没有找到状态，许星辰更像是失了魂，无奈摄影师只好先叫了暂停，“你们两个要不要先熟悉一下情侣之间的状态？”
　　两个人对视一眼。
　　摄影师：“提升彼此感情最有效的方式就是拥抱，接吻和上床，后两项是不可能的，干脆你们两个就拥抱吧！”
　　许星辰：“…………”
　　许姜一没有那么多的顾及，反手就是一个熊抱，“辰哥，你找到感觉了吗？”
　　少女馨香和柔软在自己怀里，许星辰眼眸柔软了两分，在许姜一看不见的地方，摄影师对着许星辰眨了眨眼睛，竖起大拇指，陆林也在旁边对两个人比了一个胜利的手势。
　　许星辰苦笑着，陆林还在为昨天的事担忧吧，不然不会吧这个片提前这么多，真是为他们两个煞费苦心………
　　许星辰拍了拍她的后背，“找到了，就是你太瘦了，挺咯人的。”
　　“…………我这是肌肉，谢谢。”
　　两人重新收拾了心情进行拍摄，这次状态前所未有的好，在拍摄途中摄像师灵感爆发免费给两个人拍了其他的片。
　　几个小时后，摄像师看着电脑里的原片，“辛苦大家了！片子修好了会给两位送过去，这一期杂志在下个月售卖，所以千万不要让片源外泄哦！”
　　摄影师刚说完，拍摄棚的帘子就被一个衣着正装的女人拉起，她踩着十厘米的高跟鞋，气势如洪。
　　微挑的凤眼扫了室内一眼，室内静谧一片，她举着手机对准所有人，“我想知道是谁泄露了今天的片源！”
　　许星辰&许姜一：“？？？”
　　许姜一眼睛好，瞧见了她手机里的片子正是他们刚刚拍摄的，只不过角度不一样，有点糊。
　　这不是还没有修好吗？怎么片源就开始泄了呢？
　　作者有话要说：　　许姜一：从不委屈自己，爱谁谁爱咋咋地，关我啥事！
　　好像时间还够，可以双那个啥了！
　　后两张进击国家队啦！
　　注[加大加粗]：架空世界的国家队！非现实！
　　推文区——时星草《初见情深》
　　现言小甜饼，全程无虐无挫折无误解，很好看der！


第79章 
　　许姜一和许星辰都拿出手机打开微博，热门搜索全就是＃双许情侣装＃＃七夕后的狗粮＃话题。
　　随便点开一张图片, 上面全都是许姜一和许星辰的摆拍, 三套衣服十个动作, 上面全部都有。
　　往年不是没有片源泄露的情况, 可是那些都是杂志社自己打码糊一半再发制造神秘度，提高销量，这种高清□□的是有史以来第一次泄。
　　“我再问一遍，是谁发出去的。”女人气极，顾及着许姜一和许星辰在场，才没有破口大骂，“保密协议都被你们吃了吗？没人承认？那这次公司损失你们全权负责！现在都把手机拿出来检查。”
　　众人都倒吸一口冷气, 抽手机倒是没什么问题，问题在于她说要赔偿公司损失？！
　　他们出版社的杂志都不在书店或者零售店出售的, 全都是走的网络订购, 这种销售方式价格本就高昂，眼下片源泄露，大家在网上下免费的图收藏就好了，谁还会买正版的呢？
　　“可是又不是我们泄的, 为什么要我们承担！”
　　“对啊，主编，让泄片的人承担吧！”
　　…………
　　众人七嘴八舌为自己辩解，瞧得主编又是一肚子的火，“我说过的，连坐！还有, 是谁泄的发网上了最好自己站出来！”
　　所有人都摇头，他们又不是第一天做这个行业了，知道泄片对公司损失有多大。
　　不知道后续怎么解决，许星辰和许姜一只能等结果出来坐在沙发上休息，在这段时间里许姜一拿着手机四处走走停停，最后她停在一处小角落，挥手让许星辰过来，“他是在这里拍的。”
　　回头检查周边倒真的让她找到了一处小洞，洞外是一处绿荫，平常没有人到这里来，许姜一叫主编过来，“偷拍的人应该是站在外面，最后他从这个洞里窥视的。”
　　“我们都相信工作人员的职业素养。”
　　洞口很明显是新挖的，主编盯着那个洞过了很久，咬着后槽牙，“这天杀的狗东西，肆意盗窃别人的劳动成功，可把我们害惨了！”他们整个公司都靠这个吃饭的！
　　眼下这一期的销售量肯定会垮得一塌糊涂。
　　许星辰和许姜一对视一眼，不约而同额的想到了新的解决方法。
　　许星辰轻轻颔首示意他们看着拍摄台，“既然对方已经帮我们做了宣传，那么我的正好可以利用这个机会。”
　　许姜一脑子转的快，“对，我们可以再拍一组，官方对外宣称这是先导片让大家过过眼瘾，还有一组正片没有曝光。”
　　“但是这样预算就不够了。”
　　许姜一语气淡然，“缺多少，你说，就当我的前期投入了吧。”
　　主编反应还算迅速，“………可是如果要加拍加起你们的劳务费还有加印费，至少要千万啊。”她了解许姜一的身价，她能撑到起这个费用，可是对于她来说是有压力的。
　　“舍不得孩子套不到狼啊。”许姜一含笑看着许星辰，后者无奈摇头，“劳务就不用了，大家常年合作帮个忙应该的。”
　　许姜一让主编去找陆林商量相关事宜，眼下只余许星辰一人，“千万说拿出来就拿出了，你的家底快被掏光了吧？要帮忙吗？”
　　许姜一拍了拍他的肩，“辰哥，贫穷限制了你的想象力吗？”
　　“嗯？”（微信公众号：小说生活馆 整理）
　　“我家可是有矿的。”掏光？不可能的，这辈子都不可能的。
　　“………”你莫不是忘了你的解约费还是我给的。
　　协商好主编亲自在场替两个人主导拍摄，她以前是被公司大价钱从国外聘请回来的，见过的片源数不胜数，给两人重新制定了方案。
　　前面拍摄的是情侣，那么后面就升级拍摄夫妻啊！
　　有了先前的经验，两个人从隔壁借了服装拍摄得到也十分顺利。
　　情侣片拍的是情趣，是小打小闹，夫妻片拍的是温馨，是生活，两个人都演过生活的对戏，感觉照着那里面来就行了。
　　其中一张照片让主编当场就拍了板子当封面，照片里许星辰着西装，眸光中里爱意似要溢出来，许姜一穿着婚纱，她只单单一个回望就让整个画面有了故事。
　　这张图让人看了心里就忍不住想要谈恋爱，想要步入婚姻。
　　在现场的工作人员有人忍不住抱住自己的小伙伴，“我的妈耶，这张图我能舔一辈子！”
　　“他们两个真的好般配啊！为什么没有在一起！”
　　“许姜一的皮肤好也就算了，许星辰的皮肤也那么好，人比人，气死人啊！”
　　“我是姜一的路人粉，辰哥的铁粉，看到这个图都忍不住想要让他们在一起！”
　　“求求辰哥和姜一在一起吧！现在九块钱都不用出了………”
　　………
　　拍摄下来许姜一和许星辰都听见了这些话，许星辰垂着眼眸敛着自己的情绪，不知道在想什么，许姜一开玩笑道，“辰哥，看样子我们很适合炒cp啊！”
　　许星辰笑着摸了摸她的头，眼底的藏着的阴霾彻底散去，和许姜一拍完这些照片后他的心结才算是彻底打开。
　　“炒cp可以啊，记得给钱。”
　　“啧。”
　　从杂志社回来，热搜好几天都是许姜一和许星辰，陆林的电话都被狗仔打爆了。
　　许姜一到还好，认识的人就那几个，来了短信问候一声也就没有再八卦。
　　陆林忙昏了头，得空了才想起，“今晚《一天》要来你家给你装摄像头，你记得在家里别穿得太随意了，别留黑历史，还有晚上早点睡，明天要去国家队认人。”
　　许姜一恍然想起陆林给她接的一线生活综艺《明星的一天》，二十四小时全程跟拍明星的生活。
　　“行啊，我记得国家队的训练场离这里没多远吧？”
　　“你想干什么？”陆林心里有了不太好的预感。
　　许姜一嘴角上扬，“给他们展示一下我一天的生活呀！”
　　“…………”别以为他不知道许姜一打的什么主意，她一天的生活是怎么样的，陆林比谁都清楚。
　　每天早上的习惯，五点起床，跑两个小时的步，她既然问了训练场的距离，那么就意味着她是想跑过去！
　　陆林不由得对《一天》拍摄组的摄影师感到悲伤，当许姜一的摄影师是真的惨。
　　以前是这样的，现在还是这样！
　　《一天》拍摄组是晚上七点到许姜一家里的，在每个角落里都安装了小帐篷，摄影师潜入在里面准备进行明天的拍摄。
　　导演组和许姜一沟通了半天，让她尽量不要弄那些虚的，假的，也不要告诉他们今天会做些什么，最好就是完全零交流。
　　因为他们拍摄的就是明星真正的一天。
　　许姜一再三保证会让他们拍摄原汁原味的一天才脱身。
　　家里有了陌生人的气息，许姜一稍有点不习惯，晚上照例看了国际版的财经频道，抱着电脑看了几眼股票市场，九点钟准时入睡。
　　打开机器拍了一晚上财经频道的导演组：………
　　我们拍了这么久你就给我们看这个吗？！！
　　让你真实点你也不用这么真实吧！
　　这么多季下来，他们还是第一次拍摄到这种女星，晚上不看剧不看电影，就看财经频道，还看得津津有味！看完九点钟准时入睡。
　　简直了！
　　这才是真正的老干部作风吧！
　　更让摄影组癫狂的是许姜一五点钟准时起床，如果不是有人值夜根本就没有人发现她出了门。
　　出门后的许姜一像脱缰的野马，跑到一半摄像师就把人给跟丢了，给经纪人打了电话才知道她去的目的地在哪里。
　　回去开了车赶紧赶去目的地。
　　跟拍导播忍不住抱怨，“这个许姜一真的是，要跑怎么不给我说一声呢？”
　　随行助手轻声提醒，“导播，是你昨天让她不要给我们说工作行程的。”
　　“………”
　　众人赶到时许姜一正在训练场外面吃油条喝豆浆，速度快，吃相优雅，见人跟了上来她才起身往训练场里面走。
　　训练场六点开门，偌大地场地里早就有人带上了耳罩拿着训练木仓开始训练。
　　许姜一找到了教练办公室，从外面看一五六十岁模样的女人坐在椅子上，她拿着笔像是在办公的样子。
　　许姜一伸手敲了敲门示意，“你好，我是特招的教练许姜一。”
　　“嗯，我知道，我是李素，”
　　李素让她坐下，把工作服和令牌交给她，又给她讲了这里的规则和禁忌。
　　许姜一听了半天直奔主题，“那我今天的任务是什么？”
　　李素表情变得有些微妙，“特招的选手可能会特殊一点，他们的合同除了这里还有原公司的。”
　　“所以？”
　　“有一部分在参加电竞比赛，另一部分还在公寓里睡觉。”
　　上面对这群人的行为都是睁一只眼闭一只眼，训练爱来不来，反正比赛的时候也不会让他们上场。
　　许姜一捻着自己的牌子，轻勾嘴角。
　　“公寓在哪里？”
　　作者有话要说：　　许姜一：该送一份见面礼啦！
　　不要方，双是肯定双的，要相信我der人品！
　　毕竟我一直都是在今明两天更新边界上反复试探orz
　　推文区——我情缘碧落殇的！
　　《如何脱离反派人设》西幻风，女主是一只三观极正且具有社会主义的价值观的美艳吸血鬼！文荒的小可爱可以食用，对了这是系列文，上一部是嫖天使的。有兴趣的可以去她专栏看！


第80章 
　　李素微愣，听见这样的话下意识道, “隔壁右手左转第三栋楼, 等等……你不会是要去男生宿舍的公寓？”
　　许姜一把银色的牌子别在自己的领口上, 新到手的制服搭在肩膀, 她侧着身子，眼眸深邃，“为什么不去？”
　　“新官上任三把火，我可是要好好行驶我作为教官的权益了。”
　　李素还想说什么，但是在看见许姜一这样，再联想到她的资料和在赛场上的样子，顿时觉得这件事交给她应该过办的不错。
　　对付一群刺头或许许姜一更有办法。
　　“那需要帮忙吗？”李素推开椅子想要跟上去, 许姜一挥了挥手，淡然道, “不用了李教官, 八点钟餐厅见。”
　　路上许姜一把剩下的队员资料看完，大致上明白了是什么情况。
　　当初国家队主力军接连退役，人员储备不足，新人也没培养好, 到处都青黄不接，正在此时有人提议死马当活马医，让国家队从正火爆的真人竞技中挑选潜力股回来，一来借他们的名气和游戏的普遍性方便宣传招新的人源回来，二来可以先用他们抗一阵子，等新人培养好了可以接班。
　　这方案一出让原本面临绝境的国家队又重新看到了希望, 花大量的资金宣传，空缺的位置总算是被填满了，不过又出现了新的问题。
　　吸收进来的职业选手和原公司有合约，要去参与每个赛季的比赛，而时间又恰好和国家队比赛时间撞上了………那是唯一一次国家队将机会让给了职业选手，他们却集体缺席比赛。
　　事后大家将这件事称为业内的耻辱！那时无奈之下大家只能让未训练好的新人上场，成绩差的惨不忍睹。
　　从那以后，国家队就再也不让职业选手上场，手里的合约也尽数销毁，新的合约改成了职业选手替补，不会过问他们的情况，呈放养状，只要他们在这边呆够二十天，每个月工资仅保底………
　　在这种待遇下，依旧有很多不知情的粉丝大骂国家队利用了选手的人气，却不给选手机会上场………情况衍变到现在，国家队每年也就收几个有潜力的选手当特邀嘉宾，权当为这项运动做宣传。
　　把资料关上，她到了男生公寓门口，守门的阿姨赶紧把人拦下，“小姑娘勒，你找男朋友吗？这里可是男生宿舍，女生不能上去的勒！”
　　许姜一把银色的徽章露了出来，“阿姨，我想请问一下，特邀的职业选手在几楼？”
　　“哦，是新来的教官呀，你找他们往三楼走就是了，不过………”阿姨神色晦暗，瞥了一眼她身后的镜头，凑到许姜一耳边小声道，“你要小心点啊，他们的脾气很差的，还乱扔辣鸡，累的别人王姨每天都要给他们打扫一遍。”
　　阿姨并不知道许姜一身上带了麦，她的声音全部都录进了摄影里。
　　许姜一道了谢，径直上三楼，在楼梯口出下意识看见了二楼里其中一间屋子，里面收拾的干净整洁，被子都折成豆腐块，这是国家队选手住的地方。
　　许姜一知道一会儿可能自己会看见一个反差，她在池原那里呆过一段期间，同层的选手卧室又脏又乱，更有甚者垃圾可以堆一周再下楼换的。
　　砰通——
　　还没有走进三楼，她的脚尖便踢到了一个空的易拉罐，许姜一捡起来单手用力，易拉罐就被她捏成了一小团。
　　后方的镜头诚实地记录着这一切，摄影师个跟拍导播没由来地感觉到一阵低气压，后背发凉。
　　许姜一推开遮着的门，门推了一半就推不开了，视线下移，一只黑色的袜子卡在门缝底下。
　　走了进去，一股子味扑面而来，她皱着眉满脸嫌弃的看着室内。
　　满地的垃圾，随处可见乱扔的衣物，空中还有几只苍蝇在打转。
　　这种地方她已经很久没有看见过了。
　　用脚撩开地上的衣物和垃圾她总算是找到了落脚处，室内左边摆放的是四台电脑，每台都是顶配，其中一台还在放游戏，有一个男人趴在桌子上睡着了，另一边是上下两层的床铺，共四个位置，三床空铺，一床拉着帘子。
　　许姜一的资料上写着，四个选手，两个在参加比赛，后天回来，现在宿舍里呆着的只有鸢尾和豆子。
　　鸢尾在后脑勺留了一小节头发，喜欢给自己编麻花辫，所以趴在桌子上的是豆子。
　　看了两秒，许姜一把手机打开，音量调到最大。
　　“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱……”
　　喜庆又欢快的歌声响起，趴在桌子上的少年抽抽了两下，双眼迷茫地看着电脑，“唔，我怎么又睡着了，我还在直播呢！鸢哥，你手机响了吗？”
　　他这个月欠着十多个小时没有播，这两天天天都在还直播，昨晚上居然不知不觉睡着了。
　　电脑摄像头诚实地播放着这一幕：
　　[小豆子可爱死了哈哈哈哈昨晚上居然睡着了！]
　　[好心疼我的小豆子，再睡一会儿吧！]
　　[好运来是谁放的，简直是魔鬼啊哈哈哈哈哈哈]
　　[等等等等！小豆子身后那个女人是谁！钢铁直男的直播间有一个女……女装大佬吗？！！]
　　[哇！为什么我看这个腰还有这个腿，这么像我家姜一呢！！！]
　　………
　　“什么女人啊，我们宿舍没有女人啊，酒哥和辣椒回去比赛了，这里就我和鸢………”
　　少年回头望去恰好看见了现在中央的许姜一。
　　“握草！鸢哥你昨晚去了泰国又去了韩国吗？”又是变性又是整形，他都认不出来了！
　　许姜一还未说话，黑帘子被人拉起，和豆子长相可爱不同，鸢尾更偏少女漫男主的长相风格。
　　他揉着眼睛，棕发凌乱，大声吼着，“你小子想挨打吗？快点把这个铃声给我关了！”看了一眼自己的手表，才刚刚七点！
　　天杀的，是谁敢扰人清梦！
　　两人这才看见了声源处，垃圾堆里站着一位身影窈窕的少女，她长发高束，露出修长白皙的脖颈，下颚线条优美，粉嫩的薄唇让两个男人早晨的生理反应随之而来。
　　许姜一恰好按下暂停，“都醒了吗？”
　　“靠！”两人暗骂一句都开始往厕所狂奔，许姜一看了一眼时间，不急，寻了一处椅子坐下，看见了正在直播的直播间。
　　[为什么豆子和鸢尾跑了！发生了什么？！]
　　[哇哇哇，小姐姐看过来了！]
　　[你是姜一吗？！哇我是生姜啊！]
　　[一一，你跑到男人的房里干什么啦！你想背着我搞事情吗？！]
　　[一一，快出来！不许你进去！]
　　………
　　闲着无聊，许姜一把自己的银牌亮了出来，“从今天起，我就是他们的教官了。”看见有人开始狂刷礼物，许姜一叫停，“我的粉就别刷了，这不是我的直播间，钱全部都进他们兜里了。”
　　“你们是在想要刷就把钱打进这个账户吧！”
　　许姜一张□□了一串数字，“谢谢大家。”
　　身后的摄影师看的一愣一愣的，明星不都是让粉丝别在他们身上破费吗？为什么到了许姜一这里，她就大大咧咧的把账号爆了出来！
　　这人是不是在驴他们啊！
　　有人输入了许姜一说的账号，收款人竟然是关爱白血病儿童救助站！
　　[啊啊啊啊啊人美心善的一一！我马上去捐钱！]
　　[我们姜一真的是业内泥石流啊，刷礼物都刷的如此与众不同！]
　　[2333她还直白的说这不是她的直播间收不到钱[捂额头]，我粉的明星操作真的牛逼！]
　　[捐完了回来继续蹲点！]
　　………
　　“我为什么到这里？”许姜一点着牌子，“我说了啊，我是他们的教官了，所有职业选手的教官。”
　　[为什么其他选手是队员，你是教官？]
　　“实力比他们好，没办法。”许姜一毫不留情地说道，“他们有本事的话欢迎随时挑战上位。”
　　豆子和鸢尾一出来就听见了这句话，两个人心里都不是滋味，前段时间国家队的教练给他们发了通知，说有新的教官会来带领管教他们，就连国家队的选手都开始说他们的好日子到头了……
　　所有人都毫不在意，毕竟都是一些散乱惯了的，有教官又如何，他又不能拿他们怎么样。
　　他们还凑在一起说要给新的教官一个下马威，所以这些天都没有收拾房屋，屋子又脏又乱，保证让他不想来第二次！
　　原先以为是个男人，谁知道是个女人，两个人眼神变得轻蔑了起来。
　　豆子看见了站在她身后的摄像机，顾及自身形象，扯了扯鸢尾的衣服。
　　“既然是新教官那么你就应该去训练场等我们，新教官创男生宿舍，好像没有这种规矩吧？”
　　许姜一关了直播间，接下来的话流传出去不太好。
　　她抬眸将两个人上下打量了一番。
　　“国家队里好像也没有让你们睡到自然醒的规矩吧？”
　　作者有话要说：　　许姜一：battle？好啊，我赶时间，你们两个一起上好了。
　　说加更的你们是魔鬼吗？！
　　好吧，加加加，新副本加一个吧……你们明天早上看，因为我怕晚上没写完我又睡着了orz
　　我是不是超可爱der！


第81章 
　　一听这话两人都知道了许姜一打算用他们开刀，瞧许姜一不过一个女人, 长得又瘦又小, 脸还没他们巴掌大, 还有那胳膊, 感觉不用力抖可以折断。
　　这样的体格又不能打他们两个，顶多惹急眼骂他们两句，再哭两声，最后哭唧唧离职。
　　豆子和鸢尾对视一眼，都不约而同选择了上床睡觉。
　　他们再混也不至于打女人，再者说来她身后还有摄像机呢！
　　两人钻进了被子，打着哈欠, “回去吧，我们不需要教练, 昨天直播到三点才睡的, 要补觉了，你自便吧！”语音一落就把帘子给关上了。
　　黑色的帘子轻微晃动，掀起一个角，许姜一看见里面有着微弱的光亮。
　　这两人如果说真的很困的话, 许姜一可以给他们多一点休息室里，不过嘴上说着要睡了，其实是上床玩手机，这她就不能忍了。
　　真当她是吃素的吗？
　　余光瞥见了桌子上的zippo打火机，许姜一伸手拿着它把玩着，修长洁白的手熟练地打开帽子, 火焰直接蹿起，床上的两个人自然是听见了这种声音，不过都没有想起这是什么。
　　“我给你们十秒的时间从床上起来。”火焰散发着幽蓝的光，许姜一望着黑帘，眼里没有一丝情绪。
　　“一。”两个人动都没动，不见半点反应。
　　“二。”许姜一提高了声量，两人依旧是不动如山。
　　许姜一没功夫赔两人耗下去，二过后直接就是“十。”
　　手伸前，直接点燃了两个人的床帘。
　　！！！！
　　握草！许姜一简直了，她敢直接放火烧帘难道不怕把人给烧了吗？！？
　　身后的摄影师差点没忍住想要出声提醒，就连导播也直接往洗手间里冲！
　　水啊，救火啊！
　　火焰吞噬着帘子，两人躺床上冷不丁的闻到味还以为是哪里点着了，坐起来一看就瞧见了这幅光景。
　　“我靠！你特么有病啊！”豆子从床上蹦了起来赶紧逃离火帘里，鸢尾紧随其后，“妈的，你想要烧死我们两个吗？！”
　　这个女人太特么吓人了，他们不起床就直接烧床？！！
　　行，牛颁！
　　两人起了床，强忍着揍人的心想要去救火，此时床帘正好被烧光，许姜一单手抱着插在饮水机上面的水桶，对着即将蔓延开的火一顿猛倒。
　　火焰熄灭，留下少许浓烟和被水打湿的床铺。
　　整个卧室一片狼藉。
　　！！！
　　这个女人简直可以的！
　　烧了他们床帘不说还把整个床铺打湿。
　　两人不用触碰都知道这床被褥湿得可以拧出水！
　　许姜一放下水桶，拍了拍手，“行了，火灭了，你们继续睡吧。”
　　“睡？睡你的球！”
　　豆子冲在她的面前，咬牙切齿道，“你特么凭什么烧我们的床！还打湿的被褥？你是不是得了失心疯吧！”
　　“好言好语不听你非得找打是不是？”
　　越说越气，最后他忍不住握住了拳头直接朝许姜一脸上挥去！
　　“姜一！”身后跟拍组
　　“豆子！”这一拳的力度用了十呈十，鸢尾来不及叫住他，眼睁睁地看着豆子打一个女人！
　　他虽然也想打许姜一，可还是能忍住。
　　拳风飒飒，在外人眼里这拳头速度又快力道又狠，在许姜一眼里，这个速度慢的惊人，就像是电影电视剧里慢动作的特效一样。
　　她在拳头触碰到自己前仰着头避开了这一击，接着顺势握住了他的手腕，轻轻往外一撇。
　　“哇啊啊啊！”惨叫声从豆子口中传出来，他的手被反撇着，根本就使不上劲。
　　许姜一缓而轻的在他耳畔一字一句的说道，“你妈妈没有教过你……”
　　“不要打女人吗？”
　　鸢尾想要上前帮忙，许姜一一个眼神过去，鸢尾就僵直在原地。
　　后脊梁骨像是被蛇爬过，起了一串鸡皮疙瘩。
　　随即他质问的语气变成了请求的语气，“你烧了他的床帘，他打了你，大家两清了吧！你把他放了！”
　　听见这话许姜一非但没有松手，反而把人拽得更紧了。
　　“两清？”许姜一抬眸，视线凉而刺骨，“帘子是你们的吗就在这里嚷嚷？”
　　“？？？你特么……”豆子脏话一出口许姜一手下就用力，“靠！疼疼疼！妈的，你轻点啊！”
　　“什么东西才是你们的？”许姜一冷笑着，眼睛扫过所有物件，上面都有个国家队的小标记，“用你们自己赚的钱买的东西才算你们的，这间房子里所有的物件都是国家队分发的吧？即便是你们买的，你们也是领着国家给你们发的工资，追其所源，这根本算不算你们的吧？”
　　许姜一继续偷换着概念，“所以我赔钱也是赔给后勤部，至于你们两个……”
　　她默了片刻，像是在想对策，将豆子放开，找了一张纸擦着手，“要来battle吗？”
　　两人看着许姜一都感到无可思议，这个女人疯球了！和他们battle？他们可是职业选手啊！
　　烧帘子的事情还没有解决完，这里又直接挑衅两个人的尊严，两人怒气直升破表。
　　似还要继续刺激着两个人，许姜一继续说道，“我看你们两个都挺不服气，那就按照每个行业的老规矩来吧。”许姜一的意思就是和当初挑战池原的人一样，他们都是用木仓的，无论任何争端，都是用木仓定胜负。
　　“动静态，你们两个一人一个，我不想浪费时间了，抓紧点时间一起上吧。”
　　“…………”
　　这个女人真的是又狂又傲，帘子的事先丢一边，两人决定要好好给她直教训。
　　让她这么狂这么傲，等会就打她的脸！
　　射击场上，李素见到了从来都没有参加晨训的豆子和鸢尾，对许姜一佩服得简直是五体投地。
　　这些人他们想管也管不到，心有余而力不足，最后只好放任自流，眼下他们居然舍得出门进射击场了，那么是不是意味着他们有救了？！！
　　国家队的选手年龄都偏小，有什么说什么，当下有人直言不讳，“啧，米虫终于舍得从窝里出来了啊！”
　　“不知道教练花钱养一堆米虫干什么？”
　　“对啊，光吃不做，和猪有什么区别，浪费钱啊！”
　　…………
　　豆子本就被许姜一气的火冒三丈，眼下被这一激，撸起袖子就打算过去教训小屁孩一顿。
　　“豆子！”鸢尾出声提醒他身份。
　　许姜一走到他前面，侧身挡住了孩子，眉梢藏着一丝锐气，继续补刀，“他们说的不对吗？在宿舍里吃了睡，睡了吃，月初玩，月中玩，月末疯狂补直播时长？”
　　“真不知道你们的粉丝怎么滤镜这么重，十岁的孩子都懂得道理你们非要人一次又一次的重复。”
　　挑了一把木仓，许姜一拿在手里掂量了掂，对着前面空着的靶子，开了第一木仓。
　　两人还没有看靶上的数字许姜一又来了第二木仓，和第一木仓射出的时间完全没有间隙！
　　他们这时才知道许姜一静态要玩什么，她当着两人的面在玩压木仓！
　　压木仓和间隔射击不一样，作为比赛的方式那就更不一样了。
　　这属于看不起他们啊！
　　两人眼睛微眯，也不废话拿着木仓一人静态一人动态开始射击。
　　砰砰砰——
　　许姜一压着木仓把十发静态射击完了又往旁边动态区走。
　　那边鸢尾不过才射了四发出去！
　　许姜一给木仓上膛，言笑晏晏，“哎呀，不好意思，我的速度好像快了那么一点点，你们……要不要我给你们放个水？然后放慢一点速度？”瞧着对手脸色变差，许姜一心情大好。
　　“来，再让你两个子弹的功夫。”
　　“狂妄！”
　　“不是狂妄，这是实力。”
　　待他射出两发子弹后，许姜一便动了起来，对面动态人偶共十具，每次都会随即露出身体的一部分，和静态正中红心不一样的是，选手只需要打中即可，这只是测试选手的反应而已。
　　许姜一在开木仓前就找到了规矩，漫不经心开了几枪，靶靶都中！
　　几乎是在鸢尾打完最后一木仓时许姜一就搁下了木仓。
　　扫过场地里所有的靶子，许姜一挑眉，“看样子是我赢了呢。”
　　豆子自知自己刚刚有两木仓发挥失误了还是强撑着笑，“成绩都没有出来，你就说你赢了未免也太早了吧！”
　　许姜一指着标记“四”和“九”的靶子，“你脱靶了啊，小傻子。”
　　“怎么可能！我怎么可能会………”脱靶！
　　显示器上显示了这次比赛的排名。
　　许姜一静态一百，动态全中。
　　豆子静态75，鸢尾动态九中。
　　“你作弊啊！怎么可能有人压枪都靶靶子红心！”还有静态，怎么可能！
　　许姜一笑了笑，“不要把你认为做不到的事情认为别人也做不到。”她挥手让刚刚说话的孩子过来。
　　“会连续射击和压木仓吗？”
　　孩子不过十二三岁，闻言他点了点头，“可以啊，这个操作我十岁就会了。”说着他给三人演示了一遍，准头虽不及许姜一的好，但是动作上大体一致。
　　让孩子自己回去训练，许姜一看着两人软绵绵的肌肉笑着，“连个孩子都比不上算什么职业选手？你们不丢脸我还嫌丢脸呢！”
　　“拿着国家队给的保底工资混吃等死吗？”许姜一把视线放在正在训练的孩子们身上，“你们两个马上就要退役了吧，退役后继续在国家队里混吃等死？两年后就变成了无业游民。”
　　“那也要我们能够上场啊！”豆子没忍住，“你当我们没想过吗？”
　　许姜一说的他们不是没有想过，退役后要去哪里？
　　回公司？公司嫌他们缺少同步训练，会拖后腿，倒不如重新培养新的血液。
　　在国家队？国家队嫌他们没干实事，合约一到就立刻解除………
　　许姜一思考到了这一层，她浅笑着。
　　“想上场，简单啊，先把我打败了再说吧！”
　　她的声音略微沙哑，尾音微扬，像是在说十分轻松的一件事。
　　豆子：“…………”
　　鸢尾：“…………”
　　作者有话要说：　　豆子x鸢尾：上场是不可能的，这辈子都不可能了。
　　晚安_(:3)∠)_困死我了orz


第82章 
　　打败许姜一才可以上场？
　　哦, 那么他们两个这辈子都可能上不了场了, 刚刚和许姜一比过知道她的能力在哪里, 他们不得不承认，有些东西是靠努力都弥补不了的。
　　有些人只用一个小时就可以轻松学到他们一天的东西, 许姜一就是那些人。
　　和许姜一比过后, 豆子知道她确实有能力当她的教官，服了气, 把木仓丢桌上, “你可以的，很不错。”
　　“我原谅你之前的行为了！”豆子扬着头, 犹豫了半晌, “如果我们打败你……我们真的可以重新上场吗？”
　　叮铃——
　　训练场内铃声响起, 这是在提醒大家该吃早饭休息了。
　　国家队的选手都开始集合由各个教官带领去往食堂, 人流集中往通道聚集。
　　“那要看你们有没有这个本事了。”许姜一把木仓放了回去，走了两步，回头看着两个人, “还不快点跟上？”
　　鸢尾从刚才就一直陷入沉默, 听见这样的话下意识道, “干什么去？”
　　“到点了。”许姜一轻点手表，“该吃饭了。”
　　食堂内所有人都有序在排队，轮到许姜一他们时，打着稀饭的阿姨好奇地看着他们三个人，“咦？你们三个是新来的吗？”瞧着许姜一人长得漂亮，勺了一大碗进去, “新来的就多吃点，不够就给我们说。”
　　许姜一笑着道了谢，接过碗，在前方端馒头的少年“哼”了一声。
　　“小姐姐是新来的，至于那两个人……”他瞥了一眼过去，阴阳怪气道，“特招生，吃白饭的啊！”
　　特招了这么多年，没参与比赛也就算了就连平时的训练也不来，晚上电脑外放，声音直接从三楼飘到了二楼………国家队的选手早就对这种有些特权就肆意妄为的选手心生不满，这下遇见了不还得上去嘲讽几句。
　　原本给豆子打了满满一碗稀饭的阿姨听见这一句话，再倾倒勺子时抖了抖手，勺中的稀饭只倒出了一半。
　　豆子看了一眼自己的碗又看了一眼别人的碗，“为什么我的只有他们的的一半！”
　　阿姨脾气也暴躁，听见质疑放下勺子，“只有这么多了，爱吃不吃。”
　　“吃白食还想吃多少？一半够了。”
　　“赶紧的，后面还排着队呢。”
　　………
　　豆子想摔碗，身后的鸢尾把他拽走，两个人紧跟在许姜一身后。
　　“鸢哥！他们都这样子欺负我们了，再忍下去就真的成忍者神龟了啊！”豆子年纪小经不起这种当面嘲讽，红着眼眶，“是我们想吃白食吗？！又不给我们发任务还……”
　　“豆子！”鸢尾视线不离许姜一，他也没有降低自己的音量，“既然教官让我们过来那肯定不会是想用这种方式羞辱我们吧？”
　　许姜一找了一张小圆桌，让两个人坐了下来。
　　似笑非笑道，“对啊，我就是想用这种方式羞辱你们。”
　　豆子：“…………”
　　鸢尾：“？？？？”
　　“在直播间里被粉丝捧得太高了，到这里接受不了别人的嘲讽就干脆不出门也不训练？天天点外卖还让宿舍阿姨帮你们收拾？”
　　“这不就是吃白食的吗？”
　　豆子和鸢尾被怼到说不出话来。
　　许姜一说的是实话，他们无法反驳。
　　场面安静了下来，周遭全是碗筷碰击的声音，许姜一才吃过早饭，可是经过刚刚的运动，她又饿了，两三口喝完稀饭，见两人面色难看，反问道，“怎么？我说的不对？”
　　豆子和鸢尾哪里敢说不对，两人捧着碗吃了起来，许姜一把馒头推给两个人，“吃吧，我说你们吃。”
　　你还说！
　　两人被许姜一怼得胃口都没有了，哪里还吃的下！
　　“如果你是想看我们两个笑话，那你成功了。”鸢尾没动餐桌上的食物，“我们不需要你的施舍，总有一天我们会让他们心甘情愿把东西递到我们手上！”
　　鸢尾放下狠话准备拉着豆子离开，许姜一脚下用力，“坐下。”
　　鸢尾也不知道自己怎么的，脚用不上力，一酸，又坐了回去。
　　“既然咽不下这口气那么就好好坐下听我说完后面的。”许姜一摇了摇头，擦着嘴，“现在的小年轻啊真的是沉不住气，不过是说实话而已，非得让人违心夸你奉承你才开心？”
　　鸢尾现在走也不是，不走也不是。
　　走了就是映证了许姜一说的是对的，他只能听好听的话，听不了批评，不走就只有留在这里继续听她的奚落。
　　豆子拍了拍鸢尾，“鸢哥，听一下她到底想要说什么。”
　　两人目光灼灼盯着许姜一，视线仿佛要把她给串个串。
　　“不急，你们两个先吃点东西吧，吃完了继续。”许姜一靠在椅子上惬意地说道，“还没有吃就被说吃白食了，不吃白不吃，既然如此，那你们不吃岂不是很亏？”
　　耳畔回响起方才国家队选手和阿姨说的话，两个人心里压着怨气捧着菜粥喝了一口，“哼！真难吃！”
　　“这个粥没有放糖吗？！什么味道都没有！”
　　“还有这个馒头，白的和纸一样！一看就不是好馒头！”
　　…………
　　两个人一遍吐槽着一遍吃完了所有的东西，擦干净嘴，豆子捂着肚子惬意的打了一个饱嗝。
　　“如果有泡菜就好了，馒头夹着泡菜才是王道！”
　　鸢尾吃下最后一口，“我那里有老干妈，你等会带个回去。”
　　“好………等等。”好像哪里不对劲啊！
　　说了要回去结果乖乖坐在这里，说了不吃结果把所有的东西都吃光了………这个女人不会有毒吧！
　　等两个人吃完了东西，许姜一挑眉，“吃饱了吗？”
　　“你有什么话就直说吧！”到底是职业选手出身，两个人都很直接，“你不会让我们过来单单只是吃饭这么简单的吧！”
　　“当然不是啊，我还不至于这样欺负你们。”许姜一把手机放在两个人的面前，“十点钟的飞机，往b市，给你们两个人半个小时的时间收拾两件衣服。”
　　豆子和鸢尾：“？？？？”飞机？这又是什么鬼？
　　节目组：“！！！！”握草，我们只让你不用告诉我们今天你要做什么，可是没有不让你说你今天要去哪里啊！
　　那他们这堆人还没有买票啊！
　　还有在飞机上摄像机是不能够打开的！
　　你这不是在搞他们吗？！
　　摄影组这边找人开始打电话，“快让他们买十点的飞机，b市的，我们一个摄影组。”
　　“十点没票了？”
　　“那b市有没有同事？快让他们在机场等着！”
　　……
　　不管在场的人是怎么想的，许姜一放了话站了起来往门口走去，“我在大门口等你们两个，记住你们只有半个小时的时间。”
　　豆子不愿意起来，哼道，“飞机？去哪？你又什么都没有说，那还让我们干什么去。”
　　许姜一侧着身子，眼神扫过去，两个人不自觉地就挺直了背，“失败者没有权益过问。”
　　“…………”
　　“…………”
　　靠，这个女人真的是太狂了！
　　两人原本是不打算搭理她的，结果许姜一这样说不就是明摆着用他们两个battle失败了来威胁他们吗？
　　不听她的话就是不兑现承诺，这在职业界就是输不起的表现。
　　两个人只得把气往肚子了咽下，回宿舍收东西。
　　半个小时后，两个人在门口看见了许姜一，瞥见两个人34寸的行旅箱许姜一垂眸，“你们两个是去度假的吗？”
　　“我们的行旅箱一直都是这样的。”豆子压着自己的黑帽，“隔天差五就要回公司一趟，我们东西就没拿出过来。”
　　许姜一点了点头，“知道了，上车吧。”
　　“我们去哪儿？”
　　许姜一拉开车门，“去b市啊。”
　　“我知道是去b市。”两人把行旅箱放好，“去b市做什么？我们过两天还要回去参加职业赛呢？！！”
　　许姜一划着手机屏幕，“不用去了，我给你们公司请了假了，在接下来的三个月里，你们全权由我负责。”
　　“？？？？”
　　“做一行就要认认真真的做，心里总想着其他的可不行，再者说来，你们和公司的合约不都快要过期了吗？我看他们也没有和你们续约的打算，你们都已经是弃子了。”
　　“至于带你们去哪？”许姜一拿出新手机交给两个人，“你们要去这里。”
　　手机上一连串的国家队人才海选赛，初选赛，还有各种各样省级县级的比赛地点和比赛时间。
　　“时间和地点都在上面了，接下来就该让你们去踩点了。”
　　鸢尾意识到她想要做什么，一时之间忘了呼吸，“你是想让我们打上去？”
　　许姜一赞赏地看着两个人，还好不算笨到家。
　　“不错啊，你们不是想上场比赛吗？不是不服气吗？那就靠自己的实力去赢国家队的位置啊，县级省级市级，每个月每天都在举行大大小小的比赛，只要有心就可以查出来。”
　　“特招选手是不能直接上场，可你们从来没有想过办法去解决，宁愿在宿舍里呆着也不愿意出来打这些比赛，也难怪别人十二岁的孩子都看不起你们。”
　　许姜一的声音极轻，可是说出来的一字一句都烙在两个人的心口上。
　　是啊，他们只怨天尤人，怪国家队不给他们机会，却从来没有想过要打上去。
　　“都是成年人了，那就拿出属于成年人的解决方式吧。”
　　两人握紧拳头，把许姜一说的话放在了心上。
　　不就是从头开始吗？
　　他们实力在这里难道害怕那算菜鸡不成？
　　作者有话要说：　　解决了不是在同一水平线的选手——
　　豆子.鸢尾[自豪]：啧，都是一群渣渣。
　　许姜一：整天整这些有的没的，还不是花里胡哨的菜狗。
　　豆子.鸢尾：………
　　_(:3)∠)_小魔鬼们晚安！


第83章 
　　《一天》摄影组昨天晚上在许姜一家里都妥妥帖帖的, 现在他们才收到消息说许姜一未来两个月不会回家。
　　待在许姜一家的摄影师：………
　　无奈所有人都收拾好自己的工具和换洗的衣物赶往机场, 询问前台才知道恰好有几个人退了去b市的机票, 他们才有机会一起登机。
　　“我有个哥们曾经跟拍过许姜一，我终于知道他为什么说宁愿辞职都不想跟拍她了。”摄影小哥跟在许姜一后面小声地和同事说道, “不仅危险还很麻烦。”
　　“你哥们是不是荒野那个？我听说他们为了保证选手安全特意去考了求生证………我看过直播啊, 那些不是节目组安排的吗？”
　　“安排了啊，可是许姜一他们不按照地图上面指定的线路走, 我给你说啊, 那一路上全都是突发状况，吓得他当时完全懵逼了。”摄影小哥继续八卦, 没有人注意到许姜一的耳朵动了动, 她不留痕迹地看了过去。
　　“还好这是城市, 她应该不会折腾什么幺蛾子。”
　　“许姜一也真的是, 别人知道了要过来拍摄，每天都画好了妆，然后去什么福利院或者是山区献爱心, 她倒好直接放火烧床, 还把别人铺盖给打湿了, 这个剪辑出去……啧。”
　　……………
　　听到这里许姜一有了一个底，每个综艺节目为了找一些噱头都会随意剪辑里面的前段，曾经有个明星上一款节目被剪辑师剪成了神经病，最后还闹上了法院………
　　她倒是不怕被剪辑成神经病，只不过引起不必要的麻烦会很伤脑子的，过安检前给陆林发了短信让他处理这件事, 便将手机关了机。
　　陆林收到短信立刻给她回电话，没打通，又给节目组打电话，这才知道许姜一带着一群人上了飞机。
　　许姜一还真的是没有生为明星的自觉性啊！万一在机场被狂热粉丝袭击了怎么办！
　　而且后面还有一些活动安排，没了她不行啊！
　　小姑娘家做事真的考虑不全面。
　　陆林眺望窗口，眼皮子疯狂跳动。
　　身后有人出声，“陆哥？你在门口干什么？我正好有事要找你。”
　　“怎么了？”
　　“关于姜一的消息，有一家报社说拍摄到了许姜一私生活放荡的照片，问我们要价八百万。”
　　陆林微眯着眼睛，“进去说。”
　　…………
　　飞机上有人认出许姜一，一直在问她要签名合影，许姜一全都答应了下来，身旁的豆子原本是在睡觉，被吵醒后见许姜一人气这么旺的豆子有一些不平，“以前我火的时候比她还火呢，那又怎么样，还不是过气了……”
　　鸢尾闭目养神没说话，只不过他的手拽着安全带微微用力。
　　是啊，曾经他们两个也是红极一时的职业选手，在巅峰时期又是代言又是广告，最后还被国家队邀请……谁没有一个为国效力的梦想呢？接受邀请后才发现一切和他们想的不一样，时间久了，他们年纪大了，公司嫌他们过气了，通告不给，比赛也给的最次的，最后所有人都开始划水。
　　从第一名退到了第十名，从第十名退到了五十名……直播间的人数也越来越少，只有少数老粉丝会来固定打卡。
　　过去的美好，就像是那泡沫，一触即散。
　　安抚好所有的粉丝，许姜一坐会作为，撑着头，似笑非笑，“怎么？嫉妒了？”
　　两人的声音不算小，作为教官她又放了一点心思在他们身上，自然是把豆子的牢骚听得一清二楚。
　　“哼。”豆子侧过头看向窗外，“谁才嫉妒了，我才没有嫉妒。”被染色金色蓬松的头发随着他的动作上下起伏，许姜一没忍住，上手薅了一把，“有嫉妒是好事。”怕就怕他们被这种生活磨平了棱角，对任何事都是得过且过。
　　“飞机十二点到，到点了就去市中心的体育场，你们先去报名，一点半开始海选比赛。”许姜一给他们数着行程，“估摸着六点结束，记得找个地方吃饭，七点钟在海帕俱乐部有一场射击联谊活动，里面多为国家队退役下来的前辈，可以和他们多多交流………”
　　许姜一把接下来的行程报完，豆子隐约觉得有哪里不对劲，“那你呢？还有我们晚上住哪里？”
　　许姜一把飞机上的免费眼罩带上，表情十分惬意，“我不是把工作给你们安排好了吗？接下来就是你们的事了，我当然是过来玩了啊。”
　　豆子：“？？？？”
　　“住的地方？”许姜一撩开眼罩一角，眼神瞥了过去，“这么大的人了住哪里还要问我吗？自己找地方不好吗？”
　　“你是我们的教官。”豆子义正言辞道，“你应该负责我们的衣食住行的，隔壁那个老女………李素教官都是给她的队员安排妥当的。”
　　闻言许姜一轻笑道，“那么你告诉我，她的队员几岁？”
　　几岁？
　　国家队的小屁孩们，不是八岁就是十二岁，最大的也不过十六岁………
　　“那他们的队员成年了吗？”
　　“…………”
　　“你一个生活完全可以自理的成年人就自己安排吧。”许姜一捂着嘴打着哈欠，“再不济你们可以买一份报纸睡天桥底下。”
　　“？？？？”
　　“看在我是你教官的份上，报纸钱我出了。”
　　“…………”
　　豆子胸口起伏不定，缓了半天，他发现许姜一真的能够把人给气死，正打算和人理论，鸢尾拍着他的手背。
　　“别说了。”你说不过她，还会被她怼回来，气坏了自己，何必呢。
　　鸢尾眼眸中情绪翻滚，“等我们打上去，总有一天会让她跪着求我们回去的。”
　　豆子想了想也是这个理，自诩眼神凶狠地看着许姜一，“对，到时候某些人想再做我们的教官，我们还要考虑考虑呢？！！”
　　许姜一抿着嘴笑了笑，“国家队不像职业赛，一年有三个赛季，别人四年才是一场大的比赛。”
　　她悠悠地说道，“一个十九，一个二十，能再打几场比赛？”
　　“…………”靠！太过分了啊这个女人！
　　她的意思是他们就算是打上去了也比不了多少！
　　“那你还让我们去打！你是不是故意搞我们的！”豆子拍着座椅，“停飞机！我要下去！”
　　“豆子！”鸢尾睁开眼给他眼神示意，“许教官这样做也是有有她的道理。”再说飞机都起飞了，你叫停也没有用啊！
　　他们两个上了贼船就没办法下去了。
　　“果然还是太年轻啊。”以他们这个年龄打上去就算是上场了也比赛不了几次，可是他们只要带着前国家队的头衔，就不会流落街头。
　　还有每个市每个县都会有国家队设置的人才培养中心，每年都会派遣退役的选手作为教官为总训练营输送人才………出路这么多，就看他们两个什么时候能够想到了。
　　许姜一扯着毯子侧身睡过去，“你们两个现在不睡下午就睡不了了。”
　　怀着一肚子的怨气，豆子闭上了眼睛，机舱里只余乘客衣服摩擦声和咳嗽声。
　　飞机降落到b市，许姜一带着两人去了体育场，正巧报名结束。
　　工作人员收拾着桌椅准备离开，许姜一用脚尖踢着两个人，“快去啊，要我请你们吗？”
　　“别人都收摊子了，我去不太好吧！”从来都是比赛方邀请他们两个，他们还从来没有像这样正儿八经的报名。
　　“那你们两个就去睡桥洞吧！”
　　“………”
　　鸢尾比豆子大，会审时度势，他沉思半晌，对上了许姜一深邃的眼眸，他发现许姜一没有说笑，她真的会把两个人丢桥洞里！
　　后方还有机器在拍摄，咬了咬牙拖着豆子去问了工作人员。
　　许姜一叼着空姐送的棒棒糖，在后方等着，看见两人都在填资料了才把视线放在了其他地方。
　　报名点在体育场入口边上，从这个位置很容易就可以看见里面的设施，基设比今早上她看见的差，不过除了靶子以外这里一片地是留给小朋友休闲娱乐的。
　　许姜一瞧见有个六岁穿着红色衣服的孩子在角落里进行肌肉训练，其他的孩子要么在吃饭要么在休息，只有他一个人，爬在地上保持着伏击的动作。
　　豆子和鸢尾拿了报名表回来，神色说不清的自豪，“喏，拿到了。”
　　“真是的，不过就是一次菜鸡赛嘛，值得我们大老远跑过来吗？”
　　许姜一收回视线，带着两个人寻了一处空地坐下等待比赛开始。
　　“正好，你们可以菜鸡互啄啊。”
　　“？？？？”好歹他们也是曾经的职业选手好不好！菜鸡绝对不是他们！
　　许姜一继续补刀，“人又菜话又多，放在宫斗剧里你怕是活不过片头曲啊。”
　　“…………”
　　哇！他们的教官嘴也太毒了吧！
　　过分！
　　作者有话要说：　　豆子：我能怎么办啊，打又打不过说还说不过，只能被她欺负啊！
　　鸢尾：你就不能学聪明的我一样不出声吗？
　　突然想起好像你们要军训开学了吧！记得好好防晒多喝水呀小魔鬼们哈哈哈哈哈哈！


第84章 
　　比赛会给半个小时的预热时间, 豆子和鸢尾去后场准备, 许姜一挥手让两个人好好加油, 她自己则是撑着下颚继续观察那个红衣男孩，广播招呼了好几声, 他依旧是稳如泰山。
　　有意思了, 看样子他也是今天的参赛选手，他不去后台准备却依旧是在那里做肌肉训练。
　　汗水从男孩的额角滑落, 一点点浸湿地面, 再加上他躺着的地方位置极偏，少有人来, 整个天地间仿佛没有他这个人一样。
　　过了一会儿, 有人不小心踩到了男孩的脚踝, 跳开骂道, “谁家的孩子躺这里也不管管！”像是怕孩子赖上自己一样，他赶紧跑开了，嘴里嘟囔着, “呸, 真晦气！”
　　节目组跟随着许姜一的视线拍摄, 他们自然也看见了这一幕，原本以为许姜一会上前制止，谁知她什么都没有做！
　　她是不是忘了这边摄像头还开着的？
　　连个样子都不做吗？
　　收回视线，偌大的体育场内被圈出来了一块地，先进行了第一场的筛选，十个一组, 年龄小有大有小，混合场，每个人仅有五发子弹。
　　豆子和鸢尾排在后面，见许姜一瞧过去，一人甩头不理她，另一个人颔首示意。
　　许姜一不怎么担心他们两个，毕竟再不济也是曾经的职业选手，还是有进总决赛的实力，她唯一在意的是那个穿红衣服的小男孩，从他们到这里，他已经保持训练姿势两个小时了。
　　许姜一站了起来，豆子以为她要过来，扯了扯自己的衣领，让自己显得正经点。
　　“我就说嘛，她怎么可能会………”不过来看我们。
　　话还没说完，许姜一转身就往后面走。
　　豆子：“？？？？”
　　鸢尾：“别多想。”
　　“她是真的不在意我们。”
　　“…………”
　　姜一走到男孩子身边，见他模型木仓歪了替他矫正，“手的夹角呈九十度，还有视线平时前方，不要看地上。”又从边上找了一个弹壳放在他的木仓口上。
　　许姜一点了点头，“不要动，继续保持。”
　　男孩脸色苍白，他抬头看了一眼许姜一，弹壳坠落到地面上，发出清脆的声音：“………你是谁？”
　　许姜一眉梢带着笑意，摸着男孩的头，“弹壳掉了。”又替他把弹壳放在木仓口上，“和家里吵架了，所以一个人偷偷跑过来训练？”
　　男孩睁大眼睛看着许姜一，满眼写着“你怎么知道。”
　　“这种伏击的姿势是部队上训练特种人才的，一般来说是不会教孩子的，是你的家人教你的吧，还是在部队上或者是曾经在部队上工作的人。”男孩瞳孔微缩，喉咙有吞咽的动作，看起来她说对了。
　　“比赛铃声响了这么久，你不会没听见，说明你不是选手。”还有你一脸深仇大怨的表情，这个年纪的孩子会生闷气的对象只有父母家人。
　　许姜一把人单手提了起来，“动作姿势不对你练了也是白练，起来休息一会儿吧。”
　　男孩眼睛亮了亮，“你也会刚刚的动作吗？”
　　“会啊，肌肉训练的伏击定型。”许姜一点头，这种动作是她初学木仓时最先学会的，但又是耗时最长的一个动作。
　　“那你……”男孩迟疑了一小会儿，扯着许姜一的衣角，仰着头用自己黑漆漆的眼睛看着她，“那你能不能当我的老师？”
　　许姜一微愣，“为什么？”
　　“因为你会这个动作啊！”男孩抱着自己的模型木仓，神情一片向往，“我小姨说只要有人会这个动作那么他就足够有实力当我的老师！”
　　说着他直接对着许姜一跪下行师礼，“师傅！”
　　“…………”
　　许姜一挑眉，她还从来没有这样被人赶鸭子上架当师傅的。
　　豆子注意力一直在许姜一这里，上场比赛时看见这一幕差点脱靶。
　　“我就知道这个女人不怀好心！你看她在干什么！”趁他们两个不在就去欺负别人的小孩？！！太过分了！
　　鸢尾比豆子冷静许多，“别瞎说，你看那个情况，应该不是你想的那样。”
　　“我想的哪样？”
　　鸢尾默了默，把剩下的子弹射击出去，“宫斗剧里面最经典的桥段。”
　　“…………”你们是不是都要损他一次你们才开心哇！
　　豆子紧随其后射击完离场。
　　许姜一不知道那边发生了小插曲她只静静地看着小男孩，“你为什么要拜我为师？万一我不是厉害呢？”
　　“起来吧，等会乖乖回家，我没空陪你玩了。”豆子和鸢尾已经到了这边恰好听见男孩说道，“我小姨说了，我可是可是一只潜力股，你确定不前期投资吗？”
　　男孩抓着许姜一的衣角不放，豆子闻言一酸，说不起哪里不舒服，，“哎呦喂，我们两个才离开半个小时不到，教官你就要投资新人了吗？”
　　太过分了！
　　前脚说要帮他们打上国家队，后脚就在这里挖新人，他们两个甚至要怀疑许姜一到这里的目的了。
　　这里大多数都是一些孩子和热爱这项运动的青少年，只要有天赋，许姜一又看得上，把人带回去稍加培训，日后怎么说也是一个不可多得的人才。
　　“豆子你是在吃醋吗？”许姜一抬眸，扫在后面大屏幕上面，“你们两个都晋级了还不去准备下一场？”
　　“哼，谁在吃醋了！我们只是过来告诉你一声。。”
　　鸢尾见许姜一有意把两个人支开领着豆子离开继续下一场。
　　待人走后，她问男孩前因后果。
　　男孩父母都是b市青少年国家队的教练，从小就想培养他付木仓的感觉，就带着他去参加各种比赛，男孩不知什么是有趣也不知自己想要什么，便答应了下来。
　　枯燥的训练磨光了他对木仓最后一点好感度，那时正是他的小姨从部队里回来，又给他讲了部队生活和训练，小孩就放在了心上………
　　许姜一只觉得好笑，白炽灯照在他倔强的小脸显得有些滑稽，“所以你就学着你小姨交你的……过来做部队的日常训练？”
　　男孩重重点了点头，语气带着他自己都没有发现的自豪感，“我不喜欢打比赛，他们都打不过我，和他们玩就像是我欺负他们一样。”
　　“小子，你很狂啊。”
　　“我说的是实话！”
　　许姜一眼中露出笑意，指着远处的靶子，此时正有一位选手射击完毕，“你看得清他射中的是几环吗？”
　　男孩瞥了一眼，“六环。”
　　“那他旁边那个小姑娘呢？”
　　男孩哼了一声，“全部脱靶。”
　　啧，这个孩子，眼睛不错啊！听他的口气似乎实力也不错。
　　许姜一动了一点心思，虽说她是接手的特招队友，可是又没有规定说不准她带人回去。
　　“你想让我当老师，可是我和你父母一样也是射击教练，不是部队上的教练。”
　　男孩犹豫半天才问道，“那你厉害吗？”
　　这话问的……许姜一把人领进隔壁赛前训练场，眼下所有人都在进行比赛，这里也就空了出来，许姜一眼睛微眯，“小孩，要不要来比一场？”
　　“怎么比？”小孩拿着训练木仓，随手一木仓就是靶心。
　　“为了防止你说我以大欺小，我盲射击。”
　　“！！！”男孩皱眉，“你这是看不起我吗？”
　　“不，我是想给你看一下这项运动也不是你想的那么枯燥和简单。”男孩不想继续训练除了觉得对手菜以外还觉得这个游戏简单。
　　长期蝉联冠军麻痹了他的神经，让他下意识觉得这个游戏简单，许姜一要做的就是帮他重新找到这个游戏的科乐趣。
　　“想挑战自己是不错的观念，可是在一项没有专研透彻刘想去玩另一项就不太好了哦？”拿着木仓对五个靶子都举了一番，并没有按下扳手。
　　许姜一自己把眼罩带上，手缓缓抬起，“我给你展示肌肉记忆的正确用法。”
　　在男孩的注视下，许姜一盲射，靶靶红心。
　　比赛场上暂且告了一段落，有人瞧见了这一幕扯了扯自己身边的小伙伴，“我去，那位大神是谁？盲射啊！”
　　“盲射又怎么样？打不中靶还不是……”
　　“不是啊，你看那上面的显示仪，她打了五发，五发全中了！”
　　“这是哪里来的。这么牛的吗？？？”
　　那边的人看不太清楚，不过摄影组这里是把许姜一射击的钱全过程拍摄下来。
　　摄影师微微张大嘴，“许姜一简直了，这样都可以打中？”
　　导播：“不是需要爆点吗？跟着许姜一走，简直处处都是爆点啊！”
　　………
　　男孩也是第一次见到这种玩法，摸着木仓呢喃道，“你是怎么做到的！”
　　许姜一笑着，“你如果想学的话要不要跟我一起走？只要你答应了我就去给你的父母说。”
　　“那么，你愿意吗？”
　　作者有话要说：　　豆子：？？？背着我们两个又开始挖别人的墙脚
　　鸢尾：一定要做出成绩给许姜一看！
　　[为国家队增加一枚主力军（3/3）]
　　晚……不对，早安！


第85章 
　　“可是………”男孩恍惚片刻, 从他的表情上可以明显看出他已经陷入了迟疑。
　　他是很想跟着许姜一一起走, 可是又怕自己的父母不同意。
　　此时周围未能进决赛的选手都三三两两的靠了进来, 原本还空荡的位置挤满了人群，他们刚刚都看见了许姜一的盲射, 不仅姿势够帅射击还准。
　　“你是许姜一吗？”有人低声询问着, 又从包里拿出了纸和笔，“我可是你的粉丝呀！”
　　许姜一敛眸轻笑, 她竖着食指点了点已经的嘴唇, “不好意思，今天要陪小朋友, 不太方便。”
　　那人恍然大悟“哦”了一声, “原来你已经………”
　　没有理会这群人, 许姜一半蹲着攀着男孩的肩, 视线大略看过比赛区所有人，“那个站在台子上的是你爸妈吗？”
　　高台上有两位穿着红色衣服的裁判正全身心投入在工作中。
　　男孩年龄小不懂得隐藏自己的情绪，抿着嘴, 睁大眼睛看着许姜一, “你怎么知道的！”
　　许姜一指着他的红色衣服, “家庭装挺可爱的，而且你和你爸妈长得有七分相似。”
　　这般显眼的亲子装想让人都不休息都难，男孩闻言看了看自己的父母又看了一眼许姜一。
　　“你真的能帮我说服他们？”男孩左右脚不安分地晃动着，“可是他们不喜欢我做这些事。”大人们总是喜欢给他安排好未来的道路，从来没有问过他喜不喜欢想不想。
　　原先他听从安排只是因为他还没有找到真正喜欢的东西，先凑合着。
　　“我不喜欢他们, 自从我上了初中，我每天早上要上英语培训，晚上奥数，周末还有物理补习……”说道这里他叹了一口气，“以前他们还会带我在这里玩的。”
　　许姜一摸着他的头抓住了重点，“你想跟我走是因为不想再上补习班了吗？”
　　男孩重重地点了点头，黑溜溜的眼睛里满是对未来美好生活的憧憬，“我查过了只要我在比赛上夺得金牌，那我就会有有二十万元的奖励金，只要我努力多拿几次金牌，那我就会成为千万富翁！”
　　“读书没有用的，真不知道他们为什么要让我如读书……”
　　“现在的小孩子想的都这么多吗？”许姜一牵着他的手站起来，带着他拿起刚刚的那把木仓对准靶子，“如果你是为了钱想更进一步的话也不失为一个动力，可是你想在这个行业里成为顶尖的存在，那么你的动力就不应该只有钱。”
　　“手臂不要太紧张了，放松一点。”拍着他的肩膀调整他的动作，“以前我也以为读书没有多少用。”特别是末世时期，生死关头谁还有心思去回想相关知识，直到有一次他们被困在大厦顶楼，同行的一位化学老师利用周边的原材料硬生生把铁锁给融化了，许姜一才真正认识到知识的力量。
　　“可是读书并不是为了让你觉得有用，而是为了让你眼界更宽一点，选择的权利越多。”许姜一很少会这么认真给一个人讲这些道理，往常的习惯都是不听话打一顿，顾及这是一个孩子，她又说道，“这个世界上人太多了，有些职位我们不需要那么多的人，所以我们需要考试又或者是读书来帮我们淘汰一些东西。”
　　“那你又为什么说要带我走？”男孩找到了许姜一说话矛盾的地方，既然她说了读书的好处，也就是认同他父母的做法，那么又为什么要做出与自身相反的事。
　　许姜一无声笑了笑，此时比赛已经到了最终决赛时刻，体育场内人潮涌动，全都围了过去，他们两个身边一个人都没有。
　　男孩耳畔一直回荡着许姜一说的话。
　　“那些话只是说给不够努力或者是天赋平庸的人听的，你又不在那个范畴，又何必听这些呢？只要你和我走，我有信心让你捧着奖牌笑到最后。”
　　两个小时的肌肉记忆训练说明男孩毅力非凡，他足够努力，动态视力和眼力让他的天赋远远超越了同龄人。
　　这种人才不挖走简直就是暴殄天物啊！
　　“走吧。”她拍了拍小男孩的脑袋，“我们过去看看。”
　　“那又有什么好看的。”男孩哼道，“每年来来回回都是这群人，打的又差，输了还哭，一点都不好看。”
　　许姜一倒是忘了，他父母都是这里的裁判，那么他每年见过的比赛数不胜数，这种层次的对于他而言早就腻了。
　　“今年不一样，今年有我带的队，想不想去参观一下？”许姜一颇有耐心，“难道你不想知道我手下的人都是什么水准吗？”
　　小男孩意动，余光不经意瞥了几眼，“是有几个生面孔。”
　　“喂，是那个穿的像花孔雀的那个吗？”男孩说的正是鸢尾，此时他正在给木仓上靶，往常他们在职业赛中不仅要求射击要准，动作还要漂亮，保留这个习惯鸢尾在上靶钱先耍了一个漂亮的花架子，随后他望了一眼许姜一这边，轻勾嘴角。
　　砰——
　　十环！
　　男孩睁大眼睛仔细看着，许姜一抬着下颚示意他看向另一边，“还有那个七号，也是我带的。”
　　豆子瞥了瞥嘴，耍了一个比鸢尾更花的架子，木仓在他手中像是有了生命，翻滚，旋转，和男孩之前接触过的人完全不一样，男孩一下就看呆了。
　　“这个也是你教的吗？”
　　“………”不，这些花里胡哨的她从来没有教过。
　　男孩眼睛里仿佛星辰璀璨，犹豫不决的心瞬间定了下来，“教练，我想学他们那个！还有你刚刚的盲射！”
　　许姜一揉着他的头，“………你倒是什么都想学啊。”
　　“我小姨说过了，学无止境！她每个月才回来教我一个动作……所以如果我跟着你，那我天天都可以学到新的动作！”
　　“小家伙可真够贪心的。”
　　这边许姜一和小男孩谈笑着，两人先把事宜确定了下来，那边比赛已经接近尾声，豆子和鸢尾作为曾经的职业选手在一群菜鸟中脱颖而出，由比赛方给两个人颁发奖状和证书，并让他们两个上台说获奖感言。
　　豆子抓了抓自己金色的短发，上次站上这种舞台好像都是很久之前的事了，众目睽睽下他心跳不由自主的加速，眼神一直飘飘忽忽的，直到他看见了许姜一。
　　“嘛~也没什么好说的，这本来就是很正常的，毕竟我和他站在这里只是为了给一个人证明。”豆子话音一转，他对着许姜一痞痞地说道，“我们迟早会打败你的。”
　　鸢尾：“人都是会进步的，再过个几个月，我和豆子一定会比现在强！”
　　主持人：“…………”一般获奖感言不都是感谢自己的亲朋好友吗，你们两个像是在宣战一样，火，药味这么浓吗？！
　　现场的观众对这种话感到云里雾里，只有许姜一敛眸轻笑，这句话是对她说的。
　　这两个小子还真的记仇，早上损了两人一顿，他们居然一直憋着气忍到现在。
　　男孩看到这里似乎明白了一些什么，他扯了扯许姜一的衣摆，“喂，他这话是在对你说吗？”
　　“嗯。”
　　“那你会和他们比赛吗？他们看起来还是很厉害的，万一过了几个月，他们真的打败你了怎么办？”男孩沉思半晌，“那我还应不应该拜你为师？”
　　许姜一：“…………”
　　现在的孩子都这么精的吗？
　　还没有结局的事情就已经开始考虑后续了。
　　既然以后要在自己手里呆着，许姜一自然是要给男孩留下好印象，一记板栗过去，“他也说了，人是会进步的，所以几个月后只有他才会进步吗？”
　　男孩赞同地点了点头，“也对，还是跟着你比较有前途。”
　　“再者说来………”许姜一对着两个人炽热地目光，她一字一句说道，“手下败将，何足为惧。”
　　许姜一没有半点遮掩，甚至为了让两个看清楚，她还说的很慢。
　　在台上领奖的豆子低声问鸢尾，“鸢哥，你看清楚她说了什么吗？”
　　鸢尾眯着眼睛，“没看清，不过依她的性子，大概就是说我们是菜狗吧！”
　　豆子脸色变得十分难看，“…………”妈的！好气人哦！
　　“而且我们比赛她看都没有看。”说明她根本就不在意我们。
　　“…………”靠！更过分了！
　　豆子咬牙切齿，“她不是我们的教练吗？！”不看他们两个比赛，怎么给他们制作训练内容，怎么看两个人的缺点在哪里，她简直就是不遵守职业道德啊！！！
　　鸢尾继续补刀，“她说她是过来玩的。”
　　“而且我们已经成年了。”不仅生活可以完全自理就连比赛也要完全自理。
　　“…………”
　　比赛散场，许姜一领着男孩往台上走。
　　豆子嘴角藏不住笑意，“我就说嘛，我们是她的队员，她怎么不会不管我们。”
　　两人捧着奖杯和奖状迎面上前，谁知许姜一和男孩拐了一个弯，去了隔壁裁判区。
　　豆子.鸢尾：“？？？？”
　　两个人赶紧上前，就听见许姜一对着穿着红色衣服的裁判员说道，“………有兴趣让孩子加入国家队吗？”
　　豆子.鸢尾：“！！！！”
　　作者有话要说：　　豆子.鸢尾：这个冠军得的一点都不开森，凭什么我们要一步一步打上去，这个小屁孩就可以直接加入？？？过分了！嘤……
　　昨晚太累了，直接码到一半睡着了orz睡到了十二点……莫方，今晚肯定不会睡着的！


第86章 
　　男孩的母亲稍微愣了愣, 看了一眼自己的孩子又看了一眼许姜一, “你说什么？”
　　把自己今天早上才拿到的牌子给男孩父母看, “我是国家队的教练，今天过来陪我两个不成器的队员来打比赛。”用下颚指了指豆子和鸢尾两个人。
　　豆子.鸢尾：“？？？？”
　　啥？不成器？
　　你看着他们两个的奖牌和证书再说一遍！
　　男孩父母显然记得两位第一名, 对他们点头微笑示意, “我记得你们，挺厉害的选手。”
　　豆子和鸢尾不说话, 低着头腼腆地笑了笑, 余光瞥向许姜一：看见没有，我们可厉害了！
　　许姜一摸着男孩的头, “哪能呢, 你们的孩子天赋远在他们两人之上, 只要稍加培训引导, 假以时日就会成为最优秀的国家队员。”
　　豆子.鸢尾继续保持假笑：“………对的对的。”
　　如果这个小屁孩真的要来他们队里，他们保证天天操练他，让他成为最优秀的国家队员！
　　男孩乘胜追击, 不言不语, 只抓着他妈妈的衣摆轻轻摇晃。
　　男孩的父亲上下打量了许姜一一番, “你不是国家队的吧，我怎么从来没有见过你？”
　　母亲将男孩拉至自己的身后，“对呀，不仅我没见过就连他们两个都没有见过……该不会是在骗我们的吧？”
　　男孩父母既然担任这次比赛的裁判，说明他们对这项运动十分了解甚至在圈内有一定的地位。
　　许姜一今天新来，豆子和鸢尾又从来没有登过大型比赛, 他们对此有怀疑也属于正常的范围。
　　许姜一不仅把工作牌拿出来她还把工作证明拿了出来，“编号a688，你们不放心的话可以去官网查，我是许姜一。”
　　女人露出了然的表情，在男人耳畔轻语，“你还记得李素给我们说有个演艺圈要进他们队吗？”
　　“哦，原来是你啊！”男人摆手拒绝，准备扯着两个人离开，“我们本来就没有打算让孩子进这个圈子，算了吧！如果我们想的话还怕没有路子？走了昊昊，回家吃饭了。”
　　女人带着歉意对许姜一笑道，“你知道的，我们本来就是做这一行的，这一行有多苦多累我们都知道，舍不得送孩子去，就算了吧。”把名片推还给许姜一，“谢谢你的好意了，就这样吧，再见。”
　　男孩意志坚定不肯离去，他眼睛直勾勾地盯着许姜一看，满眼写着：你答应过我要帮我搞定父母的！
　　女人用力拉着男孩，“昊昊，听话，我们走了。”
　　“我不！”
　　许姜一轻笑，把半蹲下来，把名片给小男孩，“人的这一生，很多决定都是被迫进行选择的，你如果想要决定自己的路就要让自己变得强大起来，强大到无法让别人来替你做出决定。”
　　许姜一抬头望着女人，“你们这样替孩子做决定，有没有问过他究竟想要什么？”
　　“他？我还不知道吗？就那三天打鱼两天晒网的性格，他不适合。”女人叹气，“这一行你不是不知道，打出了名堂还好说，打不出退役以后就只有像我们这样，再就业也很困难，对口的工作又少，再说他从小学习成绩就不好，但是猴子又因为这个分心了，以后去考个公务员都考不上……”
　　“还有你，也并不是会在国家队当一辈子的教练吧？”女人反问，“等你离职以后我的孩子又该怎么办？”
　　女人絮絮叨叨对着许姜一说着，利弊分析通透，“做父母的哪里会舍得让孩子吃一点苦啊！你也能够理解我们的心吧？”
　　男孩眼眶里不停地打转，硬咬着牙不让它们落下。
　　一直都是这样，从自己记事开始就被安排得明明白白。
　　心中愤恨，他推开自己的母亲，又望了一眼许姜一，拽着名片小跑着离开了。
　　“哎！昊昊，你去哪？”女人欲追上去却被许姜一拦住。
　　“孩子不小了，会自己选择未来的路，昊昊这样您心中也清楚吧，他不想过这种生活，我们能好好聊一聊吗？”
　　许姜一和孩子的母亲一聊就聊了半个钟头，豆子和鸢尾无所事事，两人只好在旁边的训练场进行友谊赛。
　　“鸢哥。”
　　“你嗦。”
　　豆子不知道现在自己的心情是如何，他既希望许姜一说服那孩子的母亲又不想让那孩子和他们一起。
　　“你还记得自己为什么会签国家队这份合同吗？”
　　鸢尾默了默，来回摩挲着木仓，轻声说道，“不记得了呢，好像是脑子一热就签进来了。”明明回去当自己的职业选手会赚更多的钱会有更多的人喜欢自己，可他依旧选择了签约。
　　明知自己有可能会一辈子上不了场，他心里依旧保有一丝希望。
　　豆子“噫”了一声，手里的动作没有停，“那你嗦，那人脑子会热吗？”
　　“………估计悬。”
　　豆子眼里略带失望，“我还以为她会成功呢，唉，怎么说也是我们两个的教官啊。”
　　“我也没说她会失败啊。”鸢尾捂着嘴打了一个哈欠，“你忘了她对付我们两个的手段了吗？”今天早上又是火又是水，硬把两个人逼下了床。
　　“难不成别人不同意她要把别人打同意吗？”豆子面色变得难看起来，“暴君啊这是！”
　　“………”你脑子里一天天在补什么稀奇古怪的东西？！
　　豆子眼睁睁看着许姜一对女人伸出了手。
　　他赶紧用手拐撞鸢尾，“看看看！她是不是要出招了！”
　　“想多了把你！”鸢尾不去理他，拐弯进了更衣室，他可没有忘那份时间规划表上面今晚还有联谊活动，再不抓紧点时间他们两个都别吃晚饭了。
　　“喂！鸢哥！等下我啊！”豆子一步三回头往许姜一那边看，预想的画面没有出现，许姜一只是和女人握手拜别。
　　女人神色有些意动，“我回去会和孩子好好商量的，如果他真的可以保证不耽误自己的学业……我们挥好好考虑的。”
　　许姜一扬眉，“国家队的文化老师都是北清和大华的老师亲自授课哦，师生资源您应该比我更清楚。”
　　女人点头离开，许姜一渡着步子去换衣间门口等豆子和鸢尾，虽说在和女人聊天对话，可她还是分了一点心观察两个人的情况。
　　待豆子和鸢尾出来，就被靠在墙边的许姜一吓了一跳。
　　“我靠！你搞定了吗？”豆子跳到许姜一身边，围着她转了个圈，见她身边没有那小豆丁，心中暗喜，“你打人了吗？”
　　“不，我卖安利去了。”许姜一调侃着，“怎么？你也想来一份？”
　　“………”
　　可别，在车上许姜一就讲了一堆，他现在耳朵还是嗡嗡一片。
　　知道许姜一在逗他，鸢尾开口替豆子解了围，“我们现在要赶去联谊活动了，你和我们一起吗？”
　　“不了，这种活动你们去就行了，好不容易来一次b市我当然是不能把时间浪费在你们身上啊！”
　　豆子小声嘀咕，“………你还有没有点职业道德。”把他们两个丢一边自己出去玩。
　　到底她是教官还是陪玩的？
　　“这种程度的活动还要我陪你们？看你们菜鸡互啄吗？”许姜一倒是很坦然，从包里拿出了两份合同，“没信心就解约吧，解约费我出。”正好她有钱，替国家队出这份钱也不是不可以，只不过眼下让两个人解约无异于让他们两个上街乞讨。
　　“…………”行，你够狠的！
　　说他们两个菜还打算解约？！
　　太过分了！
　　豆子跺了跺脚咬牙离开，鸢尾随后，离开前他问许姜一，“你又何必去逗他呢？”
　　“年轻人要有危机意识，你们两个是不是都忘了曾经的那股子劲了。”
　　任何一个职业选手都想要夺得冠军，因为只有这样才会有公司签自己，自己才会有代言才会有活动才能够赚到钱。
　　曾经的他们也有这股劲，只不过被国家队休闲的养老生活给磨平了，许姜一现在做的就是让他们找回这种感觉。
　　在找回这股劲时她还不忘锻炼两个人生活自理能力，万一以后两人真的上街乞讨了还不至于睡桥洞。
　　鸢尾若有所思真诚地对她道谢，“多谢了，许教官你回去休息吧，我会看好他的。”
　　“嗯，去吧。”
　　待两人背影消失不见，许姜一又原地等了两三分钟，才出门打了车。
　　跟拍一天的摄影组原以为她是准备回酒店休息，心中庆幸这种折腾人的拍摄总算结束了，结果经过了好几个酒店车子也没有停下！
　　摄影师：“我总觉得今天休息不了了。”
　　跟拍导演：“我来过b市，我记得这个地方好像是去联谊活动？”
　　哇！你不是说你不去看他们菜鸡互啄吗？！
　　女人都是口是心非的家伙！
　　车子在门口停下，许姜一在旁边店子里买了一套衣服换上，随后带上了墨镜口罩还有帽子。
　　？？？？
　　你这是在干什么！
　　当私生饭吗？！
　　作者有话要说：　　豆子.鸢尾：总感觉自己脊梁骨凉凉的，像是有人在盯着自己一样！
　　许姜一：:)
　　484感觉姜一的行为特别像你们在教室里偷看小说，结果班主任站在后门玻璃窗那里哈哈哈哈哈哈！
　　还欠一更，明天补_(:3)∠)_
　　其他的作者都是晋江一枝花，赛吴彦祖这种……我jio得我可能是晋江最能睡的了……大概是晋江睡神了吧orz


第87章 
　　在圈内这种联谊活动说是交流比赛心得, 其实是各方势力互相打探对方底细和能力其次拓宽自己的人脉, 挖掘人才, 更多的是一些射击馆的人在这里准备挖墙角。
　　豆子和鸢尾自从出道以来就被直播公司签约，一直到后来签约国家队。他们两个交际圈很窄, 见识也仅陷于那一两平米的地, 许姜一这次让他们自己来的目的除了开拓眼界就是走出那片地，以后万一续约不成功睡大街了还有另一条路可以走。
　　联谊活动的场地算不上多大, 露天的小场地, 中间摆放着香槟和点心，靠着墙面的那片有圈出来的练习地, 靶子和木仓和比赛专用一模一样。
　　两人几乎没有参加过这种活动, 到了地不知道干什么, 索性拿着点心和鸡尾酒缩在角落里开始默默无闻地吃东西。
　　许姜一靠在两人看不见的死角处暗中观察。
　　这两个人简直丢她的脸啊！
　　在路上她看过了不少联谊活动的资料, 或多或少认得这些参加活动的人，两人左边围着的那群人里，有b市射击协会的主席和副主席, 隔壁那群人是世界射击所的馆长……这两个傻孩子来这里吃东西纯粹是浪费钱的。
　　许姜一正打算找个机会推两人一把, 谁知已经有一个男人往两人的位置打量好几次了, 许姜一认得他，好像是和俱乐部的教练。
　　那人端着红酒杯渡着步子晃至豆子和鸢尾身边，隔着远再加上场地嘈杂，站在这个位置根本就听不见三人在说什么。
　　跟着许姜一的摄影组原打算派一个人过去暗中拍摄，结果许姜一这边举着一个杯子慢慢抿着。
　　“干什么去？”她漫不经心瞥了一眼摄像组叫住了他们，“想让他们发现吗？”
　　“我们会很小心的。”摄影师傅摸着头嘿嘿一笑, “我们总不能今晚就拍你和他们吃东西吧………”
　　节目组那边说了，每天都要剪一点片花出来放网上预热，凭借大家多年来泡在圈内的经验，这肯定有料！
　　许姜一食指点了点杯子，玻璃发出清脆声，她轻轻颔首，“你过来。”
　　摄影师不明所以依旧照做。
　　“我给你现场转播，你别过去打扰他们了。”
　　“？？？？”
　　啥？！！
　　这玩意儿还有现场转播？
　　隔着这么远，你能够听见他们的对话吗？
　　怀着不知道怎么形容的心情，摄影师和跟拍导播眼睁睁看着许姜一张开口，“呦，这不是大名鼎鼎的职业选手鸢尾和豆豆吗？”
　　摄影师.导播：“…………”你确定这不是瞎编的吗？
　　摄影师小声地询问导播，“导播……要不我们……”
　　“嘘，你看那个男人的口型。”
　　众人打眼看去，有几个口型和许姜一翻译的一模一样。
　　所以说许姜一并不是能够听见他们的对话，而是她能够读懂唇语？！！
　　“！！！！”我的妈耶，你究竟还有什么是不会的！
　　那男人一张口，许姜一也同时张口，声音不大不小正好能传进耳麦里，“怎么？你们沦落到参加这种联谊活动了吗？我记得两位曾经说过不屑于和我们这种人为伍，看样子今天两位屈尊来参加可还真的是委屈你们了。”
　　“看样子你们公司眼力也不怎么样嘛。”存心带着羞，辱的意思，男人笑得猖狂，“大家好歹相识一场，我们公司还缺几个打扫卫生的，要不要给两位留个位？”
　　导播微微瞪大眼睛。
　　可以的，今天的爆点又有了，他能够预想到收视率，这完全碾压其他的节目。
　　豆子率先没压住脾气，他认得这个男人，当年想要挖他们，没谈拢，大家不欢而散，最后又有几件事弄得两家公司水火不相容。
　　鸢尾还记得许姜一说过这是一个很重要的场合，他不动声色拍了拍豆子，眼神都不给对方一个，只摩挲着杯子边缘，“不好意思，敢问您是哪位？”
　　“鸢哥，和这种人废什么话呢。”豆子不笨，他虽脾气火爆，可智商还在线，“也不知道谁家的平台被爆出了偷税漏税，谎报合同，哦，我记得还有个什么性感主播，在线等赏？哇！这种主播简直就是拉低了平台，真的是low爆了。”
　　豆子越说越起劲，“……这简直就不符合社会主义核心价值观和八荣八耻啊！要不要我出钱给你们的主播印一份中小学生手册，回去好好背一背？”
　　许姜一忍不住笑了，网上说豆子是个话痨，损人的话骂起来不带一个重复的，今天她可是见识到了。
　　和豆子不一样，鸢尾脾气温和，性子偏隐忍，做法老派且成熟，被豆子这样一说，他也忍不住开始帮腔。
　　“印一本要五块钱，他们公司怎么说也有一百人吧，相识一场，我帮你出一半。”
　　二百五十块钱。
　　鸢尾这是拐着弯骂他傻。
　　那男人气极反笑，“啧，这就不劳两位费心了，我们的主播颜值在线，即便是退位了至少还有人喜欢，不像两位糊得………”
　　“我们靠自己的能力吃饭，糊穿地心也不劳你费心了，门在那边，赶紧麻溜地滚，不送。”
　　男人正想说什么，不过在他看见射击场有人开始聚集起来时，他的嘴角不留痕迹上扬两分，“怎么说也是相识一场，两位有没有兴趣和我的人来一把？”
　　豆子和鸢尾兴致缺缺，“来虐菜吗？我们看你们玩就行了，怕到时候会虐的你的人再也不敢上场。”
　　“这可不一定。”
　　………
　　许姜一翻到一半就没有再翻了，若有所思地望着射击场。
　　导播走到她身边，轻声问道，“他们说了什么啊！”怎么不继续坐着都起身了？
　　许姜一示意他们往射击场看，此时有一个大约十五岁的小男孩动作傲慢，神色猖狂压着周边进行battle。
　　那地玩的大，所以闹的也很大，传到许姜一这边就变成了，“输了的人一辈子都不准上场。”
　　节目组有人不了解圈内的规矩，小声探讨，“这不就是个联谊活动吗？怎么玩的这么大？”
　　“哇哦，你不知道他吗？天才射击神童范辉，外界传闻和他比赛过的这辈子都无法拿木仓了，这个规则演变成现在就成这样了。”
　　“有这么吓人的吗？”
　　“不知道，听说和他比赛输了的人现在都没有办法上场比赛………”
　　…………
　　说话声这么大，许姜一自然是听见了，她找了个视线宽敞且不起眼的地方静静观察。
　　那天才儿童范辉正在和人比赛，范辉这边靶靶十环，给对手造成了不少的心理压力。
　　不知道范辉说了什么，对手的手就开始抖了起来，最后他甚至还脱了靶，十发子弹没有打完他就放下了木仓认输。
　　节目组：“？？？？”这根本就算不上比赛啊！对手怎么会突然认输？
　　导播示意许姜一给个解释，毕竟他们不是专业人士看不懂场面的局势变化。
　　许姜一压着自己的帽子，遮住脸，只留下白皙地下颚，给节目组解释道，“不过是对手心理素质不太好，被人钻了空子而已。”现场所有参加联谊的人她不敢说都了解，不过这一个她印象特别深刻。
　　“那人是个业余爱好者，我看过他的资料，上个月参加国家队的选拔，没选上，再加上年龄在那里，他便再也没有机会参加这种选拔了，，本就受了不少挫折，被对手嘲讽年龄和技术，想岔了，一辈子碰不了木仓也不是什么奇怪事。”
　　节目组还记得许姜一现在的职责，现任国家队特聘的教官。
　　“那你不担心你的队员被………”对手嘲讽到一辈子都拿不了木仓。
　　许姜一轻笑着，语气冷漠不见一丝情绪，“我的队员纵使失败了也不会为了一点小事而放弃自己的木仓。”在她这里，放弃木仓就意味着放弃了自己的生命。
　　什么事她都经历过了，还怕这种小事？
　　“那如果他们输了呢？”
　　许姜一反问，“那如果你摔倒了你就打算一辈子都呆在地上不起来吗？”
　　失败不可怕，可怕的不过是放弃。
　　“如果他们真的因为这点小事而放弃自己的木仓。”许姜一静默片刻，等他们两个人拿着木仓和天才儿童范辉开始比赛时，她才说，“那就直接解约吧。”
　　“解约费三百万，一分钱都不会给他们。”
　　“…………”
　　这么狠的吗？
　　此时话题三人均拿着木仓，范辉笑着，颊边的酒窝逐渐加深，“两位哥哥，你们可要让着我呀，我才玩这个游戏没多久。”言外之意你们作为老玩家如果输给了他多丢脸啊。
　　豆子听不出他的意思，不过他最见不得人装模作样，无论对方几岁，他笑嘻嘻道，“巧了，我才玩这个游戏不到二十个小时。”
　　鸢尾也一本正经点了点头，“我也才玩这个游戏不到十八个小时，小弟弟你可要让着哥哥们啊！”
　　范辉笑容逐渐凝固。
　　这两个人脸皮怎么这么厚啊！
　　作者有话要说：　　豆子.鸢尾：你和许姜一的段位相差太远了，她可以又放火又浇水，你敢吗？辣鸡！
　　范辉：………
　　还有一更，明天早上看！
　　我今晚肯定不会睡着了！我发4！


第88章 
　　范辉原打算故技重施, 奈何豆子和鸢尾把许姜一的行为学的淋漓精致。
　　比赛占据主动权, 一定要先手, 从心理上唬住对方，两人才放下木仓没多久, 手感还在, 豆子甚至还觉得自己能够直接盲射。
　　九发连射，一发盲射, 除了最后的盲射是九环, 其余都是十环，成绩相当不错。
　　鸢尾追究稳扎稳打, 十发打的特别稳。
　　这边的对决自然是引起了所有人的侧目, 知道内幕的人给身边的人解释, 很快这件事就在人群中宣扬开了。
　　大家不傻, 范辉技术是好，可是人品不见得怎么样，他才十五岁就懂得怎么去摧毁一个选手, 他打比赛玩游戏根本就不是为了心中的信仰和梦想, 他只是享受把对手击溃后欣赏他们痛不欲生的感觉。
　　不为名不为利, 范辉的这种偏执让他即便是技术再好也没有人愿意要他，再加上这段时间里毁了好几个苗子，圈内好几个有分量的大佬看不惯他，早就有人想要动手收拾他了。
　　豆子和鸢尾的行为正好让他们出了这口恶气。
　　“去查查这两个人有没有被签，没有的话可以让手底下的人准备准备。”
　　许姜一站在世界射击馆的馆长的身旁，听见这句话嘴角微扬。
　　怎么说也算是露了个脸, 睡桥洞是不可能的了，以后好歹可以去当个业余教练。
　　豆子和鸢尾挑衅完两人靠在一起，“小弟弟完了几个小时呢？如果连我二十小时都赢不了，也是正常的嘛。”
　　范辉低垂着头，神色晦暗，浑身散发着阴郁的气息，“要赌一把吗？”
　　他抬起头，眼眸深邃，语气瘆人，“如果我赢了你们两个，你们这辈子都不准碰木仓。”
　　“？？？？”
　　豆子把木仓放在桌子上，叉腰哼道，“不让我碰木仓？你算哪块小饼干？我们教练还没说过这么狂妄的话呢！”
　　豆子气极正准备满嘴跑火车鸢尾接过了话，“battle不过是切磋的一种方式，想方设法把人往死里逼就是你所追求的？你的眼界真的是低。”
　　“那又怎么样？”范辉喉咙里不知道嘀咕了一声什么，“我乐意。”
　　“洗清圈内的蛀虫，你们迟早有一天会感激我的，况且……手下败将根本就不配和我玩同种游戏。”
　　“这孩子莫不是中二期没有过？”豆子扯着鸢尾的衣角，语气不大不小，“这种劳资天下第一的气势颇有我当年的风范啊！”
　　鸢尾毫不留情，“然后你就被教官糊成狗了。”
　　“…………”不提教官我们还是好朋友。
　　范辉冷哼一声，双手执木仓，对准两个靶子同时射击，周围的人倒吸一口冷气，双靶双木仓对选手的平衡能力和射击能力有着极高的要求，稍有不慎两靶都会脱。
　　豆子倒是没有感叹他的技术，只不过见他这个姿势觉得有些好笑，和鸢尾调侃着，“啧……我想起了一部电视剧，我妈那年代特别喜欢看的。”
　　“双木仓小神童？”
　　“哈哈哈哈哈哈你是魔鬼吗？”
　　把两人对话听的一清二楚的范辉：“………”
　　射击结束，毫无疑问全部满环，范辉放下木仓，心情显然十分愉悦，“现在你们应该兑现你们的承诺了。”
　　豆子：“？？？？哇，小屁孩儿，我们答应你什么了？”
　　“输的人永远不碰木仓。”
　　“你怕是石乐志吧！我什么时候答应过你？”
　　鸢尾安抚他别激动，“如果按照你这种说法，平局又怎么处理？”他可是满环啊，难不成平局又算他们输吗？
　　正在双方胶着时，一开始搭讪的男人开始插嘴，他今天存了心思要让豆子再也参加不了比赛碰不了木仓。
　　“怎么？输不起准备赖账？”
　　豆子翻白眼，“我又不是输不起的人，赖什么账？我本来就没……”没有答应他什么，又从何谈论赖账这个词？
　　男人带来的人都围在他身后开始帮腔，硬往豆子身上安罪名，路人有心帮忙也无济于事，场面太混乱了。
　　“既然如此请你遵守约定，以后别再这个圈子里混了？”
　　“靠！凭什么！”
　　豆子气得耳根通红，踢了身前的木桌，“吴岳丘你搞我是不是？”
　　吴岳丘冷笑着，“我怎么敢呢？只是提醒一下某人，契约精神。”
　　………
　　这是第一次有人在许姜一的面前欺负她的人，豆子和鸢尾常年宅在公寓和公司里，对这种胡搅蛮缠一时半会不知道该怎样应对，只沉默着。
　　世界射击馆馆长叫下属过来，有心帮两人解围，许姜一却提前一步行动了。
　　她穿过人群走到两人身前，纵使帽子口罩和墨镜把她遮得严严实实，豆子和鸢尾绝对不会认错她的声音。
　　“教……”
　　“咳！”鸢尾给豆子眼色，示意他先别说话，看样子他们的教官在旁边看戏很久了，那么接下来就该轮到她上来玩玩了。
　　豆子心情十分复杂，掐着鸢尾的臂膀，“我不会是在做梦吧！”他们的教官真的来了！
　　不是说要出去玩，让他们自力更生吗？
　　哼！
　　女人都是善变的大猪蹄子！
　　“输了的人永远都不碰木仓？好啊，这游戏可真有意思。”
　　许姜一脱下口罩和墨镜，“我陪他玩。”
　　视线扫过范辉最后停在吴岳丘身上，“只不过我又不是专业选手，和专业选手比赛显得我有些吃亏。”
　　她停顿了三秒，像是想到了什么好办法，声音清脆回响在这露天场地的空中，“这样吧，我和你的教官比，正好我也是教官，今天刚拿的教官证，我们就用教官证比吧，输了的人永远都不能在这个行业里做下去。”
　　范辉之所以变成这样除了没有专人给予正确引导以外还有教官给他的放纵。
　　冤有头债有主，许姜一认得清楚，她眼眸微眯，一字一句对着范辉说道，“你敢吗？”
　　吴岳丘混这个行业这么多年，什么人没有见过，脑子里过滤了一遍有名的教官，并无面前这个女人，再加上她说今天才拿到教师证，说明她实力不够只是想强出头而已。
　　当下他心里起了心思，预备一口应下，又怕落人口舌，“这怎么能行呢？我在当教官前怎么说也是职业选手还被国家队发了邀请，你这样我还不是一样在欺负你？”
　　“既然如此，那我们比比运气如何？”吴岳丘有上策许姜一自然有对策，对手无论用什么借口落入她的圈套里。
　　“双木仓，双靶，盲射。”许姜一摸着面上的木仓，“你敢吗？”
　　“小姑娘。别说我欺负你啊！”
　　“不会的。”许姜一轻笑着，又让在旁侯着的工作人员把靶子的距离又调远了一些。
　　“那我们就开始吧。”
　　…………
　　比赛毫无悬念是许姜一赢了，极限距离，盲射，再加上全中，在场所有人都对许姜一蠢蠢欲动。
　　这种人才不挖回去简直是可惜了！
　　当即有人开始查找许姜一的身份。
　　就连范辉眼底也流露出少许情绪。
　　许姜一不管现场如何，她走到吴岳丘的身边，拍了拍他的肩膀。
　　“哎呀，不好意思，好像我的语气好的不得了。”
　　十发都中靶心，你告诉他这是运气？！！
　　骗鬼呢！
　　吴岳丘气的脸色发白，面上维持着镇定，假笑着，“这位小姐你还真的是谦虚呢，不过这场比赛就当做我们的友谊赛吧，毕竟不打不相识呢！”
　　“当然我相信吴先生也不是那种背信弃义的人，你一定会信守承诺吧！”
　　吴岳丘：“…………”我可去你丫的！
　　“那么就麻烦吴先生自觉重新去考一个教官证吧。”
　　许姜一说着就领着豆子和鸢尾一同离开比赛场，徒留下一抹潇洒的背影给吴岳丘，吴岳丘是有苦说不出，只好把气撒在范辉和他带的队身上。
　　“等我回去再收拾你们！”
　　范辉对此不为所动，他的目光一直追随着许姜一。
　　脑海里不断回放着许姜一刚刚的动作，将她每个动作都解剖成二维图，只有范辉才知道许姜一刚刚露的那一手是多么难。
　　听说她也是教官？
　　范辉移步至吴岳丘的身边，“她是哪个地方的教官？”
　　吴岳丘有了不太好的感受，“你……要干嘛？”
　　范辉：“我想让她当我的教官。”只有强者才能够让他进步！
　　综合评判，许姜一十分符合当他的教官。
　　吴岳丘一听这话心顿时凉了半截，范辉在他手里就是一颗摇钱树，摇钱树说不干了，这哪成呢？！
　　“你和我的合约还没有到期呢！”你休想让我放你走！
　　范辉毫不在意，“违约金多少？我付完就可以走了吧？”
　　“！！！！”靠！白眼狼！
　　作者有话要说：　　范辉：我要准备投入敌人的怀抱了！
　　豆子鸢尾：滚！
　　[日常撬墙角（1/1）]
　　放心吧，今天我在车子上睡了两个小时，精神很好der，我才不会轻易地狗带！
　　晚安orz


第89章 
　　胜负既定围观的群众见没有什么好戏看了也就都散开了, 不过有了许姜一这一出现场的气氛活跃了不少, 跟着教官出来长见识的选手都开始蠢蠢欲动, 和新认识的朋友来一场友谊赛亦或者是battle，热闹的氛围下大家有意无意把视线放在许姜处, 猜测她是哪方的人, 是否可以把她挖掘过来。
　　豆子和鸢尾自觉做了错事，乖乖跟在许姜一的身后。
　　“教官......”豆子快步走到许姜一身边, 小心翼翼扯了扯她的衣袖, “你在生气吗”
　　他见许姜一从刚刚开始就一直没有笑，心里有些焦灼, 是不是他们做错了什么
　　仔细想想, 他们好像什么都没有做啊!
　　许姜一从中央台上端了一杯橙汁, 找了地方坐下。
　　她闻言笑了笑, 笑意不见眼底，“为什么这么说”
　　“因为你上次这样笑，是在今天早上七点的时候。”
　　豆子对此记忆犹新, 这种笑让他有些心慌。
　　抿看橙汁, 许姜一垂着眸, 长睫若扇遮住了她眼底的情绪，语气不温不淡，“那你们知道自己错哪里了吗”
　　豆子自认机灵把所有的错推对面身上，“我们没错啊，都是他们的错!”
　　他和鸢尾在角落里好好地吃东西谁知道居然遇见了仇敌，他们也很冤啊!
　　为了让这件事可信度更高一点, 他转身去问了鸢尾，“对吧，鸢哥。”
　　鸢尾瞧见许姜对此并无太大的情绪波动，料想豆子猜错了方向，把许姜一说过的话从头到尾又过滤了一次，他恍然大悟。
　　原来许姜一并不是因为他们 batte而生气，而是因为两人的不上进。
　　一开始许姜一就明确表示了这次的联谊有很多业界的名人参加，让两个人好好与人结交，拓宽眼界，反观两个人，来这里除了吃就是喝，真把这里当成派对活动了。
　　鸢尾小声提点了豆子，后者立刻认错，态度转变之迅速，“教练，不是我们不积极，只不过你知道的，我们身价好歹也摆在那里，太主动给大家的感官不太好。”
　　“身价？”许姜一瞥了他一眼，“三千万的身价亏到三百万，还是两人加在一起的，你们这是遭遇了股市楼盘崩溃吗？”许姜一毫不留情揭穿两人， “不说其他的，我传给你们两人邮箱的资料，你们认真看过了吗？”
　　两人继续沉默不语，邮箱这东西他们早八百年就没有用过了，再者说来他们两人从来就没有把这件事放在心上，就算她三申五令，两人也就只是点点头示意自己知道了而已。
　　许姜一预备继续教训两人，范辉端着碟点心缓缓靠近许姜一 ，豆子余光瞥见图谋不轨的人拦在他的面前。
　　“稀客呀，怎么还没有被教育够？”仗着许姜一撑腰，这次猖狂之人变成了豆子，“还想继续玩你输了就不准再拿木仓的戏码吗啧啧啧，真幼稚。”
　　范辉的目标是许姜一，所以无论豆子如何激怒他，他都不给予对方回应，推开挡在面前的豆子坐到许姜一的身边，开门见山说道，“许教官，你手下缺人吗”
　　许姜一嘴角微弯，眉梢露出笑意，她明白范辉这种人，吴岳丘给不了他想要的，又掌控不了他一旦脱离了自己的控制就会玩脱。
　　三人一听这话便都猜到了范辉的来意。
　　“如果许教官混圈子的话应该听过我的名声吧”说到这里他似不经意看了一眼豆子和鸢尾，“我会成为你最省心的队员，实力也比你带的现在这群人好到不知道哪里。”
　　“论实力论年龄，我想许教官是个聪明人，懂得如何取舍吧”
　　圈子确实比较吃年龄，年龄越小说明潜力越大，上场的机会也就会越多。再被年龄上插刀子的豆子再也忍不住，提着他的领口准备给他一拳。
　　“哎？”范辉把他的手拦下，用力甩开，“后天b市有个青赛选拔，如果这个时候传出选手私下打斗怕不是会被取消比赛资格吧!”
　　“豆子!”鸢尾把人拉开，静静地看了一眼范辉，眯着眼睛说道，“这可真的是让我长见识了。”
　　“彼此彼此。”范辉埋了理自己的衣领，“许教官带你们还真的是辛苦了。”
　　“真不知道您这样的人为什么要带两个拖油...….明明我们才是绝配。”
　　听见这种话，许姜一忍不住透过杯子看着范辉，杯中的人影逐渐变得扭曲起来，她嗤笑着，“你想让我签下你”
　　“当然，物以类聚，人以群分，我相信我们一定会十分合拍的。”范辉自信说道，“到时候又有谁能奈何的了我们！”
　　他可以肯定许姜一一定会签下他，他在许姜身上看得到和他相同的野心，她是不会放过有才华的人。
　　许姜一没有给他确切的回应，只问道，“我记得一般合约都是五年制，你这才是第三年。”
　　“你的吴教官会放人？”
　　“当然，违约金我会自付。”
　　范辉年龄虽小可是跟在吴岳丘身边这么多年，小动作学的是淋漓尽致，做法十分老派，“我现在只想要一一个确切的答案。”
　　签还是不签！
　　“我签下你然后变成你的另一一个跳板吗？”举果汁举累了，许姜一放下杯子招呼豆子和鸢尾跟她离开。
　　“实力是不错，可是你知道为什么这么多年，来找你签约的人寥寥无几吗？”
　　经过范辉的身侧许姜一拍了拍他的肩膀，“没有人会愿意把一个定时炸，弹放在自己的手里，也没有人会愿意付出心血去栽培一只白眼狼。”
　　“做人，不要只在意自己的感受，世界不止围着你转，这个世界比你有能力有才华的人多了去了，你又为什么断定我一定会签下你呢”
　　这是范辉自出道以来第一次遭人拒绝，他有些想不通。
　　“只有弱者才会去改变自己迎合别人，我凭什么要为了别人而去改变自己”
　　“那你又是真正的强者了吗？”许姜一反问道，“那么你告诉我这么多年下来又有几家公司接触过你敢签你。”
　　“还有一点我想你应该明白，有些比赛并非单人制，我需要懂得团队合作的选手，你并不适合我，在你的比赛里，我看不见你对它的尊重和热爱。”
　　没有人是傻子。
　　范辉的不确定性让所有公司都不敢冒险，旗下还有那么多优质的苗子，万一毁在他的手里那岂不是得不偿失。
　　范辉望看许姜一的背影陷入了沉默，吴岳丘在他旁边把这次对话看的清楚，他渡步走到范辉的面前，揽住他的肩膀眼底一片阴郁，“呵，怎么碰壁了？”
　　“咱们相处这么多年，哥会害你吗乖乖跟哥回去，刚才的事情哥就当做没有看见，你说的毁约我当屁一样放了。”吴岳丘嘴里的酒味重得范辉有些恶心，他不由自主想起方才许姜一从自己身边经过，卷起一股好闻地橘子味。
　　范辉心里有个声音告诉他，定要签到许姜一 的身边，这是他今生最后的机会。
　　“哥每年对你不够好吗？你这个年纪，赚几百万是寻常人家这辈子想到不敢想的事…...吴岳丘话还没说完，臂膀下的少年似箭一般射出，吴岳丘根本就来不及阻止他。
　　少年冲到许姜一的面前，幽暗深沉的眼眸多了丝情绪 ，“是不是我符合你的要求你就会签下我！”
　　许姜一看了他半晌，缓缓点头最后又摇头，“你可以试试，不过不是你符合我的要求，是你符合他们的要求。”
　　她侧身露出脸懵逼的豆子和若有所思的鸢尾。
　　“你就要看他们肯不肯答应了。”
　　豆子当即明白了许姜一的意思，对范辉不怀好意的笑了笑，“嘿嘿嘿。“
　　“小火鸡，看你的表现咯~”
　　范辉呆在原地，脸色有些难看。
　　她的言外之意不就是要让他去讨好她的队友
　　这在范辉十五年里是从未有过的事，他一直有着猖狂和自傲的资本，从来都没有为过一件事低身下气求别人。
　　许姜一自诩话说的明明白白便不再磨蹭，抓住活动的尾巴带着豆子和鸢尾挨着认人，临走前两人怀中塞满了名片，不是让他们退役后来俱乐部上班就是让他们有空过来和馆内的人切磋battle。
　　这样子人脉才算是真正的拓宽了。
　　许姜一游刃有余穿校在人群中，处事说话滴水不漏，全然变了一个人一样。
　　活动结束，三人打车回酒店，豆子的视线一直贴在许姜一的身上，许姜一揉着太阳穴，“看什么呢？”
　　豆子坐在后方抱住椅子靠背，语气掩藏不住好奇，“许教官，还有什么你是不会的吗你面对那些人不会觉得透不过气吗？”
　　在里面，他们最后遇见的那个中年男人让豆子形象深刻，只被他看了一眼，豆子就觉得自己喘不过气，身上就像是有一座大山压着自己。
　　那种来自上位者的压力让他和鸢尾脸色苍白，唯有许姜一站在前面和他谈笑风生，两人从比赛一直谈论到如今的现状，实力劝退了周围想打探消息的几波人。
　　许姜一从包里拿出约莫英汉字典一样厚的书交给两人，“这个月把这个背熟了你们也会像我一样了。”
　　豆子和鸢尾低着头看，书壳上红底金字写着《国家队管理规则及面对业内改革提出草案与木仓器相关法律法规》
　　“？？？？”这是啥玩意儿？
　　先别说背，你把标题给他们读顺了再说!
　　许美一没管两个人多诧异，只接着说，“一天背十页，很快就会背完的。”
　　豆子、鸢尾，“………”
　　你可真特么是个魔鬼!
　　“对了，今晚早点睡，明天五点起来锻炼身体，我会过来准时叫你们的。”
　　豆子、鸢尾，“………”
　　呸，让他们每天背十页还要早睡，你怎么不让他们上天呢！
　　作者有话要说：　　豆子.鸢尾：终于轮到我们翻身做主人啦！
　　许姜一：洗洗睡吧，记得背字典和晨跑。
　　豆子.鸢尾：………
　　这一章应该算昨天的加更，好不容易用电脑码字结果电脑连不上网，我只好拍照再转化成文字，里面还有乱码和错别字，又改了一个小时……我特么……[心疼的抱住秃头的自己jpg]


第90章 
　　早上天边才泛起一丝白光, 许姜一就起身了, 简单清洗完毕她去隔壁间拍门叫人起床, 昨天说要让两个人起来晨跑就让两个人五点起来，决不食言。
　　摄影师打着哈欠把这一幕拍摄下来, 这许姜一简直了, 从前天自己跟拍起，她的双腿就像是按了马达一样, 没有一刻功夫是停下来的, 这样子下来自己迟早会猝死！回头写个申请让其他人过来算了。
　　许姜一在这边敲了半天的门，屋里两个人睡得昏天黑地根本就不知道这回事, 她问前台要了备用房卡进了屋子, 两人都用被子捂住头, 被子不够长, 四只腿都露了出来，许姜一站在床尾，一边一个把被子掀开, “起床了。”
　　室内空调两人开的十八度, 温度低的浸人, 几乎是撩开被子那一刹那两人就不约而同的开始蜷缩成一团，豆子嘴里还呢喃着让鸢尾去调空调。
　　“鸢哥，空调太低了。”
　　“你自己起来关啊。”鸢尾翻了个身，俊秀的脸上全是睡觉压出来的红印。
　　许姜一等了半天确定两个人还要继续睡，拉开窗帘，让外面微亮的光投了进来, 冷冷地开口，“起来晨跑了。”
　　“鸢哥，为什么我觉得听见了老妖婆的声音。”豆子含糊不清的说道，“为什么要阴魂不散啊！”
　　老妖婆？许姜一饶有兴致的继续听下去。
　　“我也……”听见了。
　　鸢尾强撑着眼皮，床头边有人影矗立。
　　“！！！！”当下鸢尾什么瞌睡都没有了，他们两个睡觉不喜欢有束缚，全身上下只余下一条内裤，他的心跳骤然加速，拿着枕头遮住自己的下半身，“豆啊！起床了。”
　　“？”豆子不明所以，眼睛迷成一条缝，“！！！”
　　靠！什么情况！
　　两人急冲冲把衣服穿戴好，一边套一边遮掩，“教官！你怎么进来不说一声！”
　　“现在就是教官了？”许姜一靠在墙壁上戏谑道，“不是老妖婆吗？”
　　“！！！”
　　知道两人私下开的玩笑被许姜一知道了，两人顿时神清气爽，豆子求生欲极强，“谁说的！我们的教官人美声甜技术好！”
　　“还特别会为我们这些队友考虑！”
　　夸人的话不带重复，豆子考虑地差不多了瞥见手腕上的时间大叫起来，“教官！才五点半！”他和鸢尾才睡了不到两个小时！
　　豆子瘫倒在床上预备又睡过去，“我和鸢哥昨晚上特别辛苦！真的！我两背字典背到了三点！”
　　许姜一的视线扫过桌面，上面空无一物。
　　毫不留情拆穿两人的谎言，把字典从包里拿出在手里掂了掂，“东西都没有拿出来还看到了三点？你是用意念看书的吗？”
　　“……”
　　许姜一瞥见字典有被人翻阅过的痕迹，当下起了心思，“这样吧，比较我也不算是太魔鬼，你们两个如果能够随便背出里面的三条，我就让你们睡觉。”
　　“……”呸！这还不算什么魔鬼吗？
　　你这不是和当初两人在学校早上被抽晨背一个意思吗？
　　他们两个都是成年人了，这么严格是要去高考吗？
　　豆子正想反驳，谁知身边出现了一个叛徒，“国家队选手在外不得食用肉质食品，不得食用含瘦肉精等调味剂……”
　　鸢尾一口气说了五六条听得豆子是一脸懵逼。
　　“？？？？”说好的一起熬夜一起疯你却背着他偷偷看书？
　　这种心情豆子很久没有体会过了，就像是大家约定不看书一起玩结果你却偷偷上了补习班!
　　豆子痛心疾首看着鸢尾，对方对他轻笑了笑，“拿到手翻了两页就都记住了。”
　　好的，别人根本就没有看书，别人本来就是学霸。
　　豆子心里更憋屈了。
　　许姜一给鸢尾放了假，带着豆子出门，“走吧。”
　　“……”这无情的世界！
　　清晨的空气带着丝丝甜意，浸人心脾，豆子跟着许姜一慢跑了两圈，心里还是不服气，望着那一甩一甩的马尾辫，“许教官，为什么一定要背那本书啊！”
　　“为了防止你们两个人犯蠢啊！”
　　“……”你到底是多么的不信任他们！
　　她看过当年国家队和职业队的资料，双方造成现在的情景大部分原因是因为选手对相关的条例不清不楚，再者说来他们背下这本书以后还可以去考个教官证。
　　许姜一认认真真把两人未来的路拓宽了很多，使其不再局限于一个小的圈子里，这些豆子现在还不是很明白，不过他隐约觉得许姜一这样做一定有她的道理。
　　顾忌着豆子睡眠不足，许姜一后来领着他又慢慢逛了一小圈，期间豆子不断向许姜一提问，关于她射击的技巧和训练的方法，许姜一毫无保留，一一相告。
　　天色已经大亮，街上的人逐渐增多起来，周围有群穿着校服的孩子瞧见许姜一略微觉得有些眼熟，不自觉的向他们靠近。
　　豆子不留痕迹整理了自己的发型和微乱的衣服，以为都是看见他了才聚集在一起的。
　　比较怎么说他还是小有名气的。
　　这种优越感一直持续到有两个小女生从他身边经过，窃窃私语，“哇哦！那个是不是那个谁！就是徒手劈鳄鱼那个！”
　　“我知道我知道！姜一是不是!天啊！她超级帅的！还有手撕土匪的视频！”
　　“对对对！为了她我还专门去报了一个跆拳道的班！我们教练把她的照片设成了”
　　豆子：“……”
　　徒手劈啥？？？手撕啥玩意儿？？？
　　开玩笑的吧！真当这是在拍电视剧吗？
　　豆子的世界观受到了冲击，恰在此时，许姜一回头给他了一个“和蔼”的微笑，吓得他腿都软了。
　　那笑容分明就是如果你不听话，我就把你给撕了。
　　豆子：“……”
　　想问这到底是怎么一回事，身前的人突然停下，微微侧目，从他的这个角度可以看见许姜一浓如扇羽的睫毛，阳光倾下让她的眼睑处散落大片的阴影，美艳又精致。
　　有人预备从包里拿出纸和笔，也有人从怀中掏出手机，许姜一余光瞥见，立刻拉住愣神的豆子，“准备好了吗？”
　　豆子没反应过来，再加上手腕处传来微凉又细腻地触觉，他的表情十分茫然，“？”
　　“想不想体验一把日剧女主式的奔跑？”
　　“？？？？”
　　下一秒他就明白许姜一的意思了，许姜一趁着所有人都没反应，拉着豆子撒丫子狂奔。
　　晨光熹微，淡淡的雾气弥漫在前方，豆子从加入国家队后就一直迷茫，成绩一落千丈，他甚至生出了自己不适合待在这个圈子里的想法，眼下许姜一在身前，纵使看不清前方的到路，他却有了安定的感觉。
　　豆子从被许姜一拖着走变成了主动加快步伐紧随其后，前方许姜一回头看了他一眼，豆子露出皎洁的大白牙，一语双关“教官你可要跑快点哦，我可是很快就会追上的。”
　　许姜一淡淡的笑了笑，“那我可等着了。”
　　终于找回自己曾经的冲劲了吗？
　　自那天晨跑，豆子就像是换了一个人一样，除了合约上明确规定每天必须直播两小时外，其余时间他要么在啃字典要么就泡在各个场馆的训练室里和其余队员总结归纳自身的不足，行为处事越发老派，动作和行为全部都带上了许姜一的影子。
　　鸢尾抱着茶杯透过透明的玻璃窗看着豆子，对身边的许姜一感叹道，“许教官还真有一套。”竟然把豆子训成现在这样。
　　“我和他认识了三年，从未见过他活的这般充实……他好像已经找到自己的路了。”鸢尾轻声感叹道，“看起来不久的将来他就可以独当一面了。”
　　“对啊，他找到了，那么你呢？”木仓声隐隐从室内传出，玻璃窗投射出两人的身影，“你又是为了什么？”
　　鸢尾愣了愣，似乎没有想到许姜一会问他这样的问题，过了半晌，他缓缓开口，“为了打败您啊。”
　　许姜一自是不信他的说辞，从第一天开始，鸢尾做任何事都是没有半点热情在里面，仿佛失了灵魂的木偶，只有第一天他拿起木仓与她battle时，眼底才有一丝温度。
　　“那你这辈子怕是很难实现这个愿望了？”
　　鸢尾轻笑一声，眼底情绪翻涌，带着些许的玩笑，他半真半假的说，“那我估计要好好贿赂你了，万一被解约，我只好回去继承我的百亿家产。”
　　无论是语气还是表情，许姜一捕捉到了一定的信息，正打算开口询问，棕色的大门被人推开，来人带着棒球帽还有口罩，把自己捂得严严实实的，扫了一圈下来，他的视线很明显在许姜一这边停了下来。
　　从他的身形鸢尾不难看出他是谁，终止两人的对话，他带着看好戏的语气对许姜一笑道，“许教官，看起来你的麻烦要来了。”
　　这个身形还有身高，摆明着就是范辉啊！
　　从那天联谊活动结束，他每天准时踩着点过来找许姜一，每次呆半个小时，来来回回就是问她同一个话。
　　签还是不签。
　　“他来了有几次了？”许姜一在来人靠近前询问鸢尾，“这孩子毅力真的不错，可惜被人养歪了一点。”如果当初给予他正确的引导，他可能会在国际比赛上大放异彩。
　　“有五次了吧，不过这两天都没来。”鸢尾明白她在想什么，“你知道我粉丝经常想让我说一句话是什么吗？我觉得现在特别适合送给你。”
　　“什么？”
　　范辉一走进就听见鸢尾故意压低自己的声音，声线低沉悦耳，“女人，你在玩火。”
　　范辉：“……”
　　鸢尾说过这句话后就把场地留给两个人，自己进了训练场和豆子一同参与训练。
　　场地安静了下来，范辉的眼眸暗了下来，整个人显得格外失落。
　　他似乎明白了一些什么，原来许姜一和他们并无两样。
　　吴越丘求财，她求色。
　　“你不签我是因为你不喜欢我这种类型吗？”
　　“？？？？”
　　“那你这辈子是不是都不打算签我了？”
　　许姜一恍然大悟，好笑的看着范辉，“在你心里我就是这么肤浅的人吗？”
　　难道不是吗？
　　鸢尾说的那句话明显是故意当着他的面说的。
　　范辉第一次尝到了委屈到底是什么滋味，他在许姜一这里连续碰壁多次，再加上想起自己来之间做过的事，越想越愤恨。
　　他拽着自己的衣角，转身准备离开。
　　“那你告诉我，为什么前几天没有来找我了？”
　　前几天？
　　前几天他把b市的场馆都拜访了一遍，挨着给曾经输在自己手里的败将道歉。
　　上门那几天他琢磨着许姜一的话又一直都在反思自己的所作所为，尽管觉得曾经的自己没错，他还是为了许姜一去做了这件事。
　　许姜一在他转身的那一刹那突然出声，声音很冷，于他而言却是最像是一道光，直接戳开自己的内心。
　　“我有说不签约你吗？”
　　“！！！！”
　　作者有话要说：　　某男孩：不是说好的先签我吗？人呢？？？？
　　从骨哥那里学到的新装逼方式，所有的场面都让小老弟去应对（计划通get√）
　　天气大记得多喝水，么么啾！
　　我去赶隔壁文了，真想一巴掌呼死那个乱开坑的我……
　　预备下个月完结，然后开100~
　　我真勤快呀！


第91章 
　　那天谁也不知道两个到底说了什么, 只不过当豆子和鸢尾一出训练场就听见许姜一介绍道他们的备选队员——范辉, 心中有疑惑可是还是尊重许姜一的选择, 特别是豆子，他跟在许姜一的身边这么多天, 见识了不少的场面, 想的不再像之前那般幼稚可笑。
　　范辉实力在那，再加上诚意十足, 能被签约下来他并不意外, 还有一些小兴奋，待范辉一进三人间的卧室, 他就从身后拿出红皮字典, 拿出了作为前辈的风范, “今天的十页可别忘记了, 既然决定要加入进来，那就应该跟上我们的节奏，每天十页这个, 五点起床锻炼身体, ”
　　范辉：“？？？？”
　　和豆子一样, 范辉并不爱学习，他掂了掂字典的重量，嗤笑道，“我是来学技术的，这些东西动我来说没用。”把字典又抛了回去，“我想不到原来你们也喜欢欺负新人呢？”每个队伍来新人都会想尽各种办法来竖威信, 想不到许姜一的队伍也是这样的。
　　豆子和鸢尾知道他误解了两人的意思，并不解释其他，该说的都说了，他不信也没其他的办法，闻言豆子挑眉，带着看好戏的语气对鸢尾说道，“我还真的挺期待明天上午的抽查考试呢。”
　　鸢尾微微一笑，“小心许教官抽你。”
　　“啧，十页，小意思啦，找到规律了我今天背了十二页。”
　　范辉听着两人的话以为是故意说的诱饵，并不轻信，冷哼一声就去把他的行李拿出来。
　　许姜一在他们隔壁间又因为她只有一个人，有对住宿并无太大的要求，所以住的是单人普通间，房间很小，摄影组在里面完全没有地方站，在第一天时就安装了隐形摄像头在房间里面，此时吴岳丘什么都不知道，他穿着西装，笔直的坐在她的对面，手里拿着文件夹，“啪”的一声将它们全部都摔桌子上，铺满整个桌面，“我不知道你给范辉下的什么迷魂汤，让他宁愿付解约费也要跟着你，只不过许教官是新来的，可能并不知道这个圈子的规矩。”
　　“在我吴岳丘手上抢人，你怕是没有学过规矩吧？”吴岳丘仔细观察着许姜一的神情，试图在她脸上找到一丝慌乱，只见许姜一慢条斯理把他丢在桌子上的文件拿起来，轻声读着，“关于范辉解约触犯的相关法律，以及许姜一女士用不正当手段挖掘范辉所承担的后果……”
　　许姜一看了会儿把文件尽数摔了回去，吴岳丘只当她做贼心虚，心情大好，“我给你一个选择，现在你把人还回来，这件事我就既往不咎。”说完他又低笑一声，笑声透着古怪，“当然，我们也可以继续合作，豆子和鸢尾的实力大家都有目共睹，只不过在国家队他们发挥不出他们正常的水平。”
　　“如果你肯给他们做好思想工作，那么与国家队的毁约费，我们会帮他们出，包括聘请你继续当他们的教官，实现双方共赢的场面。”
　　范辉的意思很明显了，他说不追究这件事无外乎是看上了豆子和鸢尾并试图让许姜一做彼此的桥板，用来达到他想要的目的。
　　许姜一懒懒散散靠在椅背上听他许诺了无数的好处，无意识瞥了一眼隐形摄像头，那里隐约有红色的光点露出，她才开口问道，“现在国家队青黄不接，吴先生你就这般急着挖墙脚，是不是不太符合人道主义？”
　　范辉像是听见了什么笑话一样，“别和我提这一套，许姜一，我看你也不是那种忧国忧民的人，人为财死鸟为食亡，有钱大家一起赚，难道不好吗？”
　　“包括你生钱的路是靠着范辉毁无数选手职业生涯？”
　　“呵，我知道你想问什么，不错。”吴岳丘对自己的野心不带一点遮掩，轻蔑地说道，“一群没有任何天分的人我帮他们早点认清差距又有何不可？对，我是让范辉下了死手，只有这样才会有话题的，才可以赚得到更多的钱。”
　　“可是他不也是沉迷这种至高无上的快感之中吗？我们两个各得其所而已。”
　　吴岳丘耸了耸肩，毫不在意自己刚刚说了什么，“许教官，你考虑的如何？”
　　许姜一淡笑道，“吴先生看我像是缺钱的人吗？”
　　言外之意就是许姜一根本就看不上吴岳丘的蝇头小利。
　　“看样子这是谈不拢了？许小姐，你这是敬酒不吃吃罚酒？”
　　“不，我的意思是吴先生可能要把这笔钱花在聘请一个好点的律师手里。”又用下颚示意他看过去，“来，和观众朋友还有圈内的选手打个招呼。”
　　吴岳丘有了不太好的感觉，他顺着许姜一的视线看过去，“你是什么意……”
　　“！！！！”
　　视线从疑惑到震惊，他突然明白为什么许姜一刚刚问他这种话了，这明摆着就是下套给他钻啊！
　　再回想起他刚刚说的话，范辉暗道要完！
　　这个东西绝对不能让第三人知道，更不能播出去，否则他的职业生涯就彻底完蛋！
　　身体比意识更先行动，他当下就抱着椅子到摄像头处准备把它拿下来销毁证据，许姜一哪能让他得偿所愿，脚用力踢开桌子，桌子沿着她的劲快速平滑至吴岳丘身后，他抱着椅子没有顾忌到身后，冷不丁被桌子撞上来摔倒在地。
　　桌子压在吴岳丘的身上，在他想要站起来时许姜一蹲在他的身边，“吴先生，设备可不能让你拿走，这可是节目组的宝贝。”
　　吴岳丘被压得死死地，涨红着脸，满眼愤怒，“许姜一，你是故意的！”
　　许姜一用着资料抬着他的下颚，“多谢你膨胀的野心，畅所欲言说的很爽嘛。”说的比她想象中的多得多。
　　吴岳丘心中的那丝不对劲也渐渐明悟，“许姜一可真的有你的，你甚至还利用我为范辉洗白？你在做梦！”他是我一手带出来的，他是什么性子他能不知道吗？
　　“这就不劳吴先生费心了。”许姜一提着他的后领，像是提着一只猫一样，把人给丢了出去。
　　豆子领着三个人过来找许姜一时正好看见了这一幕，三人后脖颈的皮瞬间疼了起来，相比起来许姜一对他们简直温柔的不像话。
　　耳畔全是吴岳丘的咒骂声，他望见这三个看戏的人连连说了三个好字，随后许姜一把里面吴岳丘带来的文件尽数丢到他的身上，环着臂膀勾着唇，“吴先生，请吧。”
　　见再也呆不下去揣着一肚子的气径直离开。
　　这边的事一解决完，许姜一出声问三人，“不去休息怎么跑我这里了？”
　　三人自然是不好意思说他们听见声音过来看她是否有事，豆子摸了摸头，眼睛瞥向一边，“我是想给你说……你明天可以抽查二十页。”
　　鸢尾面无表情，“我背完了。”
　　豆子：“？？？？”这残忍地世界！
　　他们两个不是一起背的吗？！！
　　你一目十行过目不忘吗？
　　范辉听着三人的对话，对刚刚豆子说的背字典才有了意识，“你们真的要背字典？”
　　豆子立刻给予对方纠正，一口气说完不带喘，“是背《国家队管理规则及面对业内改革提出草案与木仓器相关法律法规》。”
　　范辉：“……”
　　“不过你不是正式队员，背不背……也无所谓的，对吧，鸢哥！”豆子学聪明了，这次他以退为进，故意说出这样的话，挑衅对方，“我们一天背十页，你捧着手机玩吧，反正最后也只能睡桥洞。”
　　范辉眯着眼睛哼了一声，“你真当我像你一样蠢？一天才背十页？我一天二十页!”
　　“比比？”
　　“比比就比比！”
　　两人都忘了要来这个地方做什么，转身回到房间里捧着字典开始背书。
　　鸢尾待两人离开后才把手机交给许姜一，“你看看。”屏幕上出现了许姜一的照片，照片里的她衣着暴露，脸颊微眼红，身侧还挨着一个肥头大耳的男人。
　　许姜一对此并无印象，她看了好半天才意识到这应该是她才穿到这具身体前的那一天，照片上的配字处处针对她，将她描写成了一个为了上位不折手段的女人，字里行间就像是亲眼见证过许姜一的过去一样。
　　说她上位她的资源全靠睡出来的……
　　“你公关团队是很不错，我才刷到就马上不见了，不过现在网络流量你是知道的，稍有一点风吹草动都会引人注意。”尽管没做过这些事口碑再不错的艺人也会染上黑点，更何况这摆明了就是有人针对许姜一，这东西只要冒出了头，后续还会有其他的爆料。
　　许姜一自然是清楚里面的利弊，对鸢尾道了谢。
　　见她并无半点慌张，鸢尾笑道，“看样子你是想好了怎么接招了？”
　　“当然。”许姜一挑眉，“明天就是省赛了吧？”
　　鸢尾恍然大悟。
　　一个培养出国家队选手的教官必须要有清白的身家和过往，因为她不仅代表着整个行业的水平还有国家队的颜面，只要她没有做过，那么她的黑料国家队会帮她澄清。
　　没有什么证据比国家队发出的官方通告更加有力。
　　作者有话要说：　　许姜一：不是我说，在座的各位没有一个能打的:)
　　今天去剪头了，发型师师傅的欣赏水平永远和我隔着十个巴黎时装周orz，气到犯困，明天再加更吧。
　　晚安！


第92章 
　　鸢尾离开后许姜一并未过多的关注此类信息, 任由网上铺天盖地的□□席卷而来, 世人才不会管事情的真或假, 凑热闹吃个瓜再搅混水就可以让他们疲倦一天的心有短暂的放松，这种不花钱就可以娱乐的方式大多数人都乐此不疲。
　　陆林在此前已经打过电话通知她做好准备了, 许姜一应了一声又过了一次明天的计划。
　　她把打开电脑查看了昨天的股市行情, 看见唐氏集团的股票后心里大概知晓是谁做的了。
　　照片上的事是发生在她还在唐氏集团，时间又是好几个月, 在此之前她还算是小火过, 勒索的人不至于今天才拿出这张照片，唯一合乎逻辑的解释就只有此人早就把照片拿出来了, 并卖给了她的老东家, 那时她还有价值, 唐风自然是会帮她把这件事压下来, 只不过之前两人闹翻又解了约，按照唐风瑕疵必报的心态，这件事十有八九和他脱拖不了干系……之前她匿名曝光唐氏集团爆偷税漏税, 账本要补上漏亏, 唐风自顾不暇, 自然是没有空闲理会她，眼下股份自连续降低后平缓增长，他才得了空，一转眼的功夫就又开始掐上她了。
　　既然对方都已经出招了，不回个好像有些不太礼貌，之前让唐风吃了一个哑巴亏, 他不是没有派人查过是谁干的，只不过好巧不巧他们两人聘请的人都是一样的。
　　每行规矩都有先来后到，包括保护客户的隐私，唐风的信誉没有许姜一的高，黑客随便编了一个理由让他什么都没有查到，这件事就不了了之了，顾及房间里有摄像头，她开了屏蔽器上了网页。
　　预付金钱并让对方查出视频的来源及聊天记录，不过十分钟所有的资料全都在她的邮箱里，大致看了看，唐风给爆料的人下了死命令，不惜一切代价要把许姜一毁了，资料转手发给陆林，此后的事全权撒手不管。
　　“你从哪里来的这些东西？”陆林很快就回了电话过来，语气全是震惊，以往艺人爆出这些八卦消息，他们都会花大量的时间和金钱去查清事情的真相，到了许姜一这里不过一个小时就什么都出来了，他感叹道，“你老实交代你是不是有个很庞大的地下网络组织？”
　　“林哥，这个世界上有很多事情是钱可以解决的，当然用钱解决的都不是问题。”许姜一轻笑着，“这条消息先别放出去，你等着明天我的队员取得了胜利再发吧。”
　　陆林那边有纸张翻动的声音，他惊讶道，“才半个月的时间，你就这么自信他们可以取得胜利？”
　　“我从不做没把握的事情。”
　　陆林了然，不过他还是告诫许姜一，“你也别在这个圈子里玩久了，找个机会回来吧，你知道的娱乐圈改革换代的速度快的惊人，你再销声匿迹就真的要被人遗忘了。”电视剧那边告诉他，下周准备开始播放了，还有杂志社那边网络预售的宣传页打的差不多了，以他的专业眼光来看，许姜一又要爆火霸屏一段时间，如果她赶上热度回来，名气会更上一层楼。
　　许姜一知道他在想什么，不过她并不打算委屈自己，“陆哥你知道为什么每种品牌都有自己的经典款式吗？包括艺人也要有自己的代表作，才可以在市面上稳住……我的标签就让我自己决定吧。”
　　陆林知道一时半会许姜一是不会放弃手里的事业，他也赞同许姜一的做法，不过是因为他的领域并未涉及与此，帮不了她的忙才让她回来，至少在娱乐圈里没有人敢碰他的人。
　　陆林语气变得正经起来，他松了口，“既然你都决定好了那么就好好做吧，你缺什么就给我说，我会好好帮你的，还有……现在国家队市场低迷，正所谓乱世出英雄，你一定要好好抓住这次机会。”
　　“嗯。”
　　通讯结束后许姜一把屏蔽器打开，一切仿佛从来都没有发生过的样子。
　　翌日清晨，天色刚刚微亮许姜一就去隔壁叫人起床，这种简单健康的习惯持续一段时间后豆子和鸢尾已经逐渐适应，而范辉昨夜彻夜未眠，现在头里全都是一堆法律法规，他必须对自己夸下的海口负责，他背了一晚上，整整二十页，背的头都大了。
　　撑着眼皮子跑完晨跑，又听着豆子和鸢尾背诵字典，他才明白自己到底入了怎样的魔窟，把二十页坑坑洼洼背完临近中午，四人简单吃了点东西就去接下来的行程——省级选手的选拔！
　　这就不像是之前豆子和鸢尾参加的小打小闹菜鸡互啄的比赛了，这是算是通往国家队的第一步路，任何一个国家队的选手都会参加这种选拔，测试自己抗压能力和随机应变的能力，不过也有运气好的，只打了这一场就合了某些国家队的教官的眼缘直接签下做替补了……
　　赛场门口早就有得到许姜一行程消息的记者蹲点守着，一下车门就把路围的水泄不通。
　　豆子和鸢尾猝不及防被挤到了一边，唯有范辉离得近没被挤远。
　　四人脚还未站稳便有一个女人直接冲上来，话筒几欲戳在许姜一的脸上，瞧着架势像是要把话筒塞她的嘴里，女人尖锐的声音在人群中响起，“许姜一听说你的资源全是靠睡出来的，有这回事吗？还有照片是怎么一回事？”
　　“许姜一，听说你离开老东家是因为找到了更有力的金主……”
　　“听说你未婚生子，有一个三岁大的儿子在美国……”
　　“孩子的父亲是许星辰吗？”
　　……
　　七嘴八舌的问话许姜一一个都没理会，静静看着周围，周身气势让所有人都不由自主安静下来。
　　“问完了吗？”许姜一扫了一圈轻笑着，“问完了就请让个路，我还有队员要去参加比赛。”
　　范辉听见这句话诧异地看着许姜一，这次的比赛有他吗？
　　他不过才来几天，应该还没有资格上这种比赛吧。
　　范辉突然想当自己背的字典中有一句是专门为这种场景设立的，少年微哑的嗓音响彻人群上方，“国家队里面有个律条相比大家都不怎么清楚吧？任何媒体不得以采访为由阻碍选手参加比赛，严重者罚款三千处五年有期徒刑。”
　　“现在你们可以让个位置了吗？”少年背对着许姜一，眼底冷漠且阴郁，豆子和鸢尾在那一瞬间仿佛看见了第一天他们在联谊活动上的范辉。
　　冷且让人不敢对上他的眼神。
　　有胆子大的人以为这是少年故意唬吓他们忍不住出声，不服道，“你又是谁啊，别挡着我们采访许姜一！”
　　“你和许姜一一同下车，那你们的关系……”
　　范辉放在身侧的手紧握，在几欲拿起的那一刻许姜一从他的身后拍了拍他的肩膀，示意他冷静下来，把人拉到了自己的身后，“我的队员什么时候轮到你的质疑？”
　　“不回答是因为你们很快就可以看见事情的真相，我又何必多此一举？”
　　许姜一说完比赛方总算有后勤人员注意到这边，派人上前维护持续，有人预备从中突围，赛方的人重复了刚才范辉说的那句话，这时才有人知道原来还真不是吓唬他们。
　　一早就在这里蹲着，见到了人却没有得到想要的答案，所有人都压下心里的不甘，打电话回去预备添油加醋把事情闹的更大。
　　“蠢货，你们没看国家队发的官方通知吗？！！！还有谁给你们的消息让你们去堵人！”各个记者的顶头上司一听是这件事直接气的破口大骂，“许姜一是国家队的人，国家队聘请任何人员都是经过层层筛选的，那边发的通知，不许再对国家队人员肆意造谣，否则按照相关的法律法规处理！”
　　这时才有人上了网看见了热搜第一。
　　【国家队官方微博v：历年来国家队的队员和教官都是代表着一个国家的颜面，这些优秀人才都是由国家行政部经过严格筛选，近日网上对我队优秀教官散播的谣言纯属有人恶意滋事，转发量已超过五百，现我队根据相关的法律法规对以下媒体起诉……[展开]】
　　喜欢许姜一的粉丝们憋屈了好久，奈何没有实际的证据，回复并不硬气，现在见到终于有个官方微博给许姜一发布了声明开心得不得了。
　　[啧啧啧，继续泼脏水啊，脸疼不疼？女神现在是国家队的人，你们动人不先查查别人的背景？]
　　[来，那些要证据的人看看这条微博写了什么？想去局子里吃饭吗？]
　　[在你们还在酸姜一资源背景的时候别人都考进国家队了，眼界放宽一点ok？]
　　[（图片）（图片）那几个肆意诋毁姜一的微博都是同一个账号发出来的，我好奇查了查地址，都在元夕小区……孟大明星，我说的就是你：），再装清纯再泼脏水给姜一信不信我把你皮给拔下来！]
　　[哇！姜一这么佛都被泼得这么惨，简直了，以为我们好欺负？]
　　……
　　在网上趋势瞬间变得对许姜一有利时，又有人爆出来许姜一带领的队员已经打过了省赛，为国培养了优秀人才，紧接着许星辰工作室爆出了这件事情的内情——许姜一原公司原老板的对话。
　　唐氏集团股份好不容易有了回升的迹象又开始持续下滑。
　　许姜一登上埋灰的微博，转发了国家队澄清和自己队员得冠的微博。
　　【许姜一v：我从未让你们失望。】
　　作者有话要说：　　许姜一：我是女主。
　　国家队：明白！
　　豆子，鸢尾，范辉：我是女主的队员。
　　对手：明白！
　　我：老规矩，明天早上！
　　小魔鬼们：ojbk！
　　你们懂我上面的意思了吧！么么叽！


第93章 
　　网上对许姜一的流言蜚语不攻自破, 甚至在技术帝的努力下还扒出孟悠然披小号带节奏的事, 又有网友爆料称孟悠然和唐风有些不一样的关系, 还晒出两人出入同一栋房子的照片为剧……这些东西够大家扒好久了。
　　网友们将这一切联系起来，立刻明白了前因后果, 孟悠然背后的金主就是唐风, 两人同演一部电视剧，她表面上大家都是好朋友, 背地里用许姜一的原老板给她使小性子！
　　怪不得许姜一当初离开的那么决绝！有这样的老板, 继续呆在他那里留着过年吗？依许姜一的性子，被雪藏三年简直心疼死她了！
　　前面种种被理清楚, 还有一件事让所有人困顿不已, 那就是许姜一的那张照片的是不是真的？
　　最后在某医院的护士匿名爆料下, 众人得知那天夜里照片里的王总进了医院, 病因是双臂脱臼，膝盖挫伤，又被人殴打过的痕迹………联想到许姜一的武力值, 大家不约而同明白了很多。
　　【许姜一v：我从未让你们失望！】
　　[小姐姐是国人的骄傲！我信你！明明可以靠脸吃饭偏偏要靠才华！这样的人早晚会大放光彩的！]
　　[哈哈哈哈哈哈去搞姜一, 手不给你卸下来！]
　　[别说了, 我去报跆拳道，我给教练说我要学许姜一这种，教练说让我回去好好睡一觉……]
　　[2333青天大白日的做什么梦？]
　　[好想让许姜一出一本教材啊！就是被人偷袭或者是袭击应该怎么应对这种！]
　　…………
　　经过这件事，许姜一的国民度得到了极大的提升，不过作为事件中心的另外两个人运气不是这么好了。
　　唐风的股市一直亏损，手里股票基本上全部报废, 再加上之前为了弥补税上的空缺，他把流动资金全部都搭了进去，眼下唯一能做的就是拆了西墙补东墙，他相信自己一定可以东山再起的。
　　可惜还未想到办法，他手底下的老艺人合约到期，个个都离开了，并且每一个人都并不打算继续续约。
　　他们在圈子里混了这么久，心里清楚，眼下唐风被这样搞，名声早就臭了，再过不久可能就会面临破表或者解散的下场，这样的话倒不如早点找好下家。
　　唐风气的把办公室里的摆饰帅得稀巴烂，松了松领口，他挽着袖口去了停车场，车速一路飙升，一直开到了许姜一的住所。
　　这已经是他第五次来找许姜一了，每一次她都不在！哐哐锤了大门，他在拐角处遇见了上楼的许星辰。
　　咬牙切齿地冷哼着，语气十分欠揍，“我问你，那个女人去哪里了！是不是躲着我！”
　　许星辰微微笑着，眼眸不带一丝情绪，“唐总这个话问的可真奇怪，我又不是姜一，我怎么知道她在哪里？”说完他径直上楼，留下了一缕风陪伴他。
　　妈的！
　　许星辰一定是故意的！许姜一也是故意躲着她的！
　　这两个人太特么混蛋了！
　　唐风这里碰了壁，孟悠然那里也不好受，以前她走的都是清纯路线，不少人喜欢这一口，眼下清纯变成了矫揉做作，经纪人和自己的电话被人打爆了，一出门全是狗仔队堵着，更有甚者在网上顺要抵制她的作品，电视剧电影和杂志拍摄封面……根据协议，她在作品未上市前爆出丑闻，应当赔偿一定的损失给剧组……
　　孟悠然第一次尝到了从天堂到地狱的滋味。
　　这边不再给予任何心思和态度，许姜一继续带领自己的团队打比赛，省级的夺冠让三人成功进了国家队的眼，若无意外他们在接下来的比赛正常发挥就可以进去了。
　　她坐在赛场椅上仔细观察每个人的不足之处回去打算重新给他们指定方案，晃神片刻，耳朵处传来破空的声音，她回头看过去，一个小小的人影径直向她冲了过来。
　　这是……
　　“昊昊？”
　　这小孩分明就是前段时间自己在比赛里认识的那个，他怎么在这里？
　　小孩直接冲进许姜一的怀里，抱着她蹭了蹭，眼睛亮亮的，“他们同意啦！他们看见了新闻！”
　　许姜一愣了愣，“同意你参加国家队了吗？”
　　周昊重重地点了点头，随后许姜一在他身后发现了他的母亲，母亲显然很嫌弃孩子丢人，把人从许姜一怀里拉出来，“好好站着！拜师要有个拜师样！”
　　女人不好意思地笑了笑，“孩子回家以后一直闹着要当你的队员，甚至还用绝食来威胁我们……这是我们第一次看见他这般在意一样东西，刚好在网上看见了你们夺冠的消息………”
　　女人剩下的话未说出口，昊昊仰着头拽着许姜一的衣袖，“你说过的话还算数吗？！”
　　当他的教官，让他夺冠！
　　许姜一看了一眼孩子母亲的眼神，和昊昊一模一样。
　　她点头，“当然，只要是我的队员，我都会负责的。”
　　昊昊抱着许姜一不愿撒手，男孩的母亲也松了一口气，她让昊昊先去训练室自己练习，自己要和许姜一单独谈谈。
　　许姜一能够理解她的心思，让昊昊去找豆子他们，找了个位置和女人聊了起来。
　　女人先从自己怀孕十月讲起，又讲到了孩子第一次开口说话，第一次走路……许姜一从未打断过她。
　　“………抱歉啊，我说这么多，是不是觉得我很烦？”女人歉意地笑了笑，“孩子从未离开过我的身边，我和他爸先前不愿意让他参加你的队伍也有这一层意思。”
　　“那为什么又改变了心意？”
　　女人对上了许姜一的眼眸，“因为你值得我们的信任，”
　　和女人交谈了几个小时，确定了相关的事宜，两人去了训练室，原以为会看到几人一起训练，结果却看见几个人一起唯着坐，桌面上放着一本厚字典？每个人的嘴里念念有词，看样子像是在背书？！！
　　女人不明所以地看着许姜一，那个封面她认识，她作为裁判必须要熟悉一切的规章制度！
　　“你让他们背相关条例？是想让他们以后的路更宽一点吗？”女人眼下完全放心将孩子交给许姜一，这么尽职负责的教官打着灯笼也找不到啊！
　　许姜一轻笑着回答她的问题，“背这个刚开始是想让他们不要太蠢而已，上场被人套路了都不自知。”
　　女人了然，比赛或多或少有些上不了台面的手段，他们如果不知道相关的游戏规则就很容易吃亏。
　　从玻璃门这边瞧见孩子和队员并无隔阂，女人叮嘱了许姜一几句就离开了，她是请假过来的，还有工作她不能够长留。
　　眼下周昊完完全全成为了她的队员！
　　在旁观察了一会儿给孩子制作了训练计划。
　　孩子可塑性强，她制作的训练计划可以更周密一些。
　　背字典的周昊并不知道即将面临的噩梦计划，他和师兄们沉醉在知识的海洋，久久不能自拔。
　　队里来了新人，许姜一自然是要带他们出去好好吃一顿，领着人去了门口，有一道冷清暗哑的声音从他们身后响起。
　　“周昊！”
　　孩子听见熟悉的声音，他惊讶地抬头回望，“小姨！你怎么在这里！”
　　作者有话要说：　　国家队（4/4）人齐了get√
　　早上好嗷！


第94章 
　　那人穿着一身黑衣黑裤, 将笔直的身形上下包裹住, 衬衣临口微竖敞开露出白皙好看的锁骨, 宽大的衣服依旧掩盖不了她玲珑的起伏，许姜一不动声色，喉咙微痒轻咳嗽起来。
　　那人将视线移动至许姜一的身上, 眼神瞬间变得凌冽起来了。
　　许姜一挑眉, 嘴角的笑意略带嘲讽，此时周昊主动松开许姜一的手奔至那女人身边, 两三下抱住女人的腰埋怨道, “小姨！你应该早点过来的，这样你就可以看见我在赛场上的飒爽英姿了。”
　　闻言女人的眉间稍微柔和了一点, 揉着男孩的头, “一天天就会整这些花里胡哨的。”
　　这个动作还有语气, 错不了了。
　　许姜一起先是心虚, 不过随后她意识到现在不是以前了，只要她打死不承认，她又没有证据, 根本没法将她怎么办。
　　况且上辈子活的太过压抑, 寻一场女女欢爱也是很正常的事情。
　　为自己找好借口见那边在续姑侄情缘, 许姜一这边自然是要带剩下三个人下去休息的，她才刚刚往旁边走了两步，女人就意识到许姜一打算做什么了，领着周昊到许姜一的面前堵住四人的去路。
　　迎面而来是熟悉的皂角味，“许……教官？好久不见。”
　　许教官这三个字从她嘴里吐出来，尾音微痒, 拂面而来。
　　“周……小姐，好久不见。”
　　许姜一眼神轻佻，带着明晃晃挑衅的意思。
　　周瑾楠无论是上辈子还是这辈子都没有见过如此厚颜无耻的人，她原以为这么多年过去了自己早就该忘得差不多了，结果再看见许姜一的那一刻，一切仿佛昨日。
　　其余人神经再大条都看出他们教官和周瑾楠的关系不一般，两个人周围仿佛出现了电视剧特效里才出现的黑雾。
　　这特么根本就是有仇吧！
　　他们要不要先去帮教官一下呢？
　　周瑾楠侧身像是让了一条路，语气带着不容拒绝，“我在对面酒楼定了一间雅座，算是谢谢大家对周昊的关照了，许教官不会连这个面子都不给我吧？”
　　周昊仰着头，全然没有感觉到双方的明争暗斗。
　　豆子轻声靠在鸢尾耳畔，“我靠，这是什么路子？我们教官勾搭人老公了？”
　　鸢尾将人推开，“你瞎啊，没看见她穿着一身黑吗？这场子就是来寻仇的。”
　　范辉听着一脸不解，为什么一身黑就是寻仇的，他们好像就是正常的对话吧，你们哪里脑补的画面，他们看到的是同一个场面吗？
　　“一身黑不是老*客吗？”
　　“……”
　　豆子翻出手机，“你那个没有理论依靠，我戒网前在追这本《女神麻麻带球跑——霸道爹地的契约情人》，这个画面里面有的。”
　　范辉：……
　　抱歉告辞打扰了再见！
　　鸢尾满脸兴趣，“你以前天天都在看什么瞎贫瘠没营养的沙雕玩意儿？有没有更经典的推荐两本。”
　　“第八个字母带颜色的看吗？”豆子一副过来人的样子，小声逼逼，“我把我的账号借给你，里面还有十万的jj币。”
　　范辉：？？？？
　　眼前两个狼狈为奸的男人对他而言既陌生有熟悉，这尼玛还是那个早上背了二十页字典的男人吗？
　　简直了！
　　最近清网净网他们不知道吗？！！！
　　豆子一直觉得有人在看他，回头对上了范辉炽热地视线，面露了然，“你也要吗？那我勉为其难也分享给你吧！”
　　范辉默了默，最后眼睛亮了亮，意志坚定，“好！”
　　……
　　这三人自诩十分小声，悄悄话说的隐蔽含蓄，只不过他们不知道的是许姜一的听力比正常人高，他们没营养的话题尽数被许姜一听完。
　　许姜一听完三人话题第一瞬间就是看周瑾楠的反应，这三个臭小子，在自己面前丢脸就算了，还丢到了周瑾楠的面前。
　　看样子是作业太轻松了吧！
　　周瑾楠面上不见任何神情，不过隐在青丝里润玉般的耳垂微微泛红，她颔首示意许姜一出去，“许教官，请吧。”
　　许姜一回头扫过三人，语气淡淡的，“你们三个走不走？”
　　“走走走！”
　　定的地方挺大的，雅座整体靠近窗口，只需要微微侧身就可以看见下面排列紧密的高楼，周瑾楠落座后将菜单递给许姜一，“想吃什么随便点吧。”
　　许姜一接过单子递给周昊，“我不挑食，让他们点吧。”
　　尽管周昊是周瑾楠的侄子可是以往点菜单这种事轮不到他来做，眼下有了这种机会，他完全不需要客气，小手一挥学着电视上看见的，“把你们这里最贵的五十样全都端上来！”
　　“哇！昊昊可以的。”豆子趁机捧场，“甜品要吗？”
　　“每人三样！”
　　鸢尾借着喝茶掩饰笑意，范辉在玩手机，全然没有听见周昊的狂言。
　　周瑾楠轻笑一声，还未开口周昊就连忙给自己辩解，“你说让我们随便点的！”你现在笑是打算反悔吗？
　　周瑾楠慢条斯理拿起菜单，“周昊，你还记得家规吗？点这些当然没问题，只不过！一会儿这些东西你吃不完我就把你的脑袋开个洞。”
　　周昊脸上笑意逐渐消失。
　　“我给你灌下去。”
　　“……嘤。”
　　饭后许姜一去了一趟卫生间，出来时在门口见到了正在抽烟的周瑾楠，她靠在洁白的瓷砖上，砖面隐隐约约可以将她的影子投射出来，没打算和周瑾楠一个人继续呆在同一个空间，她准备侧身离开，周瑾楠抬手拦住了她的去路。
　　许姜一默不作声看着他，良久周瑾楠才开口，嗓音暗哑不明，“许久不见胆子越来越大了？”
　　许姜一打定主意不回应她任何关于前世的问题，故意曲解话题，“周小姐搭讪的方式就是这么老土的吗？”
　　准备转身离开周瑾楠一个跨步上前握住她的手腕，见状许姜一反手压过去，两个人一来一往过招，招招往对方的破绽里打，一直到听见远方有脚步声才停了下来。
　　周瑾楠分了心，耳朵微动慢了一拍，直接被许姜一拉近了女厕所。
　　等回过神来自己整个人被她压在厕所隔间的房是上。
　　“？？？？？”
　　“许姜一！”
　　许姜一伸出手点在她红润饱满的嘴唇上，似笑非笑，“周小姐，这是在厕所。”
　　废话她当然知道是厕所！
　　许姜一缓缓靠近，在她颈处停下，语气缓而轻，“周小姐下次装逼记得看地点。”
　　“在厕所门口抽烟，不嫌弃味道大吗？女孩子家家，学臭男人抽什么烟?”
　　“……”
　　听见有人进来，许姜一整理着自己褶皱地衣摆，眸中皎洁，“那么周小姐，我先出去了，您自便。”
　　一开门就被周瑾楠拉住，周瑾楠反客为主倾身压在她的身上。许姜一:真TM软，又香又软!
　　她了解许姜一，她想把她丢在这里自己抽身出去，没门！
　　她不傻，这是厕所！
　　两人明争暗斗结果忘了隔间的门被许姜一打开，此时正有位客人进来，她看着两个人一脸懵逼，抬头又看了一眼标记，对两个人流出钦佩的神情。
　　“不打扰两位了，你们继续继续。”
　　“不过你们可不可以先把场子借给我，我实在是有点憋不住了。”
　　许姜一：“……”
　　周瑾楠：“……”
　　作者有话要说：　　范辉：你们怎么能这样呢！
　　捧着小说看。
　　范辉：真香！
　　明天又有日万活动……依旧是在参不参加之间反复试探……
　　orz隔壁作者说我懒，她完结了两本了我一本还没有写完……
　　——给她推个文
　　时星草《女主她有锦鲤运》
　　听说收藏此文会心想事成=v=
　　然后收藏我的会有马甲线，比基尼桥，天鹅臂，九头身，腰窝，锁骨硬币……
　　不用谢！


第95章 
　　“砰——”
　　周瑾楠直接用脚勾住门板, 重新把门关上, 对着许姜一低声笑了笑, “许久未见，看许小姐的业务繁忙, 是肯定没有时间来和老人叙叙旧了吧？”
　　许姜一听这话感觉有些奇怪, 不过心情却难得愉悦了起来，她这话的意思是怪自己没有主动去找她？
　　心里莫名底气足, 许姜一反口调戏, “哪比的上周小姐呢，现在位列几街了呢？”
　　眸子带着些许漫不经心和调戏的意味, 声音婉转撩人, “周小姐不会还小气到记着以前的旧账吧？”
　　一坨上好的五花肉, 她到现在还记得。
　　方才在餐桌上, 她又故意点了到红烧五花肉！
　　周昊知道她对五花肉反应大还小声提醒过她，而她却说自己最喜欢吃五花肉？？？
　　太过分了！她明明知道自己的死穴在哪里，把把直戳软肋。
　　“许姜一！”周瑾楠咬牙切齿, 许姜一歪着头笑得肚子疼, “嘘, 别大声喧哗，这里可是厕所，你也不想让人说我们重口味吧。”
　　周瑾楠微眯着眼睛再也忍不住俯下身堵住那气死人的小嘴。
　　吃过饭所有人都无所事事在饭桌上等许姜一和周瑾楠，两人前后脚都去了厕所，都还没出来，由不得让人多想。
　　豆子“嘶嘶”两声引起鸢尾的注意，“你说两个人, 孤女寡女，共处一室，会不会发生点什么？”
　　鸢尾顺手把果盘往他嘴里塞，小声告诫，“闭嘴吧你，那是厕所，再重口味也不至于在厕所里啊！你脑洞这么大怎么不去写小说？”况且就算是两个人真的有点什么，他们也管不着。
　　“我这不是给你分享新的瓜吗？”豆子没好气的看了他一眼，把手机递过去示意他看，“你看这里，总裁将可人儿死死压在厕所隔物间上，咬住她的贝齿，喘着粗气，热气扫在可人儿脸上，汗毛尽竖，‘女人，你是跑不掉的’……”
　　鸢尾：“……你居然还有私藏！充公！”
　　范辉偷偷瞄了一眼，低垂着头和周昊一起默默吃着甜品。
　　待甜品解决完毕，许姜一和周瑾楠两人一前一后进了雅间。
　　两人衣服有着褶皱，依豆子多年来纵览言情界的经验来看，“……两位小姐姐，你们的口红花了。”
　　许姜一下意识想要摸自己的嘴角，她突然意识到自己今天嘴上并未擦任何的东西，这臭小子在诈她！周瑾楠下意识的僵了身体，小巧圆润的耳垂一片通红。
　　“啧啧啧！”害怕许姜一会找他算账，豆子慌忙从座位上跳下来，“我先出去叫车，你们快点啊！”他诈许姜一原本是开玩笑，谁知，好像知道了不得了的事情。
　　快溜快溜，不然今天又要被几十页的字典了。
　　鸢尾也十分上道，拖着范辉和周昊一起离开，周瑾楠摸着自己破口的唇角冷冷的望着许姜一。
　　良久她才缓缓开口，声音冷清，“许姜一。”
　　“嗯？”
　　“明天周一。”
　　“嗯。”
　　“我休假。”
　　许姜一嘴角忍不住上扬，“想要约我？”
　　周瑾楠一本正经的说道，“民政局上班了，这个世界允许同性婚姻存在。”
　　“……”许姜一心跳顿了顿。
　　“你有空吗？”
　　空气中的一切都仿佛比凝固，她甚至可以看见周瑾楠的微微抿起的红唇，半晌许姜一淡笑着。
　　“没空。”
　　回答完她便踩着高跟鞋跟上早就远去的队员，许姜一唇角的弧度越来越大。
　　啧，她老早就想这样干了，真爽！
　　那天最后两人发生了什么没有人知道，陈槠只知道周瑾楠低气压了好久，每天都有做不完的工作，自己第二天上班路过周瑾楠办公室时，她办公室的灯还是亮着的，那往死里工作就像是在和谁生闷气一样。
　　“头你没事吧！”陈槠在第五天见到这种情况后再也忍不住了，“再这样下去你身体受不了的，要不然回去好好休息一下？”
　　周瑾楠揉着太阳穴，“不必了，你去把近十年的案子都找出来吧，今晚我继续看。”
　　陈槠眼尖，从地上捡起一根头发，“头啊，你再掉发吗？我听说不管男人女人经常熬夜会肾虚秃顶的，你别……”
　　周瑾楠握住笔的手稍顿，“秃顶是有人的显性基因决定的，你化学老师会哭的。”
　　陈槠“啧啧”两声，把口袋里的小瓶子拿了出来，“那看样子我朋友给我带的防脱防秃的印度神油只能我自己用了。”他转身两步，周瑾楠叫住了他，“拿来，充公。”
　　他就知道！闷骚的老女人！
　　这次回来这么不对劲肯定和女人有关！
　　和周瑾楠不一样的是许姜一，豆子他们这几天都感受到了春天般的温暖，训练有不足的地方许姜一罕见的直接上手教导几人，全然和之前放话说让他们自力更生的持相反的样子。
　　豆子在休息区八卦，“我赌五根辣条，肯定是春天到了。”
　　鸢尾没有否认，“小心被她听见，你又要被抽查背诵。”
　　豆子耸了耸肩，“安心吧，教官不是这么小气的人。”
　　说完他下意识环顾周围，没有见到许姜一的身影才继续说道，“我前天在教官的贴吧看见了她的成名史！我靠，那个剪辑真的是堪比美国大片啊！我严重怀疑教官对我们放了水了。”
　　范辉背完书，抬起头来，“你才知道？”
　　“？？？？听你的口气你知道什么？”
　　“教官的眼神掩藏的再好也可以发现里面有杀气。”
　　“……你这不是废话吗？她除了最近几天，那天没有杀气？”
　　范辉憋了憋嘴，满不在乎的说道，“我说的是杀人的杀。”
　　场面一时之间陷入了寂静。
　　“指不定你再在背后说教官的八卦，被她听见，就……”范辉眼神阴暗比了一个抹脖子的动作成功把豆子吓出一身冷汗。
　　骗，骗人的吧！
　　鸢尾半真半假说道，“你也看过视频剪辑了，我们教官可是撕过豪猪砍过鳄鱼的。”
　　“鳄鱼皮糙肉厚，你就不一定了……”
　　从这天以后，许姜一发现豆子安分乖巧了不少，冲他微微一笑，他都会立刻跑去训练场，训练认真且勤恳，抱着茶杯惬意地躺在椅子上，感觉以后退休了就可以试试这个工作。
　　日子一天天的过去，团队越发成熟，很多事情并不需要许姜一安排，他们自己就可以解决了，手底下的人这么贴心，许姜一抱着养老退休的心思，一边给自己放松一边带领的团队从预赛一直打到了决赛。
　　期间每个队员表现良好，除了周昊年纪小经验不足，在决赛前失误被刷下来了，其余人的发挥都很稳定，很快就在决赛前被国家队给找上门了。
　　这是李素相隔几个月第二次看见许姜一，她还是和之间一样，一样的自信从容。
　　先查看了众人的情况，对豆子和鸢尾的改变感到诧异，这两个人居然把教官证给考下来了！
　　要知道全国木仓的初级教官证仅有不到百名！他们除了对木仓知识掌握熟练更重要的是要把一整本的法律法规背的倒背如流！
　　豆子和鸢尾怎么看都不是那种会认真学习的人，以往在国家队时，这两个人要么是逃早课要么就是在寝室睡大觉，这种转变实在是太让人吃惊了！
　　询问了许姜一的训练方法，李素感到不可思议……她原先以为许姜一不过是一个明星，就算是会一些木仓法，那她最后也会是个挂牌的教官，领着好处不干实事，再利用国家队的招牌给自己打声势。
　　事实证明，她错了。
　　心存敬意，李素改变了自己的态度，坐下拿出合同交付给许姜一，吹赞了一番才进入了正题。
　　“现在你名下的选手都有资格进国家队成为正式的队员，他们无论是从技术还是资质来说都是很好的人才，所以我们希望能够将他们尽数召回。”
　　“包括范辉？”她记得范辉应该在国家队的黑名单上面。
　　范辉的危险性李素自然是知道，不过许姜一既然收服了他，他们自然是放心的，再加上范辉近期表现都可圈可点，对对手也给予了相同的尊敬，他们愿意给范辉一次机会，李素点头，“当然包括，而且他们的待遇和国家队正式队员一样，你不用担心。”
　　听到这里许姜一才翻阅了合同，她大概看了一眼内容，上面无外乎都是让她把权力让给李素。
　　许姜一把合同关上，“上面都没有问题，可是既然你说他们有能力，这个合约上面又为何不写上他们上场权？”
　　李素稍顿片刻，缓缓回答了她的问题，“一朝被蛇咬，十年怕井绳，你应该知道的。”国家队曾经给了他们一次重大的比赛，结果却被职业选手用职业赛放鸽子，最后才演变成不让职业选手才加比赛。
　　“那现在呢？”既然已经被国家队承认，那么是不是意味着他们可以上场比赛了？
　　让许姜一放手，没问题，权力让不让到是其次，毕竟她在这里呆不长，这里顶多算是她的一次人身经历，她从未想过要把他们带在身边，眼下到了时间就认认真真替所有人谋划后路。
　　自己带出来的人绝不能让他们继续被掩没！
　　她严肃的问道，“我把他们转让给你后，他们是否会有上场权？还有后续文化教育课程是怎么安排的？”一开始让他们打比赛，许姜一就奔着这个目的去的。
　　她答应过陆林要在这个领域干出一番大事。
　　她看准的就是改变国家队和职业选手之间的矛盾和误解，并且解决选手普遍文化水平偏低的情况。
　　眼下豆子和鸢尾都考过了教官证，后者已经实现，就差前者了。
　　每一件事她要做就要做的最好。
　　李素明白她的意思，用钦佩的眼神看着许姜一，“你是我见过最认真负责的教官，这一点我可以肯定回复你，上面把他们的实力都看在眼里，我们已经开会探讨关于职业选手是否有资格参与国家队以及国际比赛。”
　　“结果是全票通过。”李素笑道，“为了防止当年的事发生，我们一致决定如果他们愿意的话会替他们赔付违约金，以后吸收的队友亦是如此，如果他们不愿意的话，我们也不强求，不过如果这边有要求他们上场的比赛必须优先参与，我们会在和公司签约新的人员里添加这一条。”
　　李素说完接着赞赏道，“许姜一，你真的很不错，是你让这个圈子改变了新的游戏规则，还让盲打有机会通过了国际审核，预计下个赛季，除了动静态射击，新的赛程里还加了一项盲打。”
　　许姜一盲打的视频流传出去，让更多的人关注这一项体育运动，并且还让大众提出增加盲打这一项，让木仓器有了新的玩法，堪称盲打开山鼻祖。
　　这种人才国家队怎么可以放过！
　　优秀的人无论在哪都不会没埋没。
　　李素又拿出了一份新的合约，李素认真说道，“另外我们知道你不会一直呆在这个圈子里的，再加上你和国家队的短期合约也将到期，有没有兴趣看看这份新的合同？教官顾问。”
　　这份合同比之前许姜一签的条件更加丰厚了，时间上也安排的更加妥当，只需要有空过来指导所有选手即可，利益优先方永远都是许姜一。
　　大致看了看，许姜一点头答应，“当然。”
　　……
　　豆子他们今天的情绪异常低迷，都清楚知道许姜一的合约到期了，再看见李素拿着厚厚的蓝色文件夹去找许姜一时，大家都心生预感，从今以后他们不再归许姜一管了。
　　没有哭闹没有咒骂，所有人都出奇的安静。
　　放在以前那是肯定不会有的。
　　想想还有点小伤感呢！
　　四人一直在门口等许姜一交接完手续，待李素出来后宣布他们成为国家队正式选手后都没有意料中的那般开心。
　　他们成长了却即将面临着离别。
　　李素走到范辉面前上下打量他片刻，感叹道，“我记得以前我找过你，你说你并不喜欢木仓，你只喜欢打败对手摧毁对手那种瞬间，现在你能告诉我，你还是抱着这个想法吗？”那时的范辉和现在完全不一样，眉目间狠烈到完全不像是一个九岁的孩童。
　　她对范辉印象很深。
　　范辉低头沉默，他在李素皱眉前点头承认，“打败对手摧毁他们确实可以带给我快感，可是现在我不喜欢玩这种了，比起打败那些人，我更想打败她。”视线投入许姜一的办公室，“她才是我现在的目标。”
　　李素悬着的心放了一半下来，以后她可是要接手这个刺儿头的，她可不想费心费力去给他做思想工作。
　　一个一个地挤了进去，低着头不说话。
　　“说吧，什么事。”许姜一好笑的看着四个人，“都过来当鹌鹑吗？”
　　周昊拉着她的衣角，“你真的要走了吗？”其余三人嘴上不说，却被自己的表情已经被出卖了，舍不得她离开啊！
　　是许姜一给他们机会让他们成长成现在的样子。
　　如果不是她，豆子和鸢尾可能现在还在宿舍楼里睡觉，范辉还幼稚地沉迷摧毁别人的梦想，周昊在父母的安排下日复一日学习枯燥乏味的知识。
　　许姜一知道他们在担忧什么，带了这么久，所有人心里的小九九，在想什么她都一清二楚。
　　装作不舍，她垂眸遮住了自己的失落，叹了一口气，“是啊，要走了。”
　　“再也不回来了。”
　　气氛更加低迷了。
　　许姜一接着说，“那是不可能的！”
　　“小兔崽子们，你们很想我走吗？”
　　“那估计要让你们失望了，我升级变成教官顾问了。”把新的金色牌子拿给他们看，所有人都睁大了眼睛。
　　“！！！！”金色的牌子！还带着花边！
　　这是教官头衔里最高的一等！她升官了！
　　许姜一眸中带着笑意，“顾问的话大概一个月可以回来看你们一次，当然，如果明年的奥运会有人夺冠，我们可以提前进行一次单人solo。”
　　“老规矩，输了的要叫我爸爸。”
　　作者有话要说：　　豆子鸢尾范辉：爸爸！
　　周昊：姨夫！
　　国家队这段完结了，接下来就是解决前面娱乐圈的尾巴了，解决身世……再然后拍电影，当导演，走上人生巅峰！
　　别问我还有一个人怎么处理，我……没想过_(:3∠)_


第96章 
　　许姜一干完国家队的活有一段空窗期, 恰好这段时间《军烈魂》开播了, 今天正值许姜一扮演的十一上线, 一身黑衣身手矫捷，武打戏没有一丁点慢动作特技修饰, 看的大家直呼过瘾。
　　[哇！给小姐姐疯狂扣6！这种军事的电视剧全是慢放有什么看点！姜一简直就可以媲美打星啊！]
　　[看过片花的飘过！姜一和辰哥的这场对手戏一次就过啦！比某女主卡ng卡上天不知道好到哪里去了, 注意，姜一是非科班出身！]
　　[拿着十八线的价格干着一线的事, 真的是辛苦小姐姐了qaq]
　　[我看过十一的片花！是不是下集她就十一变成小可爱啦！]
　　[说小可爱的你是忘了鳄鱼皮夹子吗哈哈哈哈哈！]
　　[感觉小姐姐可以一脸无辜的看着你再把你的手给卸了, 可爱不可爱？]
　　……
　　电视剧情卡了一个高潮点，正好是许姜一被车子撞了, 不少粉丝对十一这个人设卧槽声中带着好奇, 编剧为什么要这样对待他们的小姐姐！
　　在众人的讨伐声中, 付蒲曲把十一专属的片花剪辑了出来, 为了让大家入坑，他故意只剪了好的一面，套牢了所有的人, 最后还是许星辰发了一篇微博让众人知道自己被付导给骗了。
　　【许星辰v：这好像和我在现场看到的不一样（狗头）。[链接]】
　　！！！！
　　好奇者嗅着这点讯息把片头曲和片尾曲全部认真慢放了一次, 里面毅然透露着许姜一中弹身亡！男女主最后开心快乐幸福的生活在一起了！
　　？？？？
　　呸, 这是什么奇葩剧情！
　　这下大家都不高兴了，未开拍前就有人爆料孟悠然带资进组，擅改戏份，一部关于男人的戏本就不该有这些情情爱爱！拍完后孟悠然作为女主公然作妖也就算了，许姜一没有搭理她，她还在剧中欺负他们的小天使！
　　卧槽！这就不能忍了！
　　负面新闻全部被爆出, 孟悠然请的水军完全压不下去网上的评论，删都来不及删，一样样的石锤把她的清纯人设锤崩。
　　《军烈魂》的热度持续升高，不少网友要求付导删减孟悠然的戏份，付导在这边笑眯眯的把删减版的上传至自己的微博，他早就料到这个情况了，他从不会用自己的作品去赌，电视台不播删减版的他就自己来放。
　　众人对付导的求生欲感到高度赞许，网上播放量直接超过了电视台的播放量，没有作妖的女主，看十一养的狗都眉清目秀。
　　见到收视率逐渐下滑电视台最终妥协，也放了删减版……
　　孟悠然在家蹲了好几天，看着这些半真半假的爆料气的带上口罩和墨镜，驱车往唐风家中驶去，早就闻见这些风吹草动的狗仔随即跟上。
　　这几天最大的料就是孟悠然和许姜一了，许姜一那边他们在之前就见过，武力值太高不太好采访，还是挖孟悠然的比较好，说不定会有更大的料提高浏览率。
　　孟悠然进唐风公寓左右张望检查，五个小时后，她衣衫不整从房子里出来。
　　狗仔队们疯狂按下快门进行拍照……
　　空窗期陆林给她找了几个教育类型的电视访谈节目，正好可以趁机回答先前堆积的问题，网上对许姜一的评论都是很神秘的。
　　又不玩微博又不经常在报社杂志上面露脸，简直就是新一代的许星辰啊！
　　电视台派人来请，来人正是和许姜一有过短暂合作的何尘缘，短短一年半的时间，何尘缘亲眼见证许姜一从一个小网红成长为一线女星的过程，他知道许姜一会红，可是没有想到许姜一会这么红，且蹿红的速度比他知晓的任何一个明星都快。
　　上面包车前，许姜一显然是认识何尘缘的，她调侃道，“何导，现在不需要我跑步去现场吗？”
　　何尘缘起先心中还有点绮丽的心思，不过碍于许姜一现在身处的的高度不敢有说而已，听见这样的话，也不知道哪里来的勇气，他抬眸，眸光清澈带着笑意，“姜一，你还是没变啊！”
　　“每次我在想长成你这样的应该是个小仙女吧！”
　　“结果你发现我是个会吃喝拉撒的凡人。”
　　何尘缘苦笑道，“你一说话就像个流氓地痞一样。”
　　两人本没有多熟，不过自玩笑过后，双方像是多年的老友，相谈甚欢。
　　到了电视台下面，许姜一正准备下车，眼皮狂跳，耳朵轻动，她拉住了正准备和她一起下车的何尘缘。
　　“怎么了……”
　　砰——
　　问题还未问完，车门前就发出了巨大的声响，定眼看过去，一个油漆桶在地面上左右滚动，平坦的地面被砸处凹槽，白色的油漆撒落得到处都是……
　　这是什么鬼！
　　何尘缘心中一阵后怕，他想起来了，今天十四楼在装修维护，他看了一眼台上又看了一眼地面，这个力度砸下来，他们两个都得玩完！
　　“我的天啊，佛祖保佑。”何尘缘浑身止不住颤动，这是劫后逢生的喜悦和后怕，他平缓了半天惊叹道，“幸好你拉住了我，你是怎么知道有东西要砸下来的！”
　　许姜一看起来比何尘缘好很多，只有她自己知道，她手心里全是冷汗。
　　从末世学到的东西又救了她一命。
　　“听到的。”
　　上方传来的声音和桶子的破空声。
　　两人在车内呆了一段时间，电视台的工作人员赶紧出来慰问两人，他们把刚刚的事情看的一清二楚1“没事吧！”
　　何尘缘：“先去报案吧，这件事一定要查清楚，”
　　许姜一摇头制止了他们，“比起报案我觉得应该报消防了。”
　　“？？？？”
　　眼神示意他们向上看，只见高空中悬挂着一位衣着蓝色的粉刷工人！方才许姜一没仔细看还以为是悬挂着的蓝色布料，等冷静下来才发现上面居然是一个人！
　　许姜一比何尘缘更加冷静，指挥现场聚集的人群散开，让人上楼查看情况，“这是意外，不过如果他掉下来就变成事故了，疏散楼上的人群，去请消防过来，让他们过来救人。”
　　有了主心骨，不过片刻现场就恢复了平静，许姜一领着何尘缘上了楼至案发窗口，只见粉刷工人的安全绳悬挂在铁架一端，他被安全绳捆着才没有掉下去，只不过他垂着头这边无论人群怎么呼喊他都不出声，像是陷入了昏迷。
　　“怎么回事？”何尘缘询问身边的员工，“他到底怎么了！为什么不说话？”
　　“不知道啊！我们叫王师傅叫了好久他就是不出声，已经有好几分钟了吧，我们也打过电话报警了。”
　　许姜一走进，发现王师傅的的嘴唇干裂泛白起皮，再看了一眼外面的天气，“是中暑了，先把人给救下来。”
　　“你想做什么？消防还没有到！”何尘缘不解地看着许姜一搬着饮水机至窗边，“把人泼醒降温，安全绳也要用水浸湿，让它更牢固一点，还有这块简易的钢筋板温度也太高了，没有降温一会会被烫伤的。”
　　片刻消防车赶来，起先用云梯接人发现高度不够，只好在下面先把安全气垫打开，消防员上楼给简易钢板测了评估，刚一上去整块板子晃动的厉害，他如果再往前走，他们两个都会从高空坠下，只得下来另想他法。
　　“不行，我太重了，到地方这块板子肯定会坍塌的。”消防员在对讲机里和队员商议，“他偷懒了，底下的支撑架只有三个，只能再承受不到九十斤的重量，楼上的玻璃是密闭的，上下楼都行不通。”
　　“得抓紧时间了，天气太热了。”
　　许姜一看见钢管上的承重，目测王师傅的体重，“要不让我试试？”
　　在场所有人都愣住了，何尘缘欲把她拉走，谁知许姜一又说道，“我不过八十五斤，人轻又不恐高，做好安全措施没事，我把安全绳挂在他的腰上再解开那端的绳子，整个过程十秒就够了。”
　　“你在开玩笑吗？”那么高的地方，简易板又不牢固，她掉下去怎么办！
　　何尘缘第一个不同意，“不行太危险了！这不是你一个女孩子该做的事情！”
　　消防员对许姜一的提案感到心动，可是这毕竟是他们的职责，不可能让许姜一去冒险，“对，许小姐，我们不会让任何一个老百姓陷入危机中的，你相信我们，我们很快就会把他救下来。”
　　“已经超过七分钟了，这个人如果脱水休克半小时，你们怕是只能救尸体了。”
　　他们学过医护知识，自然是知道许姜一说的是正确的。
　　“我学过舞，身形灵活，体重很轻，不会把简易架压垮……”许姜一分析着，每个条件都是最符合的，让人心动不已，“要抓紧时间了。”
　　时间稍纵即逝，消防员询问许姜一，“你有多大的把握。”
　　“没有把握我就不会上了。”
　　想当年她没有任何安全措施直接在高楼大厦的窗台边躲避丧尸，维持着同一个动作三天都不在话下，眼下这种情况只需要踩着支撑点就行了。
　　莫名的许姜一说出口的话让所有人都信服，救人要紧，消防员替她拴好安全绳，压着简易板，“动作一定要快，别犹豫。”
　　许姜一比了一个放心的手势，踩着窗口踏上了简易板，和方才一样，只要有人上去，板子就不停的晃动，在场的所有人都屏住呼吸不敢出声，生怕自己呼吸重了一个不小心就把板子给吹掉了。
　　“小心啊！”消防员压着板子让晃动减轻少许，“你确定可以吗？”
　　“嗯。”
　　许姜一身上挂着安全绳，安全有保障，她到是不担心什么，况且脚下也搭建好了安全气垫，只不过害怕她还未给人安好绳索他就掉下去了，无意识高空坠落危险性极高。
　　从这个角落看下去，下面的人群似蚂蚁一般渺小，许姜一定神，小心翼翼踩着每块板子的支撑点，待所有人心揪起的那一刻，许姜一毫无障碍安全的到达了指定的位置。
　　她把手里的安全绳给人套上，所有人边松了一口气，眼下只要许姜一回来，他们把人拉住就行了。
　　谁知异相突变，一片寂静声中，板子固定的一方发出“咔嚓”破损的声音。
　　“！！！！姜一！”
　　行动比意识反应的更加迅速，她抓住悬挂在半空中，重量近一百五的粉刷大叔的领口，硬生生将他拎着，三步并一步跨到窗口边。
　　人刚进去，台子就散落，垮下，楼下的人群一片惊呼，楼上掌声不断，早在旁守候的医生给人做了检查和急救，把人给抬下去。
　　他们看见了什么！
　　许姜一真的把人给救上来了！
　　卧槽！那个身手那个动作！
　　这简直就是民间隐藏的高手啊！
　　早就有人把这一幕拍下来，来回看了好几遍，确定不是拍戏才把视频发到了网上。
　　此时事情一结束，消防员心中还是后怕，万一她运气不好掉下去怎么办！暗自松了一口气，鬓边早就被汗水给打湿，待人少消防员给她敬礼表示敬意，同时劝告的话不要钱似的一直倒，“今天不过是特殊情况，希望许小姐不要把这件事当成一件值得的骄傲的事……”
　　训了约莫五分钟，消防员敬礼收工，何尘缘上前仔细检查了许姜一片刻才松了一口气。
　　“你不过是来采访的，这种事情不应该你来做的。”你又何必为了一个不认识的人冒这么大的险呢？
　　现在的社会哪个不是事不关己高高挂起，许姜一倒好，他关注许姜一这么久，每次都是有事情她自己扛着。
　　何尘缘面露不悦，“你是真的当你自己是英雄吗？为什么要多管闲事！”
　　“不过是举手之劳而已，你放心，没有把握的事我是不会做的。”许姜一揉着自己的手腕眼眸中的神情似怀念，“我就是被人多管闲事才活下来的啊。”当年若是没有人救她，她也不至于在末世里苟延残喘近十年。
　　心怀感恩，心存善念。
　　这是她的人生信条。
　　烈日的炽阳从窗台处钻进来，散落在许姜一的背影上，逆着光，何尘缘看不清许姜一的神情，只见她伸了一个懒腰，“何导，今天的采访还有心情继续吗？”
　　“……”还继续什么啊！他都快被吓死了！
　　“你还有心情做采访吗？发生了这么大的事情，你不休息一下吗？”
　　许姜一走到何尘缘的身前，声音带着笑意，“救人一命胜造七级浮屠，为什么没有心情？”
　　“我曾经看见过这样的一句话‘这个世界上除了生死没有什么算得上大事’。”她回头望了一眼何尘缘，那一刹那何尘缘仿佛听见了古老残桓的红色墙面被人推倒的声音，有一束光直接照亮那城墙中的黑暗。
　　许姜一眼眸轻佻，微微歪着头，发梢划过好看的弧度，“走吧，何导。”
　　啪——
　　城墙中缓缓有什么东西破土而出，在阳光的照射下盛开出了绚丽的花朵。
　　许姜一高空救人的视频被传到网上引发热议。
　　一部分人认为许姜一救得好，怎么说也是一条人命啊！另一部分人听见现场人的转述，知道起因是因为工人并未做好安全措施所引发的，再者许姜一救人前险些被油漆桶砸死，救一个杀自己的人，许姜一是不是太圣母了一点？
　　【娱乐大事件v：近日下午两点，位于a市电视台一位粉刷工人因操作不当险些坠下高空丧命，当消防队员赶到后又因其安全措施不到位致使消防员无登上简易台救人，大家一筹莫展时，是许姜一v利用身形的优势上了台阶…………[展开]】
　　评论区因为这件事吵得沸沸扬扬：
　　[先不说其他的，说不去救人的你们心是有多冷，姜一在视频里说有十层的把握才上去的……]
　　[姜一真的是太勇敢了！妈妈！我要粉她一辈子！]
　　[感觉许姜一她就是为了操作啊！那么高的地方，如果利益不对的，我才不相信许姜一会去救一个粉刷匠。]
　　[前面说利益的，请问你会为了利益不惜付出生命代价去救人？不想撕你，快滚！]
　　[（平安）希望姜一没有受伤，姜一救下的粉刷大叔也没事，感觉大家赚钱都不容易啊，追根溯源应该追究电视台的责任吧！天气那么热导致粉刷叔中暑，我看了安装安全台的视频，把安全台完完全全搭建好就要四个小时，而像视频里的只要半个小时……]
　　…………
　　网上吵得不可开交，许姜一全然不知情，她的上一条微博全都是网友和粉丝发来的慰问，等她做完采访，她才发现自己的手机被陆林打爆了。
　　回拨过去不过三秒陆林就接了电话，先询问了许姜一的身体状况，随后就是劈头盖脸的谩骂声，知道陆林是在关心自己，许姜一并未挂断，饶有兴致听着陆林的慰问。
　　说实话跟在陆林身边有一段时间了，她还从未听过陆林用这种口气对她说话。
　　“小祖宗哎，你怎么做个采访都遇见这种事！”陆林骂过后进行收尾工作，“我看以后我最好是把你栓在裤腰带上挂着！你知不知道我和辰哥看见视频都快急疯了，没事逞什么能啊！这是你该做的吗？”女孩子就应该打扮的漂漂亮亮远离一切危险的活动！
　　“嗯。”许姜一淡定应下，和何尘缘一同下了电梯，路上电视台的工作人员都有意无意的往许姜一这边看，更有甚者拿出了纸和笔。
　　何尘缘一个眼光扫过去，所有人都缩了回去，“你们不干事吗？”
　　不知道哪里冒出的声音，有胆大的人扬声说道，“我吗过来看看偶像，何导，你就通融一下吧！”
　　许姜一听见这边的声音抬头看了一眼，对所有人轻笑，无声比着口型：谢谢。
　　“啊啊啊啊！女神你好帅啊！我爱你啊！”
　　“一一，我这辈子不脱粉啦！”
　　“娶我吧一一！”
　　“一一我是你的妈妈粉呀！你看看我呀！”
　　…………
　　这边的声音此起彼伏听得陆林心中全是火，“呸，我听见了，谁说你干的好的！让他出来！我要发律师函了！”
　　“你快点给我回来，我在你家给你买了晚饭，等着你呢！”
　　许姜一心中一暖，不动声色把电话拿开，对所有人点点头，出了电视台。
　　“行吧，我知道了，等会见。”挂了电话，见何尘缘跟了出来，举着手机笑着，“包接送吗？何导。”
　　何尘缘无奈地摇头苦笑，一边往停车场走一遍说道，“走吧，包接送，一定会安全把你送回去的。”他可不敢让许姜一自己回去，今天受到的惊讶已经够多了。
　　作者有话要说：　　陆林：律师函警告！
　　我这条咸鱼承受着我不该有的秃头。
　　日万第一天勉强get。
　　晚安，小魔鬼们！


第97章 
　　从那天高空救人后, 许姜一家门口天天都守着人, 想要采访她, 奈何陆林把人守的死，硬是让他们连许姜一的影子都没有看见, 许姜一的微信上天天都有人慰问, 刘倩溪从国外回来听说这件事就去寺庙给她求了个护身符，送去她家时原因为许姜一会有一些高空后遗症, 结果她发现自己想多了。
　　许姜一和自己教导的队友一起在玩绝地求生, 都是职业选手，她基本上把把躺鸡。
　　“我坐飞机坐了十个小时你不看我就算了你居然还有心情在这里玩吃鸡！”刘倩溪气急败坏把护身符丢到许姜一面前, 噘着嘴, “是我重要还是游戏重要！”
　　许姜一操控着人头也没回, “当然是游戏啊！你有什么好玩的？”
　　“？？？？？”
　　许姜一持续补刀, “你有的我都有，你没有的我还是有。”
　　刘倩溪摸摸地看看了一眼自己因为减肥而瘦下来的小山丘。
　　我靠！许久不见，许姜一的嘴真的是越来越毒了！
　　在刘倩溪生气的下一瞬, 许姜一游戏恰好结束, 她给队友说了一声便回头瞧见刘倩溪坐在沙发上独自在生闷气, 感觉有些好笑，“你今天没工作吗？”
　　“我把工作推了过来看你，你就把我丢下自己玩游戏？？？”刘倩溪捂住自己的胸口，“我要把你的恶行昭告天下！”
　　许姜一无奈的耸了耸肩，“我这不是关了吗，你说吧, 要去哪玩，玩什么。”
　　刘倩溪只当她在开玩笑，“别骗我了，你家楼下那么多的记者，我都是脱了一层皮才上来的，你能出去才有鬼了。”
　　“不试试怎么知道？”许姜一换上便衣，让她从正门下去，记者都是堵她的并非刘倩溪，她一个人下去完全没问题。
　　见许姜一打开窗户，刘倩溪心里有了不太好的预感，“卧槽！你干嘛！”
　　许姜一半脚踏了出去，样似轻松，“当蜘蛛侠咯。”趁刘倩溪懵逼刹那，她攀着水管预备滑下，“记得帮我关好门窗，谢谢！”
　　等刘倩溪回过神来许姜一已经安全落地了。
　　刘倩溪：“……”你下去了让我一个人去面对记者！
　　哇！太过分了！
　　她下去肯定又要被脱一层皮！
　　待刘倩溪再次见到许姜一时，已经是半个小时后了，许姜一带着墨镜手拿甜筒靠在车子边等她出来，样子十分惬意，甚至还有心情对她挥手，“要吃吗？小卖部一块五。”
　　“……我觉得我们友谊可能要走到尽头了，我当初为什么看上了你这样的渣男！一定是气氛的问题！”刘倩溪回忆过去只觉得全都是黑历史。
　　给车解了锁颔首示意，“上车吧，我请你看电影。”
　　许姜一叼着木棍上了车。
　　车子一发动许姜一就皱着眉头，刘倩溪好笑地问道，“你不会是跟我出去后悔了吧？还没出门就皱成褶子脸了。”
　　车子缓缓移动，许姜一越听车子引擎的声音越觉得有哪里不对劲，招呼刘倩溪先踩刹车。
　　一般许姜一露出这种神情刘倩溪就知道可能有事情要发生了，在丛林里养成的好习惯让她下意识就听从了许姜一的安排。
　　“怎么了吗？”刘倩溪一脚把刹车踩到底，车子依旧是缓缓前进着，好在此事停车场内没有其他车辆通行，位子也够大，叮嘱刘倩溪掌握好方向盘立刻给车子挂上空挡滑行，随即拉下手刹。
　　两人还算幸运，手刹拉上后缓行的车子慢慢停下来了。
　　刘倩溪心里一阵后怕，握着方向盘的手都在抖，“如果刚刚……我开车上路的话……”后果不堪设想！
　　车速快，车流量大，她就算自己没出事也极有可能会出车祸。
　　许姜一拍了拍她的肩膀，让她下车，打开车子引擎盖检查，最后发现控制刹车的线路断开了。
　　“你车子多久维修一次？”
　　“我前天回来才把车子带回的的。”刘倩溪老实交代，“之前都没出事的。”
　　许姜一点头了解了情况按下电话，“切口平整，包裹的边浆也是新的，有人在搞你。”
　　刘倩溪也想到这一层，胸口的怒气止不住的冒，见她打了电话以为是准备报警，按下她的手摇头，“如果报了警我会很麻烦的。”
　　“我知道。”刘倩溪最近又有电影又有电视要上映，眼红她的人很多，查起来不是一件很轻松的事，一来二去要拖上十天半个月，很耽误她接下来的行程。
　　以往圈内发生这种阴损的事都是交由经纪人查办，刘倩溪预备给经纪人说一声，许姜一那边的电话便通了。
　　“真的不能报警啊！”刘倩溪摇头，她在上位圈要顾忌的事情很多，这件事绝对不能宣扬出去。
　　许姜一比了一个：‘我知道’的口型接通了电话，“陈槠，我是许姜一。”
　　既然这件事要悄悄地解决，那么有熟人在局里会方便很多，既可以留个底，又不会喧哗出去，下意识许姜一并未找周瑾楠。
　　“有空吗？我想请你吃顿饭。”
　　陈槠看了两眼电话号码，确定没听错是许姜一的，“啧，姜一？”
　　“嗯。”
　　“行吧，我们之间还绕什么弯子，有事找我？”
　　“选修过心理学的痕鉴科果然非同凡响。”
　　在电话里把大致细节讲给陈槠听，陈槠也意识到是一些上不得台面的玩意儿，应下来挂了电话预备找同事一起出门就遇见了周瑾楠。
　　“去哪里？”
　　“帮老同学的忙。”
　　周瑾楠眸光闪了闪，自己印象中的陈槠的老同学只有许姜一，那天过后许姜一就再也没有理会自己了，明明把电话号码都交给她，她就算不给自己打电话，前段时间得到她的消息还是在网上看见的高空救人……
　　别人又不在意自己，自己又何必再去关注她呢！
　　陈槠只觉得周边又冷了两度，周瑾楠的脸色看起来十分的不友好，“周队你要一起吗？我老同学你也认识，就是姜一说他们的车被人做了手脚，我去收集一下证据……”
　　周瑾楠离开的脚步微不可及的停顿一秒，不过下一刻她便一脚跨进办公室，冷哼着，“你一个痕鉴科的去有用吗？报案了吗？”
　　“没，说是不能惊动媒体，他们外面围着很多记者，我等会去找马哥，给他们做笔录留个底。”
　　周瑾楠沉默片刻冷不丁的开口，“这是上班时间。”
　　陈槠：“……我今天休假，而且我是要去调查正事的。”
　　周瑾楠不知道从哪里翻出大堆文件，翻得哗哗作响，“我今天也休假。”
　　陈槠只觉得周瑾楠说话怪怪的没多想，见到她还在处理文件对周瑾楠面露尊敬，敬礼挥手，“头啊，你还在加班吗？你拿着一个人的工资干十个人的工作，国家有你这样的人才简直就是……”“
　　周瑾楠冷冷的看着陈槠，视线仿佛可以把陈槠给剐下来。
　　“再叨叨不走就留下来陪我了！”
　　那头你早点做完回去休息吧！你都好几天没回去睡觉了吧！小心变秃啊！我先过去了！”陈槠立刻关门转身离开，等他走了一段距离，心诚所致似乎有些明白刚刚周瑾楠说的意思了。
　　头刚刚说自己也休假的话该不会是要让自己把她也给带上吧！
　　可是依照周瑾楠说话直截了当的性子，这般拐弯抹角不太可能啊？！
　　寻了同事一起去小区给许姜一做笔录，收证物，闲谈的时候提到了这件事。
　　“我就应该让周队一起过来的，我走的时候她说她也在休假，这种车子的引擎她比我更熟悉，收完证物还可以帮你们修个车。”
　　刘倩溪抱着许姜一的手臂，“那她破案比你厉害吗？”
　　“那是当然了。”
　　许姜一抿着嘴，嘴角微弯，没有人看见这一幕。
　　“你来的时候车子没问题吗？”刘倩溪仔细想了想，“没有啊，刹车都是好好的，我还记我停车的时候刹车很灵敏，不像是坏的，再加上我去姜一的家，总共不过两个小时……”
　　“是一个小时四十分钟。”
　　许姜一补充完环顾四周，突然看见角落的监控器，“是不是在这里出事的我们查查就是了。”
　　等陈槠同事去监控室拿到闭合电路的视频后，三人将视频插入电脑仔细检查，在1这段时间里的确有个人十分可疑围着车子在打转，不过因为监控器的位置处于死角，大家不能够确定是不是这个人干的。
　　蓦地，许姜一指着一处，“陈槠，回放一下。”她指的是和刘倩溪互为前后摆放的小轿车，两辆车子首尾相放。
　　既然直接看是看不见那个人干了什么，那么就用间接法。
　　“能不能把这辆车的后视镜放大，再过滤清楚点？”
　　陈槠很快就明白许姜一的意思了，“啧，你这个观察力不来我们鉴证科简直就是可惜了。”手上的动作不停，他把视频调了出来，“也亏你们找的是我，我先前在技术科实习过。”
　　透过镜子放大，所有人都清楚的看见从上面清楚的看见那人将刘倩溪的车盖打开，干了什么大家都不言而喻。
　　“这人你认识吗？”许姜一瞧见刘倩溪身子抖得更厉害了，脸色也发白，便意识到不对劲。
　　良久，刘倩溪缓过神来。
　　“认识，熟的不能再熟了。”
　　“kiki，我的经纪人。”
　　？？？？
　　作者有话要说：　　许姜一：空窗期也在忙着为人民服务~
　　orz感觉日万第二天精疲力尽，感jio你们都是假的，嘤……
　　恶魔！


第98章 
　　证物齐全, 陈槠和他的同事预备实行抓捕, 刘倩溪心神不宁, 听见kiki要判刑后，有些恍惚地问道, “如果我不追究这件事……”
　　“不好意思, 她这已经触犯了蓄意谋杀，不是你不追究就可以不追究的事。”
　　刘倩溪默了默, “那你们抓她之前我想和她见一面。”
　　陈槠看了一眼许姜一, “那一起走吧。”
　　刘倩溪的车是坐不了了，四人上了陈槠的车, 为了引kiki出来, 刘倩溪在车上故意打电话给kiki说自己出了事撞伤了人, 让她过来帮忙, 也不知道是不是心理作用，刘倩溪现在听她的声音感觉她的语气带着愉悦和兴奋。
　　“我出道这么多年，换过无数的助手却一直没舍得换经纪人, 我从未想过她会背叛我。”刘倩溪抱着许姜一, 只觉得冷气从自己的脚下一直蹿到后脑勺, 她忍不住打了一个寒战，“姜一……”
　　一直用余光关注后方的陈槠默默将车子里空调温度升高，做明星还真可伶。
　　许姜一安抚式摸着她的头，“嗯？”
　　“你不会背叛我吧。”
　　许姜一没回答她的问题，只看着她的眼睛看了很久。
　　“我不知道。”
　　陈槠微微惊讶，难道这个时候的标准答案不是‘就算是全世界背叛了你我也不会做出任何对你不利的事’？
　　后方陷入了诡异地沉默, 他和同事对视一眼以为两个人要崩，结果刘倩溪破涕而笑，到最后她甚至捂住了自己的肚子。
　　这人莫不是被逼疯了吧？
　　女人真的可怕，上一秒还可以和你谈天论地分享化妆品，下一秒就像是要变成仇敌，陈槠他们没有懂刘倩溪到底在笑什么，只浮于表像。
　　过了一会儿刘倩溪从包里拿出化妆品给自己补妆，“你就连骗都不愿意骗我一下吗？”
　　许姜一懒得理会这个善变的女人，推开这个烤火炉，“太懒了，不想骗。”只有对方有同等价值的东西值得让自己去欺骗，人类才会违背事情的本意，而去欺骗对方。
　　“这都什么年代了还说背不背叛？任何东西都是有筹码的，要看你付出的值不值得而已。”许姜一看的很开，所以在当出刘芳选择背叛时她会毫不在意。
　　她的筹码不够大罢了。
　　陈槠觉得许姜一的观点怪怪的，“事情也不能这么说，像我，警务人员，是绝对不会背叛自己的职位的！”
　　许姜一笑了笑，“那如果有人劫持了你的父母或者是女朋友，让你偷资料出来，这份资料并不是很重要，你会做吗？”
　　陈槠不带半点犹豫，“你这个问题和妈妈，女朋友掉进河里不是异曲同工吗？！！”典型的衍生火车问题，这答案根本无解啊！
　　不过这也难不倒他，陈槠半开玩笑半认真道，“首先这个问题根本就不成立，你说的等价的筹码，一个不重要的文件值得他花这么大的力气吗？其次……我就没有女朋友，就算是有，那我相信她一定会理解我的做法。”他的脸颊在刘倩溪的注视下慢慢变得通红，最后他轻咳一声，掩住自己的嘴角，侧身转了过去。
　　只有刘倩溪懂许姜一问的这个问题，她要的并不是一个标准答案，而是他现在的一个态度，心情逐渐平复下来，她说，“在这种前提下，你如果这样想那你或许是个好的警务却不是一个好男友。”
　　“你看你不是也回答不上来吗？”刘倩溪往窗外看，一辆蓝色轿车车身后面跟随着好几辆面包车，“她来了。”
　　面包车上面都有着独特的标记，其中几个许姜一认识，显然是几家知名的八卦报社！
　　kiki一下车就往停在路中央的车子里赶，表情诡异极了，担忧中却掩盖不了笑意，甚至在下车前故意高喊一声，“cc！”尾随在后方的记者们像是闻见什么味，全部蜂拥而至。
　　陈槠等那边闹了一阵子后才对两人叮嘱，“你们两个就别下车了，一会儿跟我们回去再做个笔录。”
　　“嗯。“
　　车里的两个人静静看着这一幕，刘倩溪略带嘲讽地笑着，\"这么拙劣的演技我以前怎么没发现？哭都不带掉眼泪的吗？演技太差了。”
　　陈槠下去后场面被控制住了，所有的记者都围着空车再拍。
　　许姜一看了一会儿突然想起一件事，“你最近在续合约吧？”
　　“嗯，我以前这种事情都是交给kiki负责的，原本今年预备跳槽去其他公司，书面合同都写好了，就等我签字……不过，你看我现在这样，这件事怕是要泡汤了。”
　　闻言许姜一又问道，“你预备签几年？”
　　“新公司给的福利都挺不错的，五年以后如果双方都很满意，会自动续约至十年。”
　　五年以后市场会发生改变，吃青春饭的女演员对合约年限的保障自然是越长越好，刘倩溪眼下电视剧电影扎堆上，是一个很有潜力的新星。
　　她浅浅地笑着，刘倩溪只觉得她背后似乎有一条毛茸茸的大尾巴。
　　“既然你还没签约，要不要考虑一下签在我的名下。”
　　“你的名下？”在刘倩溪的印象里，许姜一似乎是签在许星辰工作室的吧？她的名下并未有任何工作室啊！
　　“前段时间陆哥说要给我安排专人实施许姜一工作室，眼下刚开张，人员稀少还没工资，你要不要来试试？”许姜一说到这里自己也忍不住笑，“你工资不够，我养你啊！”
　　刘倩溪也想起她在丛林里说的要养许姜一的一番话，时间才过去没多久，就要变成许姜一养她了。
　　还真的是风水轮流转啊！
　　“好啊。”
　　她听见自己这样回答许姜一。
　　待记者散去，陈槠把kiki拷上压进了车内，kiki见到刘倩溪后先是一愣，随后像是无所谓一样，坐在刘倩溪的对面。
　　车子发动，后方一片静寂，陈槠好奇地看了一眼却被许姜一用眼神挡了回去。
　　陈槠：我想看戏！
　　许姜一：没事瞎八卦什么？
　　kiki见刘倩溪迟迟不肯说话，扯着嘴皮子，皮笑肉不笑，“你不问我为什么吗？”
　　车内空调从管子里吹上来的声音显得异常大，刘倩溪只觉得她的声音和空调声一样，刺耳的很，起先她还在车上思考自己究竟有哪里对不起kiki，让她恨到愿意在车上做手脚，她就没有想过玩意她因此丧命会怎么办？
　　后来听见许姜一说的话，她好像明白了一些什么。
　　对于背叛者，她没有什么好说的。
　　怨恨只有将她放在心上才会恨，这种人她懒得理会，往日的情谊就当是喂了狗。
　　刘倩溪学着许姜一漫不经心的样子道，“哦，那你说吧，为什么。”
　　kiki仰着头笑了一声，“就是你这个样子。”
　　“你还记得我们是怎么认识的吗？”
　　刘倩溪仔细回想片刻，“公司分配啊。”
　　“你果然什么都不记得了。”kiki嘲讽意味十足，“我们第一次见面是在海选上，你陪你同学参加比赛，而我是里面的第二名。”
　　她这样一说刘倩溪想起来了，当年她参加了一个海选秀，明明是陪同学来的，谁知道中途有个选手来不了，为了填补空位，工作人员找上了在后台守候的她。
　　那一年也不知道是走了什么运，她被评委青睐，最后签约演艺公司，成了一个十八线的小明星。
　　“你知不知道我为了那个节目准备了多久？你不知道！”kiki看起来像是陷入回忆中，“你什么都不会，什么都没有准备就得到了第一名！表情就像是你现在一样！”
　　“成为第一名的你签约公司，资源节目数不胜数，一步一步成了大明星，我呢？没有人记得我！签了公司什么东西都没有，我只能靠自己！公司说了，资源不够让我等……等捡你不要的。”
　　“好啊，捡是吧？我也要让你尝尝捡垃圾的滋味！”
　　刘倩溪回想起之前接的烂剧烂片，“所以你要做我的经纪人就是为了报复我？”她只觉得好笑，这么多年来，她就因为这件事一直压资源报复自己，先前她小火过一段时间，大概都是刚出道那一会儿吧，后来换上kiki后，后续资源跟不上撑死混了一个有实力的花瓶称号。
　　“我没想过你会因为一部傻白甜校园剧的女配又火起来，想把你丢进丛林迟迟苦……”
　　“结果你没想到我因为这个综艺而火爆了？”
　　kiki眯着眼睛望着窗外，“对啊，我没想到你会火，也没有想到你竟然还交了一个热搜体质的朋友。”
　　突然被call的许姜一扫了一眼kiki，“很抱歉打扰一下你的自我激昂和回忆。”
　　把先前的重点整理出来，“听你的意思是如果刘倩溪没有参加节目，第一名就是你的，而你会有超多的资源火爆全球，是这个意思没错吧？”
　　kiki瞥了一眼许姜一并未作出任何回应，许姜一到是不介意这一点，“我蛮好奇的，是谁给你的勇气你觉得没有刘倩溪你就会火起来？说句不好听的，体型上你垮肩，驼背，伸脖子就算了，外貌上你也就适合演那种活在片头曲或者回忆里被杖毙的小宫女，别急着否认，当年如果我是评审的话我也会选刘倩溪的，瓜子脸，小蛮腰，身材修长，就她的颜值，让我看脑残玛丽苏剧，我也可以关了声音欣赏颜值……”
　　陈槠原以为许姜一会一直保持沉默，结果她开口了！开口也就算了还把人从里到外损了一遍，全程不带一个脏字，可是就是会让人听了心情很爽啊！
　　暗自啧舌，他又对女人有了新的看法。
　　刘倩溪原本心情不是很好，听到这里心情美滋滋，“我觉得你说的很有道理，请继续。”
　　kiki气的说不出话来，只见许姜一继续分析，“吃不了苦就直说，圈子里演十年八年还是龙套的数不胜数，退而求其次就要干好只见本职的工作，干不好就滚蛋，什么事都怪别人身上，她是吃你大米还是打你孩子了？”许姜一说道一半突然想起原文中刘倩溪的结局，印象中刘倩溪作为男主的众多情人之一，在失宠后开车上路，刹车失灵，出了车祸……只不过好像因为自己，刘倩溪至今也未曾见到过男主……
　　回神过来见kiki神神叨叨一个人在那自言自语，过了一会儿车子开到了警局，她好像突然清醒过来，双手对着她的脖子，“既然我控制不了你，那你就去死吧！”
　　“我靠！你特么有毒吧！”刘倩溪破口大骂直接一脚踢开她，见她还想冲上来，许姜一反手抓着镣铐，控制住她的行为。
　　刘倩溪缩在角落里一阵后怕，“她是不是有精神类的疾病啊？”
　　许姜一的手心贴紧她的脉搏，脉搏的律动全然不像她表现的那般疯狂，唇角勾了勾，“装的挺像的啊。”
　　陈槠压着她进了局子，刘倩溪见她没事才问她刚刚说的那句话是什么意思。
　　“事情败露了就找个机会给自己开脱咯，假装自己有精神类不可控的疾病，最后再向你道歉承认错误，会判的很轻的。”
　　“你怎么知道她在撒谎？”
　　“脉搏稳得和七八十岁老人一样，稳如泰山，你说她是不是撒谎？”
　　刘倩溪了然点了点头。
　　陈槠把人压了进去听见这话好奇地问道，“你也会脉搏测谎？我们周队也会！”
　　许姜一：“……”她多什么嘴啊！
　　“改天你们可以一起切磋一下。”
　　“不了，我没空，谢谢。”
　　院子里有喧哗吵闹的声音，周瑾楠心不在焉翻了两个文件夹，起身给自己倒水走到了窗外，望见楼下三人，嘴唇紧闭。
　　许姜一心有所感，抬头对上了站在窗边的周瑾楠，挑衅似的对她挥了挥手，陈槠没有察觉到双方的争斗，傻白甜一样也对周瑾楠挥手。
　　周瑾楠：……
　　手底下有这样的队员，她迟早会被气死！
　　来龙去脉已经调查清楚，许姜一只在守候室等刘倩溪做笔录，审讯室上方挂着无数的旌旗，还有一张警队全员照片，她看了一会儿就有人来敲门。
　　陈槠把人带回来，刘倩溪双颊红的不像样，她隐约嗅到两人之间的气氛非比寻常。
　　“你脸被人打了吗？怎么这么红？”都红到耳朵根了。
　　刘倩溪眼睛到处乱转，就是不往陈槠那边看，“那个天太热了……我做完笔录了，我们走吧！”说完准备拉着许姜一开溜，结果没看前方直接撞上了守候室的大门。
　　砰——
　　声音响彻整个室内，仔细听还有回声。
　　刘倩溪捂着头蹲了下来，许姜一“啧”了一声过去帮她检查伤口，余光瞥见陈槠欲上前却回缩的脚。
　　这两个人背着她在搞什么猫腻？
　　“没事吧？要不要我给你找个冰袋？”陈槠小心翼翼询问道，“你看起来伤的不轻。”
　　“不用，我没事，今天谢谢你了。”说完不带一点犹豫抓着许姜一的手迅速离开，那模样活脱脱像是后面有人追赶她一样。
　　等出了局子，刘倩溪脸上的热度才褪下，许姜一撑着下颚，“现在你可以老实交代，你对陈槠到底做了什么？”
　　“……唔。”刘倩溪把脸埋进许姜一的肩膀里，含糊不清地说道，“我不小心。”
　　“嗯？”
　　“摸了他的宝贝。”
　　“？？？？嗯？”
　　“还顺手捏了几下。”
　　“……”做个笔录而已，可把你给能的。
　　许姜一像是重新认识了刘倩溪，声音略带钦佩，“女中流氓。”
　　刘倩溪：“……”
　　作者有话要说：　　许姜一：流氓！
　　陈槠：流氓！
　　流氓x2＝流氓兔
　　你们变了，再也不是我可爱的二狗子了！
　　还有介绍霸王的……来，你看见我五毛钱的拖鞋了吗？？？？


第99章 
　　事情逐渐变得戏剧起来, 自从那天陪着刘倩溪做完笔录, 陈槠就时不时的在微信上套许姜一的话, 又过了几天，刘倩溪就给她发微信说他们在一起了。
　　？？？？
　　！！！！
　　可以的小火鸡, 手速快的一笔啊, 这是抓男友手吗？
　　摸摸地回想起那天陈槠说的女朋友会谅解他的所作所为就想笑，隐晦的把这句话发给刘倩溪。
　　再也不是一一的大宝贝了：
　　[？？？？你这是在逼我脱粉吗？]
　　[魔鬼！]
　　[我现在可是有男友的人了。]
　　许姜一忍不住发了一张表情包和一段视频jpg：
　　[#神啊, 请保佑我的朋友和我一样单身一辈子jpg。]
　　[链接]
　　刘倩溪点开链接里面毅然是当初自己在丛林里的真情告白。
　　[哇！过分了过分了！谁要和你单身一辈子！]
　　[不开玩笑了, 我今天和陈槠要到你家来，谈谈合约的事情。]
　　许姜一想起那天给刘倩溪提的合约, 是要把她吸收到自己的队伍里。
　　[你不说我肯定都忘了, 下午来吧, 我把陆哥叫回来。]
　　[……这种事情你都会搞忘！我现在可是身价上千万的小甜甜！]
　　许姜一好笑的回了一句：[你再多说一个字, 身价就减少一千万。]
　　[……？？！！]
　　这边皮完，她去了对门敲许星辰家的门，她刚才听见声音了, 陆林在许星辰家, 才敲不过两分钟, 公寓电梯被人打开了，他们这栋公寓，每层只有两户人家，寻常除了陆林就没有其他人到这里，刘倩溪也不可能这么快到吧？
　　她回头望去，只见一个身穿黑色蕾丝裙, 带着礼服帽子，约莫三四十岁的女人走了进来，身后还跟着三个黑衣人，红色高跟鞋踩在光滑的地板上发出“啪啪”的声音。
　　她看见许姜一后起先是一愣，随后看了一眼墙壁上挂着的楼层，意识到自己没有走错后对她微微点头示意，“请问许星辰是……”
　　许星辰家的房门应声打开，“姜……一一啊！”陆林打开房门看见姜一正准备说些什么，结果见到身后的女人立刻开口了，“哎……您来了啊！星辰在里面换衣服，您进来吗？”
　　女人点点头进了室内，随后她回头看了一眼许姜一，只觉得有些莫名的亲切感，“你收的新人吗？”
　　“嗯。”
　　“小姑娘长得挺漂亮的。”女人随口一说让陆林神经紧绷，“哈哈哈是啊，现在年轻人吃的好穿的好，长得可水灵了。”
　　女人笑了笑，并未说什么，她径直走到沙发边坐下，“你们不进来吗？”
　　陆林摇头询问许姜一，“一一，你找我还是辰哥？”
　　该死，怎么让他们两个碰面了！
　　陆林急的额边全是冷汗，心里不停地祈祷许星辰快点出来，这个场面他可能主持不了。
　　许姜一只觉得有些奇怪，并未往深处想，瞧见陆林这样知道这个女人可能不太好惹，“找你的，问你要劳务合同，刘倩溪一会儿要来签合同。”
　　陆林不动声色松了一口气，“那你先回去等等，我拿合同。”他说完轻轻推了两下许姜一，示意她先过去，自己则是慌慌张张回卧室，就连门都没来得及关。
　　那女人轻笑了一声，见许姜一预备离开，忍不住出声叫住她，随后又招手让她过来，“进来坐一会儿吧？”
　　“不了，我先回我那边，你们慢慢聊吧。”
　　“你那边？”女人微微诧异，就她所知这层楼只有两户，两户都是许星辰的。
　　“你也住这一层楼吗？”
　　“我住对面。”许姜一侧身露出后方未合拢的房门。
　　“你和锦绣住一块儿吗？”女人眼眸亮了亮，“那锦绣在你那里吗？她好久都没回家了，我有些担心她。”
　　女人说完不好意思的笑了笑，“我是锦绣的妈咪，我今天过来找她，你是她合租的朋友吗？。”回忆起刚刚陆林叫的名字，她温和地笑着，“你是姜一一吗？”
　　许姜一微愣，手指不由自主地蜷缩起来，她垂着眼帘，谁都看不见她眼中的情绪，“对面的房子现在是我的了。”
　　眼前浮现出那天的画面。
　　许姜一抬起头，看着女人一字一句的说道，“您好啊，锦绣的妈咪，我叫许姜一。”
　　哗啦——
　　陆林恰好从卧室出来，听见这话就知道完蛋球了。
　　手上的合约单子散落在地上，铺了一地。
　　他蹲下来低着头默默地开始捡单子，心拔凉拔凉的。
　　辰哥，你快出来，我一个人承受不了这个场面啊！
　　女人在听见许姜一自报姓名后挂在嘴角的笑逐渐僵硬至直消失，最后她遮掩式地拿起桌子上的茶杯，喝了一口，“姓许吗……哈哈真有缘，姜一的这个字也取的很独特，你父母一定学问很高吧？”
　　陆林：“……”哎呦我的心脏哦！你真的是哪壶不开提哪壶！
　　要完要完！
　　三下两下把散落的合约书捡起来，陆林环着许姜一的手，“哈哈哈哈哈哈，是挺好听的，我和一一有事先过去了，星辰一会儿出来……”
　　他拉着许姜一刚走了两步就听见她嗤笑一声，似话里有话，“如果我能见到他们的话，我也很想问他们为什么给我去这个名字。”
　　啪——
　　女人手里的茶杯一时没端稳，倒在茶几上，棕色的茶汁把雪白的餐布染成褐色，茶几上一片狼藉。
　　来不及多说，陆林把许姜一带回对面，关上房门，小心翼翼地观察她的神情，没发现任何悲伤或者愤恨的情绪。
　　“一一啊，你……还好吧？”上次许星辰告诉她身世时他也在场，虽说后来被两人引开，可是他还是听见了不少。
　　许姜一把他手上的合约拿了过来，“我能有什么事啊？这么多年不都活的好好的吗？”
　　许姜一越表现的风轻云淡陆林就越害怕。
　　有一句话是说，暴风雨前都是宁静的。
　　许姜一给他的感觉就是如此。
　　“我只是想替\'许姜一\'问一句而已。”记忆里的许姜一一直很好奇自己的名字是什么意思，在学校她的名字经常会被人取笑，那时“许姜一”的年纪还小，经常被这个问题问到哑口无言。
　　如果她真的是那人的话，或许可以解答这个疑惑，也算是了却“许姜一”的心愿吧。
　　陆林只当她是伤心过度，刚才那人的反应他全都看见了，在知道她是许姜一后并未有任何的欢喜，只有惊吓。
　　隔着远他都可以感觉到那人的抗拒。
　　陆林叹了一口气拍了拍她的肩膀，“没事的，你还有陆哥呢，陆哥会一直站在你这边的。”
　　许姜一默不作声的笑了笑。
　　“放心吧，我现在只对赚钱感兴趣，对了，陆哥，最近有两项新的项目——月球水稻种植和雪山水稻种植，你帮我把流动资产全部投入进去吧。”依她的眼光来看，这两样项目不一定会亏。
　　陆林一听这两个名字，以为许姜一是受到了刺激，准备撒钱买个开心，忍着肉疼答应了下来。
　　其他的女明星有了流动资产不是买房坐等升值就是买钻石黄金首饰衣服包包，他家的明星买水稻！
　　“对了，改天帮我问问有没有那种荒废的拍摄场子出租。”
　　“……你准备干嘛？”
　　“我想拍个电影玩玩。”
　　“……你还是买水稻玩吧。”
　　完了，他家艺人可能真的受刺激受大发了。
　　作者有话要说：　　许姜一：水稻多棒啊，投资这个促进人类经济发展。
　　我的老腰哦……感觉和我的头发一样岌岌可危orz
　　晚安，天使中的小魔鬼们！么么叽


第100章 
　　刘倩溪作为许姜一工作室第一个签约艺人自然是福利爆棚, 她的工作室及许星辰的工作室经纪人都是陆林, 三人可实现资源共享, 作为第一个吃到蛋糕的人她的资源自然是比之前的那些要好很多了。
　　刘倩溪签约后画风也突变，不可否认里面有谈恋爱的嫌疑, 不过她以前为了迎合资源走的是甜甜小仙女风, 现在走的是狂野干练御姐风，还接了一部关于探险的大ip的影视, 是个人都可以看出许姜一在刘倩溪身上投资到底有多大。
　　以前演十部剧有八本玛丽苏傻白甜女主, 两部恶毒女二，看的大家感官都麻痹了, 现在刘倩溪的主动转型, 粉丝表示十分期待, 他们对有这样的老板和给力的经纪人这感到十分满意, 网上嗑姜溪cp的队伍越发壮大了。
　　粉两人的粉丝直接把以往两个人演的片段截出来，做成小视屏，神仙剪辑让两人话题持续飘红。
　　[给大神的神仙操作跪下了, 请您再顺手剪一下双许cp怎么样？]
　　[下凡真的是辛苦你了。]
　　[我看最近报道, cc经常往姜一的公寓里跑……这个频率, 不好意思让我脑补一下！]
　　[说明上下级关系好啊！有这样的老板简直就是三生有幸啊]
　　[啊！我闻见了春天的气息，是百合的香味!]
　　[百合在春天盛开吗？你们哈哈哈哈哈要笑死我吗？]
　　……
　　没等众人嗑多少的糖，刘倩溪就自爆恋情了。
　　？？？？
　　这是什么神仙操作！
　　许姜一收拾着行李，抬头看了一眼躺在自己沙发上玩手机的女人，“你就这样天天作下去吧，陆哥好不容易把你的□□给压下去你又给他找事做。”
　　刘倩溪毫不在意挥手刷着微博, “啧，你不是也很高兴吗？最近你和陆哥吵架了？”她来了好几天了，每次都感觉气氛怪怪的，更别说许星辰偶尔过来，那种压抑的气氛，别说了。
　　“你想多了。”许姜一折衣服的手微顿，“我们挺好的。”
　　“你就自欺欺人吧。”刘倩溪感叹道，“我们认识这么久了我能不了解你？就像是现在，你在我旁边，可是我还是可以感受到你与我只见隔着一堵墙，就像是没我当做自己人一样……”
　　许姜一微微摇头，“我如果没把你当做自己人，那你连我家房门都进不了。”
　　刘倩溪从沙发上翻下来，熊抱住许姜一，“虽然你说你不知道会不会背叛我，不过你放心，我！刘倩溪！我就从你家窗口跳下去！也绝对不会背叛你！”
　　如此情真意切的告白刘倩溪以为许姜一会心生感动，最后同她敞开心扉，最后两个人的友谊得到升华……
　　不过她听见许姜一的回答后就知道自己想错了。
　　许姜一很认真的思考片刻，“……你为什么不换个地方跳？你就这么恨我吗？”先不说人为什么会从她家窗口跳出去，就单说她这个行为吧，很明显就是蓄意打击报复。
　　刘倩溪：“……说你是钢铁直男我还真的没冤枉你。”
　　许姜一动了动身子，单手准备把人给拉下来，在厕所修水管的陈槠看见这一幕立刻捧着自己的小心脏，十分戏精的看着两个人，“你们……看见我的绿帽子了吗？”
　　他不过进去修水管，前前后后不过五分钟，就感觉自己被绿了，还是被一个女人给绿了！
　　恍惚之间他觉得自己的魅力还没有许姜一的大。
　　许姜一反手一个过肩摔把刘倩溪摔在陈槠的身上，“你们两个戏演够了吗？在我的地盘上幽会没收你们租金就很仁慈了。”还过来帮倒忙。
　　那边两个人腻歪着，刘倩溪观察许姜一的动作嘟囔着，“猪猪刚刚帮你修了水管也没收钱！”
　　“三分钟就可以拧好的管子他用了十分钟，我现在严重怀疑你们两个的真实目的。”许姜一把行李箱收拾好，摸出钥匙丢给刘倩溪。
　　刘倩溪欢欢喜喜地接住，“送我的吗？”
　　许姜一挑眉，缓缓吐出两个字，“做梦”
　　“住是可以的，不过我不在的这几个月，请记得打扫卫生。”
　　陈槠抱着刘倩溪对这个举动感到十分满意，“看到你这么为我们两个着想的份上，要不要我去帮你疏通疏通关系。”
　　他从刘倩溪那里了解到许姜一接受了电视台和国家军事基地发出的邀请，要去拍摄一档以军队生活为主题的综艺教育节目，近年来越来越多的年轻人吃不了苦，参兵率逐年降低，无论怎么宣传，每年的名额都空出了一大半，还有很多报了名在体检的时候就反悔了……这种情况堪比之前许姜一待过的国家队，甚至更加严重。
　　好在当时许姜一和节目组一起拍摄国家队日常生活及日常训练，现在经过加工播放后已经有大量的孩子对这项运动感到好奇，报名的人数越来越，一切都往好的一面走。
　　现在电视台和基地就是看见许姜一有这种号召力所以才邀请她作为嘉宾参加拍摄。
　　刘倩溪听见这句话疑惑道，“你能有什么办法？不是说这次拍摄严格按照军队日常生活标准吗？”你还想去疏通关系？
　　现场那么多的镜头和导演组，你开后门肯定会被发现的。
　　你这么能还想不想上天？
　　陈槠蹭着刘倩溪的头顶说，“你们去的是不是a市部队？那是名属a＋部队的二线部队，里面的教官级别的都是从一线上面派下来的，我和我们头以前在一线待过，认识不少熟人，让食堂阿姨每天多给你舀一坨肉的能力还是有的。”
　　刘倩溪：“……你能别说话吗？感觉好丢脸啊。”你拖关系进去就是为了给姜一一块肉？
　　说出去好意思吗？
　　“给肉就不错啦！你不知道里面还是有一些弯弯道道的，如果有人看你不顺眼，你一个月都别想吃到肉渣。”陈槠感叹道，“当初头锋芒毕露，被人整到半年都没碰到肉，最后在进阶考试里硬生生考过带队的教官，升阶了才碰的。”
　　“为什么啊？”刘倩溪感到不可思议，她还是第一次听见这样的事，难道部队也有这些勾心斗角吗？
　　“头的爷爷是将官，他们以为是托关系进来的，你知道的，那种地方，要么是拼实力要么就拼努力，自然是有人不服气啊，再者说来有人的地方就有闹剧……哎呦，你想听我改天给你慢慢说现在最主要的就是部队训练强度那么大，姜一你吃的消吗？”
　　许姜一露出自己纤细的手臂，挑衅地看着陈槠，“打一架？”
　　“你这个小肌肉，还没我脖子粗呢，可别，万一我把你打伤，cc不得拆了我！”
　　闻言刘倩溪从他怀里离开，用着看好戏的眼光看着陈槠，“不用管我，你们打吧。”
　　“我也觉得你可能有点欠抽。”
　　陈槠：“……”自己的女朋友怕不是假的吧！
　　既然刘倩溪都发话了，陈槠也有点想去试探许姜一的功力如何，放下狠话，“那你可要小心了，万一骨折了就去不了节目……”
　　话还没说完许姜一对阵他的脸砸过去，陈槠反应极快，“打人不打脸啊！”
　　“还有一句话你不知道吗？”两人互相过了几招，最后上方被牵制住，许姜一便直接用脚去撞击他的膝盖，陈槠一时不慎被打的正着，“能动手绝不多哔哔”
　　重心不稳陈槠直接被摔在地方。
　　刘倩溪嫌弃地看了他一眼，磕着瓜子，“真的菜啊，小丢脸。”
　　陈槠：“……”
　　假的！都是假的！
　　刚刚是假的，女朋友也是假的!
　　他不服气的从地上爬起来，“再来！”他就不信了，自己居然会被一个娇滴滴的女孩子给放倒。
　　“我对你不怕死的精神感到敬意。”
　　……
　　最后那天陈槠是扶着腰离开的，出门前正巧碰见了陆林，陆林把盒饭交给两个人，眼中满满的惊诧，“现在的小年轻，玩的真的开放。”
　　刘倩溪玩着手机翻了一个白眼，“现在的老年人思想真的不健康。”
　　老年人·陆林：……
　　陆林见许姜一已经把东西给打包好了，扭着头看向另一边，把手上的护肤品交给许姜一，“明天去a市部队报道，要走三个月，你带的护肤品量肯定是不够的。”
　　依自己对许姜一的了解，估计她就带了一样宝宝霜。
　　“防晒指数都给你选的45＋，你没隔两个小时记得补一次。”
　　许姜一没有接，“不用了。”
　　陆林神情有些暗淡，拿口袋的手缓缓放下，“哦……”
　　许姜一叹了一口气，接过口袋，“部队上不准带这些东西的，等我回来再用吧。”
　　陆林眸中的颜色这才重新亮了起来，“那……防晒霜可以带吗？”
　　“也不行。”她就算不上网查，部队里电子产品，零食，还有护肤品也是不准带的，最后收拾下来她也就拿了换洗的衣物，比在求生节目里更惨。
　　陆林有些舍不得姜一吃苦，“要不我们把这个通告推了？”休息了这么久，他眼见许姜一变白了一点，整个人的气质都变得淑女起来了，这下风吹雨淋怕是要遭。
　　“反正闲着没事做，就当去丰富自己的人身经历吧。”许姜一说完又想起了什么，“这段时间陆哥你一定要记得帮我租场地呀。”
　　陆林：“……”都这个时候了你心里还在想你的场子吗？！！！你就不能想想你亏本的水稻吗？！！！
　　不对，水稻好像没有亏，雪山种植好像有了新的突破，将雪莲中的抗寒因子提炼出来和水稻的因子结合，最终生成了新型的冰山水稻，只不过碍于研究价格过高没办法量产而已……
　　妈的，不仅没亏好像还还说要重点研究，加大了投入资金，现在市场股份翻论起赚钱，真正的份额可是在股市上面倍了……
　　许姜一到是没管这事，毕竟她投资水稻的本意又不是赚钱，。
　　似随口一说，“场子可以慢慢找，实在不行你就用我的前圈一片地好了，剧本什么的等我回来的时候就可以创作了。”
　　你这么认真的样子让陆林实在是很方，下意识地他以为许姜一会请圈内某些创作编剧来谱写剧本，他好奇地问道，“谁作？”
　　“我啊。”
　　“……你这是家里有矿吗？”
　　你说的那么云淡风轻知不知道这句话的含义有多重？
　　一般来说从艺人进化到幕后编剧导演这种，圈内不是没有，只是大多数都是等年龄上去了再做这些事，一来是因为演艺圈这个行业吃的是青春饭，趁年纪轻可以多圈点钱，二来是累积专业知识，为将来做好准备。
　　许姜一这种演艺圈的瀑布简直就是闻所未闻，不知道的还以为是某些家里有矿的大小姐出来随便撒钱玩。
　　许姜一认真的回答道，“不，我家里有田，还有粮。”
　　“……”
　　皮这一下你开心吗？？？
　　作者有话要说：　　许姜一：我真skr成熟的成年人。
　　拍电影的事后移，今天是9·3号，抗战胜利的日子，勿忘历史，所以想写关于部队体验这类型_(:3∠)_
　　接下来就是部队生活副本，还有雪山月球水稻，我瞎几把乱扯的，如果有一天成功实现了话，我就跳预言家了。
　　（我真skr小机灵鬼~）


第101章 
　　拍摄组们是之前和许姜一合作的荒野求生的节目组, 采用的拍摄方式依旧是直播互动, 这样热度和流量会更高一些, 既用这种方式可就苦了摄像师
　　因为先前大家都对跟拍许姜一有阴影了，就算是有了之前的磨合, 大家看见许姜一心里还是在发虚。
　　最后跟拍的摄影师是抽签选出来的, 他在看见许姜一的那一刹那便心如死灰。
　　许姜一在圈内的头衔是“摄影师的噩梦”，曾经荣获最不愿意跟拍的女明星奖。
　　摄像师一进门, 许姜一便把早就整理好的行李箱拿出来。
　　许姜一看出摄影师是熟人后对他点头打招呼, “早啊。”
　　摄像师扛着机器愣了愣，许姜一把头发高盘起露出饱满的额头, 发须全都收起, 把脸衬得小了一圈, 看起来十分青春活力。
　　许姜一这个颜值简直就是能打, 上镜这一看就是个未成年高中生啊！
　　回过神来许姜一是对自己说话，摄影师迟疑半秒才扛着机器上下移动，做出回应。
　　这种实况转播十分考验艺人的镜头感和综艺度, 业内一致认为这对于艺人来说是比演戏更加困难的, 靠的是艺人的天赋。
　　“天很热吗？你的脸好红。”许姜一故意调戏着摄影师, 她早就听说了自己在圈内的名声了，“还是说见到你的噩梦害怕了？”
　　摄影师：“……”
　　准时蹲点的粉丝见到许姜一这般全都炸了。
　　[哇！我守点过来看姜一的，不是看姜一调戏摄影师的！哼！生气！]
　　[一一！有什么话好好说！别乱撩人！麻麻会吃醋的！]
　　[实不相瞒，那句早安我已经录下来当我的早起闹钟了！]
　　[一一和部队吗？！！！哇！激动！我的爱豆已经是被国家钦点的特殊人才了！]
　　[这就很过分了，一会是军烈魂的重播，有姜一的戏份, 我两边一起看兼顾不了啊！]
　　……
　　见屏幕上热闹起来跟拍导播把任务卡拿了出来，上面第一项就是打开自己的行李箱给大家介绍自己带了什么东西。
　　许姜一知道这是为了炒作和制作话题，节目组故意把去部队报道时间定在下午，上午他们就花这个时间来八卦明星的行李箱。
　　见许姜一早就整理收纳好这些东西，导播在旁问，“你这次觉得最应该带的是什么东西？”
　　许姜一没有一点犹豫将行李箱打开，箱子里刚开了一个口，就有一包蓝色方形从箱子里跑出来了，摄像头拍过去，“千度空间”四个字明晃晃地出现在大家面前，箱子打开后，里面铺满了蓝色和粉丝的盒子。
　　这箱子基本上装的全都是卫生巾。
　　导播：？？？？
　　摄影师：？？？？
　　这许姜一怕不是有毒吧，上个合作里她带的最多的就是套套，虽说解释了用意可她毕竟是个未婚的女明星啊！不在乎自己的形象就算了，这次她带的最多的居然是卫生巾？！！！
　　导播问出大家的困惑，“姜一，你这是……”要大出血吗？
　　带这么多，你是要吃吗？
　　许姜一重新把东西塞了回去，“卫生巾的用处也很多，部队训练强度很大，鞋子肯定会被汗浸湿，这个到时候可以用来垫鞋子，防止湿鞋和臭脚。”
　　[军训的时候我也是用的这个办法！卫生巾一生推！]
　　[哈哈哈哈哈我从未见过如此清纯不做作的女明星23333]
　　[姜一真的多久才能有身为明星的自觉性啊哈哈哈哈哈]
　　[刚从隔壁回来，李灿灿还好，带的在可控范围内，那个网红季琳琳带的瞎几把玩意儿？水光针玻尿酸？大型整容现场？？？部队准带这些东西吗？]
　　[姜一带的比男生还少，可以的。]
　　……
　　“其他的就是换洗衣物……没了。”
　　导播有些好奇，“你不带面膜和防晒霜吗？”
　　“我带了部队准用吗？”
　　导播对许姜一的觉悟感到惊喜，原本还想提醒她一声，不过看样子似乎并不需要。
　　东西恢复原位，又发布了第二项任务，找出队员一起前往a市部队，去往部队差不多要三个小时，意味着他们只有一个小时找出队友。
　　“我该去哪里找队友？”许姜一见导播摇头就知道事情没有这么简单了。
　　果不其然导播指了指任务卡，“信息都给你了，你要自己去找。”
　　她的视线若有若无瞥任务卡，说明答案就在这个上面，许姜一把任务卡翻来覆去检查了一遍，最后在装有任务卡的信封内发现了长短不一的横线。
　　这种熟悉的字符，许姜一拼了出来，“李灿灿？季琳琳？”
　　摄影组：卧槽！十秒都不到你就直接拼出来了？！！
　　导播：“你怎么知道的？你能肯定吗？”
　　“这不就是摩斯密码吗？有什么难的？难一点的超级密码或许我还需要纸笔转换一下。”许姜一说的轻松，“你们真的是体贴，最后拼出来的还是拼音呢。”
　　[哈哈哈哈哈为什么我听出了嘲讽的感觉！]
　　[摩斯密码简单？？？那么多她全都背下来了？]
　　[可以的，这很许姜一，当我知道真相后我的内心没有一点波动。]
　　[姜一什么都会这不是人尽皆知的事吗？]
　　[隔壁那几个还在清理自己的物品许姜一就已经解开节目组的难题了？感觉大家不是一个level的啊！]
　　……
　　许姜一提着自己极轻的行旅箱，回头对所有傻眼的摄像组说道，“走吧我们去接人了。”
　　……
　　原本节目组设置的机关是为了拖延时间，制造看点，眼下姜一没有任何悬念就把谜团解开了，让节目组想哭，他们早就该想到了，许姜一就是一个不按套路出牌的女人！
　　当即节目组改变了规则，准备安排许姜一一个人前往a市部队，许姜一坐在车上轻瞌眼眸养精蓄锐。
　　刚到了a市部队门口，许姜一就听见了整齐统一的口号声，从车窗往外看，身穿军绿色的士兵站在烈日阳光下一动不动，汗水划过他们的鬓边浸湿他们的衣服，从车里看过去，地面上深一块浅一块，很明显全部都被他们的汗水打湿了。
　　导播乘机询问制作话题，“天气这么热，你会不会害怕被晒黑？”
　　许姜一调皮地回答道，“美黑了解一下。”
　　导播，“那在接下来的训练中你觉得最让你接受不了或者害怕的事情是什么？”
　　许姜一，“夜晚突击检查。”
　　导播，“为什么？”
　　许姜一，“一般来说夜晚突击检查最后会伴随着十公里的拉练。”
　　[23333姜一还真的是调查得一清二楚。]
　　[刚退伍的老兵表示姜一说的都是对的，我们三个月新兵期基本上都没有好好睡过一觉。]
　　[许姜一：没想到吧！我调查的很清楚，所有的套路我都懂。]
　　[为什么我感觉姜一这是开着满级大号去新手村训练？]
　　……
　　早就有人在守候室里等着他们了，不过他在看见只有许姜一一个人时微微感到诧异。
　　“怎么只有你一个人？”
　　他们接到的通知明明就是三女两男。
　　许姜一放下手里的东西敬了军礼，“报告，我先完成任务，节目组说让我先过来的！”
　　男人微微一愣，他没有想到许姜一的思想觉悟这么高，回答要先敬礼在打报告，这是只有在部队接受过训练的人才会用的回答方式，不说对方是明星，就单说是个普通人也不会这么快的融入部队生活。
　　男人诧异道，“你接守部队训练吗？”这个站姿简直就是标准范本啊！
　　“报告！军训时期接受过。”
　　“不错。”男人点头，带着她先去接待室等候，半个小时后领着另一个看起来稍年轻的男人进来，“这是你接下来的班长胡海，他们一时半会儿还赶不过来，我让他带着你参观一下？”
　　许姜一点头，“要不先让我去寝室看看吧，我可以把东西都搬进去。”
　　“等会我们会检查你们带的东西，先不急着收拾，你先去认路吧。”
　　胡海肤色黝黑，对着许姜一一笑就露出了洁白的牙齿，看起来十分显眼，“我是三连班长胡海，我带你先认路。”
　　“许姜一。”
　　带着认路主意是为了让节目组把训练场地拍下来，让更多的人了解他们的日常生活，其次是为了让许姜一在接下来的训练里不会犯错，算的上是她早到的奖励。
　　许姜一在室内等久无聊，索性就和胡海一起出去了，寻着场地转了一圈，许姜一在场子里看见了很多熟悉又陌生的老朋友。
　　“那是歼5和歼6……”
　　“嗯，我国第一架喷气式飞机，代表着我国从工业修理走上制造的时代，歼6则是捍卫了我国航空领域……”许姜一把现场的机型和用处说完后，胡海一脸懵逼，“你对这些感兴趣吗？如果后续你们表现的好或许后期可以有机会和我们的飞行员一起乘坐它们……”
　　“嗯。”许姜一对乘坐的兴趣不大，“我可以驾驶吗？”
　　胡海：“？？？？”你说的啥玩意啊！驾驶？
　　许姜一：“比起坐，我觉得驾驶更有意义。”
　　胡海：“……估计不行，你还是别想了。”你飞机都没有驾驶过就想驾驶战斗机了？
　　可把你给厉害的。
　　许姜一的语气有些失落，“哦，我这个……身体身体素质很好，完全符合航空航天驾驶员的标准，基本的键位我也认的到……”
　　胡海有些头疼，原以为许姜一会是一个特别省心的新兵，不过看样子可能不是。
　　“你就是符合宇航员的标准也不可以！”
　　[哈哈哈哈哈这个班长的脸都黑了23333]
　　[姜一一本正经的样子我都差点以为她会开飞机了]
　　[班长心理是崩溃的哈哈哈哈哈哈]
　　[班长：哪里来的刺儿头！呸！一会儿罚你俯卧撑信不信！]
　　[感觉姜一是真的喜欢飞机，这些飞机她都认得呀……感觉以后可以自己买一架了……]
　　……
　　带着许姜一逛了一圈，胡海才把人领回去，此时招待室剩下的嘉宾全都到了，两女两男，其中两个女生还和她有点渊源。
　　季琳琳是之前参加过电竞职业赛的选手，她记得季琳琳好像还是她淘汰的，另一个李灿灿就是荒野求生第一季被蛇咬的那个女嘉宾。
　　显然两个人都认识许姜一，季琳琳扯着嘴皮冲她笑了笑又去和身边的两个男人说话，而李灿灿则是给她让了一个空位出来，示好意思十分明显。
　　许姜一径直走到她的身边坐下，胡海就开始给大家讲部队要求了。
　　李灿灿目视前方，嘴皮子微动，“之前的事还是谢谢你了。”
　　她说的是当初自己被蛇咬的那件事，如果不是自己在门口听见她说自己被人算计，她估计这一辈子都会被蒙在鼓里。
　　“嗯。”
　　“今后有需要的话尽管说，我还欠你一个人情。”李灿灿见胡海望了过来闭上了嘴。
　　胡海：“那边的女生认真听仔细了，现在，将你们带来的行李箱打开，我们要没收违禁品了。”
　　“首饰，化妆品，电子产品……希望大家自觉上交我们会帮大家保管好……”
　　胡海话还没说完，那边季琳琳就捂着嘴惊恐地问道，“是全部吗？？？”
　　“不能留一部分吗？！！太阳这么大万一把我们晒伤了怎么办！”
　　胡海眼神瞬间凌冽起来，声音也变得严肃，“我再说一次，这里是部队，不是你家！士兵！服从命令是你的天职！”
　　作者有话要说：　　许姜一：我是砖。
　　哪里有用哪里搬。
　　仔细想想……好像还有一张orz


第102章 
　　胡海当兵这么久, 自然是知道带新兵是多么困难的一件事, 每年都会不断重复一件事：绝对服从命令！
　　因为他知道有一些新兵都是家里娇生惯养出来的, 不严格要求他们就是为部队抹黑丢人！
　　他之前没有提不过是先入为主罢了，许姜一表现得就像是个千锤百炼的老兵, 一举一动都挑不出任何错误, 让他误以为这次来的明星都是像她这样素质高的。
　　“我不想再重复第二遍，新兵们, 你们听好了！”
　　他加重语气一字一句地说道, “我！是你们三班班长胡海！在部队！你们做任何事情都要先向我打报告！”
　　“服从便是你们的天职！我们的命令，你们没有质疑的权利！只有服从！”
　　“就算是今天我让你们抱着炸, 药从这里跳下去！你们也不能违抗命令！”
　　季琳琳听着翻了一个白眼, 当着胡海的面, 全然没有避开的意思, 胡海冷笑一声，随后扬声道，“你们当中如果不服气, 不愿意听从指挥, 那你们现在就可以带着你们的行旅箱离开！部队上不需要连最基本的命令都听不懂的人！”
　　闻言季琳琳上前把行旅箱打开, “这样可以了吗？胡班长。”
　　胡海点头，“每人一个篮子，把违禁品都交上来，如果发现有人私藏，那么全体受罚！”
　　所有人都在往篮子里放东西，唯有许姜一坐着不动, 稳如泰山。
　　“许姜一！出列！”
　　胡海起先还是挺喜欢许姜一的，这个女孩说话做事都很符合部队的要求……不过现在看来好像不是那么一回事！
　　“所有人都在上交违禁物品，你为什么不上交！”
　　许姜一姿势标准起身敬礼，“报告！我没有带任何违禁物品！”声音清脆响亮，让上交东西的四个人都停下了手上的动作。
　　她说什么？
　　她没带违禁品？
　　怎么可能！
　　一个女明星就算是不带化妆品那么她也应该带面膜、眼霜……再不济她也应该带一个唇膏吧！
　　什么东西都不带，她还是一个女明星吗？！
　　闻言胡海扫过她的箱子，最终还是没让她打开，“那么我希望你不要让我失望，等会儿开箱子检查，你不要有任何违禁品出现！”
　　“是！班长！”
　　[哈哈哈哈哈哈姜一带没带违禁品我们都知道的，期待等会的开箱检查2333]
　　[许姜一：老娘带了一箱子的卫生巾，你怕不怕！]
　　[妈的好讨厌季琳琳，她有毒吧！吃不了苦还到部队上来？蹭热度也不是这样蹭的吧！]
　　[蹭了电竞的热度现在又来蹭部队？她就不怕到期后部队剧烈运动训练让她的鼻子坍塌吗hiahiahia]
　　[我靠！冯舒塔和邓贝乐两个大男人偷藏东西！等会怕是要遭！]
　　[季琳琳和李灿灿也是……这群人怕不是听不懂什么是服从命令听从指挥吧！]
　　………
　　这边胡海的注意力被许姜一吸引过去了，那边在角落收拾违禁品的两个男生立刻把一支眼霜和几袋补水面膜塞进衣服堆里。
　　五分钟过后，胡海看了一眼挂在接待室的时钟，“五分钟到了，现在把你们的篮子交给我。”
　　大家老老实实上交上去，此时门口又进来几个穿着迷彩服的男人。
　　“接下来我们要检查你们的箱子了，再给你们一次机会，有没有忘了交的违禁品！现在还可以上交！如果被我们检查出来，那么连坐惩罚！”
　　“发现一样违禁品，罚下蹲五分钟！”说着他给所有人演示了一遍，“左脚脚后跟不准着地，膝盖也不准！右脸脚掌全部贴在地面上，双手点地。”
　　“看清楚了吗？！”
　　见所有人都点头，他指挥刚刚进来的士兵挨个检查所有人的箱子，在打开许姜一的箱子时，四个人都忍不住笑出了声。
　　胡海也忍不住出声询问，“许姜一！你带这么多卫生巾来干什么！你是准备吃吗？！”
　　[来了来了！名场面！]
　　[哈哈哈哈哈哈你是准备吃吗！]
　　[许姜一这是带够了半年的量吧2333]
　　[我觉得姜一的意思是多带一点，万一被人借走了自己还有备份。]
　　[罚下蹲！不是吧！我想起被军训教官支配的恐惧qaq]
　　[我也是……同一个世界同一个教官qaq]
　　………
　　许姜一自进部队的那一刹，整个人就变得格外严肃，她先提问，“报告！卫生巾是属于违禁品吗？”
　　“不是………”胡海训斥着其余四人，“其他人再笑，等会罚加时！”
　　“既然不属于违禁品，那我就可以带。”许姜一默了默继续说道，“训练的胶鞋不透气，鞋底会很容易湿透，鞋垫不适用，卫生巾的吸水性好，也不容易臭鞋。”
　　胡海真的是越来越喜欢许姜一了，他好久都没有带过这种士兵了。
　　“归队！”
　　“是！”
　　这边说完，其余四人的箱子也都检查好了，从两个男生那里查出有五件违禁品，女生这边有两样，都是属于季琳琳的。
　　“七件违禁品，五分钟一件，三十五分钟！”胡海训斥道，“我也不多说废话了，全体都有，蹲下！”
　　迫于无奈，所有人都学着胡海刚刚的样子蹲着，舒乐体型稍胖，蹲不下来，身子歪歪扭扭的，“班长啊……”
　　“我有没有讲过，提问前先打报告？！！”胡海语气凶狠，一个眼神扫过去成功让舒乐闭上了嘴。
　　胡海笑道，“好的，恭喜舒乐，现在所有人都有！加时五分钟。”
　　季琳琳率先坚持不住，一个眼神甩过去。
　　这个蠢货………
　　随后她余光瞥见了身边稳得一笔的许姜一。
　　妈的，这个女人动都不动！腿不疼吗？！
　　靠！老娘绝对不会输给她！
　　瞬间放松的背被打直。
　　“报告，我的腿麻了。”舒乐重新组织好语言，“班长……”
　　“左腿还是右腿？”
　　“两只腿都麻了！”
　　胡海冷哼一声，“才过了五分钟，你看看女生的表现都比你们两个大男人好很多！”两个男人蹲的歪歪扭扭，连三个女生都不如！
　　胡海走进用，“麻就对了！忍着！等一会你就感觉不到腿在你身上了！”
　　舒乐：？？？？
　　过了半晌，舒乐继续说道，“报告教官，我腿疼啊！”
　　疼痛感直接从前脚掌传到了头顶。
　　妈耶，这个疼痛感太强烈了！
　　“疼也忍着，才过了七分钟，还有三十三分钟！”
　　舒乐身边的贝克也忍不住打了报告，“报告！我的腿抽筋了！”
　　胡海：“让它抽，抽不死人。”
　　“你看看你们，再看看女生，你们就没有一点羞愧心吗？七分钟里她们一句话都没有说！”
　　预备打报告的季琳琳：“………”
　　胡海都这样说了，她为了面子也只得死撑。
　　十五分钟后，季琳琳背已经直不了了，她微微弯着腰，微不可查地把自己的重心往旁边往偏移。
　　李灿灿白着脸，汗水湿了她的妆容，两个男生东倒西歪，唯有许姜一一人，还保持着和开始一样的动作。
　　[一一莫不是安的假腿！她不疼吗？！！]
　　[你们怕不是忘了姜一满腿扎着豪猪的倒刺都没有喊一句疼，这个简直就是小意思。]
　　[心疼我家一一！什么都没有带却被连坐，特么的这三个人简直就是拖后腿啊！]
　　[部队本就是讲集体荣誉的地方，就算是姜一没有带违禁品，可是她的队友带了，那么她就要陪着他们一起受罚。]
　　…………
　　四十分钟一到，胡海叫停，“我希望你们今天记住，你们是一个集体而并非一个人！只要你们当中有一个人犯错，那么就会影响到其他人。”
　　“我罚你们也是为了让你们用身体记住！现在所有人都有！起立！”
　　五人蹲的久，一时半会都起不来，动一下都疼，许姜一咬着后槽牙，硬生生让自己站了起来。
　　“班长，我起不来了………”
　　“我也是，腿动不了………”
　　………
　　许姜一心里一凉，瞧见胡海勾着的嘴角就知道要遭，没有等他下命令，就自己蹲下了，李灿灿不知道许姜一为什么要这么做，不过她知道许姜一这样做肯定有她的原因。
　　不用多说，她也跟着一起蹲了。
　　季琳琳：“？？？？”你们两个蹲上瘾了吗？！
　　舒乐和贝克还没反应过来，“你们两个干什么？”
　　胡海露出欣慰的笑意，“看样子我们有人已经明白了，许姜一，李灿灿，你们一人说一句。”
　　许姜一：“他们提问没有打报告。”
　　有了许姜一的提醒，李灿灿也反应过来了，“我们是一个集体。”
　　胡海目光扫过去，又下了命令，“很好，听见没有，一个集体。”三个人放松的动作全部僵硬。
　　随后胡海又说，“现在你们三个人，蹲下！许姜一和李灿灿表现尚可，可以起立休息！”
　　蹲着的三人心如死灰，好不容易有点感觉的双腿又开始承受着针扎的痛。
　　李灿灿缓缓吐出一口气，对许姜一眨了眨眼睛。
　　她果然没看错人，跟着许姜一做肯定不会受罚！
　　作者有话要说：　　李灿灿：跟着姜一做肯定是没问题的！怎么说最后也可以拿一个优秀标兵（划掉）
　　我jio得，我是靠一口魔气在吊命orz
　　晚安，小恶魔们_(:3)∠)_


第103章 
　　为了后续有效管理, 基本上教官和班长都会给新兵们留一个深刻的记忆, 这次得开门红就是下蹲。
　　许姜一和李灿灿在旁边给双腿放松休息, 瞧那边三个人蹲着浑身都在发抖。
　　“抖什么呢抖，你们三个人是得了帕金森吗？还有一分钟, 坚持住。”胡海对三个人的表现还不是很满意, 想当年他当新兵时，他们的班长就让他们在烈日阳光下蹲了一下午, 班上三十人, 直接晕了十个人下去。
　　眼下他已经格外放松了，没有让他们去外面蹲, 里面多阴凉啊, 还没有太阳。
　　“现在你们都听好了, 我说话不喜欢重复第二遍, 首先每次提问都要打报告，不打就罚，一直罚到你们记住为止！”
　　“其次不许偷藏私代违禁品, 如果被检查出来, 那么连坐惩罚。”
　　“我希望你们能够记住, 你们是一个集体，并非一个人，做任何事之前要先为你们的队友考虑。”
　　“两个男生，看见女生因为你们而被受罚，心里是什么感觉？”
　　舒乐脸红的厉害，一半是疼的一半是臊的, 他知道自己连累季琳琳。
　　“报告教官！请你让她起来，一人做事一人当！她的惩罚本来就是因为我，我替她罚！”舒乐身子和声音一起在抖，“不管她的事。”
　　许姜一垂眸无声地笑了笑，又是一个套，等着人往里面钻呢。
　　李灿灿扯了扯许姜一的衣袖，比着口型：你笑什么？
　　附身在她耳畔轻语，“看着吧。”
　　热流吹过李灿灿的耳垂，惊起她后脖颈连着脊梁骨发麻，小心地捂着耳朵侧头避开。
　　[看！我看到了什么！是春天的味道！]
　　[啊啊啊啊啊一一，你还记得大明湖畔的cc了吗？！？]
　　[其他的女明星要么就是鲜肉割草机，要么就是和其他女明星水火不相容，为什么感觉许姜一的画风和他们不太一样？？？]
　　[作为生姜和火山粉，我们很乐意看见这一幕，灿灿，冲鸭！不要输给cc了！]
　　[旁边还在罚下蹲，你们就在这里拉邪教了，简直就是丧心病狂！]
　　…………
　　舒乐也算是个老牌明星了，他说出这种话大家想怎么着也会给他一个薄面吧，谁知胡海完全不吃这一套，他弯着嘴角笑着，“很好，很讲战友情，很有大男子主义，报告也没有忘，不过………”
　　他的视线扫在季琳琳身上，“季琳琳，你的队友说所有的惩罚让他一个人承担，你怎么看？！！”
　　季琳琳看了一眼舒乐，没好气地说道，“那就让他一个人蹲着呗。”
　　本来这件事就是他的责任，她只是被拖累下来的。
　　许姜一摇了摇头，这孩子，胡海先前说的话她又给忘了。
　　胡海唇边笑意皆失去，面若冰霜，“现在你们三个人，再加时五分钟！”
　　“为什么！”季琳琳不敢相信自己听到的！明明舒乐说了让他一个人受罚！凭什么要让她蹲！还又加时了！
　　你特么有毒吧！
　　“我说过了，你们是一个集体，一人犯错全体受罚，你的队友为了你，主动承担你的惩罚，你不感激，反而让他一个人蹲。”
　　“这就是你所谓的集体吗？！！”
　　李灿灿恍然大悟，怪不得许姜一会露出这样的表情，怎么感觉她把这些套路都摸清楚了？
　　三个人此时的感觉十分不好受，盯着地板，眼睛直打转，度秒如年，说的就是这样。
　　“好了，你们三个，全体都有！起立！”胡海见时间到了，让三人起来，途中有人不小心发出了一点声响，“怎么？起立是用嘴起来的吗？是不是还没有罚够？”
　　三人这时才老实地摇头。
　　他们可不想再蹲下去了！再蹲下去腿都感觉不是自己的了！
　　“现在，相信你们大家都明白部队的生活不是你们想的那么简单了吧！我可以给你们提个醒，你们要持续这样的生活一个月，期间你们将分别进海陆空战队体验部队生活，吃住行，严格按照纪律执行，如果有违反。下次就不是蹲这么简单的了。”
　　胡海简单的提点了一下，知道他们现在对这个没有一个概念的认知，也不强求。
　　有些人就是这样，对他的提醒没有丝毫在意，只有触犯了纪律受罚才会放在心上。
　　找人把体称和相关测量仪器搬进来，胡海认证真严肃，“现在给你们最后一次机会，受不了的可以直接离开，如果在你们检查完身体，填好了入伍申请后才后悔，那你们就是逃兵！这是我们最为不耻的！逃兵被抓回来之后被罚的就不是下蹲了，按照相关的法律法规，你们将会负法律责任！”
　　季琳琳面露迟疑，她捂着自己的脸声音尖锐，“那是不是这一个月我都不能用面膜和护肤品？！！”那脸还不得粗糙成什么样了！
　　“思考大家工作的特殊性，宿舍给大家准备了宝宝霜。”
　　季琳琳：“！！！只有宝宝霜？”她每次护肤前前后后基本上要擦十样！
　　“有宝宝霜就够了。”胡海冷笑着，“宝宝霜里面有丙二醇，乙基己基甘油，透明质酸钠……这些成分可以帮助你锁水补水保湿防晒，效果和你几千块钱的一样。”
　　季琳琳：“………”
　　[哈哈哈哈这个班长虽然很直男，但是我喜欢啊！]
　　[怼的真舒服，本来就是去体验部队生活的，那就要听从指挥和安排，还带那么多的护肤品，她怎么不顺便带几套晚礼服？？？]
　　[看到她就烦，学学姜一和灿灿啊，什么话都没说，丑人多作怪。]
　　[对的，姜一和灿灿两个人简直省心哇！]
　　…………
　　把所有东西都讲好了以后，就开始做体检，体检严格按照正常流程进行，毕竟这是带着综艺效果科普向的军事综艺。
　　第一个看点就是女星的体重体脂，许姜一的体重体脂是三个人里面最低的，甚至还超越了贝克，即便是男女之间有差别，可是也不至于差这么多吧！贝克还有胸肌和二头肌呢！
　　再瞅瞅许姜一，细胳膊细腿，怎么看也不像是有八块腹肌的女人！
　　贝克是打星，出道这么久依旧是主流武打片，平时很注重身体锻炼，眼下结果一出，所有人都不相信。
　　“可以的小姑娘，你这是穿衣显瘦脱衣有肉啊！”舒乐摸着身边贝克的腹肌，衣服贴在他的身上勾勒出十分明显的痕迹。
　　“你是练出了和贝克同款的腹肌吗？”
　　体脂和身材不成比例，许姜一一看就知道他的腹肌是靠喝蛋白质粉堆积出来的，也不多说废话，此时正好要测量腰围，她把衣服撩起半截，露出自己线条优美，轮廓流畅的马甲线。
　　[啊啊啊啊啊一一！快把衣服放下来，麻麻会心疼的！]
　　[对对对，放下来啊！不要便宜了别人！]
　　[这个马甲线这个深度，简直就媲美腹肌啊！八块！]
　　[截图当屏保！等等等等！刚刚镜头切到了她的后腰……那是腰窝吗？！]
　　[感觉一一的男友力max啊！！！一一我爱你！]
　　………
　　“妈耶……”季琳琳忍不住上手摸了摸，“你这个身材不去走秀简直就是可惜了。”
　　手下的触感十分细腻，常年运动出汗让她的肌肉变得紧致有型。
　　“你这是练了多久啊………”
　　“咳咳！”许姜一的腹肌也引起胡海的关注，他红着脸吆喝着男生，“你们继续检查，眼睛不要乱瞟！”
　　舒乐全然好了伤疤忘了疼，“班长，你不是也在看吗？”
　　“哦，班长的瞟不是瞟，我们当班长的人，自然是光明正大的看了！”
　　胡海：“………”
　　“舒乐，你是想再蹲半个小时吗？”
　　舒乐皮完了才暗道要遭，忙摇头，“不了不了，这个真的伤身。”
　　贝克看见许姜一的身体后，把体脂的问题告诉了他们，“我们武打片有时候会脱衣露肌肉，为了上镜更好看点，会喝蛋白质粉，增加肌肉。”
　　“许姜一这是练出来的，没有靠外力，所以体脂才会低，形状也会更好看点，和我的比起来，她的才是自己的实力。”
　　贝克不怎么健谈，不过此时也生出了和许姜一结交的心思。“姜一，等以后我们交流一下健身心得把！”
　　许姜一点了点头，“好啊。”
　　体重这一关过了就是视力了，许姜一动静态的视力早就在职业赛体验出来了，所以在测试板前，她可以看见最后一行。
　　[班长！你看到我家狙，击一没有！这是狙，击人才啊！你千万别放过！]
　　[哈哈哈哈舒乐要笑死我了，姜一可以看见最后一行，他带着隐形眼镜连指挥杆子都看不见23333]
　　[我记得当兵好像有视力要求吧……完了，向我这种千度瞎子可能进不了了。]
　　[讲真，我觉得姜一可以去当特，种女兵，这个身体素质简直就是一流啊！]
　　………
　　胡海也没有想到许姜一身体素质这么高，当下他对人低声吩咐道，“去把转盘拿出来，今天一起试了吧。”
　　转盘？？？
　　众人不明所以，体检不是都检查好了吗？
　　怎么要上转盘了？
　　胡海等人把大型转盘推进来才给大家解释，“大家都知道，这一个月的时间，我们要去体验海陆空的部队，其中空军的体检要求最为严格，每年报考空军的学生，有百分之九十五的人会被拦截在外，这里的转盘正是空军检验中的一项最重要的测试，同时也是大家今后训练的道具。”
　　这个转盘大概有两米高，圆形，中间空旷，四个对角度有拉手。
　　胡海说着他自己站了上去，身边立刻有人跟了上去，“首先你们的双手抓紧，脚下要勾住，然后请队友帮忙。”
　　穿着迷彩服的士兵用力往下一推，转盘受力旋转起来了，除了许姜一以外，所有人都捂着嘴惊讶道，“这个转盘转的速度……万一人被甩出去怎么办！”
　　只是演示一遍，胡海让人停下，对着脸色难看的人说，“知道为什么要用这个当成体检和训练吗？”
　　他们怎么知道！
　　体检就体检，干嘛要用这种方式！
　　胡海见许姜一面色如常，又想起了许姜一对飞机的了解，忍不住向她提问，“许姜一，你知道吗？”
　　“为了防止晕机。”
　　胡海面露赞许，“对，很多时候，我们的驾驶员会在战斗机里遇见各种各样的情况，例如风暴，暴雨甚至是敌人的突袭……我们不能够保证战斗机能够和平时一样运作自如，所以只能严格训练飞行员以保证生存率会更大一点。”
　　“每一次演练和训练，都要严格要求自己，同时我希望你们记住，平时的训练不是儿戏，毕竟生命只有一次，一定要严格要求自己！”
　　[哇！班长真的帅爆了！当兵真的不是一件简单的事……真的很严格啊！]
　　[（小声逼逼）我觉得可以把划水不忍心的人给踢出部队，这么严肃的地方还流里流气的……]
　　[给所有当兵的战士还有保护国家领地的边疆战士敬礼！]
　　[我平时转个圈圈都晕……这么训练我，我怕是见不到明天的太阳。]
　　…………
　　舒乐觉得好玩，率先举手，“报告，我想来试试。”
　　“来吧。”
　　等人上去后，胡海嘴角勾了勾，“新手训练，一分钟计时。”
　　“？？？？”
　　转盘开始转了起来，舒乐整个人呈360°翻转，他这才感觉到哪里不对劲，“等等等等！班长！不是转两圈就下来吗？”
　　“哪有那么简单的事。”胡海加大自己手上的力度，“你以为空军是那么好当的吗？来，抓紧了，我要加速了！”
　　“！！！！”
　　大约转了二十圈，舒乐带着哭音，“别、别转了！我要吐了！呕！”
　　“抓紧了！”
　　舒乐下来时感觉整个世界都在打转，脚直哆嗦，“太、太狠了，班长，你和我有仇吗？”先蹲了一个小时又转一分钟……
　　这是怕不是在选士兵，这是在选超人把！
　　胡海微微一笑不于否认，“下一个是谁？”
　　季琳琳自信满满，“我来！”眼睛若有若无扫过许姜一和李灿灿，“不就是转圈圈嘛，有什么难的。”
　　她自信地走了上去，“才一分钟，十分钟我都可以，开始吧。”
　　“看我们女兵的气势，明显就比男兵好很多，男兵，你们丢不丢脸？”
　　众人以为季琳琳十分又有把握，结果谁知转盘一开始旋转季琳琳便开始疯狂尖叫，“我靠！！！快放我下去！”
　　“还说十分钟？现在还有55秒呢！”
　　“我一秒都不想呆了！靠！这啥玩意啊！我要吐了……呕……”
　　“你们只用在上面呆一分钟，我们的空军训练每天至少要在上面呆一个小时！还全都在室外没有任何遮蔽物，再难受也给我忍着！”
　　………
　　一分钟一到，季琳琳胃难受的紧，直接抱住室内的垃圾桶开始吐。
　　这哪里是训练啊，这分明就是要他们的命！
　　旁边随行的医护人员立刻上前给她带上心跳血压仪。
　　这种训练后，一般会测试自己的心跳血压，看看是否在正常范围，他们能不能承受这种训练。
　　“接下来是谁？”胡海没管两个难受的人对剩下的三人说道，贝克和李灿灿默不作声，唯有许姜一出列，“我来。”
　　胡海对许姜一的期望很高，先前许姜一的表现都很优秀，希望这次她不会丢脸。
　　“行啊，那你觉得你可以挑战几分钟？”
　　“一个小时。”
　　“…………”
　　你这是在开玩笑吧！你没看到那两个刚刚放下豪言壮语结果被打脸吗？
　　一个小时？
　　就算是他也不敢说自己能呆一个小时！
　　许姜一上了转盘，神色淡定，“我学舞的，里面基本功就是转圈圈。”
　　所以别说转一个小时了，转三个小时都不见的她会晕。
　　“这和舞蹈的转圈不一样。”胡海转前叮嘱，“手拉住，脚勾紧，这个转盘是整个人都会转。”
　　“嗯，我知道。”
　　胡海控制着转盘，手下用力许姜一开始旋转，随即他发现许姜一没有一点反应便加快了速度。
　　许姜一如此安静和之前两个鬼哭狼嚎的人形成了鲜明的对比。
　　“可以的啊，再给你加两分钟怎么样？”
　　许姜一不为所动，“随意。”
　　五分钟后。许姜一从转盘上下来，此时李灿灿上前预备扶住许姜一，她转了那么久，怕她和舒乐一样，下来就东倒西歪哐哐撞墙，“你没事吧？”
　　“嗯。”许姜一眼底一片清明，不见半点旋转过后的后遗症。
　　“我很好，也不晕。”随即她原地转了一圈；证明自己并未晕圈，“你上去的话记得盯着一处看，会好很多。”
　　“嗯！”
　　[同为学舞的练习生表示转圈圈真的不难，掌握好方法就不容易晕。]
　　[说转圈不难的你们醒醒，这是训练用的转盘转圈，你们舞蹈的可以360°头朝地转圈？]
　　[emmmm我有低血糖，平时下蹲久了或者起来急了就会晕，这样子转圈圈我肯定会吐的！]
　　………
　　测试结束，唯有许姜一和李灿灿的样子稍微好点，其他的人全都找不到东南西北，好不容易回过神来胡海拿着报告，“新的报告也出来了，身体素质最好的是许姜一，这样运动后心率也只有72，最差的是季琳琳，心跳彪到130了………你们几个心理素质不太行啊！”
　　见他们的脸色都不太好，胡海才终于松了口，“那全体都有！原地休息！”
　　“休息十分钟，你们好好调整一下，我等会呆你们去宿舍，收拾好了就要进行接下来的体能测试训练了。”
　　舒乐哀嚎一声，“班长，你能不能告诉我是什么训练啊！我们上午忙着解密，都没来得及吃午饭就到这了。”之前又是下蹲又是转圈圈，都不带一点喘的，他们肚子都饿了。
　　胡海笑了笑，笑意不见眼底。
　　“饿了？”
　　“嗯！饿了！要不然您就带我们先去吃食堂吧！”
　　“不急，等会儿会给你们加餐的。”
　　“有肉吗！”
　　“当然。”
　　胡海顿了顿，意有所指，“高蛋白，全是肉。”
　　贝克的眼睛也亮了亮，他这次参加这档节目除了想接受高强度训练，更重要的是维持自己的体型。
　　李灿灿一直在观察所有人，有了之前的经验，现在自己拿不准的就准备问身边的许姜一，见状她低声问道，“你有没有感觉哪里不对劲？”
　　全是肉，高蛋白……为什么她想起之前自己参加的荒野求生！
　　当时节目组给他们请客了一个求生专家回来，那会儿没有后来的空投物资，食物不够只有在从林找东西吃。
　　其间所有人都被专家逼着吃了一样全是肉，高蛋白的东西。
　　李灿灿脸色煞白，许姜一想到之前她看过的片子，颔首示意她想的是对的。
　　“没错，就是你曾经吃过的。”
　　全是肉，高蛋白。
　　作者有话要说：　　许姜一：高蛋白，鸡肉味！
　　李灿灿：呕………
　　还有一章orz


第104章 
　　李灿灿对于后来胡海说的话全部都没有放在心上, 她脑海里一直在回味当出吃过的东西, 只要一想, 她嘴里仿佛还留有味道。
　　“呕——”
　　没吃东西李灿灿只好一直干呕，季琳琳翻了一个白眼, “你这个反射弧也太长了吧！”从转盘下来都过了多长的时间了, 他们早就吐完了，李灿灿现在才有反应？
　　这摆明就是装出来想要蹭镜头的！
　　这个女人心计真的是重！
　　她往角落里看去, 果不其然摄像师正对着李灿灿拍摄, 许姜一挨着近，在旁递给她了一瓶水, 此时镜头里全都是她们两个！
　　季琳琳面上做出关心的样子, 赶紧过去拍打着她的背, “你没事吧！你还晕吗？”
　　“班长, 你让灿灿再休息一会儿吧，毕竟她是个女孩子。”
　　胡海冷笑着，“你们当这里是什么地方？说休息就休息, 我告诉你们, 进了这里, 就算今天你发烧到四十度，没有批准一样要要参加训练。”
　　“时间到了，全体起立！”
　　“排好队，拿着你们的东西，跟我先去宿舍！”
　　胡海说着开了门领着他们一同下楼往外走，此时正值最热的时间段, 胡海念在他们是第一天到这里，尽量带着他们走树荫下。
　　所有人站起来都能够感觉到沥青路被烘烤出一股树胶味，热浪也迎面而来，就在这时大家看见有一支队伍全部趴在地上，一部分人在做俯卧撑，另一部分人在匍匐前进……
　　目光所及之处，他们的脸被晒得通红，触碰在地面上的手也红得发黑，汗水像水龙头一样挥洒浸湿地面，不过片刻就被蒸发干净，随后又被打湿，一次又一次，周而复始……
　　常年训练，他们的手心早就结上了一层厚厚地茧！
　　镜头适宜给所有正在艰苦训练的士兵镜头，没有人组织，正在观看的观众全部刷起了敬礼！
　　[这个节目估计是我这辈子看到最好的节目了qaq]
　　[我们能有今天，全靠他们守护着啊！]
　　[我为我们的祖国感到骄傲！]
　　[我在a市，今天室外显示温度有三十八度，外面的空气又闷又燥……给小哥哥们敬礼！]
　　[对的，这种天气很容易中暑的，心疼小哥哥们!加油！]
　　………
　　路过训练场地，此时他们身边时不时经过几支带木仓的队伍，胡海就会带着他们停下来对他们敬礼示意。
　　贝克看到这一幕，不解道，“班长……”
　　胡海回头看过去，“又想蹲下了吗？”
　　贝克比舒乐聪明，立刻意识到自己的不足，“报告班长！”
　　“说。”
　　“为什么你见到他们要敬礼，见到刚刚在训练的队伍就不用呢？”
　　“部队是有严格的军阶划分的，训练的那一批，和你们一样，都是今年吸收的新兵，才入伍一个月，所以我们不用敬礼，而刚刚那是巡逻队，全都是守护部队安全的人，路上遇见了我们需要敬礼以示尊重。”
　　四人瞬间明白，原来部队上管教这么严格啊！
　　a市部队是没有吸收女兵的，又要方便节目组拍摄，部队就把三位女兵得寝室安排在男兵旁边。
　　寝室共六个床铺，舒乐和贝克一进门就看见了四个床铺已经被整理得整整齐齐。
　　“你们将和这一届新兵一起住在这里。”
　　胡海指着折叠成豆腐块的床铺，“看见没有，这就是入伍一个月新兵折的床铺，以后你们的床铺就应该折成这样，每天都有纪律兵过来检查，不合格者，蹲！”
　　“洗漱用品和新被褥都在柜子里，东西摆放你们可以参考你们室友的。”说着他打开了柜子，里面的东西从大到小折得个艺术品一样。
　　“这是最基本的要求，这些东西你们都做不好的话，也是一个字，蹲！”
　　“现在，所有人都有，给你们十分钟，整理寝室，十分钟后，听见口哨声穿好你们的训练服，到这里集合！”
　　季琳琳感到不敢置信：，”“十分钟！”十分钟还不够她折被子呢！
　　许姜一在听见这一声命令后拎着行旅箱去了隔壁，就胡海打开所有柜子给他们讲解物品摆放的位置时，她就已经把这些牢牢记住了，其中很多东西都和上辈子在幸存者基地一样，于她而言，十分钟收拾整理得心应手。
　　李灿灿也不多说废话，紧随其后。
　　季琳琳：“？？？？”你们不是她的队友吗？怎么不和她一起统一战线，怎么说也要多争取一时间啊！
　　胡海对两个有眼力见的小姑娘感到满意，思想觉悟比寻常的新兵高多了。
　　望了一眼挂钟，“还有九分钟。”
　　季琳琳“哼”了一声拖着已经的高跟鞋去了隔壁。
　　一分钟的时间，许姜一就已经把身上的衣服换好了，李灿灿对训练服穿戴不是很熟练，腰上的腰封皮带一直扎不进去。
　　“姜一……”只一声，许姜一就停下了手上的工作，刷刷两下就帮李灿灿把衣服扎进裤子里。
　　许姜一动作算不上温柔轻巧，可是她垂眸认真的模样让李灿灿微微失神。
　　妈耶……为什么许姜一看起来这么帅！
　　明明从开始到现在她都没怎么说话，可是就是给人一种很心安的感觉。
　　给李灿灿系好扣子，抬头就看见了她失魂落魄，“愣什么神呢？”食指扣在大拇指上，轻弹她的额头，“不想被罚就赶紧铺床，还有七分钟。”
　　李灿灿捂着自己的额头，嘴角不由自主地上扬。
　　“嗯！”
　　[天啊！好甜……嘤，姜一太有男友力的，想被她这样子弹一下啊啊啊啊啊！]
　　[我男友会经常这样弹我……我有了不太好的预感orz（眉头一紧）]
　　[完了完了，看表情我就知道我们家的火山完了qaq！]
　　[上次我见有人露出这个表情，没到一天就在晚上上对姜一告白了（吐烟圈jpg）]
　　[我们姜溪cp要官宣结束了吗？新的时代是姜山cp？？？]
　　………
　　得亏许姜一有整理行旅箱的习惯，她所有东西都是从小到大依次折叠起来，最后再用储物袋装好抽了真空，一方面可以节约不少位置，另一方面也方便携带。
　　眼下她把床铺折叠好真空袋这一打开放柜子里就收拾整齐了。
　　眼下还剩三分钟的时间，胡海到女生这边看，就看见许姜一折得方正又整齐的被子。
　　胡海原本想找茬，不过看见许姜一的被子与床边间距十五厘米，后方也隔着七厘米就知道她是个老手，走进来又看了她的柜子和桌子，惊诧倒，“以前练过的？这被子修得可以啊！”怪不得之前的测试对许姜一来顺都显得微不足道。
　　“嗯。”许姜一说完又加了一句，“在学校里，我们老师也是这么要求自己的。”
　　见李灿灿那边对被子陷入了苦恼中，许姜一对胡海点头，又转身去教她折被子了。
　　“把被子压实再折叠。”
　　胡海正准备离开，季琳琳抱着被子，tl眼睛瞪得大大的，声音娇柔，“班长~我不会折被子！”
　　“为什么不开口向你的队友求助？”
　　“她？”季琳琳嗤笑着，“我才不想向她救助。”
　　“为什么？”
　　还能为什么！
　　先不提之前职业赛她把自己当猴耍，就说这个节目里，她不帮自己害她被罚，她便更讨厌许姜一了。
　　眼眸扫过去，语调阴阳怪气，“她可没空帮我。”这不是在帮那个女人吗？
　　两个人狼狈为奸，还蹭镜头。
　　她肯定和这两个人气场不符！
　　[我终于知道为什么季琳琳的粉丝疯狂吹她耿直吹她的颜了。]
　　[哈哈哈哈耿直，耿直不背这个锅，这不是耿直了，这是没脑子吧2333还有这个颜我也吃不下，脸都整崩了，害怕她的下巴戳穿我的屏幕。]
　　[这季00是不是脑子没发育好，这个口气就是别人应该来帮你？凭什么要别人来帮你，帮你是情分，不帮是本分，姜一又没有亏欠你，她想帮谁就帮谁咯！]
　　[放心吧，部队是一个神奇的地方，它可以让一个巨型婴儿在三个小时内成长成十八岁年轻力壮动作麻利的少女。]
　　………
　　胡海没有听出这里面的弯弯道道，只冷冷地看了她一眼，“还有一分钟，季琳琳你是想下蹲预定吗？”
　　季琳琳拽着被子狠狠地摔了两下，“你再给我十分钟我也折不来啊！”
　　“那就是你的事了。”胡海说着走出了女生寝室扬声道，“一分钟，大家抓紧时间。”
　　季琳琳预备打算破罐子破摔，正低着头，一双军靴出现在自己面前。
　　许姜一垂眸对着她的眼睛，“起来。”
　　“起来干什么？反正只有一分钟了，我被罚你们不是很高兴吗？”
　　许姜一人狠话不多，直接抓着被子往上提，季琳琳整个人被她抽起来，“你干嘛！”
　　“我不想因为你被罚蹲。”许姜一手下速度快到眼花缭乱，“灿灿，给她套衣服，速度要快。”
　　“你们两个要干什么……啊！”季琳琳没有一点点防备就被李灿灿拉进厕所，“你们让我自己来啊！”
　　走廊传来胡海的回声，“还有三十秒——”
　　许姜一手底下的被子被折得整整齐齐，扫到季琳琳的行旅箱被乱丢在中央，想也不想直接给她关上塞床底下。
　　[哈哈哈哈哈哈姜一太社会了！塞床底下2333]
　　[好气人哦，姜一为什么要帮那个那么作的女人！]
　　[姜一：如果不是集体连坐罚蹲，谁要帮你。]
　　[楼上那么真实的吗哈哈哈哈我就说姜一怎么转性了，这种人……]
　　…………
　　“还有二十秒——”
　　时间一秒秒过去，许姜一把外面收拾整洁，厕所里清楚地传来季琳琳的声音，“你别动，你出去我自己穿！”
　　[厕所这是在杀猪吗？这么折腾hiahia]
　　[啊啊啊为什么厕所没有镜头！我想知道灿灿对00做了什么]
　　[厕所安镜头你是hetai吗？？？不过……我也想知道]
　　[我估计一一在想：干哈玩意呢？整这么大的动静要不要我进来帮忙！]
　　[等一下！一一！你进去干什么！]
　　许姜一皱眉踏进厕所，见两人纠缠在一起，她直接上手，二话不说扒了她的外衣就给她套衣服。
　　季琳琳一脸懵逼没反应过来，“你想干嘛！”下意识护住自己的胸口。
　　她、她为什么也进来了！
　　“别瞎叨叨了。”许姜一为了追求速度，套衣服的动作又狠又重，疼的季琳琳龇牙咧嘴。
　　“我的鼻子！你轻点！别给我压塌了！”
　　“耳朵耳朵挂着了！你出去我自己来弄！”
　　………
　　“还有几十秒，你自己分的清楚衣服的正反面吗？还是说你就这么恨我们两个？想让我们跟你一起下蹲？”
　　季琳琳虽作，可是她还是要一点脸的。
　　“谁说的！我自己蹲！不用你们陪我一起！”
　　许姜一轻笑，“天真。”
　　“谁要陪你？你想多了。”
　　“？？？？”
　　“你没做好我们一样会被罚蹲，集体连坐你懂吗？
　　季琳琳：“………”
　　靠！她就说为什么许姜一会变得这么善良，肯定是有目的的！
　　正想怼回去，她看见许姜一那双冷得几乎瞧不出任何情绪的眼眸，后脊梁骨没由来地冒起鸡皮疙瘩。
　　说不清这是怎么样的一种情绪，季琳琳张了张口，发现自己居然失声了！
　　“！！！！”
　　许姜一凑在她的耳边，嗓音极低，“其他地方随你闹，不过这个地方，不许。”
　　“懂了吗？”
　　这个女人怎么和之前的不一样了！
　　她的眼神变了，变得她完全不敢吱声
　　季琳琳呆呆地点了点头。
　　“一！时间到！你们都出来！”
　　咔——
　　皮带被扎得很紧，季琳琳收紧腹部。
　　“走吧，出去检查了。”
　　胡海见人都到齐了就顺着寝室检查起来，男生做的勉勉强强，床铺被套都弄好了，就是没有折成豆腐块。
　　“报告班长！我们尽力了！”舒乐见胡海的脸色黑了起来立刻找机会给自己开拓，“时间不够了，我们还需要十分钟，就十分钟！我们保证可以收拾得干干净净！”
　　按照以往得习惯，胡海如果没有看许姜一她的床铺，他自然是会再给他们十分钟的时间，不过有了许姜一以后。
　　“再给你二十分钟你也不见得收拾的好！”胡海指着女生寝室，“你们丢不丢脸，和我一起去看看女生寝室！”
　　女生寝室还不是和我们一样。
　　舒乐默默地在想，不过马上他就被自己给打脸了。
　　“这是工作人员帮她们提前收拾好的吧！”
　　哇靠！简直了！
　　舒乐走上前轻轻碰了碰豆腐被，“这是谁折的啊！大神呀！”
　　胡海原以为季琳琳的床乱的不像样，结果看样子许姜一还是帮了她。
　　“别人的十分钟，你的十分钟，服不服？”
　　“服啊！心服口服，小姐姐，帮个忙呗？”舒乐立刻走到许姜一身边扯着她的衣袖，“这被子和我们有仇，你知道吧！”
　　胡海厉声制止了舒乐的行为，“女生可以休息了，男生跟许姜一学习，看她怎么做的，许姜一辛苦一下，她教你们折被子，你们蹲着学！”
　　舒乐.贝克：“…………”这残忍的世界。
　　作者有话要说：　　季琳琳：我！季琳琳！就是被罚下蹲！也绝对不会让许姜一帮忙的！
　　许姜一：？
　　季琳琳：对不起，我错了，下次不敢了qaq
　　我码字的时候蚊子进蚊帐里，没空搭理它，被咬了好几个包……现在我要去打我蚊帐里的蚊子了！
　　晚安！


第105章 
　　折豆腐被是要有技巧的, 许姜一将两人的被子压实, 每折一段都会压一个褶皱起来以备下一步, 胡海赞赏道，“看清楚没有？”
　　舒乐努力伸长脖子, 愁眉苦脸的蹲着, “班长，蹲着看不清楚。”
　　许姜一只折了舒乐得被子, 还剩贝克的被子乱糟糟铺着, 贝克打定主意要让许姜一折好，今后自己不用被子, “动作太快看不清。”
　　胡海恨铁不成钢, “你们连最基本的折被子都不如女兵, 让女兵教你们还不专心, 这么敷衍，那接下来的训练是不是要让你们扛着被子拉练长跑你们才会上心？！！”
　　舒乐默默吐着舌头，“谁让女兵都是别家的。”
　　[哈哈哈哈哈哈别人家的女兵——许姜一！]
　　[听到这句话真的好心酸, 班长有点像我爸妈orz姜一就是别人家的小孩。]
　　[别人家的小孩从来没有让我失望过！]
　　[不是别人家的小孩, 是姜一从来没有让我们失望过……]
　　…………
　　胡海让两个人起立, 走进观察许姜一的被子，“你们两个可以问姜一，是怎么把被子修的这么干净好看的！”
　　两个人眼巴巴地看着许姜一，只见许姜一眼眸轻抬，缓缓吐出两个字，“天赋。”
　　舒乐.贝克：“…………”你这话很糟打你知道不？那我们两个没天赋的怎么办？！
　　“没天赋的你们可以……”许姜一环视四周, 在角落里找到了一个干净的空箱子，“你们把被子折好，丢进去压实。”
　　“！！！”这也可以！
　　贝克抱着怀疑的心情把自己折的松散的被子塞进去，按照许姜一的说法，两个人卯足了劲压实，最后倒出来，被子说不上多好看，不过倒是变得有棱有角了起来。
　　“哇哦，你可以的啊！”这种办法都可以想出来。
　　胡海把两人偷懒的行为看在眼里，“给你们留空箱子就是为了让你们折好被子，不过不能用这种方法偷懒，我希望你们每天睡觉前都可以折被子好好练习。”
　　“接下来和我一起出去。”胡海吹了一声口哨，“女兵过来，集合。”
　　“以后每当我这样吹口哨，都是代表集合，听清楚了吗？”
　　众人点头，胡海扫过一眼所有人，嘴角似笑非笑扬着，“刚刚你们是不是说饿了？中午没吃东西？”
　　李灿灿好不容易缓过来的脸色又变得难看起来，她赶紧摇头，“报告，我不饿！我可以不吃！”
　　胡海诧异地看了她一眼，见她如此抗拒猜测她已经知道接下来自己回面对什么了，“看起来我们的同学对加餐已经有了点眉目了。”
　　“那么我告诉你们，加餐是命令，无论你们饿还是不饿，接下来你们都必须吃！在部队，一切都要坚决服从命令，听懂了吗？！！”
　　胡海吹着口哨让人把东西端了进来，三个人每个人都端着盘子，为了制造悬念，盘子上被红布条遮住，让人看不见里面装的是什么东西。
　　除了许姜一和李灿灿，所有人都好奇地看着红布条。
　　“众所周知，从古至今战场上最很容易缺失的就是食物，而一个士兵一个战士，没有食物就会没有力气，就会打败仗！以前长征时，将士没有食物都吃的是树皮树根和腰上的皮带维持生命。”
　　他把红布条拉开，露出一盘子正在挣扎翻滚的面包虫！
　　“啊——这是什么鬼啊！”
　　“班长，你故意整我们的吧！这东西还是活的！会动！”
　　“我吃过这个……油炸的，可是活的……没试过……”
　　“呕——”
　　………
　　李灿灿侧脸找了垃圾桶不停干呕，“报告，我对这个东西是真的恶心！我能不能不吃啊！”
　　“不可以，服从命令听从指挥，士兵李灿灿，给你三十秒的时间归队！”
　　“这还是我们的战友用白酒给你们泡过消毒的！在战场上哪里给你们找这么干净的虫子！”
　　“再这么娇气饿不死你们！”
　　李灿灿深呼吸了一口气，咬牙闭着眼睛回到了队伍上。
　　“很好。”胡海点了点头，又掀开了第二样，“前面都是开胃小菜，接下来的是大餐了。”
　　盘子装着五块淌血水的生肉！
　　每一块肉都泛着红色的血丝，布条一掀开所有人都闻到了浓郁地血腥味。
　　“喜欢吃牛排吗？”他举起一块肉，肉上没有清理干净的血水从上滑落，滴在地上，“都喜欢吃对吧，我给你们说，平时大家吃的牛排营养价值都不高，什么七层熟八层熟，都没有零层熟营养价值高。”
　　“这是我们厨房特意为大家准备的，喜欢吗？”
　　“………”
　　喜欢个大头鬼啊！先不说生肉里面有多少的寄生虫，就说生的肉你让他们怎么吃？！！
　　又不是原始人！
　　胡海走到第三样的面前，掀开了最后的红布条，“做人不能忘本，我们要返璞归真。”
　　盘子上出现了一根根棕黄色的须条，样子就像是树的根部。
　　“人参须？”不会吧，头两样都那么恶心了，第三样不可能这么好。
　　“树根，还有树皮，是不是看起来比之前的好很多？”
　　“…………”干什么好啊！
　　树根树皮什么味道他们完全都可以想象的出来！
　　“班长……现在又不是战争时代这个我们能不能……”不吃啊。
　　舒乐捂着胃，他现在闻着这些血腥味都难受，一会儿让他吃不得恶心死他！
　　“现在就想不吃了？”胡海好笑地看着舒乐，“你吃过忆苦思甜饭吗？”
　　除了许姜一所有的人都摇头。
　　“看样子我们当中有个人吃过，来姜一，告诉他们，忆苦思甜饭是什么味道。”
　　许姜一回忆片刻，表情十分淡然，“没什么味道。”就是很难吃。
　　不过为了活命，她什么都吃过，味道不过是在有了生活保障后的享受，没东西吃谁还管味道如何？有吃的就不错了。
　　胡海倒没想到许姜一会这样说，对许姜一感到十分好奇，她居然连忆苦思甜饭都吃过，还说没什么味道？
　　“可以。”是个狠人。
　　[忆苦思甜饭我知道，我爷爷退下来每年都是要让我们家吃一次……那个味道……呕——]
　　[吃过的人表示给我家狗吃，它闻都不会闻……]
　　[忆苦思甜还有一个别称，叫猪饲料……讲真的，面包虫，生牛肉还有树皮树根，这个待遇很不错了。]
　　[今年退伍回来看到这些东西感到十分的亲切和窃喜哈哈哈哈，终于轮到这些人体验这些东西了……]
　　…………
　　“我的话不想重复第二遍。”将盘子的东西分在碗里交给每个人，“你们只有半个小时的时间，立刻马上把盘子的东西吃干净，吃完了可以给你们两个小时的休息时间，六点门口集合，我们准备开饭！”
　　胡海一声令下除了许姜一外所有人都没有动，他们眼睁睁地看着许姜一把三样东西尽数吃完，时间不超过三分钟。
　　盘子上面不留下一点残渣，看的四人目瞪口呆。
　　“报告，吃完了！”
　　“去隔壁休息，等会听见口哨声记得过来集合。”
　　“是！”
　　“？？？？”这个女人她是饿了吗？！
　　这么恶心的东西她都吃的下！
　　[6666许姜一真的是太狠了！]
　　[哈哈哈哈，许姜一：你们慢慢吃，老娘不陪你们玩了。]
　　[我感觉这些东西对许姜一来说只是小儿科，毕竟她是可以独自生活在丛林的女人！]
　　[这几个人怎么磨磨蹭蹭的啊！来部队还这么娇气，以后该怎么办哦~]
　　[以前一直想去报名入伍，现在终于明白了那句话，当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。]
　　[我退下来的，我三年都不后悔！]
　　…………
　　怀着怀疑的心态，舒乐和贝克挑了外表上最能接受的树根，捻着一截小心翼翼地咬了一小口。
　　瞬间两个人皱起眉头，“呸！好苦啊！”
　　又苦又涩，这还是人吃的东西吗？
　　胡海见两人预备吐出来，连厉声制止，“敢吐？敢吐你们就试试，吐出来的信不信我等会让你们捡起来塞回去！”
　　舒乐.贝克：“…………”
　　“你们两个还是个男人吗？”胡海嫌弃道，“连个树根都吃不下？许姜一眼睛都不眨就把三样都吃干净了！”
　　“…………”别提许姜一，他们还可以做好朋友！
　　许姜一她根本就不是人！
　　“还有二十五分钟，你们再不吃信不信我给你塞进去？”
　　场面归于寂静，一直沉默着不说话的季琳琳把手伸向了正在蠕动地虫子。
　　“看到女兵没有，男宾？”胡海颔首表扬道，“季琳琳已经开始动虫子了。”
　　胡海也觉得意外，按照女生的心态，就算是吃，不应该是先吃树皮吗？
　　“高蛋白，我就当美容养颜了。”她闭着眼睛把虫子塞了进去，没有咀嚼一口气吞了下去，随后她抱着自己的手臂跳了起来，疯狂叫着，“啊啊啊！”眼眶里也不听有眼泪在打转。
　　天啊！太恶心了！这辈子她不想碰第二次！
　　李灿灿忍着恶心，把虫子裹在牛肉里，用血腥味掩盖虫子的味道，她宁愿吃带血的肉也不想吃虫子。
　　“很好，女生都开始吃了。”胡海对女兵感到十分满意，女人天生都有争强好胜的心理，许姜一给他们带来的正面影响，激发起他们好胜心。
　　“男兵们，你们在等什么？等我喂你们吗？”
　　舒乐和贝克看了一眼身边一边哭一边吃的两个女人，也不管是什么闭着眼睛把东西塞进自己的嘴里。
　　如果重来，给再多的钱他们一定不会再接这个通告了！太恶心了！
　　显然他们已经忘了是自己哭着喊着才把名额抢到手里的。
　　作者有话要说：　　预言家.许姜一：吃饱喝足睡觉养精神，晚上是肯定睡不了的


第106章 
　　说是给了两个小时的休息时间, 可实际上他们吃东西和吐酒用了两个小时的时间, 也不知道是不是因为心里原因, 舒乐一直觉得肚子里有虫子在蠕动。
　　舒乐捂着肚子，脸色苍白, “班长, 我想去医务室，我觉得虫子在我肚子里乱钻。”
　　以往过来入伍当兵的人, 也有人有过上吐下泻的情况, 后来为了让大家正常参与训练，他们都是给虫子和生肉消毒杀菌过的, 除了吐就没见过有人娇气地要去医务室。
　　“虫子在你的胃里就被消化了。”胡海拍了拍他的背, “不会乱钻的, 你生物课没有学过吗？人的胃酸可以把虫子给化成水。”
　　“呕——”舒乐刚缓解下来的恶心被胡海这样一说, 又想到了那个画面。
　　“班长，你故意整我的吗？”
　　“男子汉大丈夫，别整天娘兮兮的。”胡海一巴掌差点没把舒乐拍晕, “我的目标就是让你在这里得到身心的锻炼。”
　　舒乐：“………是身心的摧残吧, 我觉得我刚刚吃这些东西就是在吃屎。”
　　胡海忍不住笑道, “放心吧，等会儿会让你吃屎的。”
　　？？？？
　　“啥！！！”
　　“吃饭的时候你就知道了。”胡海笑嘻嘻地说道，“然后你会发现，刚刚你吃的东西就是美食。”
　　“…………”舒乐有些怀疑自己到底是来体验部队生活还是来吃屎的。
　　休息时间提前结束，原因是因为胡海发现他们之间有些发色发型不过关。
　　舒乐的头发挑染着几缕紫色，贝克的头发长过耳了, 季琳琳的头发也是烫的大卷，李灿灿的长发及腰………
　　吹口哨让休息的许姜一过来，她的头发显然是里面最规范的，盘着藏进了帽子里。
　　胡海把推子和剪刀拿了出来，见到这两样东西，季琳琳脸色大变，随后立刻护住了自己的头发，“我不剪！打死我我都不剪！”
　　李灿灿的脸色也好不到哪里去，“我头发投了保的，不能剪。”
　　舒乐：“我发际线太高，不剪！”
　　唯有贝克上前一步，“剪我的吧，刚拍了戏没来的及剪，你帮我剪刚好省事。”
　　胡海扫了一圈下来，一边帮贝克剪一边询问，“你们真的不让我帮你们剪吗？接下来你们的训练，留长发不是一件好事。”
　　“每天的训练量都是在挑战你们的极限，也就是说你们都要洗澡，每天洗澡的时间只有三分钟，男生只有冷水，女生有温水，我怕你们头发太长，洗一半就没水了。”胡海熟练地帮贝克推寸头。
　　“男兵的要求是寸头，女兵的话以前我们这里没有女兵，所以条件放宽一点，随你们的意愿。”
　　“舒乐，你既然来部队，你就应该知道，在部队，纪律是什么，规矩是什么，你觉得你的头发符合规矩吗？”
　　舒乐垂死挣扎，“可是我没有头发丑上天啊！”他以前换过寸头的造型，刚一剪完他就在镜子面前呆一下午让造型师给他接了回去。
　　那简直就是噩梦！
　　“就算你留这个发型，接下来你也会丑上天。”
　　真当每天的训练量是开玩笑的？
　　“我劝你一句，与其让汗水把你的头发打湿成一缕一缕的倒不如换个干净的发型，在这里，越简单你过得越轻松。”
　　[对的，没错，我当初进去第一天就被压着剪头里，关键是剪的手艺不过关，把我的耳朵给划了orz]
　　部队上要求男生发型都是寸头，过耳这种会被压剪头发了！]
　　[班长对他们很好了，还亲自给他们剪头发，以前都是丢一个剪头发的让自己剪，谁管你剪什么样子……]
　　…………
　　给贝克剪了一个清爽的发型他又问舒乐，“你挑染的紫色必须剪了，你是自己过来还是我让他们把你压着？”
　　无奈舒乐只好磨磨蹭蹭走了过去，耳边传来每一声“咔嚓”，他的心都在滴血。
　　太狠了，真的！
　　从他出道至今，从未有人有节目敢这么对他。
　　剪完头发的舒乐不再是俊美的少年，反而像是一个从良的高中生。
　　[哈哈哈哈这个发型，简直了。]
　　[奶乐了解一下？]
　　[只有我在意女生不剪头发吗？就算是做节目，可是他们把组织纪律放哪里去了？]
　　[这是男兵营，对女生放松点要求吧……]
　　[连个头发都舍不得剪就来部队，作秀吗？]
　　………
　　胡海拿着剪刀看着女生们，“你们确定不剪吗？”
　　季琳琳后退半步护住头发疯狂摇头，“我宁愿吃虫子都不准你们碰我的头发！”天知道她在头发上面的花销有多大！每天掉一根她都心疼得要死。
　　在这一方面，李灿灿和季琳琳的想法出奇一致。
　　许姜一拿下自己的帽子，胡海目测了一下，“你这个长度还好，你自己日常能打理好吗？”
　　许姜一知道胡海怕把头发给自己剪坏了，伸手问他借剪刀，“给我吧，我自己来。”
　　“！！！！”
　　在众人眼中，许姜一拆下盘好的头发，乌黑亮丽的头发又柔又顺，许姜一对着镜子看了一眼，两三下头发剪至及肩了，下手之快狠，让所有人都震惊了！
　　中长发被剪短，许姜一艳丽地全部暴露出来，眼眸情绪淡淡的可是又带着一种野性，让人根本就舍不得移开目光。
　　[长得好看的人剪个狗啃发都是时尚:)手动再见！]
　　[妈耶！我只知道姜一狠，不知道姜一这么狠！这头发这么好都舍得吗？！！]
　　[没什么舍不舍得吧！这就是部队纪律，服从命令是一个士兵的天职，敬礼！]
　　[讲道理，姜一不心疼，我都快心疼哭了好不好！！！]
　　[没事的，乖啊姜一，等回来我们可以接发qaq哇得一声就哭成狗！太可怜了！]
　　………
　　拂开身上的碎发，许姜一会到队列里，此时两个女生都不敢吱声。
　　许姜一都敢剪头发，他们推三阻四说不剪，对比效果十分明显。
　　胡海回神，对其余两个又问道，“你们两个确定不剪吗？”
　　两人任然摇头护头发。
　　“行吧，我也不强求了，等你们后两天再想剪就过来找我吧。”
　　季琳琳.李灿灿：“………”不会有这么一天的！你死心吧！
　　剪完头后部队里每个角落都响起了铃声，胡海提醒道，“这个铃声就是开饭的意思，你们今天正好赶上一月一次的忆苦思甜饭。”
　　忆苦思甜饭？这不是刚刚胡海问许姜一的那个吗？
　　许姜一说没味道……也不知道到底是什么味。
　　胡海让所有人排好队，领着他们下楼，“忆苦饭是为了让大家记住现在生活的来之不易，以前革命先辈为我们今天的和平生活付出了多少鲜血和努力都在这一碗饭里。”
　　“所以，你们今天不仅要吃，还要吃完！所有人跑起来，我们迟到了！”
　　舒乐忍不住问道，“吃不完怎么办？”
　　“剩多少粒米就做多少个俯卧撑。”
　　“…………”这么狠的吗？
　　胡海带着他们来到食堂门口，此时部队上所有人都聚在这片空地上，胡海叮嘱他们站在这里别动，自己上前打报告。
　　“报告总指挥，三班班长胡海，全班六人，现已到齐。”
　　“三班班长！你告诉我，你还有时间观念吗？迟到几分钟了？现在，带着你班的人上来！让所有人看看，他们让多少人在等他们！”
　　胡海立刻认错，同时让五人上来。
　　总指挥手背在身后，“全体都有！”
　　台上几个人可以感觉到整个空地上的所有士兵神经立刻紧绷起来，场地安静地不像样。
　　每个人背都打得笔直，学着他们的样子，迟到的五个人也站得笔直。
　　这是在干什么？
　　原以为迟到站在上面是为了让他们丢脸长长记性，下一秒他们便不这么认为了。
　　“所有人，一百个俯卧撑准备！”
　　刷——
　　几乎是这个命令一下，所有人都整齐划一地趴在地上。
　　“！！！！”这是什么意思！
　　许姜一眼眸垂下来，也和他们一样双手撑着趴在地上。
　　总指挥见他们只有一个人领会到意思，吼着懵逼的四个人，“怎么？还要人请你们趴着吗？”
　　四人不敢说话，打了一个激灵，赶紧摇头，学着大家的样子趴着。
　　“俯卧撑准备！”总指挥吹着口哨，每吹一声所有人就做一个俯卧撑。
　　场地上没有人说话，也没有人有怨言，都在老老实实做。
　　眼下他们才知道，这件事全部都是因为他们，他们迟到了所以才连累整个部队的人受罚。
　　懊恼，忏悔，羞愧……各种各样的情绪席卷而来。
　　口哨声吹了二十次以后，季琳琳和李灿灿就撑不住了。
　　总指挥停下口哨，走到两人身边，“撑不住了？”
　　两个人喘着粗气点头，她们的臂力本就没有男生那么强壮，做二十五个都已经是她们的极限了。
　　总指挥走到许姜一身边，这一个很明显体力，耐力还有臂力在两人之上，“你呢，你还能做几个？”
　　许姜一侧着脸，神情不见一丝痛苦，甚至还有一些轻松，“他们能做几个我就能做几个。”
　　总指挥挑眉，“那你确定剩下的七十五个你可以自己做完吗？”
　　“我确定！”
　　“很好，我们有一位女兵替你们节省了七十五个俯卧撑！”总指挥扬声说道，“现在我们有两个队友做不了剩下的七十五个，你们应该清楚规矩吧！”
　　人群中传来一声报告，“报告！一共一百五十个俯卧撑，我替她们完成！”
　　“报告！我也替她们完成！”
　　“报告，我也替她们完成！”
　　…………
　　总指挥：“现在所有人，追加一百五十个俯卧撑！自己报数！准备。”
　　一声令下，整个空地传来整齐划一的报数声，此事皆因他们而起，季琳琳和李灿灿臊的脸上发烫，两个人又默默地回到了原位，即便是自己做不了几个，也撑在那里咬牙硬抗。
　　[我特么要感动哭了qaq为什么要罚其他人啊，迟到的又不是他们，罚三班就好了啊！]
　　[说只罚三班的是不是没有集体荣誉感？集体不仅仅是三班一个半，是整个部队，一人犯错全体受罚，就是这个意思。]
　　[怪不得班长下午重点给他们提醒说集体荣誉，原来是在这里啊！]
　　[重点是女兵坚持不下去了所有人还要加罚一百五，妈的好气哦！太娇气了吧！]
　　[说女兵娇气的看看许姜一，我谢谢你啊！再说对于没锻炼的女生，二十五个已经很不错了好吧！]
　　…………
　　舒乐和贝克两人分别在一百五和两百个俯卧撑上停下，剩下的依旧是让部队全员替他们完成。
　　许姜一稳得让总指挥忍不住又上来问她要不要放弃。
　　许姜一轻笑着，“报告总指挥，如果我做完了可以向你提一个要求吗？”
　　总指挥眯着眼睛，“说！”
　　“一共五百个俯卧撑，您也要和我们一起做！我们是一个集体，您也不例外！”
　　啧！许姜一她是疯了吗？！
　　从来都只有上级向下级提出命令，还没有人能这么猖狂让总指挥做俯卧撑的！
　　无论是新兵还是老兵，都对许姜一感到敬佩。
　　他们心里虽说挺讨厌总指挥的，可是没有人敢直接怼上去。
　　总指挥在部队这么多年，刺头儿见过不少，不过像许姜一刺到他身上，还用集体作为借口挑不出毛病的，少之甚少。
　　当即总指挥也不多说什么，挽着衣袖趴在地上，“好啊！也不用等你做完，我现在就陪着你们做！”
　　哇哦！
　　这个女兵胆子真的大！
　　有人偷偷抬起头看了一眼台子上面的女兵，发现正是许姜一瞬间激动起来了！
　　他们入伍不过一个月，看过许姜一荒野求生的直播，每晚他们没事做的时候，在寝室里讨论的最多的就是她了，不仅对她有印象，印象还十分深刻。
　　怪不得敢这么硬，原来是她啊！
　　剩下的俯卧撑全都在十分钟里陆续完成，总指挥起身让所有人站好，排队进食堂。
　　三班来的最晚，最后一组进，许姜一走在后面，经过总指挥时，他对许姜一笑道，“小姑娘体力不错啊！”这么多个俯卧撑，坐下来她都不见得有多喘，甚至给人的感觉她可以再做五百个。
　　许姜一微顿，“您也不差。”
　　[哈哈哈哈姜一表现得就像是每个班上的坏学生，可惜成绩非好，老师没辙的那种2333]
　　[不不不分明就是上课睡觉结果期末考了一百昏！]
　　[一一简直帅炸了！我以前如果这样对总指挥说话那肯定直接又是五百个2333]
　　[只有我感觉总指挥人挺好的吗？好像还有点傲娇hiahia]
　　……
　　胡海把五个人领到自己班级的座位边上，舒乐累的都说不出话来，一屁股坐了下去。
　　胡海立刻轻声制止，“起来！还没开饭！你又想俯卧撑准备了吗？”
　　“？？？？”环顾四周除了自己没有人坐下，求生欲让舒乐站了起来，好在总指挥在他们桌子后方，并没有看到这一幕。
　　“为什么大家要站着？站着吃？”
　　胡海小声解释道，“开饭前，每个人都要唱团结就是力量，唱完了指挥说开饭才可以吃。”
　　随着胡海的话落，指挥下了命令，“餐歌！团结就是力量！起！”
　　所有人整齐统一唱起了歌，声音洪亮气势磅礴，一扫之前的疲惫，情绪被调动起来。
　　胡海带领的这个班，整个桌子只有许姜一是从头到尾一字不差的唱完了。
　　“老妹，你可以的。”这首歌你都会唱，他们唱完四句就不行了。
　　最后一声一收，许姜一轻声道，“嗯，回头教你打靶归来。”
　　“…………”打靶归来又是什么鬼？？？
　　你怎么全都会！还全是他们不知道的东西？
　　[姜一真的是个宝藏女孩，打靶归来都会哈哈哈哈！]
　　[打靶归来我也会2333]
　　[打靶归来是军歌吗哈哈哈哈]
　　[许.真老干部.全都会.姜一]
　　………
　　唱了歌，终于总指挥下令开饭，当季琳琳把饭塞进嘴里时她忍不住吐了出来，“呸！这是什么东西啊！又糙又硬还咯牙！”忍不住拿了放在盘子边的汤，深绿色的，看起来像是绿豆汤？
　　闻着味道有些怪，季琳琳十分警惕地抿了一小口，她就又吐了出来。
　　“这什么玩意儿啊！”这是人吃的吗？中药都没这个东西苦！
　　这尼玛苦瓜汁做出来的吧！
　　“忆苦思甜，你以为是说笑的吗？”胡海大口吃着饭，一口将汤罐了下去，“这都还算不错的了，以前忆苦饭里还加了不少沙子，来，你看我的牙。”
　　说着他指着自己的小虎牙，“看到这个缺口没有？被石头崩的。”
　　懵逼四人团：“…………”这饭能吃吗？
　　“今天这个汤应该是苦瓜芹菜青椒汁，你们吃不了就喝汤吧，清火的。”
　　“………”不，汤他们也不想吃。
　　五个人只有许姜一在吃，胡海知道他们都是娇生惯养长大，吃不了这些东西，不过还是敬职敬业劝告他们，“你们吃快点，只有五分钟的时间。”
　　舒乐苦着脸，“十分钟我们也吃不下啊！”
　　李灿灿点头，“下午我们吃了那些东西，不饿……”
　　“对！不吃，你吃就好了！”
　　胡海摇头，不做更多的劝导，这些人只有等饿狠了才知道有东西吃是多么幸福的事情，到时候看他们该嫌不嫌弃。
　　“姜一，你别吃了吧，太难吃了。”李灿灿看着许姜一面不改色吃着忆苦饭，“你不觉得咯喉咙吗？”这简直就不是人吃的东西啊！
　　舒乐皱着脸，“你真的饿吗？可是这么难吃你……”
　　许姜一三两下拒绝完，又把泛着诡异的绿光汤喝完。
　　“你们经历九天没有东西吃只能啃自己的嘴皮就会知道，这些东西是多么好吃。”
　　“…………”你说的也太可怕了吧！
　　“你不会曾经饿得这么惨吧！饿这么久你减肥还是没钱啊！”
　　许姜一默了默，“………体验生活。”
　　“…………”我看你是脑子不正常，有这样体验生活的吗？
　　[别说了，我的闺女你地址在哪里！麻麻给你寄零食大礼包！]
　　[我的天啊，饿九天……我一顿不吃都饿得慌，九天她是怎么熬过来的啊！]
　　[心疼死了……以后再也不浪费粮食了qaq！]
　　[一一你为什么不准时吃饭！你看你瘦得锁骨都那么性感！]
　　[一一这么瘦还减肥，你是想逼死喝口水都要长肉的我吗？]
　　[突然理解到这句话：要想人前显贵，就得人后受罪，姜一，你辛苦了！]
　　…………
　　五分钟一到，所有人都收拾自己的碗筷去赤子边清洗。
　　贝克一边洗一遍询问，“是不是吃了饭就可以回去洗澡休息了？”
　　胡海把碗筷放进橱柜里，“今晚是新兵训练，不过你们刚来，我要带你们去熟悉一边路程场地就不参与了，等七点半，你们就去b区洗澡，女生在a区，有个三个单独的教师单间，可以享受用五分钟的热水。”
　　“那我们呢？”
　　“三分钟的凉水。”
　　“…………我可以申请去女生浴室吗？”
　　“除非你变性。”
　　“…………”哦，多么残忍的世界。
　　胡海领着他们去的地方正是下午带许姜一走的，“下午我带姜一来过这里，她对这些飞机的型号和来历都了解的十分清楚，是做足了准备工作过来的。”
　　“你们知道这是什么型号的飞机又有着什么样的历史吗？”
　　四人统一摇头，他们对这个不感兴趣，知道这些干什么？
　　胡海给他们一一解释说了一遍，才又想起，“资料在你们的宿舍桌子里，晚上最好看一遍，明天有入伍考试。”
　　？？？？
　　啥考试？
　　现在当兵文化要求水平这么高的吗？
　　“摸底考试，看看你们对我国军事实力有多少了解。”
　　“…………算了，只要不考零分就行。”
　　贝克想的很开，“对，到时候看运气蒙就是了，我记得好像是三长一短选最短，长短不一就选c吧？！”
　　说实话，他们对这个东西一点也不了解，只有看运气来蒙了。
　　胡海也不对他们抱有任何希望，顺手又打击他们的自信心，“考试是没有选择题的，你们恐怕是要得零分了。”
　　“………”
　　逛了一圈，天热愈发黑沉，胡海带着他们会到寝室，“拿盆吧，男生三分钟，女生五分钟，洗快点，到时候没水你们就只能带着泡泡出来。”
　　季琳琳下意识撒娇，“班长，你这样说我们都不敢用沐浴露了，能不能再给我们多一点时间？”
　　“那就别用了。”胡海没留一点情面，“你如果愿意，冷水十分钟？”
　　季琳琳：“………”
　　水凉，男生这边哀嚎着洗完了，女生那边唯有许姜一在三分钟的时间里清洗完毕。
　　五分钟水一停，两个人尖叫了起来，“我头发还清呢，泡泡还在头上。”
　　许姜一擦着头发，把刚洗澡顺手接的两桶水放在两人门口。
　　“水给你们放门口了，自己拿。”
　　李灿灿犹豫半晌，轻声道谢，季琳琳也没有想到许姜一会帮他们接水，纵使心里对她有怨，可是承了她的惠，支支吾吾地道了谢。
　　许姜一一定是故意的！
　　故意用这种方式讨好自己！
　　等两个人出来回到寝室，许姜一早就穿好衣服靠在床上闭目养神。
　　“大晚上的，你穿这个睡？”你是训练上瘾了吗？
　　“听说过夜袭吗？”寝室里的灯有些暗黄，显得许姜一眼眸越发明亮。
　　“每个新兵入伍，第一天都会进行夜袭。”
　　“你在开玩笑吧！我们才来！”况且他们什么身份，第一天不至于玩这么大的吧！
　　“在队里没有什么是不可能的。”许姜一悠悠地说道，“夜晚最适合长途拉练了，十公里起步。”
　　“………可闭嘴吧你！”季琳琳对许姜一唯一的那一点好感烟消云散，“快呸呸，别乌鸦嘴，我现在又累又饿，你就算是在这里放鞭炮我也不会起来的！”
　　“你忘了吗？我们是一个集体，还是说你想像今天在餐厅门口那样，让所有人陪你一起受罚？”
　　季琳琳默不作声，她拿着训练服进了厕所。
　　“我只是不想让他们受罚而已！”换好衣服季琳琳哼声道，“我才没有为你考虑！”
　　李灿灿早就换好衣服翻明天要考的书笑着，“死鸭子嘴硬。”
　　季琳琳：“…………”
　　靠！这两个人真的过分！
　　作者有话要说：　　李灿灿：幸好隔壁那个季琳琳话多人菜，抢不了我的位置。
　　季琳琳：？？？
　　刚刚基友给我说：只要日万的速度够快，盗文网就跟不上我们的速度。
　　我：只要我够咸鱼，盗文网就看不上我
　　基友：……？？？？
　　日万最后一天哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈晚安！


第107章 
　　和之前一样, 许姜一参与部队拍摄后, 这档节目就被众人给予高度重视和关注, 当天的话题就爆了好几个，无外乎都是质疑部队是否太严苛了, 他们都是明星, 娇生惯养长大，一上来就弄这么重的训练量, 会吓跑想要去报名的入伍的普通人。
　　对此官方给予了正面回复。
　　[a市部队：我们是隶属于a＋特, 种兵选拔的二线部队，所以训练量会比其他几线的大, 普通新兵想要进来还需要高考成绩达到一本线呢[狗头]另外没有减轻训练量是因为人的忍耐力远远比你们想象的更大, 再第一天就要让他们突破自己身心的极限, 挑战自己！另外我们认为他们也是我们a市部队的一份子, 把最真实的的一面记录下来，是为了告诉大家既然想要进来磨炼自己的意志，就应该清楚自己接下来要面对什么！继统计每年报名的人约有十万, 可是最后入伍却不到三万, 很多人在报名以后就后悔了, 既然没有准备好就不应该浪费我们的时间和精力……[展开]]
　　这一篇带着说明的官方解读也让很多人表示能够理解，毕竟短短一个月的时间，让五人同时经历海陆空部队训练，让普通人理解部队生活方式，节奏势必会更快一点。
　　再加上节目组为了大家的安全，还安排了随行医生, 要知道在部队里，可没有随行医生在旁边侯着。
　　他们的优惠条件已经是很丰厚的了。
　　网上小爆后，官方又把接下来的行程和安排都贴在了最顶端，众人发现第一天的运动量相比比之后的几天简直就是天堂了！
　　安排表上面写着今晚四点，会有一次深夜突击！并且会有十公里的负重拉练环节，守在直播间的人一部分早早地就把闹钟调到四点，另一部分的准备熬个通宵。
　　熬通宵的人把视线转回到直播间内，伴随着夏蝉的声音划破黑暗守到了四点，季琳琳和李灿灿听从许姜一的安排，两人都没有拖鞋，脚悬挂在床边。
　　[她们睡觉不脱衣服不脱鞋的吗？]
　　[哈哈哈哈前面新来的吧！我刚刚在122直播间看到班长那边说夜晚要突击拉练十公里，起来晚的要罚俯卧撑，姜一简直就是预言家啊！]
　　[为什么感觉他们的训练量这么大？我记得我当陆兵那会儿没这么严格吧！]
　　[前面的你看了官微吗？去看看吧。也不对比一下这是什么部队，a市部队里的人才选拔最后要进a＋部队里当特，种兵的，每年一百人选拔进去的不过三人。]
　　[男朋友在a＋，一年才出来见一次的那种，他就是3%，他说最难熬的是锻炼片段式睡眠和见不到，我为他感到骄傲！]
　　………
　　四点一到整个a市部队就拉起了防空警报，胡海为了让他们跟上节奏，故意休息在男生这边，警报声一响整个人就腾空而起，立刻掀开了两个男生的被子。
　　“嗯？”之前的神州太过劳累，以至于舒乐睁开眼睛时还分不清东南西北。
　　“起床快点！”胡海瞬间就穿好了衣服，“穿好衣服下楼，一分钟，速度！”
　　“这是什么情况？”舒乐拿着衣服往身上套，“这天还没亮啊！”
　　“防空三级警报，代表敌人突袭。”胡海心里念着隔壁女生简单地解释了一句就出门了，“我去叫女生，你们速度点。”
　　一开门，走廊全是脚步声，舒乐依旧是懵逼的状态，不过见胡海认真严肃的模样，强忍着困意从床上爬了起来，身旁站着早就穿戴好的贝克。
　　“我去！你速度这么快的吗？”
　　贝克帮他把鞋子拿出来，“我昨晚没来得及脱衣服就睡着了。”
　　“………你这么累的吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　这边两人说说笑笑还没收拾好，胡海又从女生寝室那边过来。
　　“你们两个磨豆腐吗？女生早就下去了！”胡海刚刚过去就发现女生们不仅早就离开了，就连床铺被子也都收拾得整整齐齐，反观这边……太丢脸了。
　　“速度！”胡海等不下去了，一手拎着一个提了下去。
　　楼下几百号人，胡海三人又是最后一批下来的。
　　先前他们速度就是最慢的，现在他们又是速度最慢的，总指挥对他们印象十分深刻。
　　“三班班长！”总指挥眼神扫过去，瞥见了舒乐还没系好的衣扣。
　　“报告！三班班长胡海，全员到齐。”
　　“我知道是全员到齐，但是你告诉我为什么，男兵下来的速度那么慢？！”总指挥指着三个女生，“都是你带的兵，女兵是第一批下来的用时二十秒，男兵是最后下来的！用时三分钟！你告诉我为什么！”
　　胡海也不知道为什么女兵下来的这么快，还只用了二十秒，这是直接从楼下跳下来的吗？
　　除开胡海，现场所有人都感到不可思议，他们最快的都四十秒……这是没折被子吧？！衣服也是在楼下穿的？！！
　　总指挥随手指着季琳琳，“你告诉他们，告诉这些男兵，为什么你们下来的这么快！”
　　这是第一次当着全体表扬，季琳琳心情十分愉悦，整个人飘的嗓音也变大了许多，“报告！只要心中有部队，别说二十秒！下次我们可以用十秒！”
　　舒乐.贝克：“………”季琳琳，你是不是飘了？
　　李灿灿：“？？？？”十秒？你特么怎么不说你下次直接从楼上跳下来！
　　最快四十秒的男兵：“…………”靠！小姐姐，你知不知道你这样说我们会有什么样的下场！求求你心疼一下我们啊！
　　总指挥愣了愣，随即扬声问道，“你折被子了吗？”
　　“报告！折过了！”
　　“………很好！那么全体都听好了，女兵说十秒折被子下楼，你们有没有信心超过她们！”
　　男兵们：“…………”这个真没有。
　　等了半天没有人回应，总指挥哼了一声，“那么下次全体人员一分钟之内到位，有意见吗？”
　　“……没有！”
　　再次清点了所有人，总指挥才继续下达指令，他冷笑着，“做的好有奖励，做的不好就有惩罚，男宾一会儿负重二十斤，女兵负重五斤！十公里拉练听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”
　　闻言许姜一犹豫了片刻，总指挥扫到她这边，正好发现许姜一满了半拍。
　　“怎么你有疑意？”
　　“报告！是！”
　　还没等总指挥询问，许姜一就把裤脚拉起来，她两边腿上都绑着分量不清的铁砂袋。
　　将袋子取了下来，许姜一把它们放在前的柜子里。
　　“你每天都绑着这些东西？”
　　“是的！”
　　“沙袋有多重？”
　　“三十斤”
　　“…………”
　　沙袋有三十斤，日常训练她全都带着，她明白自己的极限在哪里，长途拉练本就是越跑越累的一项运动，三十斤和三十五斤的概念完全不一样，她不敢托大，只好把东西都取了下来。
　　总指挥没好气地指着许姜一，“看看别人女同学，再看看你们自己！”
　　“所有人加重十斤！”
　　男兵们：…………
　　靠！你特么是魔鬼吗？！！
　　“带上你们的背包，出发！”一声令下，所有人都整齐划一地往部队大门口的方向跑，这次他们的目标是a市山顶，离这里正好十公里。
　　四点的a市天色还有些昏暗，昏黄的路灯撒下可以很明显地看见空气中的尘霾，公路上的车辆也是偶尔才看得见。
　　早晨的雾气带着点凉意，每呼吸一口都冷的沁人心脾，整个人群除了橡胶军靴塔在路上发出的声音，便再无其他。
　　总指挥坐在军用三轮车上，拿着喇叭吼着，“三步一呼三步一吸，不想岔气的话就老老实实用鼻子呼嘴巴吐，听见没有！”
　　李灿灿和季琳琳平时为了维持自己的身材，都会在健身房慢跑两三个钟头，眼下两人还都抗的住，男生那边只有舒乐跑了四十分钟后就有些后力不足了。
　　毕竟五个人没有接受过渡的训练，总指挥特别关照他们，见舒乐呼吸开始紊乱，把车匀速行驶至他的身边，“怎么？不行了吗？”
　　冷空气吸多了，舒乐只觉得太阳穴那一圈疼的厉害，“不……我、呼呼、风吹的我头疼。”不仅头疼，鼻子也难受。
　　总指挥也是从这个阶段过来的，自然是知道他的情况，缺少锻炼，抵抗力不强，稍有点剧烈的运动，身体就会发出抗议……这种情况只有让他调理身体，再增加锻炼。
　　眼下拉练一半都没有进行完，总指挥冷笑一声，把自己的帽子解下来扣在舒乐的头顶上，帽子很大，扣下来正好把他整个耳朵都给罩住，隔绝了寒冷地空气，帽子带着温热的体温稍微舒缓了他头疼。
　　舒乐呆呆地看着总指挥。
　　这是……在给他发福利吗？
　　总指挥侧脸不再去看他，只压低了声音说道，“给我好好带着，惩罚你加一斤的重量！”这些小兔崽子娇里娇气的，真麻烦。
　　舒乐笑弯了眼睛，“是！”
　　镜头外，这一幕被无数地人截图做成jpg发在网上。
　　[哈哈哈哈明明是为了姜一而来，我却被总指挥圈粉了！]
　　[其实部队上的人操练你的时候越狠对你越好，这些东西是保命的啊！]
　　[原以为总指挥是个狠人，结果好温柔啊！]
　　[退伍八年，看到这一幕我也想我们的总指挥了。]
　　…………
　　作者有话要说：　　总指挥：小兔崽子们，看我不收拾你们！
　　男兵：别了吧！您一收拾他们，我们的训练量就加大了qaq！
　　这里面有一部分是我问退伍回来的老哥，有一部分是瞎掰的，其实上下级的关系很好的，特别部队真实训练情况更严苛，有的会训练片段式的睡眠………就是隔一会过来叫醒你（听起来就很惨），文里的有些事情别较真……
　　不知道是不是错觉，发现不用日万后我总感觉我可以再写一章……莫方，我去试试……


第108章 
　　带上帽子, 舒乐身上仿佛充满了力量, 几乎同时他头也不疼了, 腿也不酸了，一口气跑十公里也不累了。
　　快步跑到季琳琳和李灿灿身边, 把帽子给两个人看, “看我带上了总指挥的帽子！”你们表现得再好又如何，总指挥还不是喜欢我！
　　季琳琳.李灿灿：哦┐(t.t ) ( t.t) ノ
　　胡海在前方听见这边的声音, 一个眼神扫过来, “你说话是想跳到山顶上吗？”
　　“什么？”
　　随后他就明白胡海说的意思了，总指挥拉着喇叭在前方吼着, “你！你！还有你！你们几个出列, 蛙跳准备！”
　　被点到的人立刻出列, 双手背在背后, 开始蛙跳，“看清楚，这是训练！训练还有人说话, 是不是嫌训练强度太小了？”
　　“既然嫌训练强度不够, 那就给我跳上去！”
　　舒乐：“………”幸好自己没有被抓住！不然他估计还没跳两下就没力气了！
　　眼下天已经大亮, 不过天色看起来依旧是昏昏沉沉的，很明显这是要下雨的天气。
　　眼下他们跑了将近一个小时多小时了，季琳琳和李灿灿两个人是第一次负重跑，实在是累的不行了，两个人的脚步越来越慢，很快就和前面的人分层了。
　　总指挥见到这一幕驱车到两人身边, “还能坚持下去吗？！”
　　两人连说话的技术都没有，汗水直往训练服里淌，衣角是用腰带扎着的，热气散不出去，难受得紧。
　　十公里的负重是队里给男兵制作的训练计划，女兵的话开始也就是五公里的样子，这两人差不多已经跑了六、七公里，估摸着两人差不多已经到极限了，总指挥对三人说道，“女兵坚持不下去了可以上车……”
　　“报告！您这是在、呼呼、看不起我们吗？”不等总指挥说完，季琳琳就打断了他的话。
　　她从小到大好胜心极强，被总指挥这么一刺激，心里堵着气，“部队不分男女，我记得这是您之前说过的！”她连虫子都吃了还怕跑步？
　　往常她为了减肥，空腹跑到吐胃酸都没有喊一声苦一声累，她正好把这次训练当减肥了。
　　既然季琳琳都可以坚持下去，李灿灿更没有借口开脱，“我也可以坚持下去。”
　　三人之中，唯有许姜一跑的最轻松，闻言她莞尔一笑，一切都在不言中。
　　总指挥对三个女兵的表现十分满意，这三个人的身体素质还可以啊，看起来不用顾及那么多了，不过为了三人安全着想，他还是给他们开了后门，“如果真的跑不下来，那你们问问有没有人愿意替你们负重。”
　　“许姜一，你………”
　　“报告总指挥，如果她们真的跑不下来，我愿意替她们两个负重！”她的极限在三十斤，这刚好一半而已。
　　“可以，继续保持前进！”
　　这段小插曲过后，山上的风突然大了起来，众人眼看着就要到山顶了这时却下起了雨。
　　起先只是毛毛雨，雨势不大，不过正好给众人降温，接着天空一暗，便电闪雷鸣，下起了暴雨。
　　雨天不是不可以跑步，只不过众人都在山上，山上的湿气重，路面常年累积着不少青苔，雨天视线不太好，很容易发生事故。
　　因为常年要进行这种拉练，路线几乎不会改变，于是部队在山上租了一小片地，用作中途修整和休息使用。
　　总指挥感受了雨势，下了命令，“全体全速前进，往营地出发！”
　　队伍里速度一快，勉强跟上部队的季琳琳和李灿灿便脱了队，许姜一见状一手拉着一个，拖着两个人走着。
　　两人自知拖了后腿，也不再矫情挣扎，借着许姜一的力跑了起来。
　　a市山的正面算是休闲娱乐的场所，不过只有节假日才会热闹起来，寻常见不到多少人，背面就是部队租的营地了，说是营地其实不过是借山顶寺庙的草棚子，简单搭了一个休息的地方。
　　他们每月都会过来一次，每个人早就在营地准备了的毛巾，五个人昨天才到的地，自然是什么都没有。
　　山风吹拂过，激得五个人浑身都死了鸡皮疙瘩。
　　恰在此时，有人捧着五条洁白的毛巾过来，那人浑身都湿透了，发梢和袖口滴着水，手上的毛巾却没有沾染半分。
　　他把东西塞进离得最近的李灿灿手里，嘿嘿笑着，“你们用我们的吧。”
　　“你们给我们了，那你们用什么？”李灿灿没敢接手，她们之前听到了，这毛巾每个人只有一条，他们把自己的给了，那他用什么？
　　“我们都是一群糙老爷们，等会拧干用别人的就行了。”见李灿灿没收，他便硬塞过去，推搡期间白色的毛巾正欲掉地，许姜一一把捞住，“谢谢了。”
　　“许姜一！”你怎么能够收他们的毛巾呢？！
　　见毛巾被许姜一拿着了，那人才松了一口气，“那我先走了！”
　　“嗯，多谢。”
　　四人都不解许姜一为什么要这么做，就看见许姜一把毛巾一根根丢在他们头上，“许姜一？！”
　　“你不收他就一直和你犟着。”许姜一理解他们的举动，与其双方都被凉风吹感冒，倒不如接下东西让别人回去收拾一下自己。
　　“那我们也不能够收他们的啊！”
　　“别瞎叨叨了。”许姜一把毛巾搭在身上，又把裤腿和袖口拧干，“你没发现毛巾这里面有三根是总指挥给你们的吗？”
　　“啊？”四人四处张望寻着总指挥的人影，最后在棚子底下看见总指挥手里捧着一堆毛巾交给刚刚那人。
　　既然有多的毛巾，四人也不再客气，一遍用毛巾擦拭头发，一边疑惑道，“总指挥为什么不亲自给我们啊？”
　　似乎听见这边在讨论他，总指挥抬眸扫了一眼过来，嘴唇动了动，像是再说什么，最后他又侧头继续分发毛巾。
　　“为什么我感觉总指挥‘哼’了我们一声？”
　　“我倒是觉得他的眼神……好像对我们很嫌弃啊！”
　　“总指挥这是傲娇了吗？”
　　………
　　许姜一弯着嘴角，轻笑着，“他在说毛巾五十块钱一条。让你们记得还给他。”
　　懵逼四人：“？？？？”
　　“你怎么知道的？”季琳琳瘪了瘪嘴，她现在已经成了总指挥的头号迷妹，“我才不信他是这种人呢！”
　　再说那么远的距离，你都可以听见？难不成还是千里耳不成？
　　[哈哈哈哈我也听到了！总指挥那里有麦，他说的是小兔崽子们，毛巾五十块钱一条！]
　　[对对对，记得要还给他！五十块钱可贵了，可怜巴巴2333]
　　[前面的，同样是弹幕，你们为什么可以发语音？？？]
　　[因为我们充了钱啊hiahia]
　　………
　　寻常众人都是直接在棚子里脱衣服，擦身体，有人脱了一般才想起这里还有三个女孩子，撩开的衣服被放了下来，所有人都老老实实擦头。
　　总指挥瞧见了走到三人面前，“你们三个去隔壁寺庙，那里有隔间，把衣服拧干。”
　　“好。”
　　李灿灿举着手上的毛巾，眼睛亮亮的，“总指挥，谢谢你了。”
　　“咳咳。”总指挥有些不自在地把头撇向一边，“快去快去，我们会在这里一直等到雨停，你们可以借寺庙的热水清理一下。”
　　三人按照总指挥指的路去了寺庙，几乎她们前脚一踏进寺庙，后脚所有的男兵都欢呼了起来，所有人都把上衣脱下，拧干。
　　季琳琳好奇地往这边看了一眼，红着脸跑进了寺庙里，小声嘀咕着，“流氓！”
　　在这里清理衣物，摄影师是不会跟来的，不过节目组还是有两个女生随行进行跟拍，山上雨下的大，她们打着伞也不管用，手里拿着同款白毛巾进了寺庙。
　　或许是因为寺庙鲜少有人来的缘故，门边还有墙角都结着蜘蛛丝，香案台也堆积着大量灰尘……不过许姜一注意到椅子倒是干干净净不见一丁点灰尘。
　　总感觉哪里怪怪的，可是又说不上来，自从许姜一从末世回来后，她就对视线极其敏感。
　　她相信自己的直觉。
　　把寺庙里三层外三层搜查遍了，季琳琳见这里没人就找了一间小屋预备进去擦身体拧衣服。
　　“等等。”许姜一拉着她的手腕，“先别进去。”
　　“干嘛？”季琳琳好笑的看着她，“你拉我拉这么紧，你是怕鬼还是怕黑啊？”
　　许姜一一个眼神都没给她，只专注在自己的的视线里。
　　节目组的两个女孩见他们不动，自己也就跟着不动。
　　“你到底在找什么啊？”季琳琳等的有些不耐烦了，正准备甩开她的手，李灿灿裹着自己的毛巾，皱眉道，“你等等姜一。”
　　“等她干嘛？别怕啊！我带你们进去！”
　　“不是。”李灿灿不由自主向许姜一靠近，环顾四周。
　　季琳琳被两人诡异地行为弄得毛骨悚然，她怒斥道，“你们两个有毒啊！”弄得她都紧张起来了。
　　李灿灿抿着嘴，看了看许姜一又看着季琳琳，声音极轻，“你拍过戏吗？”
　　“没有，你问这个干嘛？”
　　“节目组的摄影师没有跟进来……可是你不觉得现在这个感觉就像是在被机器拍摄吗？”
　　？？？？
　　作者有话要说：　　季琳琳：敲你嘛！听见没有！敲你嘛！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我今天双更辣！我可真skr小可爱鬼~


第109章 
　　季琳琳鸡皮疙瘩掉了一地, 此时半掩的门被风吹得吱吱嘎嘎的响, 凉风拂面她身上仅存的热气被吹散, 打了一个抖，她凶巴巴地看着两个人, “靠！你们两个别吓我啊！”
　　这两个人莫不是因为之前的摩擦故意在整她的吧！
　　“是啊……这里哪有摄像头？”跟来的两个小姑娘听到现在越来越害怕, 互缩在一起，“我们在节目组这么多年, 我们怎么没有感觉到有摄像头？”
　　说的那么神奇, 他们居然还可以感觉到有摄像机在拍他们？
　　“我们节目组都在外面，不可能有设备拍摄你的。”小姑娘说着四处张望, “会不会是你们两个想多了？”
　　李灿灿摇头, “我从出道就一直在进行镜头捕捉训练, 这是为了防止狗仔偷拍丑照……可是这个寺庙, 我感觉得到有镜头，就是不知道在哪里。”
　　许姜一来回走了两圈，望着两个跟来的小姑娘, “带手机了吗？”他们的手机在部队都上交了。
　　两小姑娘点头, 把手机交了过去, 许姜一点开相机，倍数放到了最大，按下照片，“找到了。”
　　“？？？？”
　　四人不明所以，凑到许姜一的身边，看着她刚刚拍摄的照片, 照片里显而易见有一架摄影机，风吹过窗帘露出了黑漆漆地镜头，镜头指向的地方恰好往她们这个地方拍摄，拍摄地点是在寺庙对面的一座高楼大厦，看起来离这里有一段距离。
　　李灿灿也明白为什么自己能够感受到镜头却不知道在哪了，从那镜头的位置只能拍到寺庙的一部分，并不全，再加上那是从窗口外面探进来的，外面是陡峭的山壁，她根本就没有往这个方向想。
　　“靠！”季琳琳咒骂一声，裹紧毛巾，“这群记者要不要点脸？在外面跟了我们这么久，现在还用这么下三滥的手段？！！！”
　　两个小姑娘资历尚浅没经历过这些事情，不知道该怎么办，犹豫不决间她们连身上的雨水都没有擦干净准备往外面走，“我们还是先去告诉节目组吧！”这件事总要派人去检查一下。
　　“等等。”李灿灿叫住了两人，她看着许姜一，“为什么他们知道我们在这个地方？”就算知道了他们今天要跟着一起去拉练也不会预料他们被雨淋湿躲进寺庙吧？
　　许姜一点头，微扬着下颚示意他们看着地面，“颜色深一点的是你们刚进来带的脚印，已经干涸的脚印是之前有人留下的。”
　　她指着椅子边，“这里的每个地方都有脚印或者蒙着一层灰脏兮兮的，而这块砖和这个椅面干净地不像样子，况且椅子之前摆放的位置很明显不是这里。”就一般来说，寺庙的摆放十分讲究，例如左右对齐，而台边的椅子很明显不是同一个类型的，右边的这把椅子比左边的大多了，再结合之前的来看，这把椅子好像是故意在压在这块砖
　　李灿灿仿佛有些明白了许姜一的意思，“你是说那个摄像机不是在拍我们，而是在拍之前在这里的人，又或者是发生在这里的事？”
　　“照片里面你们可能看不清楚，那摄像机的红灯现在在一闪一闪的，这是缺电了，说明那人已经有几天没给机器充电。”也是这个原因，许姜一才知道摄像头具体在什么地方。
　　季琳琳听的似懂非懂，“你们的意思是，有人偷拍这里，还拍了好几天，结果偷拍的人不在那里？那他偷拍个球啊！”
　　许姜一把椅子推开，半蹲下来，在干净和有凌乱的脚印地方分别敲打，前者的声音显得有些空旷，后者很明显是实心的。
　　“这下面有个空间？”四人眼瞅着许姜一把这块砖给搬开，露出黑漆漆的洞口，下面有什么大家都看不太清楚，不过在洞边看着，又一架小梯子而已。
　　“这是节目组准备的吗？”季琳琳说着看向了两个小姑娘，“你们该不会早就准备好了这个东西吧！”所以才会让队伍选择在这里休息！这一看就是早预谋好的啊！
　　两小姑娘疯狂摇头，矢口否认，“没有啊，我们只是记录你们的日常训练不会轻易插手过程的，再说我们也没有摄像师跟你们进来，何必多此一举呢？”
　　想想也是，平时的训练量已经够作为爆点的了，节目组应该不会这么无聊的啊！
　　一个小姑娘突然“啊”了一声，“我想起来了，我听老一辈人说过，以前官匪肆掠横行，和尚们为求自保，就在寺庙里掘一个洞出来金银河躲避掩藏，这个洞会不会就是以前他们留下来的？”
　　许姜一打开手机的手电筒，照在下面，这梯子大约有两米的距离就到底了，她看了半晌往前走了两步，蹲下探出一只脚。
　　李灿灿拉住了她，“你干嘛呢？”下面黑咕隆咚的什么也看不见，也不知道危不危险许姜一就往底下走，万一出事了怎么办？
　　“我们还是把这个砖搬回去，然后离开吧！”她说着手上用力捏着许姜一的手腕不让她下去。
　　“你不想知道那个到底在摄像机拍什么吗？”又为什么摄像机电量不足也没有人收走？
　　许姜一拍了拍她的手，“放心，底下是安全的。”
　　才说完这句话，洞口下面就传出物体碰撞的声响。
　　“啊！”外面狂风暴雨，里面黑漆漆的，两姑娘互抱着往门口移动着，“我们去叫人过来！”她两的胆子没许姜一这么大，撑死就是多叫人过来帮忙。
　　许姜一没有阻止，推开李灿灿的手，“我下去看看，很快上来。”
　　许姜一的手劲比李灿灿大多了，没辙她只能眼看着许姜一下去。
　　季琳琳抿着嘴，冷笑着，“好奇心害死人知不知道！信不信我们都走了把你一个人丢这里？”
　　许姜一的声音从洞底下传来，“那你走吧，这底下的宝藏我全部独吞了。”
　　“？？？？”宝什么？
　　“你特么以为你是电视剧女主角吗？随随便便开个洞都会有宝藏？”那你还来参加节目干什么？
　　找个深山老林或者是悬崖跳下去，主角不死定理，肯定会赚的比现在多。
　　过了半天，许姜一抬头出现在洞口，与此同时两人看见她的背上还背着一个生死未卜的男人。
　　“帮忙搭把手。”
　　“？？？？”你不是只下去看看吗？为什么还带上来了一个男人？
　　“他谁啊？”两人探手，一人一边帮许姜一扶住她背着的人，“你不是只下去看看吗？”
　　许姜一上了地面，把男人平躺放在地上，“对啊，我下去就看到了这个宝藏，怎么样，惊喜吗？。”
　　“………这就是你说的宝藏？你是不是有毒啊！”
　　许姜一检查了他的身体和舌苔，“再晚点发现他的话估计就是一具干尸了。”许姜一把拉练负重背的包打开，摸出一瓶水，小口小口往他嘴里塞。
　　“他怎么会在这底下？”李灿灿询问道，“那那台机器是他的吗？”
　　“应该是的。”许姜一握着他的手腕举了起来，“大拇指的指关节还有中指的指关节都有茧子，这是常年按快门开关留下的职业病，还有我在他身上找到了愉悦传媒的工作证。”
　　李灿灿“咦”了一声，“那不是一家关注社会实事的传媒公司吗？那他……”
　　恰在此时总指挥带着节目组的总导演和随行医生过来，刚才两小姑娘咋咋呼呼，只说许姜一准备下洞，话都没怎么说清楚。
　　“怎么回事？”总指挥看着地上的男人，还有一个洞口，“这人怎么了？”不是让他们过来清理衣服吗？为什么一不在他眼皮子底下待着就惹出这么大的乱子？
　　“不知道，许姜一从这个洞里捡出来的。”季琳琳说着余光瞥见了随行医生，“喂，你看热闹吗？许姜一又不是专业的医师。”你傻站在那里不知道帮忙吗？
　　随行医生：“…………”我才刚来什么都不知道啊！再说挨骂关我什么事！
　　许姜一给医生腾了一个位置，“脉搏微弱，嘴唇干裂，舌苔起白皱，我给他喂了点淡盐水。”
　　“嗯………这是饿的吗？”
　　“我在地下看见他的时候，他就是被绑在柱子上面。”
　　“他的样子像是饿了几天，饿倒是其次，只不过他脱水有些严重啊……还好怕你们撑不过训练我有带高浓度葡萄糖注射器。”医生说着翻开了自己的医疗箱。
　　许姜一见这里没她的事了，从包里拿出了另一样东西，她用白色卫生纸包裹着的黑绒小袋子。
　　她晃了晃，袋子发出“窸窸窣窣”的声音。
　　“这是什么啊？”季琳琳只觉得袋子有些眼熟，并没有深想，“你在下面捡到的？”
　　“这个袋子……是浮生珠宝首饰的吧！”李灿灿是这一家珠宝店的忠实用户，“我记得我们进部队前，浮生好像是被人打劫了？新闻上说抢劫了大量的钻石和不少黄金首饰。”
　　那许姜一手上拿着的会不会就是……
　　许姜一点头，“下面虽然有些凌乱和打斗的痕迹，不过我在他的身边发现了这个，应该是被人不小心掉下来的。”
　　就着卫生纸打开绒带，“刚好奇看了一眼，里面全都是一克拉的钻石。”
　　许姜一：“要不然我们几个把他丢回去，把钻石私吞了怎么样？”
　　众人：“……………”皮这一下你很开心吗？
　　“开个玩笑。”许姜一轻笑了一声，“不管怎么说，先报警叫救护车，你们就别下去了，你们鞋子底下的雨水早就把现场破坏干净的。”
　　“…………”你是不是忘了你已经下去了啊！
　　医生还在给那人做急救措施，总指挥思考了半天了，准备让季琳琳和李灿灿等会先回去继续参加训练，“许姜一你留下，等会估计要给你留个脚印。”她下去过，为了尽可能还原现场，要排除她的脚印。
　　“我们不用做笔录吗？”季琳琳蓦地出声询问，“我们好歹也是案发现场的证人吧？”
　　总指挥扯着嘴皮子笑了笑，“你们又没有下去过，用不着你们，再说你们两个别想着逃避训练！”
　　季琳琳.李灿灿：“………”
　　作者有话要说：　　许姜一：不满你们说，我去跳个崖都死不了。
　　季琳琳.李灿灿：………
　　抱歉，不好意思，打扰了orz
　　我想征收三个作收_(:3)∠)_请满足一下我小小地强迫症orz


第110章 
　　既然有了计划, 人多了留在这里也是碍事, 雨渐渐变小, 总指挥让副手带着所有人继续训练，又让随行医生和许姜一留下。
　　等待之余, 总指挥对这件事感到挺好奇的, 怎么会有人能够感受到摄像机的存在？还有那两个节目组的小姑娘说她发现了洞口。
　　她们太过慌张，说的磕磕绊绊的, 眼下正主在这里反正闲着也是闲着, 他双手放在膝盖上，脸上写满了好奇, “说说你怎么发现的。”
　　“嗯？”
　　几乎是瞬间, 许姜一就知道他在问什么了, “《痕迹追踪法》只要你在这里呆过就势必会留下痕迹。”
　　“桌子上面蒙灰唯有椅子干净, 说明是有人坐过这里，地面上的鞋子凌乱，却在这块砖上面没有留下任何印子, 说明这是一块不能踩的砖。”
　　“那如果只是巧合呢？这山上来来往往的人这么多, 总有人会好奇想要进来吧？”
　　“这后山早就都荒废了好几年了, 休闲娱乐项目都在前面，鲜少有人到这里来，再着说来，棚子和寺庙都在这个院子里，因为部队租了旁边的棚子，里面或多或少都会存放私人用品, 常年落锁，就算是有游客想进来也没办法。”除非有人翻墙。
　　“那人正是看上了这一点，所以才把东西藏在这里吧，而这个人……”许姜一看向地面上的人，“估摸着不知道从哪得到的消息在对面租了一个房子，后来看这里人走了就一个人过来看情况。”
　　“那他为什么会被人绑在底下？”
　　“啧。”许姜一挑眉看着总指挥，“总指挥你不会发挥自己的脑袋编一个出来吗？就这个开头我就可以给你想五个结局………”
　　“………”你这是在嘲笑我的想象力吗？
　　许姜一随口说道，“最有可能的就是他过来排查这寺庙的问题，结果却被中途折返的匪徒发现了。”
　　“你当我是三岁小孩吗？被匪徒发现了为什么不杀了他？”
　　“我，咳咳，是被他们发现了。”躺在地上的男人已经苏醒过来，他轻咳着，喘着粗气说道，“我还以为我快要死了呢！”
　　男人笑着笑着就哭了，“他们没有杀我可能是我运气好吧……”男人回忆道，“我那天上山，发现了几个鬼鬼祟祟的人，起先我是没怎么在意，不过他们的包没关严大量的黄金和首饰都掉在了地上，我想起来了前几天浮生珠宝被盗窃的案子，心里起了疑跟着他们到了这个地方，看他们拿着大包小包进去结果空手回来。”
　　“既然包里面有黄金首饰，那么就可以证明他们包里都是一些贵重物品，把东西放这里，怎么想也不太保险啊，我想如果是自己的东西，为什么不开个户口存银行里？”
　　男人苦笑着，“我当时进去了一次，什么都没发现，我想如果他们真的是打劫了浮生珠宝的匪徒，那么我就有实事新闻可以写了，我不甘心，又不想放弃，后来就在寺庙对面租了一个房子，拿着公司的设备蹲守………”
　　后面的事就和许姜一猜想的一模一样了，他后来发现那些匪徒进来都不会往室内走，还会蹲下，心里起了疑，在某次他们离开后，自己就进来查勘，发现了这个洞口……再然后，不知道因何原因，那几个匪徒中途折返，他被当场抓住。
　　“多谢你们了。”男人抽噎着感谢，“我回去一定好好写一篇报道来赞美你们！”
　　许姜一颔首答应了下来，“可以啊，不过赞美的对象你换成a市部队吧。”
　　对上总指挥的眼睛，许姜一缓缓说道，“怎么说我也是a市部队的一份子，对吧总指挥。”
　　总指挥：“…………”
　　警察和救护车很快就来了，把人搬走又给许姜一留了脚印和笔录，记录的人正是陈楮，熟人在这里好办事，他把该问的都问了就让总指挥就把人给领了回去。
　　车子行驶着，望着窗外的树影，总指挥一直在思考一件事，“许姜一，你家里有人是军人吗？你干这行以前都是学警的吗？”
　　许姜一愣了愣，坦荡地说道，“我从小就没见过我的父母，我是个孤儿，我们学校只教舞蹈。”
　　“那你为什么会……这些东西？”无论是现场演绎还是痕迹追踪，这都不像是一个孤儿会学的东西，里面很多专业的知识不是她这个层面的人所能够接触到的。
　　许姜一反应十分迅速，心里警惕了起来，“总指挥，你爱看剧吗？”
　　“嗯？”
　　“识骨寻踪，csi，lieme……”许姜一一口气报了好几个剧名，“看剧得用脑子，还要会灵活运用。”
　　总指挥：“………”你特么告诉他你是从电视剧上面学到的？！！！
　　你在骗鬼吧！
　　见许姜一不愿多说，他也不再多问，过了半晌，他又问道，“现在新兵的训练对于你来说是不是太轻松了？”
　　“………还行。”确实是挺轻松的，这些训练量相当于她的热身活动。
　　总指挥看人很准的，经过几次训练还有今天的这个情况，他对许姜一有了一个大体的把握，他又说道，“他们和你在一起是会激发他们的好胜心，不过你的起点对于他们来说太高了，长时间的追逐一个目标，越追逐越会发现这个的高度和他们并不在同一起点上，是会击垮他们内心的防线的。”
　　“你的意思是让我藏拙？”许姜一皱起秀眉，“让我成为和他们同步的新兵？”
　　她明白总指挥什么意思，追逐一个遥不可及的目标确实会让人崩溃。
　　“不是，我在想要不要把你们分开进行培训。”
　　“分开？”
　　“你们会在海陆空三个部队进行体验，我把你们分成三组，接下来的训练你要和他们隔开了。”
　　这倒不是什么难事，许姜一点头答应，“行啊。”
　　总指挥知道许姜一没听懂他的意思，望着许姜一的眼眸轻笑着，“我的意思是，你又没有兴趣按照我们特，种兵的训练方式来进行训练。”
　　许姜一微怔住，“特，种兵的训练方式是不对外进行开放的吧！”一方面是怕别国窃取，另一方面是怕被有心人利用。
　　“这你到不用担心，只是第一阶段，所有联盟国都是这种训练方式。”总指挥坦然笑着，“我只是想借用你宣传我们特，种兵的训练方式，每年很多符合要求的人才怕苦怕累鸽了我们很多次。”
　　“a市部队再怎么说也只是二线部队，在这里培养集体荣誉感，把符合要求的选上去，一线就是加强集中个人突破训练，论个人技能和实力，这里终究比不上一线。”总指挥想起现在人丁凋落就忍不住心疼，“与其故步自封倒不如不破不立，这个岗位实在是太缺人了，我们希望你能够尽可能把你自己的优势展示出来。”
　　“我看过你的资料，无论是丛林探险生存还是武力值，都很符合我们的要求，所以………你有兴趣吗？”
　　a市部队的大门近在眼前，许姜一看着大门上金灿灿的字，缓缓吐出一口气。
　　“当然。”
　　她也故步自封很久了，希望通过这次训练好好加强自己的身体素质。
　　“既然这样，下午我会让胡海带你去陆军报道，你自己把东西收拾好，做好随时出发的准备。”
　　车子驶向a市部队里面，季琳琳和李灿灿早就得到消息在门口等许姜一回来。
　　“你真的是……”季琳琳嘴皮上下动了动，最终还是什么都没有说。
　　李灿灿小声说道，“她一直怕你在警局不回来，逃训练。”
　　“？？？李灿灿！你怕不是有毒啊！我是这样说的吗？”
　　舒乐从两个女生那里听到了今天经历的事，只安抚道，“回来就好了，等下午我们一起接着训练吧！我今天训练项目一定会超过你的！”一直被一个女生压他心里可憋屈了。
　　许姜一看了看四人，“我可能不能和你们一起训练了。”
　　“？？？？”
　　作者有话要说：　　许姜一：我要从青铜越向荣耀了。
　　三个作收换的加更……我是不是特别可爱~比个我！
　　晚安！


第111章 
　　由于当时寺庙的情况没有摄影师跟进去, 守着直播看的粉丝并不清楚发生了什么事, 后续也是听季琳琳和李灿灿在口述。
　　大家一听见许姜一宣布不和他们一起拍摄了, 都不约而同想到了这件事。
　　“是不是要让你出去做笔录？”李灿灿抿着嘴，“可是你不是已经做完了吗？”
　　季琳琳的脑回路和大家都不一样, 她皱眉严肃道, “还是你嫌训练辛苦了？”
　　许姜一神色淡淡，大方承认了, “是啊。”
　　众人：“？？？？”
　　[姜一居然要退拍摄了！太好了！我从昨天到现在为了看姜一就没有睡过！困死我了qaq]
　　[我觉得一一不像是嫌训练辛苦的人啊！之前的训练她比任何人都做的好, 是不是节目组故意安排的？]
　　[呵，我就说许姜一之前的表现是装出来的, 这个人设早就撑不住了吧？]
　　[前面的那家黑粉, 出来黑人记得改改ip地址, 孟女士是不是钱没给你给够？我们生姜粉出双倍！]
　　[哈哈哈哈哈哈你们关注点难道不应该是姜一为什么要走吗？我们一起众批她啊[狗头]]
　　…………
　　不光是四人组, 就连节目组也十分震惊，许姜一她没有给他们说不拍了啊！难不成是她在逗他们玩？
　　四人表情都难以言喻，季琳琳冷哼一声, 转过身去, “算了算了, 当我们看错你了，吃不了这个苦趁早走，别分我们的镜头。”
　　李灿灿瞥见许姜一嘴角的弧度，下意识问道，“你该不会是在驴我们吧？”
　　节目组这时候也接到了总指挥的通知，胡海从办公室回来就看见五个人扎堆蹲在宿舍里。
　　“午休时间, 你们不睡觉下午又要叫苦叫累。”胡海吆喝着，“快去睡觉，下午的训练要进行分组了。”
　　“咦？”舒乐方才不好插入女生的话题，眼下他把胳膊搭在胡海的肩膀上，“班长，分什么组？姜一刚刚说的不和我们训练也是这个分组吗？怎么分组？一男一女吗？”
　　胡海一巴掌糊他头上，“既然你们都知道了，那我就现在宣布吧，季琳琳和舒乐一组，李灿灿和贝克一组，姜一单独一组，你们下午分别要去海空陆进行为期一周的训练，训练强度可比这里强多了。”
　　他说着看了一眼许姜一，“你被总指挥推荐去a＋部队你知道吗？”
　　“嗯。”
　　“a＋是集中三样的训练强度，你如果中途受不了就可以随时叫停。”
　　“我知道了。”
　　舒乐这时才觉得哪里不对劲，“班长，为什么姜一可以去a＋我们不行？”
　　胡海冷笑一声，“就你这蹲十分钟浑身都疼的忍耐力，还去a＋？你就老老实实在这里呆着吧！我们是根据许姜一自身条件改变的训练强度，许姜一还有射击教官证，这证考起的全国不到一百个你有吗？”
　　“她射击水平已经不用培训了，这相当于她完全有初试的水平。”
　　舒乐感叹道，“学霸啊……那她的训练是不是和我们不一样？”
　　“隔壁一班班长，原雄鹰突击队成员，参与过大大小小的战役，从a＋才退下来，一身的职业病，最痛苦的就是每周都要抽膝盖里多余的组织液……更别说他身上还留了一身钢针。”
　　不仅是舒乐就连剩下的三个人都感到震惊，“这都是在a＋里训练训出来的吗？”这哪里是训练啊！这分明就是折磨人啊！
　　胡海笑了笑，“你们看到的只有和平，但是这个和平就是无数个他去维护出来的。”有些事情是必须有人去做。
　　四人一时沉默不语，纷纷看着许姜一，季琳琳缓和了口气，“要不你就别去了，和我们在二线部队呆着吧……”这去了a＋不得拖一层皮？他们只是为了录个节目提高人气，如果最后留了一身的伤那就不太好了。
　　胡海也适时劝告了一句，“如果你仅仅只是体验生活，那这个这个地方确实不是很适合你去，当然最后的决定权在你手里，在这段时间里好好想清楚吧。”这几个小时里，他看到了许姜一的实力，可是那又如何？或许在这堆人里许姜一的实力出众，可是在a＋就不一定了。
　　许姜一沉默至现在才终于开口，“我到这里也并非是录节目，我是想挑战我的极限在哪里。”从第一天起，她就没有放松过对自己的体能管理，每有空闲就在思考自己是否放松了对自己的管辖，这样活着或许会很累，可是对于她来说，这样，她才能够感觉到自己还活在这个世界上。
　　没有人能够真正理解许姜一，在外人看来她好像随时随地都在挑战一个又一个不可能去完成的目标。
　　[不知道为什么突然有点感动qaq]
　　[姜一一真的要去吗？a＋看起来好像很严格啊，为什么她不推掉呢，在节目里划个水也是极好的啊……]
　　[听到班长说和平是由无数个他去维护的，我就忍不住泪目了。]
　　[讲真的，退役下来的老兵真的一身伤，一班班长应该是去参加过维h部队吧，在边境时不时就会有战争……心疼。]
　　[向老兵们致敬！]
　　周围三三两两又围着劝了几句，“你就和我们一队吧，大家互相照料也挺好的。”
　　“放心吧，我的身体我自己知道。”许姜一不再多说径直去收拾自己的行李，“正好可以给大家长长见识科普我国军事力量，挺不错的。”
　　“…………”你说的那么轻松，最后吃苦的还不是你自己啊！
　　不过才一天半的时间，四个人就对许姜一建立起了微弱的战友情，眼下得知她要离开，或多或少都有些不舍。
　　大家一时之间都没说话，只静静地帮许姜一收拾起东西来，待收拾得差不多，胡海给许姜一端了两个馒头来，“中午你没吃饭，下午要去a＋，你用这个垫垫肚子。”
　　“谢谢班长了。”
　　就着冷水吃了馒头，许姜一两三口便解决了食物看的李灿灿紧皱眉头，“我老早就想告诉你了，吃东西不能这么急，对胃不好，如果你去训练量那么大的部队，用这种吃法会得胃病的。”
　　许姜一没反驳“嗯”了一声。
　　“还有啊，你每天喝水喝的太少了，训练量大出那么多汗，你不喝水会得胆结石的。”她观察过了，每次大家都渴的不行，疯狂喝水时，只有许姜一在小口抿水，长此以往，她肯定会得胆结石的。
　　“还有………”
　　拎着许姜一念叨了大半个钟头，胡海就过来叫许姜一上车，四人依依不舍地看着许姜一离开。
　　操场停着五辆大客车，蓝白绿都有，许姜一扫了几眼，上了一辆涂着黑色颜料的车，满车的大老爷们一见到她就愣住了。
　　这群是入伍三年以上的老兵，这次通过层层的选拔才选进了这辆车里，大家都是每个班上数一数二的人才，平时没有接触网络，并不知道许姜一是谁，不过看到跟在她身后的摄影师就瞬间明了。
　　都知道部队来了五个明星体验生活，两男三女，可是他们全都不认识，只听新兵们议论过，说其中一个女的以前能够徒手撕鳄鱼？
　　他们都不怎么相信，一般要么就是媒体夸大，要么就是炒作。
　　这个……是不是撕鳄鱼的那个？
　　不是，就算是能撕鳄鱼，可是她干嘛上这辆车？
　　“这位女同志，你是不是上错车了？”坐在前排穿着训练服的男人问道，“我们这是要去a＋部队的车，不是去其他二线基地。”
　　“我是要去a＋的。”许姜一找了一个空位，“这里没人吧？”
　　“没人是没人。”男人诧异道，“可是你们不是应该去旁边的车吗？旁边的那蓝色车是去海军，白色的空军，绿色陆军，你应该是去旁边的车吧？”
　　“不，我就是去a＋。”许姜一整理着自己衣服上的褶皱，“我没上错车。”
　　男人恍神片刻，不过瞬间就释然了。
　　也许是跟过去拍摄一下a＋的训练日常，不会和他们一起训练的。
　　车上的其他人听见了，互相小声嘀咕，虽说声量不算太大，可是对于许姜一来说，她是听的一清二楚。
　　“部队这是怎么回事？让一个女人和我们一起训练？”
　　“小声点，部队让她去也不敢让她真的训练什么时候多半是作秀。”
　　“对啊，我们都训练了这么多年白拿到的资格，不可能他们刚来就开后门啊……”
　　………
　　许姜一闭目轻瞌，等时间一到车子发动所有人都安静了下来。
　　[讲道理，我刚刚不小心把声量调大，听见了姜一隔壁那人嫌弃姜一是个女孩子。]
　　[嫌弃是正常的吧……毕竟只有姜一一个女孩子，他们也不清楚姜一的实力。]
　　[而且姜一才过来一天半就和他们一起去了a＋]
　　[啊啊啊啊啊好想把姜一的特辑剪出来丢他们面前，姜一冲鸭！把实力拿出来！不要丢女孩子的脸！]
　　……………
　　车子出了部队行驶到一半，突然熄火。
　　师傅看了一眼油表，对车内的士兵们说道，“不好意思啊大家，车子好像抛锚了，我下去看看！”
　　“要不要一起？我没当兵以前就是在车行工作的。”
　　开车的师傅爽朗地笑了笑，“不用，老毛病了，我自己来。”
　　待师傅一下车，许姜一便睁开了眼睛，眼睛亮的惊人。
　　冷清地声音回荡在车子上方。
　　“车子没抛锚也没任何故障。”
　　他是故意的！
　　作者有话要说：　　男兵：dalao，嗬…嗬啤酒不
　　我（拿出八二年的雪茄）：小魔鬼们，抽…抽烟不
　　_(:3)∠)_
　　莫方，你们让我有点感动，我jio得还可以再来一更！


第112章 
　　“？？？？”
　　车子本就十分安静, 所有人听见许姜一这样说都觉得有些不可思议, 有人率先沉不住气, “你说什么？车子没问题？你怎么知道？”
　　“听声音听出来的。”
　　“…………”这你都可以听出来？别逗了，这怎么可能！
　　起先说要和师傅一起下车检查的男兵也感觉不敢相信, “是有人可以靠听, 听发动机的声音辨别车子有没有故障，如果给我时间和绝对的安静的场所, 我也可以……可是这至少要五年终日与车为伴才可以锻炼出来的, 再说我都没听出来，你就可以听出来了？”
　　“因为你刚刚并没有注意车子, 而是在和你身边的战友讨论女兵是否应该和你们同车。”你和别人窃窃私语, 且不说心思在不在车上, 就算是在, 估摸着也听不出什么东西。
　　许姜一毫不留情把他方才做的事说了出来。
　　“那你说为什么车子是好的那师傅要把车子停在路中央？”有人看着外面陌生地田野陷入了沉默，“你该不会想要说有人扮演成师傅想要打劫我们吧？”
　　“部队的车也要打劫？你在开玩笑吗？”
　　他们一车子，除了一个女人武力值低下, 其他的人至少一个锤三个好不好？
　　呆了半天, 有人问道, “那个师傅不是说去修车吗？下车了这么久了？他人呢……”
　　似想要应他的这句话，从车子门口探出一个伤痕累累的脸，这毅然是刚才下车的司机师傅，他的身后有一个从上到下包裹得严严实实的黑衣男子，他一只手扼住司机的脖子，另一只手拿着木仓, 看着众人。
　　“都不许动，否则下场就是这样。”他说着对准师傅的胳膊开了一木仓。
　　“啊！”大片的红瞬间染红了师傅的胳膊，师傅疼的刚一弯腰就被他给强制拉了起来，车子里的人骚动起来，有人想要上前制服他，奈何他的手上拿着木仓还有人质。
　　他们这次是往a＋部队出发，都没有带任何装备，赤手空拳贸然上前肯定会玩完。
　　见有人挪动了几步，男人训斥道，“再上前一步，我下次就不会再打偏了，我打他的位置就是这里了！”男人把木仓举在师傅的头上威胁，“现在把你们的手都举起来，头贴在椅子靠背上。”
　　黑衣男子身后又涌入四个同款黑衣男人，依旧每个人手里手持一把木仓。
　　“现在听我的要求，所有人一个一个的下去！”
　　“谁不按要求的话……哼哼。”男人说完正准备一个一个把人绑着，其中一个黑衣人拿着木仓前后走动，突然他指着摄像机大哥，“大哥，这个地方有个人在偷拍！他好像不是部队上的人。”
　　摄像师吓得双手抱头往里面躲了躲，不敢说话。
　　摄影师吓得声音都在抖，“大哥！我就是路过蹭车的……你们继续。”
　　“把他东西给没收了。”
　　[哈哈哈哈要不是我看了官微说给姜一他们来一场演练，我怕是要直接报警了！]
　　[对哈哈哈哈，摄像师的演技真的好，妈的，笑死我了2333不过你们别收机器啊！你们收了我们看啥啊！]
　　[道友们，去隔壁直播间，那里有安在车子顶端微型摄像头！]
　　[啊？是假的啊！我特么真的差点报警了！]
　　[………靠！我已经拨出去了……]
　　[那司机师傅手上流了那么多的血，假的吗？！？你们这不是浪费我的感情吗？！！]
　　[聪明如我早就在一开始就知道是假的了hiahiahiahia这几个土匪哥演技不太行啊！一点都不狠！]
　　…………
　　男人继续说道，“既然他不是部队的人就把他丢下去宰了，这人我们没用，我们只找部队的人，听说这一车全都是二线部队选出来的？”
　　摄影师：“！！！！”还没等他惊呼出声，就被一个黑衣人提起来丢出车外，随着一声木仓响，众人从车窗外看见一大摊红色的血迹。
　　“靠！你们来真的！”有几人抑制不住自己的人愤恨，刚从椅子上站起来，就被这几个男人一拳给揍了回去，凶狠地程度不参一点假。
　　“我说了，安静一点，我也不想动粗的。”
　　[这是不是太狠了啊！那人都被揍出血了……这是演习吗？？？]
　　[我为啥越看越像真的！你们真的不是在做戏吗？]
　　[我看了一眼官微，刚刚发了一句“别方，小场面”……这是小场面？？？]
　　[我开始担心起一一了……一一藏好点，别挨打了！]
　　…………
　　起先有人觉得这可能是部队故意出的考题，不过时间越久越觉得不对劲。
　　这该不会真的是真的有人得到他们的消息来打劫他们吧！
　　坐在许姜一身边的队友不动声色挡在她的面前，先不管真假保护好车里的女人总是对的。
　　许姜一垂眸在他目光所及的地方，用食指开始有规律的进行点击。
　　这是……摩斯密码？！！
　　他凝神认真了几分钟，缓缓对着许姜一眨了眨眼睛。
　　见许姜一点头，两个人一人一边，把手插入椅子的空隙中，轻轻敲打起来。
　　在那几个那些木仓的男人眼皮子底下，后方的人已经把消息传递起来了。
　　演习，气木仓，血浆，太假。
　　缄默，等待，反制。
　　“现在所有人听着，我要拿你们去换放在a＋里面的航空图纸，你们最好路上老实点。”
　　坐在前方的队员还没有接受到后方的摩斯密码，见所有视线都聚集在后方，便悄悄挪动了半□□子，预备找机会突袭，奈何黑衣男人像是身后长了眼睛，几乎瞬间就被发现了。
　　“我不是说了吗？不许动！”
　　砰——
　　“唔！”
　　一拳直接砸在他的脸上，鼻血直冒。
　　“好话不听非要让我动粗是吗？”他拽着队员的头发，迫使他扬起头来，“我说过不喜欢重复第二次。”
　　许姜一身边的男人在她身边敲打。
　　[不是说演习吗]
　　[怎么看起来不像啊]
　　许姜一垂着头。
　　[只有狠一点才像是真的。]
　　[先看看他们要玩什么。]
　　车子里的微型摄像头把这一切都记录了下来。
　　[我从刚刚就看见许姜一他们一直在敲敲打打，他们在干什么啊！]
　　[摩斯密码！我录了像，慢放了他们的动作，姜一好像知道了这是假的哈哈哈哈哈哈]
　　[我也录了，给你们翻译一下后面那堆人传的信息——演习血浆气木仓太假，缄默等待反制。]
　　[可以的，6666啊！]
　　车子重新发动起来，此时在车子里来回走动的男人停在了许姜一这一排。
　　“你！抬起头来！”
　　许姜一感觉到有东西在戳自己的后背，知道他们在叫自己。
　　抬起头，看着蒙面的男人。
　　男人瞳孔微缩，“老大！车上还有一个女人！她也穿着和他们一样的衣服！”
　　领头的人看了一眼手机，“女人？”过了三秒，他望着许姜一的位置，“你把她提出来，我看看长得怎么样。”
　　“听见没，老大叫你出来！”那人举着木仓抵在许姜一的太阳穴上，“你不出来小心你的小命不保！”
　　许姜一皱眉，微微往后偏移避开木仓口，已经很久没有人敢用木仓抵着她的脑袋说话了。
　　她很不爽。
　　“听见没，磨磨蹭蹭的，滚出来！”那人见许姜一不为所动甚至还避开他的木仓口，心里有些生气，“躲什么？滚出来！”
　　许姜一面无表情，从后方走了出来，到前方。
　　“这个女兵长得还挺好看的。”男人说着伸手挑起许姜一的下颚，“这个车只有她一个女人，那么她的价值应该在这一车男人之上。”
　　[啊啊啊啊啊我命令你！把你的猪蹄子从我闺女下巴上拿开！]
　　[演习就演习！好好说话！再动手劳资锤你哦！]
　　[闺女！打她！麻麻不许别人动你！]
　　[姜一！拿出你撕鳄鱼的勇气，锤上去！]
　　………
　　他瞥见了许姜一微扬的嘴角，手顿住，“你笑什么？”
　　“我笑………”许姜一眼神瞬间变得凌冽起来，“你自己把漏洞送在我的手里。”
　　“动手！”
　　许姜一话音刚落下，后方所有人都扑向车道上的黑衣男人，许姜一卡着他挑着自己下颚的手，“抱歉了，教官，你输了。”
　　几乎是下意识的，男人一拳砸向许姜一的脸，却被她用臂膀挡住，下一瞬两人你来我往在狭小地车道中过招，又因为一只手被许姜一钳住，他只能用一只手，怕自己伤害到许姜一，每次动手都卸了不少力。
　　只不过………这女人的力气怎么这么大！
　　靠！比他手劲还重！
　　“你打完了吗？”许姜一弯着眼眸，语气十分轻松，“那就该我了。”
　　作者有话要说：　　许.大力水手.姜一：教官，你没吃饭吗？
　　蒙面男人：………
　　加更完毕！给我家二狗子推个文。
　　许时亦《时光几分甜》
　　文案：为了能与你不期而遇，我始终静候，静候。渴望伴你左右，再赠予狂热的温柔
　　姜湉第一次见到陆礼成是在csbk的赛场上。
　　率先冲过终点线，在一阵激昂的欢呼声中，陆礼成长腿一抬，慢悠悠的从摩托车上跨下来。他身姿挺拔，穿着红白相间的车手服，衬的一双腿修长笔直。
　　“本站的冠军得主正是来自km车队的二十岁小将——陆礼成！”
　　欢呼声持续发酵，冠军得主却置若罔闻。他摘下帽盔，骨节分明的长指伸入发间，将额前的碎发抓到脑后，低沉地吸入一口气。
　　随后他转过身来，立体英俊的五官清晰地出现在大屏幕上——
　　眼角深邃，低眉时帅气跋扈。
　　姜湉看得一愣，忍不住揣测道，这应该是个清冷孤傲的少年吧。
　　下一秒，陆礼成走进休息区，好听的嗓音从话筒里低低传来：“我的小草莓奶油蛋糕呢？”
　　姜湉：“……”
　　帅气迷人没事儿就爱吃口小草莓奶油蛋糕的可爱路痴赛车手男主
　　vs
　　甜美娇糯却总是冷清着一张漂亮脸蛋的三好学生新闻小编辑女主
　　-


第113章 
　　后方的黑衣人已经全数被制服, 只余下领头的这一个, 原本众人想去帮许姜一, 不过在看见两人对手数招后就放心了。
　　双方实力均衡，眼瞅着好像许姜一还占了上风。
　　男人听见许姜一的挑衅, 气不过, 索性逐渐加大了力气，那拳头带着破空的气势砸下去。
　　后方有人惊呼, 这一拳如果砸在许姜一的脸上, 不说别的，鼻梁肯定要被打断！
　　“小心啊！”后方一群大老爷们都替许姜一捏了一把汗, 不过很显然, 他们的担心是多余的, 许姜一神色淡然向后下腰仰头, 避开了他的攻击，脚步顺带着惯性直接往他的罩门上踢。
　　男人：“！！！！”迫于无奈他只好退避许姜一的攻击，双方胶着暂时被隔开。
　　后方大老爷们有的忍不住捂住了自己的小宝贝, 小声逼逼, “我的妈耶, 女人下手真的狠。”也有人看热闹不嫌事大，吹着口哨吆喝，出主意，“加油！先锁喉，踢他弟弟！”
　　[一一！加油！锤死他个龟孙儿！让他调戏你！打他！]
　　[女孩子可以学习下姜一的对击技能，如果你们被人这样擒拿住了就可以用一一的方法进行反击！]
　　[get√到了, 回去用男友试一试。]
　　[我感觉下面一凉。]
　　[我感觉下面一疼。]
　　[我感觉千万不要让女朋友看到这个，不然我玩完。]
　　[一一真的凶残，我的妈啊！]
　　………
　　“靠！你们这群小兔崽子，还有没有组织纪律。还不快点放开我！奶奶的，你们是吃了熊心豹子胆吗？知道我是谁吗？我可是………呜呜！”那边打了半天，被擒住的黑衣人见这边开始起哄，忍不住开骂，结果还没有说就被人随手抓了椅靠上的套住往他的嘴里塞。
　　“闭嘴，嘶~”塞东西的是方才被黑衣人揍过，他满脸淤青，疼得龇牙咧嘴，即便是知道了他是谁，来的目的是什么，只要不让他把话说完，他们就可以当做什么都不知道。
　　其余几个也同样被这种方式塞住了嘴。
　　“让你打我，小样。”他拍着黑衣人的脸笑嘻嘻地说道，“麻麻没有教过你，打人不打脸吗？”说着他对着黑衣人的肚子狠狠来了一拳。
　　[哈哈哈哈哈哈我敢肯定，这是故意的！]
　　[还是亏了亏了，我帮他数了的，他被打了四下，都锤在了脸上。]
　　[不亏吧，我看官微说要试试大家的水平，让他们今后的教官来进行测试………他打的是他们的教官hiahiahiahia！]
　　………
　　许姜一这边，黑衣人每每用拳往她耳侧呼过去时都被许姜一用臂膀挡住，拳拳都可以看见他手背上的青筋暴起，“砰砰”声不带一点水分，见这攻击不起用，他又往许姜一的脸上呼。
　　“有件事他们说的挺对的。”许姜一侧身避开了他的攻击，踩着椅子上的把手又用着他的手借力，整个人侧着身子直接翻越直男人的身后。
　　车门的路被堵死，要想出去，他只能够战胜许姜一。
　　“打人别打脸啊。”许姜一淡淡的笑了笑，“毕竟我们都是靠脸吃饭的。”
　　“…………”就你这样的完全不用靠脸吃饭啊！以后当个打星都没问题。
　　这句话男人没有说出口，憋在喉咙里，最后变成了一声“哼”！
　　“那个女同志，要不要我们帮你啊！”
　　“不用了，我自己可以搞定的。”
　　说完她脚一勾，把放在车子边的拖把给拿了起来，拖把上面还滴着水，许姜一二话不说直接往他的脸上攻击。
　　“一寸长一寸强。”
　　尽管他即使后退避开了拖把，买个拖把上的水还是飞溅到了他的脸上。
　　“！！！”靠！她故意的。
　　“有本事你赤手空拳跟我比？！！”
　　“你当我傻吗？”许姜一继续用拖把打他的脸，逼迫他后退！
　　“能群殴的我为什么要单挑？”
　　“？？？？”
　　许姜一下颚微扬，后方的人仿佛就得到了指令，所有人都一起上，将他压倒在地。
　　[哈哈哈哈黑衣人os：说好的单挑呢，你耍赖皮！]
　　[这个拖把是真的过分2333太脏了把！]
　　[可以的，我看见官微说这次一共选拔了五辆车的人输送，许姜一这一辆看样子是翻水水了啊，不知道其他的车怎么样了，可惜没有直播间……]
　　………
　　“大妹子可以的啊！”有人捆好了黑衣人，又把枕套塞进他的嘴里，“你这功夫学的不错啊，和谁学的？”
　　“………武林外传。”
　　“哈哈哈哈哈哈小姑娘可真幽默。”
　　既然许姜一不想说，他们也就不再勉强，经历过刚刚的这事，所有人都把许姜一当做是领头羊。
　　“我们现在该怎么办？”车内一片狼藉，司机躺在第一排的椅子上昏迷着，许姜一把黑衣人的面罩取下来，有人立刻就认出了他们是谁。
　　“这不是去年来我们部队做宣传演讲的鲁桥教官吗。”
　　听见有人将自己认出来，鲁桥闷声“哼嗯哼”了两句！
　　知道了我是谁还不快点把我们给放了！
　　许姜一撑着下颚，一本正经道，“你在开什么玩笑？教官会做这种违法违纪的事情吗？教官会杀人吗？你可别忘了，我们的司机和摄像师已经惨遭毒手了。”
　　鲁桥：“唔！……嗯嗯！”我没有！我不是！你胡说！
　　他们还活着好好的！
　　许姜一一巴掌呼他头上，“安静点！这可是绑匪，是歹徒！只不过就仗着一张皮长得像鲁桥教官而已。”
　　“…………”
　　鲁桥知道许姜一这是故意的！不让他说话好折磨报复他们！
　　妈的！太过分了！
　　这群小兔崽子！等到了部队可有他们好受的！
　　有人脑子转的快，明白许姜一说的意思。
　　“对对对！是歹徒！小李。你捏捏他的脸，长这么像！肯定是用了人，皮面具！”
　　鲁桥：“唔！！嗯嗯！”我可去你丫的人，皮面具！
　　你们再给他皮一个试试！
　　奈何他的嘴被堵住，没有人听见他支支吾吾在说什么。
　　脸上被数只手扯着，捏着，很快满脸通红。
　　“这人，皮面具还挺紧的，应该用刀给他刮下来。”
　　“………”你们敢话他一个试试！
　　许姜一等他们玩够了，从鲁桥身上拿出了刚刚他用的手机，上面有几条短信。
　　头几条应该是发给鲁桥的。
　　[后面倒数第二个不安分，使劲揍。]
　　[女兵是九哥推荐的，可以试试她的实力。]
　　[别玩久了，总教官还等着的，吓唬完了就把他们拉进黑森林。]
　　………
　　后面几条应该是看见了车内的情况，发给许姜一他们的。
　　[你们要造反吗？！赶紧把人给放了！]
　　[许姜一你给他们说！考核评价还在我的手里！让他们别太过分！]
　　[快点把人给放了！]
　　许姜一若有所思，他们下个地点就是黑森林？
　　难道不应该是去a＋部队吗？
　　“你们有人知道黑森林在哪吗？”许姜一不动声色把所有短信给删了，“我们下个地点应该是黑森林。”
　　有小伙子举手，“是不是a＋旁边的那个黑羊森林？我知道！以前我听我们班长说，他们经常会去黑羊训练。”
　　“一班那个退役的班长吗？”
　　“对。”
　　“那你知道……”
　　“我知道。”一直装作昏死的司机师傅重新站了起来，揉着手腕，“我可以带你们去，你们先把人给放了。”
　　“现在这一届比一届厉害，真的是………还没换车就被你们给发现了，既然已经知道他们是谁了，还在玩？！”司机上前帮几个人松绑，“你们敢这样对你们的教官，还想不想要好日子过了？”
　　鲁桥被松了绑，嘴里的东西被取出来摔在地上，“好好好！”
　　“你们这群混小子，刚刚那几个捏我脸的，我都记住了！你们最好分班别分在我的头上，不然的话………呵！”还人，皮面具？这群兔崽子皮又痒了吧！
　　“那你还把我打吐血了呢！”
　　“是谁在说话？出来！我认认脸，怎么？我打不得你了？”
　　其余几个松了绑的黑衣人分别一人一个巴掌糊了下去，“这个好小子，刚刚暗戳戳踢了我好几脚！以为我不知道？！！”
　　“还有这个！把枕套塞我嘴里的，我都记下了，一会儿你们都别和我抢，这个人我要了！”
　　“呵呵，这个人我也要了，小子，你看起来很狂妄嘛！”
　　“…………”不，我不是！我没有！别胡说！
　　鲁桥直勾勾地盯着许姜一，“这个女兵，那一会儿就归我了。”
　　许姜一讪讪一笑，“…………鲁教官，我真不知道你是教官，你看你们下手那么重，大家都以为你们是坏人！”
　　[哈哈哈哈求生欲极强的姜一，我现在还记得她说的人，皮面具2333]
　　[对对对这个借口太硬了，闺女真的不会嗦谎发……]
　　[你们注意到没，一一撒个谎耳朵尖要红哈哈哈哈太可爱了！]
　　[是被吓得吧！毕竟一一要在a＋呆一个月哈哈哈哈求生欲使她屈服。]
　　………
　　“坏人？”鲁桥现在还没忘记许姜一刚刚说的话，“你打我的时候不是叫的教官吗？还嫌弃我没吃饭？”
　　“你听错了，不是我说的。”
　　鲁桥：“…………”不是你说的难道是鬼说的！
　　许姜一：“教官，幻听是病，得治。”
　　“…………”
　　我呸！
　　作者有话要说：　　许.皮皮姜：教官，我听说肾不好才会有幻听。
　　鲁桥：………呸！
　　感谢小魔鬼们的收藏，地雷和不明液体[划掉]
　　今天加更……尽量吧……


第114章 
　　鲁桥一肚子的气, 他伸手在许姜一的面前, “拿来！”
　　许姜一一脸无辜：“？”
　　“我的手机, 给我！”
　　许姜一老实地把手机还了回了去，“教官, 它好好的呢！我保证没有对它做任何事情！”
　　鲁桥看着空空如也的短信箱, “我的短信呢？”
　　“我不小心手滑……按错了！”
　　“…………”你以为你说的这个理由他会相信吗？！
　　你当他三岁小孩？！！
　　“很好很好，女兵！”鲁桥气的说不出话, 他转身对着车内的所有人说, “你们所有人拿着你们的东西都给我下车！”
　　“精力旺盛对吧！”鲁桥冷笑着，“精力旺盛那就给我去去火, 反正第一批你们都不可能全进, 全部人都给我跑到黑森林去！”
　　“现在给我下车！车子到达目的地你们没到的话, 都淘汰！淘汰的自己给我跑回你们的部队去！”
　　黑森林的路从这里出发至少要有十一二公里, 路程不算长，不过要长时间跟上客车的速度这显然就是看平时训练是否有偷懒了没。
　　原先计划的是装作匪徒将这一车人蒙着眼绑着手再换另一辆车，让他们全程感受恐惧和压力, 最后到了地方就进行蒙眼路线考试, 测试所有人在这种情况下是否能够冷静思考。
　　如果有人能够顺利逃脱, 那么就由后方跟紧的教官对其进行体能训练，同时也要测试路线。
　　眼下被许姜一这样一搅和，他们这一批人全部都算是逃脱，也就是说全部的人都要进行体能测试。
　　“报告教官！”许姜一举着手，“能告诉我，我们要跑到哪里去吗？”
　　“怎么？还没跑就开始打退堂鼓了？”鲁桥环着臂膀, “可以告诉你们，车子翻过这山，到山脚就是目的地。”
　　也就是说车子要带着他们泡过这座山！
　　规定的时间就是车子到达目的地的时间。
　　许姜一看着道路边的丛林若有所思。
　　鲁桥把所有人都丢了下去，又看了一眼许姜一，留给他们一个高傲的背影，“小子们，可别让我们失望啊！”
　　“开始！”
　　车子起先保持低速行驶，所有人都尚存余力。
　　鲁桥在车内看了一眼身后，没有人掉队，“师傅，开快点。”
　　“可是开快了就超过规定的码数了。”
　　他们是有限制的码数，经过长期反复实验才得出的。
　　“我知道，可是这只是一个及格线。”鲁桥凝神看着车子后面跟着的人，“你看他们有的人还说说笑笑，明显就是留有余力，那我们给他们增加点难度。”
　　“鲁哥，那总队那边………”有人出声提醒鲁桥。
　　“我会给总队说清楚的，所有的决定都是握一个人下的。”
　　恰时手机震动，传来总队的命令。
　　[加速两码。]
　　“加五码。”
　　[………]
　　“总队的命令。”
　　[臭小子！回头找你算账！]
　　车子里的镜头只能看见车内的情况，好在已经“死亡”的摄像师回到了车内，他举着镜头从窗口探出头去。
　　车子一加速，视线内的两道的松柏树向后移动的速度加快，镜头可以十分直观的感受出来。
　　[这个速度这么快，他们跟得上吗？]
　　[哈哈哈哈为什么我感觉是教官公报私仇？]
　　[放心吧，我们闺女什么都不能干，就是能跑2333]
　　[冲鸭！女鹅！甩起你的电动小马达啊！]
　　[欢迎收看我的部队生活之马拉松2333]
　　………
　　今天通往黑森林的车道他们从始至终就没有看见过其他的车辆，是为了训练大家故意封了这条车道的。
　　慢慢的所有人都发现了自己和车子之间的距离越来越大，他们只当是自己的体力不支，速度减慢，默默加快了速度。
　　半个小时后原先还尚有余力和战友唠嗑的人都闭上了嘴，没有人掉队，也没有人说话，因为他们车速似乎又变快了。
　　有人开始喘着粗气，“这鲁桥是不是故意打击报复我们的！这车速一开始没这么快的吧！”
　　“靠！他就是不想让我们进部队！格奶奶的，这个速度可别有二十码了吧！”
　　“别说话，保持体力，别被甩开了，不然就会被淘汰。”他们还记得鲁桥说过的话，跟个丢了肯定是会被淘汰的。
　　许姜一也渐渐跟不上速度，方才和许姜一一同对抗过教官的男人们见状纷纷围住许姜一。
　　“大妹子，你还跑的动吗？要不要我们带你？”
　　许姜一摇了摇头，“你们也快跟不上了吧，不用带我，我自己还能跑的动。”
　　“跑步跑的动是一回事，我们跑这个速度都有点吃力，更别说你……不过再这样下去，那你肯定是会被淘汰的！”
　　许姜一默了默，随后她的心里起了心思，“不一定，刚才鲁桥只说我们必须在车子到达目的地前到地方，并没有顺我们一定要跟着车子。”
　　有人惊呼道，“咦？好像是这个意思。”
　　“对对对，我记得，这条道是环着山盘旋的，如果目的地是重点的话……我们可以走旁边的山路！”
　　有人怀有质疑，“能行吗？山路比这个路难走吧？”
　　刚才说话的男人立刻说道，“山路是难走，不过路程比大道少了至少一半以上，按照车子的速度，我们现在顶多就在上坡的半山腰上，我们拐山路去下坡那边，很快的！”
　　见有人懂，许姜一立刻战队，“再跟着他的速度，我们肯定会被刷下去的，要不要赌一把？”
　　当下有人询问道，“你认识路吗？”
　　“当然！我当兵前可是学公路建造的，所有的山路都一样，你们跟我走吗？”
　　所有人沉默三秒，咬着牙同意了。
　　“走！”
　　[咦！车子的速度是不是太快了，他们跟不上了？怎么都停下了？]
　　[快跑啊！停下做什么！会被刷掉的啊！]
　　[等等等等！他们在干什么！往草丛里钻什么？]
　　[………他们是不是想抄近路？我记得上次扎营我去环山道这边，发现有条小路特别近！]
　　[哇哦！可以可以，这么聪明的吗？不过……他们跑旁边去了我们看什么啊！看大道的空气吗？]
　　[哈哈哈哈喂！教官！你的兵跑了！你管不管啊！]
　　………
　　摄像师起先也发现他们停了下来往旁边跑，回头看了一眼闭目的鲁桥。
　　“教官………”你的兵没了。
　　鲁桥听见声响发现人没跟上来，对司机叮嘱道，“开慢一点，他们没跟上。”一个兵都没跟上，太丢脸了！
　　看到全程的摄像师想提醒鲁桥，他们不是没有跟上，而且走了岔路……不过想到自己的职业要求，他就没有吱声了。
　　他是来录许姜一的，不是帮部队找人的。
　　过了半天，鲁桥瞧见后方还是没有人跟上，皱起了眉头，“这群人怎么回事？这种速度还没有跟上吗？”
　　“鲁哥，要不要再慢一点？毕竟我们刚刚开的实在是太快了，回头在总队那里不太好交代啊。”
　　鲁桥犹豫了三秒，“那就再慢一点，等人都上来了就开回正常的速度。”
　　[哈哈哈哈教官，你们开回正常的速度也没有人会过来啊！]
　　[他们早就跑了2333别慢了，这个速度还没有我散步快哈哈哈哈！]
　　[让你加快速度，现在人没了吧！早知今日，何必当初嘛！]
　　[好想知道姜一他们那边的情况怎么样了，唉……为什么摄像师不跟着一起跑？]
　　[前面让摄像师跟跑的你该不会是个魔鬼吧hiahiahiahia]
　　………
　　车子比预计的时间晚了两个小时，到达终点的时候鲁桥以为今年a市部队这一车没有人能够进a＋。
　　心里有点惆怅，又有点惋惜，早知道就不给那群小兔崽子提高难度了。
　　正忧愁的时候，跟鲁桥一起出来的教官拍了拍他的肩膀，“鲁哥，你看那里！那不是我们这种一车的臭小子吗？还有那个女孩……他们竟然比我们还早到？！！！”奇了怪了，这一路上他们都没有看见有人超过车子啊！
　　鲁桥抬起头，正好瞧见了许姜一冲他挥舞的手，隔着远他们都可以听见那群人欢呼雀跃的在叫唤着。
　　“鲁教官！你快点过来啊！”
　　“…………”
　　靠！这群人他们是长了翅膀飞过来的吗？
　　“鲁哥……十二个，一个都不少。”旁边的人惊叹，“体能训练这是第一次有一车的人没有被淘汰！”以前这个阶段至少要淘汰两个人！
　　毕竟a＋部队要的不是数量而是质量！
　　他们不需要有人浑水摸鱼过日子，这批人才是真真正正要输向一线的！
　　车门一打开，鲁桥黑着脸，“你们……”到底怎么悄无声息过来的！
　　被挤在前面的几个人立刻拉着鲁桥的手，“教官赶紧的赶紧的，我们等你一个多小时了，总队说只有领车的教官才有权利带我们进考场。”
　　“对对对！其他人都开始考试了！”
　　体能测试后就是记忆测试，画路线图，正好鲁桥也想知道他们是怎么过来的。
　　他撇着脸冷哼一声，“跟着我，我带你们去。”
　　这群臭小子，要是让他知道他们耍了什么滑头的话……落在他的手里，他就让他们体验一下什么叫做魔鬼训练！
　　作者有话要说：　　许.不按套路出牌.姜一：教官你的车也和你的肾一样吗？
　　鲁桥：………呸！
　　这是哪队的女兵！赶快拿走！看的打老壳（看的头疼）！
　　今天的狗若比昨天更爱你们一点点～看我加更的字数比昨天多嗷~
　　晚安！头发又浓又密又可爱的小魔鬼们！哼！


第115章 
　　考试时间五个小时, 许姜一他们坑教官的同时也坑了自己, 其他几车的人已经全部进去了, 唯独他们没有带队的教官没办法进去。
　　零零碎碎的时间，算起来他们只有不到四个小时的时间, 关键是他们还不知道要考什么。
　　鲁桥带着十二个人经过一考场, 此时里面空无一人。
　　早就守在考场的训练官，“你们怎么才来？其他人都考完了！”
　　鲁桥想起他们是因为自己来晚了才迟到的, 忍不住老脸一红, “先发纸吧。”
　　待每个人坐在座位上拿着一张白纸一只笔时，鲁桥才继续说道, “这张白纸就相当于地图, 我要你们把刚才跑过的路重新画一次, 越详细越好, 比如几棵树几个弯道甚至路上有什么特别的事都画下来。”
　　全体人面面相觑：“…………”这个路线图怎么画啊！他们有的小道，先别说小道旁边全是树，你要他们全部记下来画几个, 这不是纯粹为难他们吗？
　　“教官啊！你们这是选画家还是选特, 种兵啊……”怎么画画也考上了？
　　鲁桥神色凝重, “怎么？不会画？还是说你们根本就没有跑完全程？”
　　他双手背在身后，声音响彻整个教室，“一年前在n市，有一起废弃工厂绑架案，绑匪十分狡猾，在走廊处安装了不少的c4（炸, 弹），为防止不必要的损失，我们必须先派一个人去摸路才可以救人，其中默背图纸就是最重要的一项技能。”
　　“所以你们不仅要给我背图纸更要学会画图纸，不想在今后的任务中惨死就给闭上嘴好好的背！”
　　见没有人说话，都陆陆续续拿着纸和笔开始工作了，他才继续说道，“时间紧迫，你们做自己的，我说我的，接下来我要讲考试流程，流程分五门，这一项是考你们记忆力，下一项就是考你们的学历，在白纸的后方将化学元素周期表默写下来，错一个扣一分，没写漏写，依次扣分。”
　　所有人画画的手微微顿住，“…………”默啥？背啥？你特么别是个魔鬼啊！
　　而且还要扣分？！！
　　“教官……默那玩意儿扯犊子啊！那东西我们早就忘完了！”还默？背两个出来就是极限了。
　　“对啊，教官，我就没学过这个东西，我从初中毕业就一直混着在………”
　　鲁桥冷笑一声，“初中毕业没学过？哪个学校？改天看见你的化学老师羞不羞！”
　　这东西是最基础的了，初三就应该学了。
　　许姜一也没有想到鲁桥会出这一招，这东西她很久都没有用了，上辈子加这辈子，时间间隔太长，她最多能记到的不过是前三排。
　　众人面色越难看鲁桥心情越愉悦。
　　小样，和他斗？有他们好受的。
　　“鲁哥……”监考官忍不住叫了一声鲁桥，让他别太得意忘形。
　　明明第二场的考试规则是给他们五分钟的时间被化学元素周期表，不是直接默写！
　　鲁桥这样一改规则，他们全体的分数都会有下滑不少。
　　鲁桥给对方一个眼神示意：这点难度都做不下来就趁早滚蛋！
　　“第三关是考研你们细心的程度，会给你们一张交并线路的仿真炸，药，你们需要解开炸，弹线路并剪断其中一条，如果剪错了，扣分。”
　　有人埋头画画，听见这个忍不住抬头询问道，“…………教官，交并线路又是什么东西啊！”
　　“…………问你们物理老师去！”
　　“第四关是射击，动静态，每样五发，一发算十分。”
　　这个还算中规中矩，他们在部队上这么多年早就碰过无数次的木仓了，于他们而言如家常便饭而已。
　　这一条没有任何人提出疑问。
　　“第五关就是根据你们前面的成绩进行排序，你们拿着排着的编号可以挑战排在你们前面的人，在一周后，编号顺序前五十人进入下一轮的考核。”
　　“那后五十的是直接淘汰掉吗？”
　　“不，我们会再给十个名额，后五十人可以相互对决，前十人和前五十人一起进后一轮。”
　　[6666我jio得我这种高考毕业后连个笔都不会拿的脑残人士不适合去当特，种兵。]
　　[化学元素周期表？电路交并？听起来只是初中很简单的基础，但是我不会啊！]
　　[我初中那会儿肯定会，可是这都十几年了，早就忘光了……]
　　[这么狠的吗？当个特，种兵感觉好辛苦啊！]
　　………
　　说话期间已经有人把路线图画好了，“鲁教官，你看看我画的咋样？”
　　众人闻言看过去，一条九曲八折的线被画了出来。
　　鲁桥看了好半天，“你这是画的贪吃蛇吗？”还有他在这条道上开了这么久的车，线路早就铭记于心，里面这七拐八拐的他根本就没有开！
　　路线看的他一肚子的火，让他画画就给自己画个这个鬼东西出来？！！
　　“这个路线图你是在和我开玩笑吗？如果不想加a＋就趁早突出，省的浪费你我的时间！”
　　“不是啊教官，这个图我觉得我画的挺好的，你看这里有山有水，这里还有我们经过的一片沼泽地！”那人举着图纸一本正经道，“我这个图简洁明了，肯定是满分！”
　　[哈哈哈哈快别说沼泽地了，你看教官的脸都黑了！]
　　[教官：？？？沼泽你个小赤佬！我们什么时候经历过沼泽的！你给我嗦清楚！]
　　[我赌一根辣条，教官肯定要问他们到底是怎么跑过来的！]
　　[我赌两根辣条，教官肯定要骂人了！]
　　[来来来，开盘了开盘了！]
　　………
　　一听到沼泽地，鲁桥就知道他们肯定没有跟着自己的车走，怪不得会比自己的车还要先到，感情是没跟在车子后面啊！
　　冷冽地眼神扫过在场的所有人，那眸子翻滚的怒气让所有人都闭上了嘴，安安静静开始画图。
　　瞅着这群人装鹌鹑，鲁桥吼道，“你们给我说清楚，你们到底是怎么来到。”
　　事是许姜一提出来的，自然是由她自己解决，许姜一重复着鲁桥当初说的话。
　　“报告教官，你当时说的是‘车子到达目的地你们没到的话，都淘汰‘并没有说不许我们走小道。”
　　“！！！”又是这个女兵！怪不得当初只有她问目的地在哪里！一切都是她早就谋划好了的！
　　鲁桥气极反笑，“你倒是会钻我话里的漏洞是吧！为了在车子前到达目的地，你可真是煞费苦心啊！”
　　许姜一一边进行快速素描一边说道，“报告教官！你过奖了！毕竟车速达到二十码，对于大家来说要追到你的车子，我们必须踩着风火轮才可以。”
　　“…………”可以，我说一句你还把借口给我找出来了！
　　不过加快车速是他不对，所以他也没办法再抓他们的错。
　　“教官你也说过，图纸只要能够看懂大概的内容我们就可以过关了，反而言之，我们只要能够画出让你看懂的地图，我们就过关了。”
　　“哼！”鲁桥说不过许姜一，从她的身边走开去检查其余人的图纸。
　　“笑什么笑！画你的地图去！”
　　所有人对走过的路都印象深刻，因为是小道，大家都不是很确定正确的路线，走到一半后又重新确定方向一起辨别过路线，所有人都很快就画好了图纸。
　　“画好了就在后面默元素周期表，能写几个写几个，不许交头接耳，不许打手势作暗号，违禁者一律零分处理。”
　　[哈哈哈哈教官这么官方的话让我我想起每次考试前的那个女声，还有不许夹带藏窥抄袭或有意让他们抄袭……]
　　[2333我看到我们一一画的图了，还好我们一一不是灵魂画手，画的图我截下来了，还是可以简单分辨出山坡和树林的……]
　　[？？？分辨的出来？为什么我看不懂姜一画的画qaq有没有dalao给我讲解一下？]
　　[我女朋友把每个角落都画到了，看不懂是因为她用的是地理符号，突出来的弧线是山丘，凹进去加斜线的是水湖还有泥潭这些……]
　　[！！！我拿我们地理书对比出来就看懂了，简直6666啊！]
　　………
　　不过一个小时，图纸和元素周期表都被陆陆续续交完，鲁桥便给他们发了第三项的仿真□□和图纸。
　　“这是最简单的□□，只有红蓝黄三条线，你们需要在炸，弹爆，炸前减其中两根，时间未尽者就算是胜。”讲完了规则，他便去将刚刚众人画的图拿出来进行对比，单看路线的话总体所有人的路线都相差无几，只不过有些更为细致一点。
　　突然他看到了什么一副画的特别标准，并且路线十分干净明了的图纸，她没有把每一棵树给标记出来，但是拿着画的人却可以清楚的看出来！
　　视线下移，他看见角落的署名。
　　许姜一。
　　目光触及正在拆弹的许姜一，鲁桥陷入了沉默。
　　许姜一这是个人才，他也是很想要把她给招到自己的队伍里，可是她并不是他们部队上的人，一个月以后她就会离开。
　　他到底该不该费心思培养她？
　　才思考了不过三秒钟，许姜一便手起刀落，“咔嚓”两下就把炸，弹给剪了。
　　“？？？？”
　　不仅是鲁桥，整个考场的所有人都震惊了。
　　她不再考虑考虑吗？感觉她还没有把图给解开就剪了！
　　鲁桥走到她的身边，严厉呵斥着，“你是在碰运气吗？如果这是一枚真的炸，弹，你现在……”就死无葬身之地了。
　　话还未说完，鲁桥看见□□上停着的数字：28:00。
　　“你两分钟就剪好了？！！”而且还全部都简正确了！
　　鲁桥犹豫半天，“你物理很好吗？”
　　许姜一摇头，“我没看线路图。”
　　没看线路图都可以剪对那你的语气好成什么样！
　　“…………那你是运气好蒙的吗？”
　　“不是啊，你说的要剪两根，那我就盒子拆开，把里面不同于其他两个的线找出来就行了啊！”许姜一举着剪刀，模样轻松，“现在看起来，我的运气不错。”
　　“…………”我让你解电路图，你去把盒子给我拆了！
　　鲁桥气的心肝都在疼，不过随后他感觉他的心已经死掉了，因为有了许姜一的提醒，所有人不再执迷去解图，而是把盒子打开查勘里面的线路，找出其中不同于另外两根的线剪掉，以往这道题要考三十分钟还有一半以上的人是要被扣分的，眼下没有一个人被扣。
　　“报告教官！做好了！”
　　“报告教官！我也好了！”
　　“报告……”
　　………
　　鲁桥看着许姜一，一字一句的说道，“很好，很有战友情同学爱是吗？很好！我记住你了！”
　　起先鲁桥因为许姜一特殊的身份还在犹豫收不收她，眼下什么身份在他这里也都不管用了！
　　这个女兵他要定了！
　　作者有话要说：　　鲁桥：很好，女兵，你已经成功吸引了我的注意[划掉]
　　我：＃这许姜一的味道竟然如此的甜美jpg
　　许姜一：:)
　　我jio得我阔能加不动更了orz


第116章 
　　头两项考核的科目不仅让鲁桥对许姜一印象审核, 就连后方时刻观察这场考试的高层领导也对许姜一印象深刻。
　　“这个女兵就是部队和电视台找来的那个女明星？”坐在监视器这边, 一位最高位约莫六十岁的老军人, 他穿着干净整洁的军装，肩上带着金色橄榄枝和三颗金星。
　　“这女兵实力不错啊, 如果以后吸纳进a＋部队……”
　　“周老, 这可不行。”身边有人制止道，“她是个明星, 走到哪里都会吸引人的眼球, 以后出任务不方便。”
　　“有什么不方便的？画个迷彩遮住脸，是人是鬼你都分辨不出来还吸引人的眼球？”坐在老军另一边的一位女兵抢过话说道, “说到底刘富国, 你就是瞧不起女兵！我瞧这个女孩挺不错的, 如果她在接下来的训练中都可以抗过去, 并且成绩优异，那我觉得可以每年也招收一批女兵进a＋部队。”
　　“a＋并不是只有男人才可以去！”
　　老军人若有所思，“幽若, 你每年提的这个报告我都看过了, 如果这个女明星真的可以扛过这一个月的特训, 我可以考虑通过你的报告。”
　　刘富国站了起来，椅子划过地面发出刺耳地声音，“周老！不可以！太儿戏了……我也不是没有瞧不起女兵的意思，比起男兵来说，女兵有太多的限制条件了，你看啊, 每个月的生理期，还有怀孕生子……二线的部队就已经是极限了，一线部队，我不同意！”
　　“生理期怎么了？怀孕生子怎么了？二线部队的女同志哪一个因为这些原因就旷掉过训练，平时的训练强度该怎么样她们就怎么样………”
　　“好了好了。”周老揉着自己的耳朵，“你们两个每次见面都恨不得打起来，这像什么话啊！我不管你们私下如何，不过现在给我老实看着监视器，今年这一批新兵，有几个有点意思。”
　　两人互相瞪了一眼，哼声侧头继续观察，眼下就剩许姜一他们这一车的人没有进行射击考试了，射击场只有两把木仓，而时间只剩下短短十分钟，在十分钟里有十二个人要进行测评，时间很紧。
　　这里的场地和之前在室内进行的完全不一样，之前是室内，这里是室外，室外射击更早考虑到风速还有空气。
　　大家以为许姜一从未接触过这类器材，上手的速度肯定会慢，如果把她放在最后的话，许姜一肯定不能在规定的时间里完成考试。
　　秉承着女士优先原则男兵有意让许姜一先进行射击。
　　有人比划着给许姜一做标准姿势，“你可以这样，再这样……手一定要拖住把手的位置，十发会有后坐力的……”
　　“要不然你可以先这样熟悉一下怎么使用木仓，”
　　人家热心肠给许姜一出谋划策时，她早就拿起了木仓。
　　“你可以先………”
　　砰砰砰——
　　六发过后，许姜一熟练地给木仓安装好弹夹，同时微微侧着脸，露出那张明艳精致地脸。
　　她问所有人，“你们说什么？这样那样的，整那么多花里胡哨的干什么？”
　　众人：“………”
　　场面一时之间十分安静，见没有人说话，许姜一反手拿着木仓继续进行考核。
　　接着又是四次木仓声，在场的人视力都极好，他们看着许姜一把把都射中了靶心，心里写着的震惊都挂在了脸上。
　　许姜一把木仓放在刚刚指点许姜一如何射击的人的手里，“风速大概60，天晴微风，无尘霾，角度你往北偏5°左右……来，该你了。”
　　“…………”可以的，原来你这么专业的吗？
　　[哈哈哈哈我估计他们以为一一是个青铜，谁知道一一是个王者2333]
　　[即便是知道他们没有恶意，可是他们让一一先的时候我心里还是有点不怎么舒服，一一这样做了以后，我身心舒畅啊2333]
　　[只有我在想一一是怎么测出风速的吗？这么厉害！]
　　[难道是……感觉出来的？？？]
　　………
　　许姜一没有拖后腿，所以其中把木仓的位置没有被耽误，所有人都在十分钟里把射击侧评做完。
　　鲁桥记录好数据，让他们先去隔壁室内坐着，等一会公布成绩。
　　隔壁房间内待着的是其他四车的人，他们早就考核完在里面等着了，房门被人推开，议论声戛然而止，不过在是看见同为选拔的人，大家又继续先前的话题了。
　　许姜一这边刚找到位置坐下来，就有人上来打探消息，三个穿着和他们同色不同款式训练服的男人走到他们的面前。
　　“咦？你们怎么才来啊！你们那一车的人就剩下十二个人了吗？”
　　“对啊，你们的人被淘汰了这么多的吗？我们这一车还有二十几个呢………”
　　“看到那边那群人没有，那是z市部队的，他们留下的人最多。”
　　“你们……怎么还有个女人啊………她恐怕第一关就要被刷下来吧！”
　　“嘘小声点，这群人是a市部队的，听说a市部队空降女明星和他们一起进行训练，那后面是的摄像师。”
　　………
　　一直坐在许姜一身边的队友闻言皱起了眉头，一开始他也是这样认为的，认为许姜一撑不过体能测试，最后只能靠走后门来通过考试，不过很快他就知道自己想多了。
　　许姜一很有实力，并且实力还不低，实力不低还有脑子的女人，这种女人值得尊敬！
　　他不悦道，“女人怎么了？女人的实力不见得比你们差，而且她的实力和我相差无几。”
　　“对啊，我们队里的女人可不是外面那些女人！”
　　“对！”
　　………
　　众人七嘴八舌变着花样夸赞许姜一，那几人只当他们是在镜头面前给人留下一个好印象，只扯着嘴皮子笑了笑，不疼不痒的“嗯”了一声。
　　大兄弟，你吹牛也要看看人啊！
　　就你身边这个女人，瘦不拉几，大腿还没有他胳膊粗的，你说她的实力不比他们差？不比你差？谁信啊！
　　他们日夜辛苦训练才有今天的这个成绩，就算这个女人经常锻炼身体，实力比其他女人强，可是这健身房的训练量总归来说比不过他们啊！
　　你吹牛不打草稿的吗？
　　知道自己说给别人，他们也不信，索性就不和他们计较了！
　　他对着许姜一的眼眸认真说道，“你一定要拿前十的排名！”不能够让他们看不起你！
　　许姜一淡淡地笑了笑，“这我可不能保证。”毕竟打分的不是她，而且他们第一关还没有按照要求跑，估计会扣不少分。
　　“没事！”男人似乎也想到了这一点，乐观地想着，“你排99名也比其中一个男人强，四舍五入你强过男人。”
　　身后也有同队的人宽慰许姜一，“对！没事，在我的心里你的实力可比他们强多了！”
　　“然后我们当中有人实力比他们强，四舍五入等于你比他们强！”
　　许姜一忍俊不禁，“谢谢你们了，不过四舍五入是这样用的吗？”
　　[原本很生气可是看见这一幕我就不生气了！]
　　[啊啊啊啊啊这群小哥哥可爱死了，我准备原谅他们了！]
　　[一一加油鸭！一定要拿一个好名次！我们不蒸馒头也要争口气！]
　　[我觉得有点悬……鲁桥教官好像不怎么喜欢我们一一……]
　　[我们一一这么可爱，他为什么不喜欢！]
　　……
　　还没等她继续开口，房门被打开，见走进来的是鲁桥，所有人都安静端正的坐着。
　　他看着室内所有人，举着手里的白纸，嗤笑道，“看起来你们都知道我手里拿着的是什么东西了吧？”
　　“对，是你们的排名，刚刚已经被我们统计出来了，这也是你们第五阶段的排名，排名高有高的好处，低有低的好处。”高位着会被后面的人挑战，后位相对于会轻松不少。
　　他清了清嗓子，继续说道，“接下来我要宣布你们五个部队所有人排名情况了，我相信结果一定会让你大吃一惊。”
　　作者有话要说：　　鲁桥（拿个小本本）：＃记仇jpg＃超级记仇jpg＃无敌霹雳螺旋记仇jpg
　　我：＃躺平咸鱼瘫jpg
　　晚安啦，小魔鬼们


第117章 
　　鲁桥故意吊着大家的胃口, “你说我们是先从第一名还是最后一名公布……哦, 对了, 今年的情况十分特殊，也有点搞笑。”扫了一圈最后在许姜一身上停了下来, 众人顺着他的目光, 看向了许姜一。
　　既然他说了第一名又说了最后一名还看向了现场唯一的女兵，那么是不是就说明这个女兵要么是第一要么就是最后一名！
　　不可能是第一名吧！
　　其余几个部队的人都分别看向a市部队, 见他们胸有成竹的样子, 心里暗道难不成这个女兵真的是第一名？
　　察觉到现场气氛变得凝重，鲁桥笑了笑, “我看大家都急不可耐那我也不多说废话了, 我们先从最后一名开始吧。”
　　“这最后一名也是我们现场唯一的女兵——许姜一。”
　　“！！！！怎么可能！”说话的是坐在许姜一身边的男人, “他和我们一起到达目的地的, 甚至后面完成测试速度比我们都快………”
　　许姜一拍了拍他的手，摇头。
　　别和他们一起计较，不过是最后一名, 她心里早就有了底。
　　刚才和他们呛声的其余部队见这边没说话了就知道他们理亏, 顺势接过话, 他们还真的以为这个女兵有多厉害呢，现在看样子也就那样吧，还不是最后一名。
　　“得了吧你们，成绩都摆在那里，你们偏袒女兵也不是这样子的偏袒法吧？”
　　“对啊，a＋部队是什么地方, 你们让女孩子进来不是搞笑吗？”
　　“最后一名也配的上她的实力。”
　　“靠！你们………”
　　………
　　守候室内质疑嘲讽声不断，坐在屏幕这边的观众也开始争论了起来，其他部队的人没有看见许姜一是怎么完成任务的可是他们看见了呀！
　　[最后一名？？？怎么可能！这教官成绩单拿倒了吧！]
　　[对啊，这四项任务姜一怎么说这是a市部队里最先最快完成的，那她应该是88名吧！最后一名你们确定没有公布错误？]
　　[靠！这是看不起女兵吧！这里面肯定有黑幕！我不服！]
　　[我也不服！a＋都有黑幕了那这个地方也是烂了……]
　　………
　　鲁桥在上方看着他们闹，最后所有人都默默安静了下来，他才说话，“说够了吗？说够了那我们就来公布第一名。”
　　许姜一的队友恶狠狠地瞪了他们一眼，这群其他部队的人，没有知道事情的真相就肆意开始揣测别人，气的他们心肝疼。
　　许姜一伸出食指点了点嘴唇，无声地说道：没关系的。
　　她不介意，是真的不介意。
　　最后一名好啊，说明她有99个进步的空间，一周的时间里从最后一位打到最前的一位，对于她来说时间有些紧，可是不代表不能够完成。
　　许姜一心里打定了主意，内心十分平和。
　　鲁桥看着许姜一继续说道，“我们再来公布我们的第一名，很巧，今年的第一有两个人，其中一个就是我刚刚公布了名字，许姜一。”
　　“？？？？”啥？谁？这个排名是不是有问题！
　　许姜一不是最后一名吗？
　　有人“咦”了一声，小声道，“该不会是在女兵排行中第一吧！反正这里只有她一个女兵，正数倒数她都是第一。”
　　“我说的并不是女兵排行，而且你们男兵排行，别以为我不知道你们的心思。”
　　“也不怕告诉你们我们的第一名也是我们的最后一名，都是许姜一。”鲁桥知道众人不服，指着每一个人，“以一个男兵的条件来要求许姜一的话无论是体力还是脑子，她都属于佼佼者，在a＋部队不分男女！不要质疑我们训练官的专业性！”
　　“许姜一原本是第一名，不过她破坏了比赛规则，公路赛道抄近路走小道，拆解炸，弹不按规矩来拆内置器，还将方法告诉整个班级，射击比赛仗着自己的那点准头就肆意妄为无法无天……经过五位审核官评判，我们将许姜一的成绩进行了零分处理。”
　　成绩为零自然是最后一名了，如果成绩不清零，那么她就是第一名了！
　　纵使鲁桥没有把后话说出来大家依旧是明白了他的意思，现在的第一名很有可能是许姜一让出来的！
　　[哈哈哈哈哈哈这个最后一名我喜欢！让你们看不起女兵让你们笑我们一一，脸疼吗输给最后一名的男兵们！]
　　[原以为一一是最后一名，结果这个最后一名的实力堪比第一名哈哈哈哈没想到吧！]
　　[惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？还敢不敢说我们家一一了！]
　　[对的，没错，我考得太好老师怕伤害到你们的自尊，故意将我的成绩清零，嘿嘿嘿最后一名。]
　　[我觉得鲁教官好可爱鸭！明明可以不说这件事的他却故意说出来给我的一一撑腰！可爱死了！]
　　………
　　场面安静下来，鲁桥从袋子里拿出一枚标记着100的勋章，“许姜一，你对你的名次还有疑问吗？”
　　许姜一站了起来，恭敬敬礼，“报告教官！没有！我对这个成绩很满意！”
　　鲁桥：“………”你这是故意拉仇恨的吗？大家都知道你现在是最后一名，你还满意？
　　众人：“………”靠！这个许姜一是真的过分！
　　“既然满意就过来拿你的徽章。”
　　等许姜一把徽章别在胸口后鲁桥才仿佛想到一件事，“我先前说过了，你们可以拿着徽章去挑战上位着，但是我忘了说规则了。”他拿了一枚徽章说道，“下位着可以挑战上位着，不过最高不能跳三，也就是说第5名可以挑战432但是唯独不可以直接挑战1，下位者选好对手发起挑战上位者不可以拒绝，上位者挑战下位者，是可以有拒绝的权利，例如第5名挑战4和6，4没有权利拒绝，而6有权拒绝，挑战内容和形式由上位者决定。比文还是比武，你们决定………”
　　将规则说了一遍以后鲁桥又开始公布第99和2名，大约过了五分钟，名单公布完毕，许姜一也趁此机会知道坐在自己身边一直为自己打抱不平的男人叫什么名字。
　　秦正义。
　　这名字取得还真的是挺不错的。
　　“刚刚公布了你们第五项比赛规则那么我们接下来就要说一下我们接下来的行程安排了。”
　　有人听到这里忍不住询问，“教官，我们这一周不是进行第五项比赛吗？还有什么行程安排？”
　　大家都以为这一周单单只有挑战并无其他，可是现实又哪有那么简单！
　　“都说模特，空姐还有偶像是吃青春饭的，可是我们这一行也是吃青春饭的，你们清楚自己的年限在哪里，我们这一行干到三十就算是顶天了，我们没有时间慢慢的培养你们，我们只有尽最科学的训练方式来让你们快速成长，一周的时间让你们来比赛，我们还没有那么奢侈………”
　　鲁桥走到讲台上开始给众人放时间表，“上午，文化课，每天必修课是英语，其余每小时主要培养大家数理化，每天都有测评，下午体能训练和修养培训，晚上会有茶道插花绘画辨别五音等课程，除此之外的时间你们可以挑战上位者。”
　　“对了，再多说一句，相必你们都从你们指导官那里都知道我们有一项训练叫做片段式睡眠吧？我们片段式睡眠时间是三个小时，这种睡眠你们如果不调整好心态很容易崩溃，所以我希望你们能够做好准备。”
　　[哇这个安排，让我想起了我的高三生活，也是这样被安排的明明白白！]
　　[突然觉得我们国家培养一个人才好不容易啊！内外兼修啊！]
　　[文化课还有体能修养培训我还可以理解，那个茶道插花绘画还有辨别五音……这是什么鬼！]
　　[他们除了输送一线，还要保护国家重要的人才，学这些是为了更好的保护吧！也不是说多精通，反正要都理解……]
　　[你们好奇什么？等几个小时后他们上课就知道了啊！]
　　………
　　“你们还有疑问吗？”鲁桥说完往门口走去，“没有疑问的话你们就去东三楼，那里有你们的宿舍，你们回去收拾一下，六点集合吃饭，我们进行晚课，解散！”
　　鲁桥一离开，众人便七嘴八舌议论起来，“片段式睡眠？我听说上一届有人被这个折磨到主动退出比赛了！”
　　“这倒也没什么，不过后五十可能会很危险啊，你们没听到吗？在训练的时间挑战上位者，睡觉都快没时间了！”
　　“那前五十聪明的话都是互不干涉，保存实力吧………”
　　………
　　秦正义自然也听见了这些人的议论，他们说的东西都是放在明面上的，他拿着自己二十名的勋章递给许姜一，“你如果要挑战上来，很累的，你拿我的吧。”可以直接晋级。
　　许姜一抿着嘴笑了笑，“你是不是傻？刚刚规则说了，一次挑战只能越三人。”她拿不到二十的勋章。
　　估摸着这个规则就是怕有人钻孔才立下的吧！
　　“那怎么办啊！片段式睡眠，你挑战那么多的人，身体会吃不消的。”
　　“没关系。”许姜一垂下了眼眸，遮住了眼底的情绪，“不过是片段式睡眠而已。”当初为了活命，别说片段式了，他们根本就没有机会睡觉，每一天都活在惊恐和惶恐不安中。
　　“这种程度我吃得消。”
　　a市部队的人全部围了过来一起商议，“………上位者可以挑战下位者，要不要我们帮你！”
　　“对啊对啊，你一个女……哦不是，你一个人对那么多人，我们帮你吧！”
　　许姜一摇了摇头，视线锁定在正要出门的那一个男人身上，现在已经解散了，看样子他们应该是往宿舍的方向走。
　　许姜一站了起来扬声道，“尤庆！”
　　包括尤庆在内的所有人都安静下来，看着许姜一。
　　许姜一一步一步慢慢走下台阶，最后停在他的面前，“99名尤庆，我许姜一，向你发起挑战。”
　　突然被叫住的尤庆满脸懵逼。
　　这姑娘说啥？
　　许姜一：“根据规则没有权利拒绝我的挑战，不过你有权选择文斗武斗。”
　　“怎么样？”许姜一敛眸轻笑，“敢和我比比吗？”
　　守在守候室还未出去的人开始起哄，吹口哨。
　　“比！快比！尤庆，别怂啊！不过是一个女兵而已！”
　　尤庆恍神半天才意识到自己被一个女兵给挑战了，而且这个女兵长得斯斯文文，一定也不像是会舞刀动木仓的人。
　　“你别……别开玩笑了，我不太好……”下手打你啊！
　　“你没有权利拒绝。”
　　尤庆抓了抓头皮，脸上不知道是被羞的还是气的，红了一大片，他咳了一声，“我欺负你不太好吧？不然你定挑战内容吧？”
　　许姜一笑眯眯的看着他。
　　“好啊！”就喜欢欺负这种老实人。
　　其余围观群众也开始小声议论，顺便压个注。
　　哇哦！这下就有戏看了！
　　作者有话要说：　　尤庆：欺负女孩子好像不太好吧……要不然我放个水？
　　十分钟后——
　　尤庆：我靠/%/+jdidnekdhdn
　　气到乱码！
　　你们的小可爱突然出现~再突然下线orz


第118章 
　　女兵挑战男兵的消息很快就传遍了整个守候室, 甚至已经离开的男兵得到消息后又立刻赶了回来。
　　这边凑热闹起哄自然是没有瞒住训练官和上级领导, 自从他们踏进a＋部队后, 一举一动都会被人监视，a＋在每个边角都安装了监视器, 确保了人员的安全。
　　“鲁桥, 这届士兵里，你觉得哪几个不错？”
　　鲁桥回到监控室这边面对三个巨头行了一个礼变被问了这个问题。
　　一口气爆了好几个名字, 顾幽若就沉不住起了, “我倒是觉得那许姜一挺不错的，体力脑力都堪比一个成熟的特, 种兵, 团队领导的意识也强, 还有在拆弹那一关, 明明大家都互为竞争对手，她却毫不犹豫将方法告诉给同伴………”
　　“你还不是因为她是个女兵？如果是和男人，你就会说她不顾比赛规则肆意妄为, 目无王法………”
　　“刘富国, 你特么副业是不是抬杠, 非要和我过不去？你就是一个杠精！”
　　“顾幽若！我不过是实话实说而已！上次我的兵在你那里考核，你说鞋子太脏礼仪不过关，你特么才是个杠精吧！”
　　“靠！刘富国同志！请注意你说话的态度！我是一个专业的审核官………”
　　………
　　周老眯着眼睛笑嘻嘻地看着监视器，没有理会这两个吵架的人。
　　这人啊，越老，年纪就和小孩子一样。
　　他们两个就和他的孩子一样, 骂个人也骂不出什么花样来。
　　鲁桥小心翼翼地走到周老，低声询问，“周老，他们两个……”要不要制止一下？
　　看样子快要打起来了。
　　“不用管他们。”周老十分惬意地喝了一口茶，“他们就是这样，呆不到三分钟就吵起来，哪天不吵了我还要担心呢。”
　　鲁桥：“…………”
　　“对了。”周老捧着茶杯，扬了扬下颚，指着监视器，“她，你觉得怎么样？”
　　监视器里放的正是许姜一和尤庆的决斗片段，从监视器里可以清楚地看见许姜一十分机智地进行了挑战。
　　“您说的是许姜一吗？”
　　“嗯。”
　　鲁桥想了想这几个小时里她的表现，“胆大心细，为人看似十分冷漠，可是又很理智，愿意将自己的个人利益分享给队友，看起来完美无缺可是………”
　　“可是却不太像个人对吗？”
　　“对，是人都会有缺点，或生活或情感上，而许姜一给我的感觉却是她随时随地都在紧绷自己的神经，没有一刻放松。”
　　周老哈哈一笑，“对，也是因为这样，她不适合待在我们这里。”
　　“周老………”鲁桥不敢置信地看着他，周老的意思他似乎明白了。
　　“我知道你在打她的主意，可是她不适合待在这里，一个事事都对自己苛刻的人上了战场她就势必会用命去完成每一项任务，她不适合我们啊。”
　　鲁桥沉默半晌，垂着头，“我知道了，到时间我不会劝留她的。”
　　“嗯。”
　　尤庆这边看着自己出的剪刀一脸懵逼，他已经连续输了十把了，无论自己是用何种办法许姜一都可以猜出他出的是什么。
　　没错！许姜一提的决斗方式竟然是石头剪刀布！
　　靠！你这是存心在玩我吧！
　　“你特么出千吗？！哪里会有人剪刀石头布十把都会赢的！”尤庆捏着自己的99徽章，不愿意交出去，咬着牙哼道，“你耍赖！”让他交徽章，他不干！
　　许姜一身后的人开始起哄，“男子汉大丈夫，输了就输了，规则是这样，由不得你愿不愿意！”
　　“那规则还说了不准作弊呢？！”
　　许姜一也不急着收徽章，撑着下颚上下观察了他一番，“谁说我作弊了？愿赌服输，怎么，不敢认？”
　　“谁说我不敢认！既然你说你没有作弊，那你告诉我，你是怎么连胜十把的！”
　　“那我就来给你上第一课。”
　　许姜一扯过他的徽章又将自己的徽章塞进他的手里，又拍了拍他的脸，“我看见刚刚训练表有一门微表情分析，记得，多学学。”别将自己不会或者不能的事情认为别人也不会。
　　尤庆看着自己手里的徽章出了神，待许姜一招呼a＋部队预备离开前尤庆出声叫住了她，“等等！下位者有权挑战上位者，我100你99，现在我不服！我要重新挑战你！”
　　“上次的比赛内容我让给了你，这一次如果你同意的话让给我！”让我来决定比赛内容！
　　此话一出就让许姜一队里的男兵群嘲，“尤庆，你输了就输了，下次直接越三挑战就行了啊，干嘛要为难许姜一啊！”
　　“是啊是啊，输不起就别让别人定规则，现在输了还想自己定规则，你简直就是丢我们男兵的脸啊！”
　　“姜一说用了接下来训练课的微表情分析，那么这是文斗，文斗赢了她的徽章就有效！”
　　………
　　[哈哈哈哈每次感觉a市部队就是姜一娘家人，仗着人多就欺负别人2333]
　　[对对对，过分了过分了……但是好可爱鸭！]
　　[尤庆其实不是心眼小，是气不过自己被驴了吧hiahia]
　　[不知道是不是我的错觉，我觉得尤庆没多大的希望胜……还是别丢这个脸了吧！]
　　[？？？？前面的丢脸是什么鬼，这是晋级挑战，别人输赢关丢脸屁事？输了在打就是啊！]
　　[丢脸是开玩笑吧，欺负上面的老实人2333]
　　………
　　见还有第二幕，还未散场的人继续津津有味吃着瓜，这剪刀石头布的比赛未免太过儿戏了，就算是赢了，许姜一也不能服众。
　　“好啊，你定。”许姜一十分爽快，“文武随你便。”
　　尤庆环顾四周，当即就想到了比赛内容，“既然我们都是a＋的兵，那么我们的基础应该都不错！”
　　“你一个女孩子，我不敢下手打你。我们就比木仓吧！”
　　“噫……这倒霉孩子。”和许姜一比木仓？
　　a市部队的人见识过许姜一的木仓法，对其心服口服，这尤庆自以为比木仓就可以赢过许姜一？
　　简直就是想多了啊！
　　有非a市部队的人笑称，“尤庆，你这也太欺负我们的小姑娘了吧！”小姑娘看样子就是没碰过木仓啊！
　　“对啊，你这不是存心虐她吗？”
　　“姜一，别答应他，他的木仓法可是我们部数一数二的……”
　　“喂，你们几个大老爷们就看这赖皮欺负你们队的小姑娘吗？”
　　以秦正义为首的a市部队对许姜一挥了挥手，“记得早去早回啊，六点吃饭，别玩太晚了。”
　　众人：“？？？？”
　　秦正义适时“哦”了一声，露出恍然大悟的神情，“尤庆，你是不是忘了，我们姜一原先可是第一名的呀，只不过是触犯了规则成绩清零了。”
　　“这我记得，前面几项好像有算射击比赛成绩的吧？你觉得姜一射击不好的话她会得第一名？”
　　被这样一提点，尤庆也明白了许姜一为什么没有拒绝这个挑战！
　　不过话已出，再无收回的道理，咬着牙哼声道，“我们就比射击！”他就不信自己赢不了一个业余选手！
　　[点蜡！]
　　[上香！]
　　[尤老爷生前是个体面人。]
　　[不管怎么说这个精神是不错的2333]
　　[知道了敌人的实力不改变应对措施，这个小哥这么死脑筋的吗？]
　　………
　　秦正义他们说了不去看许姜一比赛就真的没有看她比赛，最后在饭桌上，许姜一拿着一枚代表着88的徽章坐到了他们身边。
　　“来，辛苦了，多吃点，等会我们要去上课………我靠大妹子，你这一个小时升级这么快？你是开了挂吗？”
　　许姜一喝着稀饭神色淡然，“没办法，都上赶着让我晋级，那我就恭敬不如从命了。”
　　“这11个人都和你比了木仓法？”
　　“不，他们不信邪，还和我比了石头剪刀布。”
　　“…………”
　　可以，牛逼！
　　作者有话要说：　　许姜一：混社会这么多年还没有人比得过我。
　　我：写文这么久，什么都没学会，就学会卡章了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　感谢小可爱们送的地雷orz，虽然我也很喜欢地雷的，但是其实大家不用砸雷的，留着给自己多买点小零食吧，给我不划算，辣几jj要扣一半………大家支持正版我就很开心啦！如果你们愿意再多给两条留言那就更好啦_(:3)∠)_
　　虽说叫你们小魔鬼，可是我还是爱你们的呀，毕竟你们都是我的精神粮食hiahiahiahia！比个我！
　　晚安！


第119章 
　　众人都是第一天到这个地方, 更别说下午还经历过四次测试, 所以晚课的内容便没有那么凶残, 首晚教导大家品茶喝茶辨茶。
　　茶室布置得清新雅致，棕色的榻榻米配上墨色的茶桌, 内置竹墨画的屏风, 四周也有艳红色的花争相斗艳，如果大家没有提前知道这是什么地方, 还真的以为这是一间简简单单的茶室。
　　[可以可以的, 我原以为会看见打打杀杀互相拼搏的场面，结果没想到这里布置得这么雅致！]
　　[顿时刷新了我对兵哥哥们的认知, 又能打又风雅, 我的妈呀！有没有小哥哥喜欢我的, 如果不好意思的话换我喜欢他也阔以！]
　　[茶道吗？学这个干嘛？一线有这个吗？]
　　[不是说了陪着各国首领保护别人人身安全, 那他们来到我们国家不喝茶吗？我们国家可是茶道之国啊！]
　　[不争气也要争面子的呀！不然说出去多丢脸啊……]
　　[辛苦了！]
　　………
　　许姜一他们一落座就有一位身着黑色儒衣的男人从屏风后面走出来，手拿执扇子，一步一诗走到高台上, “青箬小壶冰共裹, 寒灯新茗月同煎。”
　　他一手执扇一手倒茶, 茶水倾斜坠落杯中发出清脆地声响，他来来回回又将茶水过滤到好几个杯子中，整套动作行云流水，看起来赏心悦目。
　　“你们知道这句诗是谁写的吗？”
　　坐下无一人答上，他早就料到了这个情况，也不懊恼, 抿着茶品着，“四绝的文徵明，我想大家肯定会问，这茶和他又有何关系？”
　　“哦，这倒没有，他就喜欢喝茶而已，和我们今天学的东西也没有什么关系。”
　　众人：“………”那你说个西瓜大棒槌！
　　“我们今天学的不单单只是品喝鉴，而且辨毒，我是你们的任课老师，姓什么不重要，反正您其中只有不到一成的人会留下，叫我茶老师就行。”
　　“？？？？”
　　说到这里他的神色变得严厉起来，“古往今来很多□□都会下在茶水中，一方面是白开水不能够掩藏住其它的味道，另一方面有些毒素不溶解于水，就只有用茶来掩护，一些高端点的场合更是如此………我知道你们要说什么，学这个没什么用？”
　　他轻笑一声，“你们每个桌子上都有五杯茶水，我在其中一杯中加了一点点小料，现在把他们找出来。”
　　“你是下了药吗？”听到这里又有人诧异道，“那我们可以喝吗？”
　　“当然可以，如果你想洗胃的话，虽说我也觉得正儿八经的教你们茶道也没多大的用，可是你们找不出来那就扣分，五分钟的时间，你们抓紧速度。”
　　随着茶老师一声令下，众人都纷纷开始观察茶水的颜色和茶叶的形态。
　　白色的瓷杯配上
　　许姜一这一桌坐的都是a市部队里出来的人，糙三粗四的大老爷们捧着茶也没有看出一朵花来。
　　秦正义小声在许姜一身边逼逼，“这又不能喝又不能尝，我们能找到才有鬼吧！”
　　“对啊对啊，这五杯茶我就没有看出有什么花样来！”
　　“姜一，你们女孩子心细，要不要你来看看？”
　　………
　　许姜一脑子里回想刚刚查老师说的话，“嗯”了一声，接过茶杯的那一刹那便恍然大悟，“咦……我想他刚刚就已经把答案告诉过我们了。”
　　“啥？”队友疑惑道，“他哪里告诉我们了？这话说的……我宁愿现在去跑个十公里，学什么不好？学茶？好难啊！”
　　“对啊对啊，我都不喝茶的，再说在部队上，只有白开水喝，哪里有这么麻烦的。”
　　“难不成以后让我们冲锋陷阵请敌人喝茶？”
　　………
　　“哪有那么麻烦的。”许姜一指着中间的那一杯水，“他不是说了吗，有些毒不溶于水，那么势必会产生沉淀或则是不容于水的不明液体………”
　　大家顺着许姜一指着的茶杯看过去，那杯茶水表面上看不出什么东西，只不过仔细看茶杯底部有些许肉眼难以分辨是茶叶还是其他东西的白絮。
　　“不容于水的毒。”把三号茶杯推出来，“就是它了！”
　　[我们一一的业务能力真的是强！这只一眼就可以看出来了吗？]
　　[一一他们这组是最快的！哈哈哈哈哈哈隔壁组还在懵逼呢？！]
　　[快举手快举手！你们是第一名！]
　　[茶老师这小别致长得可真东西呀！这操作很骚的2333]
　　…………
　　一杯茶还未喝完，茶老师一眼扫过去就发现许姜一他们这一桌悠哉悠哉坐在椅子边玩，走到他们身边，“你们这是放弃了吗？”
　　“哪能呢老师，只是我们早就选好了。”秦正义自豪道，“呶，就是这一杯吧？”
　　“不错。”茶老师欣慰地点了点头，“既然你们都完成了那为什么不举手告诉我？”
　　“我们这不是怕完成的速度太快，打击别人的自信心吗？”
　　茶老师：“…………”装！再装！
　　怕打击别人你还扯着嗓子吆喝，生怕别人不知道一样。
　　茶老师举着装着料的茶杯，“既然有小组已经发现有问题的杯子，那我就公布答案了，你们仔细观察茶梗，带着白絮的梗叶不是它们的绒毛，而是料！”
　　“当然，他们也算不上全对，正确的答案是五杯全部都有料。”
　　他左右手分别拿着一杯作为比较，“这是含有杂质的□□，砒、霜，民间又称其各鹤顶、红，以现在的技术完全可以提炼出无色无味的□□，可完全溶于水，而这一杯就是纯度95%以上的………这东西又可以救命又可以害人。”
　　[学个茶感觉好危险啊！]
　　[嘤嘤嘤，这不是我想象中的茶道，这尼玛是要人命啊！]
　　[医科生科普一下，这东西被广泛的运用在医学领悟，主治肿瘤，昏睡病，肺结核，还可以促进生发，降血压……使用它不过是计量问题是毒更是药！]
　　[甲之蜜糖，乙之砒、霜说的就是这个意思吧！]
　　[………我一直以为这个东西吃一点就会挂，电视剧害我不浅啊！]
　　[中医也借此机会科普辟谣一下，都说吃海产品喝高浓度含有vc的果汁相生相克会产生砒、霜死亡，这个说法是要你吃五斤的海鲜五斤的水果才会出事的，请大家不要听信谣言！]
　　………
　　茶老师絮絮叨叨说了关于茶中的注意事项，又命令道，“刚刚只是开胃小菜，现在把你们茶杯清理好交上来，水倒在这个桶中，我们要进行第二项了。”
　　“我这里有几包茶叶，你们分下去仔细品它们的味道，认认真真记住了，下课前我们的考核内容就是这个！”
　　冲倒期间茶老师又仔细观察了一番所有人的表现情况，每个桌子无一例外都是直接用开水冲泡，动作粗犷，如牛饮水。
　　这群小兔崽子，看起来自己的心思又被浪费了………转身回眸扫过去，他的视线停在了有女兵的桌子上。
　　咦，看样子有点意思。
　　那女兵斟茶运茶的手法一看就是新手，不过也只有她在老老实实用自己开头做的那一套动作在泡茶。
　　和姜一一队的人趴在桌子上瞧许姜一还没泡完，疑惑道，“姜一啊，别人组都开始尝了，我们这翻来覆去倒来倒去有意思吗？”
　　许姜一没开口说话，反倒是秦正义帮她说了，“反正又没有时间限制，玩玩也行，更何况你没看见那茶老师的目光都贴了上来吗？”那就说明他们的方法没有错！
　　“咦，是哦，我看别的队都喝起来了他都没有去观察别人，就看我们了……这是为什么啊！”
　　许姜一不着急解他们的疑虑，这种事情还是要让他们自己想清楚。
　　秦正义帮她把茶装好，分杯，“我猜啊，这晚课说是茶道，不过是培养我们的观察能力和细心能力，他进门就给我们显示了这套动作，而后又叽叽喳喳瞎扯了一堆，最后这个。”他点了点桌子，压低声音，“这才是正题。”
　　“也是如果出任务不够细心，我们丢了命事小，任务失败事大，没有出色的业务能力就不配继续呆下去了。”
　　[……让我去a＋吧！在外面又无聊，又没有女朋友，单身狗一只，a＋这里面的人个个都是人才，说话又好听，长得又好看，我超喜欢里面der]
　　[想去a＋的带我一个！这种训练方式简直就是酷毙了！]
　　[学茶还有学文化课，我觉得我出来后也是一个人才！]
　　[前几天发现自己高考落榜了，又不想复读，又不想工作，感觉人生没追求了，所以干脆就刚报a市部队，希望我能够在部队有所建树！]
　　………
　　待所有人都喝完茶后，茶老师拍了拍桌子，“现在你们所有人，茶道这一科。”
　　“不合格！”
　　众人：“？？？？”啥！他们才上了不到一堂课啊！
　　而且不是说下课前考核的是辨别茶味道和种类吗？
　　他们还什么都没有考呢！
　　“对了，除了三号桌勉强及格过来给我尝这个茶是什么种类。”他指着自己桌子上的茶杯，“你们说对的就可以去下一个教室进行下一门科，说不对就和其余人一样，全部都给我重新沏茶！”
　　大家把视线移动至三号桌，那里毅然就是许姜一他们一桌。
　　靠！同样是泡水喝茶，凭什么又是许姜一他们过关了？！！！
　　这不公平！
　　有人气不过直接厉声询问茶老师，只见他手一挥，扇子打开，指着扇子上面的字，笑道，“看清楚了吗？来，给我读一遍。”
　　我的地盘。
　　扇子翻了一个面。
　　我做主。
　　众人：“…………”好吧，你是老师，你牛逼。
　　作者有话要说：　　上课前——
　　茶老师：对对对，我的课很简单和玩一样。
　　上课后——
　　茶老师：小样，看我不整死你们。
　　有点困了orz阔能双更不了了（抱住困困的自己）


第120章 
　　许姜一他们一桌除了两个喝岔味道的, 大多数都过关了。
　　他们晚课的第二课便是插花, 教室在茶道的旁边, 教室风格布置得和茶道完全不一样，如果是茶道是清新宁致的, 那么插花这边就是繁华似锦, 绚丽至极。
　　走进教室扑面而来就是一股鲜花的味道，各种气息混合在一起, 不太好分辨有什么, 不过就单单看室内有的花，便有数十种。
　　有了年前茶室的经历所有人都不相信插花课就是简单的插花, 肯定有诈！
　　和隔壁一样, 室内设有高台, 台上坐着的是一位穿着旗袍簪着木簪, 周身气质颇好的女人，年龄大约三四十岁的样子，她跪坐在小桌子边, 拿着一支支鲜花往瓶中插。
　　这应该就是他们的授课老师了吧！
　　[啊啊啊啊啊我认识这个老师！国际插花大师碧云！早些年替我国插花届拿了很多奖回来, 著作繁华落尽被追为非物质文化遗产！]
　　[我也认识！她上过电视！不过不是说碧云老师已经退休不授课了吗？部队怎么请她来的！]
　　[难道碧云老师这么多年就一直在部队教一群男人插花吗？？？]
　　[部队为了这群人简直就是下了血本啊！我也想学插花啊！]
　　………
　　将最后一枝花插入瓶中, 碧云视线扫过众人，语气淡淡的，“看样子你们是今天最先经过茶室的考验了吧。”
　　众人神情严肃，从他们的眼神就可以看出他们在记录碧云的一举一动。
　　刚刚就被差点被茶道老师给坑了，现在提前做好准备，免得被插花老师给坑了。
　　“你们都别紧张。”碧云轻笑道, “我的课和茶道不一样，茶道考验的是你们细心的程度，是否能够从大量无用的信息中提取有用的信息。”
　　“我的课没有什么要求，只是调剂你们神经松弛而已，平常的训练紧张，大家的神经紧绷，长此以往会受不了崩溃，鲜花释放的味道可以舒缓你们的神经，给你们一定的放松。”
　　听见碧云这样一说，大家绷直的背悄悄放松了不少。
　　不行不行，还是不能够轻易地放松警惕！他们可没有忘记之前的套路。
　　有人拿着一直玫瑰花开始蹂躏拔花瓣，“老师，插花课是不是就是让我们随便插啊！”既然没有要求，是放松的，那么他们就可以随便玩了？
　　碧云拿着花轻描淡写，“不过就算是放松，我也希望你们不要乱插一通，花是娇柔之物，它们也是有生命的，所以这一课我只有一个要求，就是你们不能够破坏花和花瓣的形状将其认真、仔细、小心的放进你们的花瓶中。”
　　碧云笑得柔和，“当然如果谁敢浪费一朵花和一片叶子，我就让你们把它全部吃下去！”
　　众人：“…………”老师，你是不是在开玩笑？
　　他们插花的过程中，难免会磕磕碰碰把花瓣蹭掉………吃花这个你是认真的吗？
　　似乎是为了验证她说的话，秦正义手里拿着的那一支不知为何刚举起来就散了。
　　“老、老师！”秦正义举着一支花杆，一脸懵逼，“这……我发四！是这个花先动的手！”他真的什么都没有干啊！
　　“这一看就知道是花碰瓷！”
　　[哈哈哈哈哈哈花碰瓷，你是认真的吗？]
　　[我的笑点全在正义身上了，太可爱了，哈哈哈哈哈哈]
　　[碧云老师：我对你们没有要求……我只有一个要……这和我妈说的话简直一模一样啊！]
　　[碧云老师：花碰瓷又怎么样？你还不是要吃了它！]
　　[乖啊正义，你就把它当做鲜花饼里的花瓣，吃了吧！]
　　………
　　碧云的脸色以肉眼可怜的速度暗了下来，嘴角的弧度也逐渐消失，她伸手比了一个“请”。
　　“我刚刚说的，花散了，有损坏，怎么样？”
　　秦正义苦着脸，拿着花瓣，“我吃，我吃还不行吗？”
　　他吃过生肉，吃过昆虫，还怕吃花？
　　苦笑着把花瓣一片一片塞进去。
　　“唔……真好吃。”
　　坐在他身边的队友看见这一幕忍不住笑抽了过去，秦正义一记白眼心生计谋。
　　“喂，老陈，我们是战友对吧！都说战友有福同享，有难同当。”他伸手过去快速将他桌子上的话摧残掉，“来来来，一起吃。”
　　“我靠！正义！你真的是越来越不要脸了！”
　　………
　　在嬉笑打闹中他们陆陆续续开始进行自己的插花艺术，原先以为秦正义只是动作粗鲁才导致花瓣尽散，只不过现在看来不是这么一回事。
　　许姜一拿着同款光杆沉默着，秦正义瞧见了捧腹大笑，“我原以为女孩子会比我们心细，看起来，姜一啊，你这是也遭遇了滑铁卢啊！”
　　“可闭嘴吧你！”许姜一忍不住笑道，“我已经的错可不会推到花的身上，还花碰瓷，你丢不丢人。”
　　所有人哄堂大笑。
　　“行行行，你们就帮姜一欺负弱小可怜有孤苦无依的正义吧！哼！”
　　默默把散落的花瓣吃了，许姜一拿起第二只花，和之前一样，她将花一拿起花瓣尽散。
　　[碰、碰瓷？！！！]
　　[我去，这花这么容易散的吗？你说他们第一朵不小心散了，那么现在这一朵也是不小心吗？]
　　[不对呀，你们看除了姜一，镜头里其他的人在插花，也是拿一朵散一朵的呀！]
　　[这花做了手脚吧！]
　　…………
　　眼下不只是许姜一，就连五大三粗的大老爷们都知道这些花有问题了。
　　“握草！还真的是花在碰瓷我们啊！”一拿起来花就散了！
　　秦正义冷哼一声，扬着脸，“我说什么来着？你们还不信我！”该你们吃花瓣了！
　　许姜一拿着花杆观察片刻，终于发现了有不对劲的地方，这些花的花杆，外表虽说是翠绿色，可是里面分明已经变得枯黄起来，而花瓣不知因为什么原因保持着鲜艳的颜色，也就是说这花放了很久，以至于被人一碰就会碎。
　　许姜一看着坐在台子上插第二瓶的碧云，疑惑道，“老师，你的花………”新鲜吗？
　　碧云没有丝毫停歇，“怎么了？”
　　许姜一脑子一转，有了想法，“我可以上来参观你的花吗？”
　　众人也纷纷明白许姜一的意思了，她是想看碧云和他们的花到底有何区别，为什么他们的花一拿就散！
　　“对对对，老师，我们插的太难看了，能不能让我们来看看您插的花？”
　　“对！我们就看一会儿，一会儿再插。”
　　………
　　碧云点了点头，“上来吧。”
　　众人上前仔细观察，他们发现碧云并没有直接拿在绿杆的尾部，而是直接捻着花瓣和绿杆之间，动作也十分又讲究。
　　很慢，但是又很稳。
　　动作看起来赏心悦目。
　　待他们看的差不多了，碧云才接着说道，“你们的第三项考核是物理炸，弹对吧，那你们一定都知道这炸，弹的种类分为很多种。”
　　“以水，银炸，弹为例，只要有晃动导致水，银位置不平衡，那么就会触发其芯引发爆，炸。”
　　“这花呀虽说没炸，弹那般威力，可是却和它一样容易被破坏掉。”
　　说道这里她抬起头看每个人，“我希望你们能够不仅仅把它当做是一朵花，更应该把它当做你们手里的一颗炸，弹。”
　　这下所有人都明白碧云先前说的“放松心情”“舒缓神经”都是骗人的，她真正的目的就是在培训他们细心和平衡能力！
　　[哈哈哈哈我现在还记得碧云老师先前说的我没有要求，上我的课就是放松舒缓的，全都是骗鬼的哈哈哈哈]
　　[这花经过风干处理的，所以要格外小心，速度过快或者呼吸一口气都可以把它给破坏掉。]
　　[我第一次听说有人把花比作炸，弹，还真的不愧是a＋部队哇！我长见识了！]
　　[默默心疼他们，我估计今天他们要吃很多花瓣吧！]
　　[我觉得吃花瓣还好，你们是不是忘记了改停在上个教室喝茶的人2333茶老师说错一个就重来……我估摸着他们喝水都要喝饱了。]
　　[我的妈呀，a＋部队的老师，个个都是狠人啊！这个操作是真的骚！]
　　………
　　弹幕这边议论纷纷，蓦地插花室的们就被打开了，带着一股冷风入室，许姜一他们反应十分迅速立刻伸手护住了好不容易插入瓶中的花。
　　有人不解好奇嗤笑道，“你们干什么啊！这么小心翼翼的……你们知不知道你们的运气比我们好多了，你们走后，我们在隔壁嗝……喝水喝饱了……”
　　秦正义不耐烦瞥了他们一眼，“干嘛？插炸、弹啊！”
　　新入室的人不明所以，“？？？”啥？
　　这哪来的炸，弹？
　　“你是不是插花插疯了？”
　　秦正义微微勾着嘴角，眸中透着看好戏的神情，“你们说喝水喝饱了？”
　　“………干嘛？”
　　“没，我就好心提醒你们一下，就你们接下来………可能会吃花吃到吐！”
　　如果不是许姜一带他们上台观察碧云老师的动作，他们估计也会吃花吃到吐！
　　感谢姜一！
　　作者有话要说：　　秦正义：吃鲜花饼不？
　　新入室的人：………呸！
　　秦正义：那喝鲜花茶不…
　　新入室的人：………呕！你别说了！
　　光听名字他们都要撑吐了！
　　真的不行了orz晚安！


第121章 
　　秦正义估摸着碧云老师是看在他们这里有一个女生所以才给他们说了这么多, 要不然为什么这群人进来后碧云只静静在那里插花, 不管他们的所作所为。
　　刚才进来的人听见秦正义的话后找了一处在他身边的空位, 拿着桌子上的花把玩着，“兄弟, 你给我讲讲呗……我靠, 这花怎么散了？”
　　秦正义全身心投入在自己的插花事业中，没有理会来人。
　　那人环顾四周, 正好看见了他们这一桌有人抓着花瓣吃。
　　“我去, 你们都是不食人间烟火的小男仙吗？是不是还要喝一杯露水润润喉……还是说这花瓣有这么好吃吗？”他尝试性尝了一片，“呸呸呸！”
　　把花瓣吐出来, “这花瓣又苦又涩, 你们疯啦！”
　　秦正义瞥了一眼放轻声音, “恭喜你, 你现在不仅要吃这一桌的花瓣，你还要捡你吐出来的。”
　　“………你说啥？你有病还是我有病啊！”
　　他还想争论，就看见坐在台子上的碧云扬声说课堂规则。
　　她说的和之前一样, 放松心情, 舒缓情绪。
　　大家的心总算放了下来, 越看越觉得这个碧云老师是那么的和蔼可亲。
　　“那他们为什么在吃花瓣？”有人不解问道，“既然是放松心情舒缓情绪……那这吃花也有这个功效吗？”
　　碧云笑得越发和善了。
　　“当然，为了秉承我们节约勤俭的优良传统，花若是散了。”
　　笑容瞬间消失，眼眸冷漠至清，声音也变得凌冽起来。
　　“你们就给我吃下去！一片都不许浪费。”说到这里她顿了顿, “当然吐出来的也要重新给我塞回去。”
　　众人：“…………”
　　果然，和蔼可亲都是骗人的啊！
　　[听闻碧云老师的严厉也是出了名的，今日一见果然不同凡响！]
　　[哈哈哈哈哈哈我以前在碧云老师工作室里当过实习生，当年碧云老师还没有这么霸道，只是让学生把弄散的花瓣收集起来做鲜花饼。]
　　[我想知道碧云老师这些年究竟经历了一些什么！]
　　[花瓣吃多了是不是会拉肚几啊2333吐出来塞回去这招真的太狠了。]
　　…………
　　许姜一这边的人来的早，又掌握了插花的技巧，大约又过了一个小时，他们最先到的一组都陆陆续续完成了。
　　“碧云老师，我们是接着去绘画课程吗？”碧云一眼扫过去，看他们插的花摇头，“插花只是第一步，你们先完成的在台上拿一只半新鲜的花跟我过来。”
　　“？？？”难不成插花课还没有结束？
　　即使不知道碧云想干什么，大家依旧是按照她的话去做。
　　许姜一小心翼翼拿着半新鲜的花，移动之间发现它似乎比刚刚插的花更加结实一点，至少不会随随便便碰瓷。
　　众人跟在碧云身后到了隔壁教室，隔壁房间除了棕色的地板外便什么都没有了。
　　碧云点了点人数，“接下来你们五个一组，嘴叼着花走教室。”
　　“这教室里什么都没有啊，走教室干嘛？”有人往里面伸着头看了一眼，“应该不会是这么简单的走教室吧。”
　　碧云淡淡地笑着，许姜一扫了一遍教室，最后在门边发现了一个开关。
　　咦……教室里的灯在左侧，那么右侧肯定就不是灯了，再加上教室完全封闭没有风扇，那么这个开关控制的就是其他的东西。
　　难不成………
　　“这间教室里安装了红外线吗？”许姜一点着墙面上的小孔，“如果我没有猜错的话，那么我们接下来的课程任务就是叼着花避红外线？”
　　碧云点头，用赞赏的目光看着许姜一，“我记得你，你是这次训练生里面唯一的女孩子，心思缜密，双手的掌控能力也极强，脑子也好使……”
　　她话音一转，“不错，接下来的任务就是让你们叼着花避红外线。”她把门右边的开关打开，整个教室瞬间布满了密密麻麻的红外线，所有人看的目瞪口呆。
　　“这叼着花过这玩意儿？？？碧云老师，你当我们是007吗？”
　　不对，就算是007也不带这样玩的啊！！！
　　“开关打开后每隔五分钟都会换一次队形，你们的时间只有五分钟，如果不小心触碰到他们的话，警报器会响，你们只能重来。”碧云点了五个人进去，“你们几个在这个教室，记住了，要五个一起。”
　　“不是吧，碧云老师，刚刚插花我还可以理解，现在红外线这个……你确定不是在和我们开玩笑吗？”
　　“我可没有哦。”碧云笑了笑，“过几天就是你们的排雷课，眼下我们就用这个来训练你们身体的灵活性和空间想象能力。”
　　“你们可别说你们完成不了，人啊没有什么是完成不了的。”碧云说的轻松，说完就领着其他几个去了另外的教室。
　　秦正义看着满室的红外线，又看了看许姜一娇小灵活的身形，“我可真羡慕你这体型，一个我抵两个你。”在这个课上面优势很大啊！
　　许姜一听出了他的言外之意，拍了拍秦正义的肩膀，“我是小可爱长得真精致。”
　　“你是小精致长得真东西。”
　　许姜一扬着头看着他，“我们不一样，不一样。”
　　秦正义：“…………”靠！过分分！
　　[哈哈哈哈哈哈姜一简直了，小精致长得真东西是啥玩意儿？？？]
　　[小声逼逼：问题是正义长得也不精致啊！]
　　[为什么一一说自己是又可爱又精致2333]
　　[一一说的没错鸭！]
　　[只有我觉得这个训练方式是取材于007吗哈哈哈哈哈哈]
　　[艺术源于生活大概就是这个意思了吧！]
　　………
　　五人互相打趣了一番便尝试性开始走红外线，起先他们有的人衣袖触碰到了，有的花瓣触碰到了，磨了半天五分钟一到所有人连一半的路程都没有走完。
　　“都快十一点了，我们好像还有绘画课吧……我觉得我们今晚就耗在这里了哇！”五人苦涩一笑，“这么磨磨蹭蹭，放在以前我早就两步就走完了。”
　　秦正义无聊到用手去戳红外线听警报声，“你可拉倒吧你，这就是在磨我们的耐心意志力，眼下我们要么就老老实实钻这些缝隙，要么就观察红外线变化的方向。”
　　许姜一点头，“排雷训练的话除了眼力，细心就是大胆！我觉得可能是我们太在意触碰红外线反而触碰到了。”
　　“不如我们大胆一点？”
　　“还来啊，我都困了。”秦正义在地上滚了两圈，骤然坐起来，眼睛里仿佛冒着火焰，“来吧！让我们大胆一点！”
　　也不知道是不是大家的心里作用，这次他们放松了心态，走的又稳又快，也没有触碰到红外线。
　　“过了过了！”五人累瘫在地上，汗水淋漓，训练服都被打湿透了，“这玩意儿比拉练还累，咋办，我不想去绘画室了我想睡觉了。”
　　“你说的我想一样。”
　　许姜一咬着牙把人从地上拉起来，“睡觉你们是别想了，片段式睡眠，今晚就开始执行了吧！”
　　队友从地上爬起来，“片段式训练到底怎么训练啊！我听说每次睡觉时间只有两个小时？”
　　“睡眠分割，也就是说每隔一段时间就让你睡，每次睡两个小时，分割睡眠就是为了保证你最基本的睡眠时间不被猝死。”
　　秦正义趴在地上嗷嗷大哭，假模假样的擦拭着眼角，“我还只是一个孩子呢！为什么要这样子对我！”
　　许姜一踢了他一脚，“大孩子，走不走？不走你就留在这里继续过红外线吧！”
　　“哦，那我还是继续走吧！”秦正义从地上爬起来，“我在这里呆一秒都觉得恶熏！”
　　五个人摸瞎着走到了绘画室，刚一进到绘画室里，整个教学区域就开始打铃，他们抬头看了一眼墙上的挂钟，上面俨然已经到十二点了。
　　铃声响过后便插播了一条广播，“片段式睡眠训练开始，所有的训练生请注意，你们从现在开始，有三个小时的睡眠时间，今晚，你们一共有两次睡觉的机会。”
　　“现在，请停下你们手中的事，找个地板和角落睡觉吧！”
　　众人：“…………”为什么要找地板和角落？他们想睡床啊！
　　广播似乎知道他们心中所想，又补充道，“还有，你们也有权回宿舍，下一则广播我们会在三点中开始，请抓紧时间好好睡觉吧！”
　　许姜一五人面面相觑，“现在我们怎么办？”
　　“睡觉吗？”
　　“可是我们刚来绘画室啊………”
　　“没关系，你们睡你们的。”一道低沉冷清的男神从他们身后传出来，“每年都有很多学生在这里睡觉。”
　　“！！！！哇哦！”
　　这人走路怎么没声音啊！
　　来人是一位架着圆架金丝框眼镜的男人，他手执着画笔对着五个人点了点。
　　“哦呦，今年十二点前居然有五个人过来了，往年可是一个人都没有啊！”
　　秦正义拍了拍胸口，“你是我们的绘画老师吗？你怎么走路没声啊！”
　　男人哈哈一笑，将自己的脚抬起来，“我穿着布鞋，是你们听广播太认真了。”
　　“我叫祉桦，你们也可以叫我桦老，称呼随便你们叫。”
　　“祉桦老师，那你不给用上课吗？”他们都来这里了啊！
　　“当然不，现在是你们睡觉的时间，你们快找个角落睡吧，课程什么起来再安排。”
　　许姜一还沉浸在有人在自己身后她都没有感受到那人的气息和脚步声，不由得，她看着祉桦的布鞋若有所思。
　　不过还没等她开始思考，秦正义就拉着她到了小角落。
　　他羞红着脸，眼睛亮亮的搓着小手手，“姜一。”
　　“？”
　　“我们一起睡觉觉吧！”
　　“…………”
　　[哈哈哈哈正义，你的头真滴铁！]
　　[您的队友正义向您发起睡觉组队，点头选择“答应”摇头选择“拒绝。”]
　　[哈哈哈哈哈哈我突然想起基友发给我的表情包——你好骚啊！]
　　[哈哈哈哈哈哈笑出猪声……]
　　[我是不是又走错直播间了，这……这是在直播睡觉觉吗？]
　　[接下来的画面请非18岁的未成年，在家长的陪同下观看……]
　　………
　　许姜一先是一愣，随后主动搭上秦正义的肩膀，意味深长道，“正义妹妹呀！”
　　“嗯？!!”
　　“我不搞同性恋的。”
　　“？？？？”
　　你是女的我是男的，我两性别不同啊……等等！
　　许姜一！你啥意思呢！
　　作者有话要说：　　秦.铁头娃.正义：我承受着不属于我这个年龄的帅气！
　　许.毒舌.姜一：:)
　　正义真的骚哈哈哈哈哈哈
　　对了关于海鲜和vc同吃，除了剂量还有要看个人的体质，上一章读者洛洛说哒，感谢！


第122章 
　　两人的对话说的不算小声, 在场的四个人都听到了, 队友捧腹大笑, 挥手对秦正义说道，“哈哈哈哈正义妹妹, 快来哥哥这里, 林哥哥陪你一起睡！”
　　“滚滚滚！”
　　刚才拉许姜一过来就是为了找一处稍微干净的角落给她。
　　皮完了后秦正义把角落让给了许姜一，直接冲到了队友身边, “靠, 林妹妹你这般勾引我，这是公然背叛你的宝玉哥哥啊！”
　　“我可去你丫的。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　众人累了一天了, 几乎找了一个角落躺下就睡着了。
　　[为什么, 姜一睡觉的样子也都这么好看qaq, 我就是四jio朝天的那种………]
　　[姜一长得好看, 好看的人就连睡觉都这么好看！]
　　[一一！答应我，别上厕所行吗！小仙女是不需要上厕所的！]
　　[一一是魔女，什么仙女啊！]
　　[修仙吗道友们2333我要熬到姜一他们起床！]
　　[我要调个闹铃和姜一他们一起训练哈哈哈哈哈哈]
　　[说训练的别跑！]
　　………
　　说话声消泯后, 室内一静下来, 他们一找到靠的地方, 不到两分钟，他们都睡着了便开始打呼噜。
　　许姜一睡得浅，稍有动静便醒过来，不过呼噜声除外，毕竟在末世期间，场地拥挤, 他们只能睡大通铺。
　　那会儿男女混住，又缺资源，几乎所有人身上都有一股味道，闻着这个味道，再加上有人打呼，许姜一前期一直没有适应那个环境……
　　祉桦感觉到这边的动静放下画笔看了一眼钟，才两点，他对许姜一比这口型：不再睡睡吗？
　　还有一个小时的时间呢！
　　许姜一扯着嘴角对其点了点头，又闭目睡了过去。
　　时间一到，广播声又响起来，“三点了，起床了，该训练的继续训练。”
　　“老师们清点一下人数，如果有人还在睡觉，老规矩。”
　　祉桦这边呼噜声通彻，除了睡眠极浅的许姜一醒了过来，其余四个好像都没有听见广播声。
　　许姜一正纳闷老规矩是什么，结果就看见祉桦领着一盆洗笔的水来到四人面前，随后他将水对着四人脸上泼。
　　“该醒了。”
　　“！！！！哇啊！”
　　四人瞬间清醒从地上跳了起来，“我的妈耶，祉桦老师，你和我们有仇啊！”训练服被打湿，四人淋得是透心凉，“干嘛淋我们啊！”
　　祉桦双手一摊，“职责所在，我们老师发现学生在听见广播声后未醒，老规矩就是用水。”他掂了掂水桶，“把你们给破醒。”
　　四人：“…………那你为什么要用你洗了颜料的水泼我们？”
　　祉桦无辜脸：“顺手咯。”
　　“不过你们还好是被我的颜料水给泼醒了的。”祉桦的金丝眼睛反过一层光，“你们要知道，如果你们现在在画老师那里，他就会用开水泼你们，。”
　　四人：“………”
　　“当然了，碧云老师会更温柔一点，她会直接让画老师过来泼，撑死会在水里加两片花瓣。”
　　四人：“…………”你说的这个有差别吗？
　　见他们既然已经清醒，祉桦也不再多说什么废话，将刚刚画的山水画拿了出来。
　　这是一副水墨画，纵使五个人不懂书画，站在外行人的眼里，这幅画画的是相当有水平。
　　绘画课，画画！
　　终于有一项正常的课业了吗？
　　五人总觉得事情没有想象中的那么简单。
　　祉桦指着画和一个瓶子，瓶子上面毅然印的是山水图，“你们是不是以为我会教你们这个？这画是从那里面衍生出来的。”
　　“当然，我会教你们这个，只不过是在结业考试的时候。”
　　等五个人将画看透后，他才把画收起来，“刚刚的画就是你们一个周后结业考试要考的内容，记没记清楚都不给你们看了。”
　　“？？？？”靠！你一开始不说清楚！
　　这幅画在他们眼里就是一副普普通通的山水画！他们刚刚好不容易勉勉强强记清楚，等一周以后谁还记得画是什么！
　　你这是分明就是耍赖皮啊！
　　祉桦笑了笑，扯掉了客厅中央罩着的一块红布，露出了一颗鸡蛋。
　　“今晚我们要先画一个小时的鸡蛋，开心吗我的小达芬奇们？”
　　秦正义刚被冷水给泼了，牙齿打着哆嗦，“………祉老师，我还是不懂，我们为什么要画鸡蛋？”重点的培训不是培训他们作图吗？
　　祉桦的笑容逐渐消失，“没学会走你就想跑了？”
　　“………不敢不敢。”
　　祉桦的笑容逐渐扬起：“听话就好，那你们去隔间拿毛巾擦擦吧。”
　　“…………”老师你是不是有点精神分裂啊！
　　五人领了工具开始作画，祉桦在后方观察，“慢了慢了，你们在战场上也是这样慢慢画吗？等你画好了黄花菜都凉了。”
　　众人加快速度，祉桦声音更冷了，“你们画的是鸡蛋还是圆圈？我有让你们画鸡蛋吗？”
　　“…………”老师，你真的难伺候你知道不？
　　你不是刚刚说画鸡蛋吗？怎么反悔了？！？
　　“老师，我们都没学过画画啊！你让我们又快又准的把鸡蛋给画好不是存心刁难我们吗？”
　　祉桦嗤笑着，“那你们没有学过说话不是照样说的流利吗？你们没有学过吃饭咀嚼，不是照样也会吗？”
　　“我的画不在有多像，有多准，我只需要你们提取有效信息，既然你们都过了茶老师的一关，那么逻辑思维方式没有问题。”
　　“我的课和他的课有异曲同工之妙，只是要看你们会不会提炼精炼。”
　　当即所有人的脑袋开始疯狂转动，茶老师的课是给一堆信息，有用的没用的混杂在一起，从中分类整理出来，最后也不乏缺少复制他的动作………如果祉桦的课只让他们画鸡蛋临摹，那么就和茶老师授予的课程最后一项相撞了。
　　问题就来了，祉桦到底是要教他们什么？
　　祉桦也不急，就这样等他们继续沉默。
　　许姜一在脑子里过了一遍祉桦说的话做的事，到底是什么呢？
　　他说和茶老师的有异曲同工之妙，又不一样。
　　蓦地，脑子里灵光一现，她好像明白了。
　　“找到重点，放大有效信息？”许姜一看着祉桦询问到，在看见他眼皮的速度变慢了几分时她就确定自己赌对了。
　　结业考试既然是结业，那么就是说他们学的就是这个东西。
　　祉桦的山水画是从水杯上面复刻放大画下来的，方才他们忽略了画的四周有加粗的黑杠，这是水杯的边缘，如果要画一个水杯那么画小一点就好了，没必要把山水画画的这么大。
　　唯一的解释就是山水画才是重点。
　　“您课程的内容就是让我们找到有效信息，抓住重点分类。”
　　祉桦点了点头，“还算有个聪明的学生。”
　　“没错，我的课除了锻炼你们绘画的能力，还有就是找到有用信息后分出轻重缓急进行描述！每次的信息量一大，你们啊就和那无头苍蝇一样一股脑把所有的资料都记下来了。”
　　祉桦举着鸡蛋，“我让你们画鸡蛋你们就以为只是画鸡蛋吗？”他把鸡蛋翻了一个面，鸡蛋下方像是密密麻麻的一幅图。
　　“你们为什么不试着把鸡蛋反翻过来？这上面的东西才是我想让你们画的。”
　　五人看的目瞪口呆，以许姜一的眼力她可以清楚的看见鸡蛋上画的是什么。
　　这是………长城？
　　你还不如让他们画鸡蛋呢！
　　“给你们三分钟的时间，给我清楚简洁明了的把这幅画画到画纸上。”
　　稍顿三秒钟，他才继续说道，“我记得茶老师罚你们喝茶，碧云老师罚你们吃花瓣……那我们也来搞个惩罚吧。”
　　五人：“…………”你别乱来啊！
　　“我们就罚……吃画纸吧！”
　　“？？？？”
　　靠！


第123章 
　　许姜一五人组都没有逃过吃纸的宿命, 这边秦正义拍着胸口想把哽在喉咙中的纸给塞下去, 那边祉桦捧着还在冒热气的茶杯, “怎么？噎着了？要不要去茶老师那里借点茶？”
　　秦正义疯狂摇着头，嘴里塞满着纸, 含糊不清, “不了不了。”
　　“这个真的伤身体……嗝！”
　　他捂着肚子苦笑着，“我总觉得明早我们都可以不用去吃早饭了。”吃纸就吃饱了。
　　老林瞪了他一眼, “别瞎几把乱立flag, 你可闭嘴吧！”
　　“…………嘤！”
　　许姜一默默撕着纸往自己的嘴里塞。
　　“姜一，你吃了几张了？”
　　许姜一默了默, “五张了。”
　　秦正义眼睛瞬间变得亮得惊人, 拍了拍自己的胸口, “哦, 那你还是没有我厉害，我吃了十张了！”
　　许姜一：“…………6啊！”
　　从进a＋开始，许姜一就表现的很出色, 他老早就想比试比试, 奈何没有机会, 眼下他能在吃纸方面超过她，那就说明自己很厉害了！
　　老林忍不住踢了这傻帽一脚，“小老弟，你可别吃纸吃傻了吧！”比啥不好比吃纸？是茶不好喝了吗？还是花瓣不好吃了？
　　[哈哈哈哈小老弟，你很飘啊！]
　　[从某方面来说，正义脑回路还是很厉害的, 既然我在其他地方比不过你，那我们就来比吃纸哈哈哈哈哈哈！]
　　[被老林圈粉了怎么办orz我以前一直以为兵哥哥都是小说男主里那种颜值高，性格冷，还有刀削面一样的脸庞……现实里他们好可爱鸭！]
　　[哈哈哈哈哈哈对！毒舌又逗比好接地气的啊！为了纪律规矩外出执行任务要压抑自己的天性，辛苦了23333]
　　[请问正义这种逗比又有安全感的男友国家分配吗？]
　　…………
　　等众人画到一半时，已经有人扶着肚子打着饱嗝进来，看见许姜一他们不由得心生羡慕，“你们动作真快啊，我们吃花都要吃吐了，嗝！”
　　秦正义笑而不语，他现在感觉那画纸黏在自己的喉咙里，只要他一张口就要吐出来。
　　以他对前两位的印象再结合祉桦，只要他敢吐出来，说不定祉桦就让他捡起来塞回去。
　　算了吧，可别了！
　　想想都想吐，所以这次他准备什么都不说。
　　“咦，你们在画什么？”有人走到秦正义的身边，推着他的肩，“正义，你咋不说话鸭！”
　　秦正义毫无防备，笔下的长城被自己一笔给画歪了！
　　“…………”
　　“！！！！”
　　“你们……是魔鬼吗？！！”毁坏的画不能扔只有吃了啊！
　　算上这一副，他总共吃了十五张纸了！
　　太过分了！
　　把画取下来，当着他们的面一片片撕了起来。
　　“正义，不过就是一幅画嘛，别生气啊！大不了哥哥我帮你重新画一副。”
　　秦正义扯了扯嘴角，“………呵呵。”当着他们的面一片片塞进去。
　　“？？？？”秦正义，你怕不是喝茶吃花瓣没饱啊！怎么吃起纸了？
　　“！！！！”等等！
　　不过下一瞬他们就明白了什么事，第一堂学茶道就喝茶，第二堂学插花就吃花瓣，这第三堂学画该不会吃画纸吧！
　　秦正义打着饱嗝，破口大骂，“你们几个混球，推我干嘛嗝！我都……嗝！要吃吐了！”
　　“…………”
　　祉桦等每进一批人就安排一只鸡蛋给他们，领悟晚点的吃了七八副鸡蛋图才开窍。
　　四点钟左右，广播声又响起了，许姜一这次踩着点把画完成了就回宿舍睡觉。
　　怎么说还能睡三个小时，与其待在乱哄哄的教室倒不如回去躲个清净。
　　摄像师原本是打算跟拍许姜一的，不过既然她是回去睡觉，也没有什么好拍的，倒不如留在教室里继续录这些士兵刻苦训练的样子。
　　夜路霜降，昏黄的路灯演照亮前路，此时正值深夜，路上一个人都没有，许姜一环着臂膀企图让自己的热量散的慢一点，每呼吸一口气，都能够看见弥漫开的白雾。
　　大约走了一圈也没有见到宿舍，她突然想起自己下午和人solo并未去过宿舍，就连宿舍的样子她都不知道………这样像无头苍蝇一般乱撞实在是有些耽误时间。
　　望了一眼四周，终于看见有一间房屋是亮着光，上前敲门预备询问宿舍在哪。
　　房租内响起椅子被拖动和脚步声，待门一开还未看清楚别人脸，许姜一就嗅到了熟悉的味道。
　　抬头就撞入一双漆黑深邃的眼眸中。
　　“请问………周小姐？？？”浑噩的脑子瞬间清醒，她退后半步看了一眼房间墙上挂着的牌子，教师备课处？
　　教师？备课？
　　周瑾楠？？？
　　“你怎么在这里？你不是……”痕鉴科的吗？
　　许姜一以为自己可能太困了，出现了幻觉。
　　“在梦里我还在想你吗？”她小声嘀咕着。
　　警察局的人怎么会在a＋部队？！！
　　“怎么？不想看见我？”周瑾楠双手环胸，“跑的到挺快的呢。”
　　“好、好巧啊！”许姜一不明确所以，只扯着嘴皮子笑了笑，“你也在这里？”
　　周瑾楠不痛不痒的“嗯”了一声，双方十分有默契的开始沉默。
　　许姜一不知道的是自上次一别周瑾楠便一直在等许姜一的消息，她等啊等，等到她搭的车子被人做了手脚，心想两个人可以见上面了，结果她不找自己反而找了陈楮。
　　这也就算了，她又等了几个月，等到了她高空救人的消息，故意设了套子让陈楮带自己过去慰问她，结果却等到了她进部队的消息。
　　等她以拜访恩师的理由去a市部队，却又等到了她进a＋的消息………自己就只有把八百年前a＋发给自己的特招邀请函拿出来，企料到着便赶巧了，自己还在备课人就在自己的面前。
　　她预备说些什么，就见面许姜一捂着嘴打了一个哈欠，“周小姐，你知道女生宿舍在哪吗？”
　　“这里没有女生宿舍。”
　　“咦，那你知道我住的地方在哪吗？”
　　周瑾楠犹豫片刻，把身上的外套脱下来，丢在她的怀里，转身进了办公室，“a＋从来没有招女生，你如果是第一天来的话，那么会有人告诉你住哪里。”
　　“那没有人呢？”许姜一眯着眼睛扫射着面前工作的女人。
　　拿笔，松领口，故意避开自己的避开视线………
　　掩饰，紧张……说明接下来她有事瞒着自己。
　　“没有人的话我不介意你在这里休息一会儿，早上的课是我来上，你可以到时候和我一起去教室。”
　　“………”许姜一看着自己手上还散发着幽香的女士西装外套。
　　敢情周瑾楠这是故意在这里给自己挖坑呢？
　　“旁边的沙发，你随意。”视线投入旁边的沙发，算不上太大，不过够她休息了。
　　许姜一进了室内，她掂着衣服挑眉道，“周……老师，你不会趁我睡觉的时候对我有什么非分之想吧！”
　　周瑾楠冷哼一声，“………你以为我是你吗？”
　　“也是。”许姜一毫不犹疑承认了下来。
　　“…………”
　　许姜一暂且接受了周瑾楠的邀请在她办公室里休息，周瑾楠备课备到一半就会抬起头来看躺在沙发上熟睡的女人。
　　她侧身蜷缩着四肢盖着自己衣服，那模样全然不见平时防备的样子，眉目间那点冷漠也消失殆尽，周瑾楠的眸中不由自主柔和起来。
　　待天稍稍微明，她就将桌子上的材料收拾好独自离开，许姜一是在她离开后，广播声响起时才清醒过来的。
　　醒来时室内空无一人，黑色的外套从她肩膀上滑落搭在手上。
　　嘿，这女人……不是说好了一起去教室吗？怎么就走了啊！
　　她原以为自己在这里肯定睡不着的，结果不到三秒钟她就睡着了，还睡得有些沉，连周瑾楠多久离开的她都不知道。
　　把衣服折好放在她桌子上，许姜一就去广播室通知的地方上课了。
　　等她来到教室时，室内早就集合了一堆的人。
　　秦正义给她占了一个位置，挥手让她过来，“你昨晚去哪了啊！我回寝室都没有看见你。”
　　“回寝室？我们住一个寝室吗？”许姜一“咦”了一声，“男女混住？”
　　秦正义双手交叉捂着自己的领口，“乖乖，你天天想着一些什么啊，我们怎么可能住在一起？万一你兽性大发扑过来我怎么办？！！”
　　许姜一冷冷一笑，“说人话。”
　　“你的寝室在隔壁，有个单间。”秦正义十分上道，“午休时间我可以带你回去！”
　　许姜一垂着眼眸，想起昨晚上周瑾楠说的话，嘴角忍不住上扬，“嗯。”
　　“？？？姑奶奶，你笑的好荡漾啊！你昨晚到底干什么去了？”
　　“像你未成年是不会懂的。”
　　“？？？？”那你个成年人昨晚上到底做了什么？！！
　　[修仙党的胜利！我等了辣么久！终于又看见了一一！]
　　[早起福利！听正义说，一一昨晚没有回去睡觉！那她去哪里啦！]
　　[一一不会迷路了吧！]
　　[emmmm我记得以前一一接受采访说自己很容易在高楼大厦里迷路。]
　　[那她该不会一整晚都在找路吧！我的妈呀，心疼死了！]
　　…………
　　正当弹幕里大家讨论得热火朝天时，教室的两扇门被自动锁上，与此同时教室里的小音响也发出了起了警报声。
　　“不会吧………这次部队又要考验我们什么？”
　　喝茶，插花，画画大家都明白了部队的套路，心情十分复杂。
　　那么这次的警报又是考验大家什么呢？
　　作者有话要说：　　周.永远慢一步.瑾楠：＃抱住可怜巴巴的自己jpg追老攻太难了QAQ
　　这个月不是还有半个月吗……莫方，问题不大，下本不出意外的话开逃生演艺圈[划掉]没跑了orz虽然我还没开始写_(:3)∠)_
　　我……又困了……咋办


第124章 
　　门被锁上, 又拉了警报, 即便知道这件事是假的, 可是大家依旧把这件事用最严肃的态度对待，众人猜忌时, 很快广播就响起了通知。
　　“现在a＋部队涌入大批匪徒, 为了各位的人生安全，我们开启了安全模式………部队刚刚接到通知, 匪徒不仅猖狂还提前潜入教室安装了炸, 弹，所以请大家运用昨晚学到的知识将其找出来, 并排查……”
　　“？？？？”
　　不是, 你这个理由是不是也太随意了, 一点紧张感都没有？
　　而且运用昨晚学到的知识……你这确定不是考试？
　　广播声刚落下, 众人又听见了一道冷冽的男声出现在扩音器中。
　　“我在室内给大家准备了干冰和制冷器，希望大家可以灵活运用………当然你们也可以不用，不过秉承着节约的优良传统美德, 你们可以把它们都吃掉。”
　　“另外需要大家注意的是, 在教室里的这些炸弹都是经过改装的, 具有一定的杀伤力，希望大家认真仔细一点，不要浪费部队的医疗资源。”
　　“…………”
　　“？？？？”
　　等等，我们先从第一段开始理一理。
　　吃啥？你再说一遍？
　　干冰能吃，但是制冷器你吃个给他们看看？！！
　　你是不是和昨晚的那三个老师有什么关系！
　　还有后面你说的不要浪费部队的医疗资源，你是认真的吗？
　　[哈哈哈哈哈哈我看见镜头里有个小哥哥露出了满脸无奈的表情。]
　　[我昨晚看完全程了的, 昨天初级模式他们喝了茶吃了花啃了纸，今天中级模式吃干冰和制冷器，城会玩，真的！]
　　[666啊，那明天吃什么哈哈哈哈哈哈！]
　　[干冰是固态的co2，口水有效成分是是h2o，那么干冰和口水的反应式是：co2 h2o=h2co3，不客气！]
　　[………那口水和制冷器的反应是啥？]
　　………
　　大家接受到了指令以后都陷入了短暂的沉默。
　　许姜一拍了两掌示意所有人的注意力看过来，“愣着也不是事，a市部队的人过来集合，先排查教室的西北角。”
　　其余几个部队的人也瞬间反应过来，“b市过来集合！西南角！”
　　“z市集合！……”
　　………
　　很快这一幕就投射在显示器这边了，周老看着显示器，感叹道，“今年的新生反应还挺迅速的啊，往年都百十来号人一起瞎起哄，乱糟糟的，这个………”他指了指镜头里的许姜一，“这个女娃真不错啊，就是可惜了。”可惜没有早点进部队，反而进了什么络子演艺圈。
　　唉！
　　“是啊，这个女娃如果早点过来估计现在就是鲁桥这个位置了。”顾幽若感叹道，“就是部队上给女兵的权益太少了导致每年招收的女兵都………”
　　“顾幽若，你想提女兵就直说，拐着弯儿打报告算什么？”刘富国“哼”了一声，“这个女兵是不错，可是她个人实力又不代表着众人的实力，你能够保证以后女兵的实力都和她一样？”
　　出色的体力条件，还有领导能力………这肯定是找不出第二个许姜一的！
　　他回去认认真真研究了许姜一，虽说他和顾幽若杠了几十年，可是私仇归私仇，公事还是要公办的。
　　一个女兵的实力如果和许姜一一样，那么以后很多事情就好办多了。
　　现在他唯一有些举棋不定的是，女兵到底值不值得部队花很多心血去栽培。
　　顾幽若轻扬下颚，“我不能保证以后得女兵实力都和她一样，可是许姜一她证明了我们女兵的潜力，我相信只要在好的苗子里找出有潜力的培养起来，那他们就会是第二个许姜一！”
　　这话刘富国不能人否认，可是又没有办法反驳，他把视线放在了坐在旁边认真观看监视器的周瑾楠身上。
　　“小楠，你说说你的意见。”
　　周瑾楠先看了一眼周老，等他点头了自己才分析道，“女兵历年在部队多是文艺兵，训练强度也比男兵少，所以实力平平比不上男兵，可是这不代表她们没有潜力成为a＋部队，去年组织成立的银狐战队均为女兵，训练强度和男兵几乎一样………如果你们担心女兵的潜力，大可以用这一支女兵作为测试。”
　　周瑾楠的声音淡淡的，冷得惊人，“将她们引入a＋部队进行训练，待初期合格就让他们进行a＋＋的训练。”
　　银狐战队是胡幽若前面吼着不断上申请表才才成立的战队，战队的实力他们上个月才检查过，基本上和男兵并无差别，用她们作为第一批的人选，也不是不可以。
　　顾幽若听出周瑾楠站在自己这边，兴高采烈道，“行啊，我觉得小周这个建议挺好的，周老您看………”
　　周老抬着头，脸上的褶子便深了一些，“可以，你回头给我做一份企划书，我要看具体的步骤。”
　　刘富国“啧啧”两声，“果真是后生可畏啊，周老，您这孙女简直了。”
　　“哈哈！”
　　监视器这边，许姜一他们在教室里摸出了五个定时炸，弹，其中有三个物，理炸弹，两个水银炸，弹。
　　五个部队，一队一个，看样子是a＋故意这样子分配的。
　　许姜一他们拿的是水，银炸弹，这种炸，弹中间横放着一管水银，中间立着一颗铁球。
　　水银炸，弹的原理就是只要有人去碰一下破坏了水银的平衡，那么水银就会触碰到两段的保险丝，彻底爆，炸。
　　不知道是不是故意在刁难他们一样，这炸，弹被安置在，西北方挂在壁画后面的高空空洞出。
　　要想把它拿下来，必须手稳，保持极高的平衡。
　　众人商议谁上去拿时，有人不经问道，“你们说刚刚广播里的那个………是真的吗？”改装后的炸，弹，有杀伤力。
　　“改装是真，杀伤力不确定。”秦正义冷静分析，“怎么说我们也是部队不可多得的人才啊，他们也不至于会弄伤我们吧！”
　　“天真！”老林冷哼一声，“你没有听到过每年a＋的通过率和死亡率吗？我觉得这是真的。”
　　众人凝神，望着水银炸弹，“那我们………”
　　“先不急着拿。”许姜一看了一眼水，银炸弹上的时间，“还有半个小时，你们看周围。”正准备下来时又在水银上面找到了几个划痕。
　　心里有些奇怪，不过还是暂时压下了。
　　大家听着许姜一的话看着其余四队，他们也将炸弹找出来了，不过迟迟没有动手。
　　毕竟不知道部队是不是给的真炸，弹，大家都没敢行动。
　　“他们都在顾虑对方，如果一会儿大家拆炸不小心触碰到保险丝，那么纵使剂量再小乘以四，这效果可就大了。”
　　“那你的意思………”秦正义恍然大悟，“我们必须准备一个后手？”
　　这边整个教室的人都听见了许姜一说的话，纷纷望着她。
　　“你能有什么办法？”整个教室被反锁了起来，现在他们就是处在一个密室之间！
　　“对啊，与其我们迟迟不肯动手，倒不如放手一搏！用各班最精良的队员试试？”
　　“现在只有二十五分钟了，我们要抓紧时间了。”
　　“干冰找到没有，我们先……咦？”有人发现了不对劲。
　　许姜一依次走到其余部队旁边，看了一眼，上面果然都有划痕。
　　“你们也是水银的对吧？那么不用我说你们都知道物理炸弹就只需要剪线就行了，可是水，银炸弹的处理方法都是暂时用干冰将水银冷却冰冻住，拿回隔绝箱中处理。”
　　许姜一：“等水银解封了，这数还是会继续走的，等走到零，我们还在教室里，威力也是四。”
　　[这个意思是姜一他们拿到的东西拿干冰不能解决吗？]
　　[科普一下，水银炸弹要么一直冰封要么就让它炸，室内的温度增加可以让水银解封，然后计数器会继续走。]
　　[这…………不是坑爹吗？那他们密室没有地方处理啊！]
　　[可以撬门逃出去吗？]
　　[醒醒！部队上的门肯定都是经过特殊处理的防盗门，就算是炸弹爆，炸了，对外肯定一点影响也没有。]
　　………
　　“没错，干冰确实可以短暂隔绝炸，弹，却不能够一劳永逸，我们必须重新找到方法，不然大家全部都要到完蛋！”和许姜一他们同样拿到水银炸弹的z队纷纷议论，“物理的三对可以先拆试试，我们这边还要等等。”
　　“你有什么好办法吗？”
　　许姜一看着划痕，指了指，“你们队里有几个会解密的？不妨试试解开这个，一个有划痕可以说是以外，但是每个都有那就不是了，这个划痕应该是关键。”
　　随后她指着墙上的钟，“正义，你去把墙上挂着的钟搬过来，拆了。”
　　“？？？你干嘛？”即便是不知道许姜一的计划，秦正义还是乖乖去把钟给她搬下来了。
　　许姜一熟练的拆卸钟壳子，“不能够一棵树吊死啊。”
　　“a行不通就只有plan b。”
　　作者有话要说：　　许.撬锁专家：不管是人还是门，我都给你撬下来！
　　_(:3)∠)_晚安！


第125章 
　　许姜一拆了钟之后拿着指针径直往门锁芯里别。
　　“这就是你的plan b？”秦看的是目瞪口呆, “你老实告诉我, 你当演员前进过局子吗？”动作这么熟练, 你以前怕不是专门干这一行的吧？
　　许姜一瞥了他一眼，叹了一口气, “生活不易, 多才多艺啊！”
　　“…………”你这个才华确实是阔以的。
　　许姜一这边还没弄好，五枚炸弹算是暂时排查完毕。
　　“你可以不？咋还没打开？”秦正义搁旁边看半天了她还没有打开门, “你如果不行的话………喂！”
　　秦正义转过身去对着还在研究锁上面的划痕问道, “你们解开没有？”
　　“别叨叨，这里至少还要两个小时。”z部队领头的人回应道, “没有计算机没有纸和笔, 我们只有心算。”甚至他们为了降低错误率, 让五个人同时进行心算推导。
　　五个人将计算的结果分次爆出来只要数据一致那么他们就可以继续进行下一项。
　　他话一说完, 正在算的五个人同时爆出了答案，“222！”“221！”“232！”“233！”“211！”
　　“重算。”
　　“是！”
　　秦正义也看到了这边的情形，叹了一口气, “这群人算个数学题都算不好, 你动作麻利点, 我们好出去。”
　　许姜一抬起头，揉了揉酸胀的脖颈，“这是子母同心锁，没有匹配的钥匙或者电子锁密码是打不开的，除非………”
　　“除非什么？”
　　“除非有一个会开锁的站在那边的门，和我一起同时打开, 否则我们根本就出不去的。”
　　众人陷入苦恼中，突然角落处有一个瘦瘦小小男孩举手发言，“那个……我应该会解子母同心锁，我可以和她一起解。”
　　他拆了分针站在另一边门前，比着手势，“好了！”
　　两人同时解锁，不过多时一声极轻的“咔嚓——”在室内响起，众人心中顿时松了一口气，他们终于在水银融化前把门打开了。
　　“既然是演习，那么就有后手，各队带各队，我们出去看看，随便销毁这五个炸，弹。”
　　z部领头的士兵说道，“正好有这个机会，不如我们五个队比比？”
　　他掂着他们队发现的炸，弹，“我记得储藏室有防爆箱，我们就比谁更先清理炸，弹如何？”
　　旁边b部队的人应了下来，以前他们两部队时常互相切磋，早有一些私怨在里面，眼下正好有机会可以光明正大的对垒。
　　“好啊，再多加一条！在路上自己的部队可以对其他部队实施路障。”
　　“谁第一到那就各凭本事吧！”
　　“当然。”
　　………
　　商讨完毕广播声又响起了，这次给他们下了新的任务，似乎是为了告诉他们，这边清楚他们都的一举一动，任务也和他们探讨的一样，带着炸弹去找爆破箱，不过部队经费有限，只有两个爆破箱，所以只有先到先得了……
　　四队听完广播声不由分说从前后两个门出去，徒留下a市部队。
　　“哇哦！这么刺激的吗？我们现在还在演习的呢！”秦正义在a市部队里小声嘀咕着，就这么短短一分钟，他就目睹了四个部队从兄友弟恭变得反目成仇，“这特么敌人还没进来就开始起内讧了，当下之急不应该是一起去解决这些炸，弹吗？”
　　老林攀着他的肩膀教育道，“这可是关乎每个市部队的荣誉呢，他们当然不会放弃这个机会啊！”
　　“再加上………”他颔首点了点摄像机，“啧，看，还有现场直播，当然要在镜头面前表现表现。”
　　“那他们为什么不找我们？”刚才互相撂狠话唯独他们a市没有收到对决的请求。
　　“可能是因为他们不敢对上许姜一吧。”赢一个女孩子怎么说也不太光彩，输了面子更过不去。
　　更别说他们都清楚许姜一的实力。
　　许姜一：“………”
　　[哈哈哈哈哈哈姜一：天下无敌怪我咯？]
　　[a市部队冲鸭！干翻其他几个部队！]
　　[感觉他们都进了a＋那就是一队的人了，现在还分的这么清楚真的好吗？]
　　[对啊，听他们说各队各队管还有点懵，他们不是都是一队的吗？]
　　…………
　　和弹幕一样，监控器这边也对这个情况进行了理性的探讨。
　　“果然让他们出去还是会发生这种事情。”顾幽若摇头叹息，“每年每个部队的摩擦越来越深，今年看起来更深了。”
　　“还不是那个小妮子把门给打开了。”刘富国哼哼道，“以前门打不开，我们就按照老手段释放催眠瓦，斯再将他们摞在一起，捆个几天就有感情了………”现在门打开了，以前的老办法就不起用了。
　　“当年提议设置子母同心锁的是你，我只说安装电子锁………”
　　………
　　周老听着两个人的吵架内容，挥手笑呵呵地让周瑾楠去储藏室，“去吧，你是最后一关。”
　　待周瑾楠离开后，周老才敲了敲桌子，“你们两个啊，永远都是这么的急性子，各队有私怨会分队也不见得就是坏事了。”
　　“有私怨就有竞争力和淘汰，有淘汰才能够筛选出谁和更适合在队里呆着。”
　　周老不慌不忙地说道，“再说我不是安排了后手吗？你们不用担心。”
　　………
　　储藏室在隔壁教学楼中，许姜一他们原以为他们会是最后一队到达终点，结果当他们抱着炸弹下楼时就碰见了长长的队伍。
　　“这不是要去储藏室吗，你们在门口排队干什么？”秦正义拍着前面的人问道，“你们干嘛不往外面走？”
　　那人哼了一声，侧身让他看到后面的情形，瞬间秦正义就明白了，走廊楼梯口早就被布置成天罗地网，每个空隙都系上了密密麻麻的红线，每个红线上都有铃铛。
　　“我去，这是什么情况？”
　　“看那个墙上贴的通知了吗？触碰到绳索就相当于被红外线激光射中，代表着本轮游戏结束，所以大家根本不能一窝蜂上，只有慢慢过这些线。”
　　那人说完这些就不再多说了，他们现在还是对手，能给给对手说这些已经很不错了。
　　许姜一看了两眼，算了一下他们大概得时间，一百个人躲红绳，算下来也要两个小时，扯着秦正义的后领，他们十二个人全部都从拥挤的过道中退了出来。
　　“效率太低，而且用这个方法，我们不能够保证大家一定会安然无恙。”许姜一他们找了一间屋子，试图看看可不可以翻个窗什么的，奈何每个教室都做了特出处理，没有窗户。
　　“这咋办？”秦正义扣着头，和剩下的十人商讨了起来，他们在最开始就比其他四个队慢，跟着他们走肯定是最后一名。
　　“再找找！”许姜一扫过众人的脸冷静应对，“不可能整座楼都是这样，这种教室如果不小心引起火灾，大家他们逃都逃不了，设计的人也不会两个安全通道都不给我们………”
　　“你说的倒轻巧，道理我们都懂，可是现在没有时间让我们考虑了。”
　　蓦地许姜一眼眸亮了亮，像是想到了什么，“我们回去，回刚刚的教室里去，我觉得他们不会无缘无故让我们进那间教室的，一定会有其他的线索。”
　　“你怎么知道？”众人怀着将信将疑的态度跟许姜一一起回到了室内，这次大家才好好观察教室的每个角落，“不对啊，应该不会有什么特别的线索了吧……我们五个队不是把这里给搜干净了吗？”
　　许姜一看着教室后方的大镜子若有所思，“你们还记得我们昨晚上的三次课吗？你们仔细想想，我们在碧云老师那里上的第二课内容是钻红外线，今天走廊又被布置成同款的红线，那么与之对应的第一关找，拆炸，弹就是茶老师的课程。”
　　“那按照你的说法，这次演习看来不过是演习其实不过是查勘我们对昨天的知识吸收情况。”有人恍然大悟，“我记得祉桦老师说他们的课有异曲同工之妙，所以你才会带我们回来？”
　　既然第一个测试的炸弹是在这里找到的，那么就说明第三个测试是在这间教室里。
　　“不错，我也是这样想的。”许姜一吩咐大家再次仔细勘察现场的情况，自己到镜子面前。
　　[6666啊，姜一的思维逻辑简直了，这个脑子转的真快啊！]
　　[我想说……我有点没听懂，不过还是感觉好厉害啊！]
　　[就是说今天的这一出就是在测试他们昨晚上上的课吸收情况啊！昨天每一门要考什么姜一都是最先反应过来的，今天也不例外啊！]
　　[昨天的茶，花，画分别对应今天的炸，弹，红线，还有一个？，但是昨天画画的那个老师给姜一他们提了醒，让他们看事物不能够只看表面………]
　　[对，不看表面，和第一门科目相似，我觉得这个教室的那个镜子是不是单面镜………这就和昨晚考的一模一样了。]
　　………
　　许姜一缓缓走到镜子面前，伸手触碰，视线放在手点在镜子中投射出来的地方，“咦”了一声。
　　秦正义一直跟在许姜一的身边，见此情景直接凑到她的身边，“你发现了什么？”
　　“看事物不能只看他们的表面。”许姜一点了点镜子笑道，“原来昨天祉桦老师早就把今天要考的内容告诉我们了。”
　　秦正义也伸手点了点镜子，很快他就发现了其中的奥秘，“单面镜？”他的手指点上去和镜子中的手指没有距离，这就说明它不是一面普通的镜子。
　　所谓单面镜就是一种经过处理的光学玻璃，一面全反光，看不见另一边的情况，另一面则是可以清清楚楚的看清这边的情况。
　　“这镜子………”秦正义他们用拳头砸了砸，“应该有机关可以打开吧！”
　　“我们应该一直忘了一件事，炸，弹上的划痕不一定是打开门锁的，门边的键盘也有可能是这一面镜子。”
　　“你敢肯定吗？”众人皱眉，“可是我们没有解开上面的划痕啊！这镜子我们打不开。”
　　场面安静了下来，这时秦正义哈哈大笑，理了理自己的小寸头，“plan b 不行我们还有plan c啊！谁说我们一定要用密码打开镜子的？ ”
　　许姜一立刻了然，她拍了拍手，后退两步“可以。”
　　“请开始你的表演。”
　　“？？？？”你们两个在打什么哑谜？
　　只见秦昊拿起教室中的铁质椅子，在众人疑惑的目光里，他直接往镜子上抡。
　　“！！！！”
　　“哗啦——”
　　巨大的玻璃瞬间碎成碎片，由于后方是空心的，碎玻璃全部散落在后面，露出了黑漆漆地深洞。
　　秦正义吹着口哨扛着椅子，“怎么样，你们的秦哥哥厉害吧！”
　　老林呵呵一笑，一勺冷水直接往他头上倒，“你怕不是生活得太悠闲了，你这都敢直接砸了？那他们给你的密码你当是拿着看的吗？”
　　“这不是有好的解决方法吗？”秦正义把手上的椅子放下，率先踏入黑洞中，“放心啦，部队是肯定不会找我麻烦的，毕竟我是这么有实力的队友！”
　　“再说我砸玻璃这不是要带你们又向胜利吗？”
　　“…………”你摸着你的良心说，你说这话害臊不？
　　这镜子还是姜一找出来的呢！
　　你的脸皮真厚！
　　[我想起了人生三大错觉：草丛没人，不会抓我，我能carry。]
　　[哈哈哈哈哈哈这椅子有用的话要密码干什么？]
　　[我jio得吧正义的好日子到头了，这么不按常理出牌肯定要出事的！]
　　[赌一根辣条，正义要被教官锤！]
　　[我怎么觉得姜一说的话还有做的事是故意引导正义去砸玻璃的2333是我的错觉吗？]
　　………
　　和弹幕一样，在镜头这边看见秦正义抡椅子锤玻璃的时候，鲁桥的脸都黑了。
　　你这个臭小子，我们给你们设置的密码你们当放着玩吗？？？
　　现在好了，玻璃碎了，谁赔！
　　“哈哈哈哈！”周老哈哈大笑，“鲁桥啊，你今年带的这队真有意思。”
　　鲁桥立刻站起来主动认错给秦正义擦屁股，“抱歉周老，我回去以后会好好教育他的！”
　　“你也别这么紧张哈哈哈，这孩子我看着是挺不错的，就是段位没有小姑娘高，沉不住气，你以后给他磨磨性子。”周老吃了这么多年的饭，自然是知道这一切都是许姜一在后方挑拨的。
　　“是！等考核结束，我会让他把碎掉的镜子捡起来给黏上去的！”
　　周老点头，“这办法不错。”
　　………
　　秦正义不知道的是，这边短短两分钟就让他接下来的生活体验变得极糟，此时他正带着队穿进黑漆漆的洞口，洞口里有几束微弱的灯光，刚好勉强照亮前面的路，众人怕有陷阱都走的极慢。
　　他们顺着路一直直走，约摸过了十分钟，他们才在找到了一扇大门。
　　“来，姜一。”秦正义挥手招呼许姜一过去，“帮忙撬个锁。”
　　许姜一调侃着，“你真当我是专业锁匠了吗？”
　　“物尽其用，人尽其才嘛！”
　　许姜一半蹲着，很快就打开了门锁，不过与此同时，黑暗的隧道也传来淅淅嗦嗦的脚步声。
　　“看样子他们也反应过来走廊的路是错误的出口，我们要抓紧时间了，不能让他们先到达目的地。”
　　秦正义冷哼一声，“我看不是他们反应过来的，是他们发现我们这一队不在那边排队。”
　　“你可闭嘴吧，进来把门给锁上，我们继续走。”
　　等他们进来以后，这间屋子便亮腾起来，和昨晚他们经历过的红外线一样，这间房子里布满了天罗地网的红外线，又细又密，比昨晚的更有难度。
　　“看起来这才是真正的穿越障碍物。”老林思索片刻，“昨天红外线间隔时间是五分钟，今天的间隔应该会比昨天的更短。”
　　“没错，你们看这儿。”有人指着他们身后的墙说道，“这里写了规则，红外线变化三分钟一次，触碰着直接淘汰。”
　　“我们进来到现在已经过去了一分半钟了吧，只有先等下一波了。”
　　室内所有人便趁此机会修整片刻，待红外线一转化以三人为组共同穿越红外线。
　　他们这一队最后还是淘汰了四个人，只余下八个。
　　鲁桥这边瞧见了这个情况，开了广播开始实时播放，“淘汰四人，淘汰者请原地待命，不得随意走动，现存九十六人。”
　　“对了，我再提醒大家一句，部队上的东西都是公家的，肆意毁坏公家财产是要送去吃牢饭的。”
　　秦正义：“…………”呵！谁能够证明使他毁坏的！
　　你嗦法是要讲究证据的！
　　“秦正义，我说的就是你，等训练结束自己去把碎玻璃给我一片片捡起来粘回去！”
　　“我还要训练啊教官！”秦正义对着镜头苦恼道，“粘玻璃的话会耽误训练的。”
　　“那你就别睡觉了。”
　　“…………”
　　你可真的是个恐怖的魔鬼！
　　“哈哈哈哈该！”老林攀着他的肩膀笑道，“谁给你的胆子还敢直接对着监视器怼回去了，你不粘谁粘？”
　　“…………你是我的亲队友吗？”
　　“不，我是后队友。”老林解释道，“就像是白雪公主的后妈一样。”
　　“？？？？”这都什么人啊这是！
　　这边贫了一会儿，八个人就到了第二间教室，这间教室有一台电脑，电脑边上有一本c语编程书。
　　“这是让我们编程序吗？握草！”
　　众人的视线放在电脑上，上面毅然写着这间教室的规则。
　　电脑上有十道关于编程的题，他们只需要解开这十道题就可以离开这里了。
　　“这不是前人栽树后人乘凉吗？”秦正义愤愤不平，“我们走的太快了把机关都破了，他们上来就坐享其成，太不公平了啊！”
　　“对啊……我们部队好像没有会编程的吧，我记得这次我和z部队闲聊的时候探了他们的底细，有几个学it编程的。”
　　“看样子这是考验团队协作了吧………”许姜一思考片刻，看着他们询问道，“现在有两种做法，一种是我们等他们上来，让专业的来解码，第二种是我们开卷考试，参考这本书来做题。”
　　许是许姜一这么久以来一直表现十分优秀，简直就是所有人的主心骨，老林不由自主望着她询问道，“如果我没有翻着书做题，我们有多少把握可以成功？”
　　“不清楚，这东西你让我翻着书来做我也不一定会做对。”许姜一故意隐瞒了自己略懂编程的事，经济领域的人时常会写一些小程序来监控市场波动，他们会有一套自己计算用的数据和自己的方法，设置这些程序可比市场强的好用多了。
　　这次的考验既然是部队故意这样安排考核，她如果带着他们一股脑直接冲到了最后反倒是不美了。
　　许姜一慢慢的明白了部队这样安排的意义。
　　她只是来体验部队生活的人，最后注定是要离开，可是他们不一样，他们还要在这里生活，还要在这里一起出任务，一起同生共死………他们如果趁这个机会能够让彼此的关系更近一步，那对以后得磨合会变得好。
　　“我们等等他们吧。”许姜一找了一个位置坐下，“前人栽树栽累了，是时候让后人来栽了。”
　　秦正义有些闷闷不乐，“唉，可惜了，这样的话我们拿不到第一名了，真的是便宜那群人了。”
　　“正义，只有两个爆破箱。”
　　“？”秦正义不明所以的看着她，“是啊，先到先得。”他听的一清二楚。
　　“现在五个队需要爆破箱的就只有持有水，银炸弹的我们和b市部队。”
　　秦正义好像有些明白了，“你是说其实爆破箱谁先拿到的不重要，他们最后抢到的还是要给我们和b市那群人？”
　　“是啊！”这次演习考核的目的最重要的原因就是在这里吧。
　　纵使大家怎么争怎么斗，最后还是要把拿到的东西让给真的有需要的人。
　　许姜一点醒正义后，室内就没有人说话了，依稀只能够听见彼此的呼吸声。
　　突然，队友手中被冻住的水，银炸弹又发出了滴滴的声音。
　　“！！！！”
　　水银化了，炸，弹又被启动了，他们现在不仅要抓紧时间还而且每走一步路都要特别的稳！
　　“现在真正的考验开始了。”
　　作者有话要说：　　许姜一：真大佬从不多逼逼！
　　又困了，晚安，今晚二合一！美滋滋


第126章 
　　由部队和电视台共同制作的《我的军旅生活》开播这几天开热度话题那是一个接着一个。
　　起先大家讨论的都不过是普通级别的军旅生活, 可是到后来许姜一参与a＋部队后, 带动的整个话题度可就不一样了, 大家往些时候就只是听说军旅生活又辛苦又累，可是不曾直观的感受过, 现在有了这实况直播间, 对普通群众有了更全面的推广和普及性。
　　关于＃许姜一的军旅生活＃一直在首页飘红三天了，这是前所未有的事, 关于军旅生活, 大众也有诸多看法。
　　有人认为他们训练的太过严苛了，也有人认为这是训练是多余不必要的……众说纷纭, 一时之间这些内容也全部传至外网了。
　　有花裔粉丝把许姜一出道至今帅气吸粉的镜头剪辑下来传至外网, 不过短短两分钟, 点击和评论就上万了, 粉丝又乘胜追击给她注册了一个后援会的账户，仅靠这一个视频就吸粉百万。
　　这边国内的粉丝知道了就也开了对应的账号，时常搬运外网呢赞美和看法对许姜一的评价发在网上, 短时间内许姜一便有了新的称呼——国人之光！
　　[女王的外网搬运账号v：终于时隔这么多年, 继星辰以后, 姜一也成为了外网议论度、讨论度最高的明星，今天换着花样夸女神的评论有……]
　　[图片]——
　　[天啊！这是什么神仙操作！我该不会是在看电视剧吧！]
　　[这个女孩叫姜一.许，是个花国人会花国功夫，别看她长得这么娇小，她可是能徒手劈鳄鱼的女人！]
　　[哦，我昨晚熬夜翻了墙把这女孩荒野求生的综艺节目看完了, 她简直就是继老贝以后我最崇拜的一个女明星。]
　　[不知道这类节目有没有剧本，可是这个女孩眼中透露出的杀死成功让我后背发麻，我简直爱死她了……]
　　………
　　诸如此类的吹捧听的许姜一的粉丝们粉心大悦，纷纷称呼他们好眼光，在这般流量下，陆林收到了很多通告和邀请，有国内的也有国外的。
　　他坐在许星辰的对面，拿着那些通告和邀请和许星辰调侃道，“许姜一算得上是我国晋升速度最快的女明星了吧？你还记得你们两个合作的那个杂志吗？上个月就销脱了，那主编还问能不能再请你们两个合作一个系列？”
　　“现在看来，恐怕是不行咯！这些通告和邀请，怕都是要吹，那丫头满脑子的种水稻，”陆林说着问道许星辰，“你作为她表哥，你到底知不知道姜一反而怎么想的？”
　　“我怎么知道？”许星辰捧着手机离他又远了一点，“上次她撞见锦绣她妈就没有再联系我了。”
　　许星辰说着眼眸暗淡了三分，“她正值事业上升期，你给她多接几个硬通告把一线的基础打稳……以后无论她是想当演员还是录节目，都可以。”
　　“呵，你当我没有这么想吗？”陆林翻了一个白眼，“她就像你当年一样，哦不对，她比你更过分，你当年正值事业上升期给我半隐退去演话剧也就算了，至少还是个半隐退，她倒好，让我把钱全部投水稻，估摸着以后是想种地……还有她让我在这段时间把所有的通告给退了………”让我去给她租影棚，租影棚也就算了，她还打算全程独立参与编剧的运作！
　　你说她是不是把钱往天上撒？！！
　　如果是一个成熟的团队，那么这些运用都会有专业的人各司其职，她可倒好，什么都想自己做。
　　最后肯定会乱套的。
　　这些陆林还未说出口就被许星辰出声打断，“你说的这些是不是从那天以后发生的？”
　　陆林愣了半天看他紧皱的眉头也瞬间反应了过来，“你是说……她心里还在膈应那天的事？”
　　“你还记得我为什么当年会半隐退去演话剧吗？”
　　陆林不明所以，“你不是给我说你要去磨炼演技吗？”
　　“嗯。”许星辰叹了一口气，眼眸轻瞌似在回忆，“我记得清楚，当年我和于导在拍了《江湖梦》后，他给我的说了一句话，如果我再不好好磨炼自己的演技，找到属于自己的路，那么我很容易会被市场淘汰。”
　　“这个行业，脸并不能当做一辈子的实力，真正要靠的是一个演员的业务能力和实力，我那时被捧得太高了，在被于导点播以后，我回去翻了我以前的片子………我就知道他说的是实话。”
　　糟，太糟了。
　　演得花里胡哨反而没有他刚出道时演得好！
　　“所以你才会让我推掉那些资源！”陆林恍然大悟，“怪不得呢，我一直以为你是想在演戏这个道路上精益求精，结果是心里憋着一口气啊！”
　　“嗯……我和许姜一都是这种性格，她应该是还在记恨我们吧？记恨我们所以才不愿意接通告和邀请，才有‘退隐’的心思。”许星辰苦涩地笑了笑，看着直播间里的画面，“如果她因此打算离开娱乐圈，我也不会有丝毫的惊讶，因为她本来就是这个性格。”
　　“唉……”陆林叹了一口气，“都说女人在不开心的时候就喜欢花钱，这句话果然说的不错。”
　　了解了事情的起因经过，陆林原先不怎么想帮许姜一安排设备和场地的心也活络了起来。
　　自家的小丫头不开心撒撒钱怎么了？！
　　赶明儿他就把许姜一交代的事情给办下来！
　　远在部队的许姜一并不知道两个人瞎几把乱猜疑让自己被迫“记恨”上了他们两人，也让自己的导演计划提上了日程，她眼下还在隧道里和众人扯犊子呢！
　　秦正义想接过同伴手上的炸，弹却被许姜一一脚给撩了过去，“闪边去，你手抖得和帕金森一样还敢拿这玩意？”
　　秦正义不服气，把手伸在众人面前，“嘿，谁说的！你看我手又大又稳。”
　　老林：“昨晚就你吃花瓣吃的最多。”
　　秦正义：“…………”不拆台我们还是好队友！
　　抱着炸，弹的队友：“还是我继续抱着吧，现在交手很容易出问题的。”
　　“你端了这么久还能稳住吗？”
　　“你当我这几年的训练都是白训的吗？”队友露出自己的大白牙，“每天光做定向肌肉训练我都会练两个小时，我的肌肉早就记住现在的形状了。”
　　众人商议片刻决定让秦正义和老林先原路返回把会电脑编程的人给带回来，其余人在原地待命。
　　秦正义离开前看着许姜一，“你不和我们一起走？”
　　许姜一脸不红心不跳扯着谎，“我脚程慢，你们去就行了。”
　　“…………”你还记得你跑十里路那腿就像是安装了电动小马达吗？
　　[哈哈哈哈哈哈正义那怨念的小眼神2333简直了。]
　　[咦咦咦？为什么一一不和他们一起回去？看她的样子不像是累了啊！]
　　[你们傻呀！姜一只是来体验生活的，没必要什么都亲力亲为吧！这些训练对于一一来说不是保命的手段啊！]
　　[一直以为他们就像是电视剧里一样，出任务飞檐走壁不染半点尘埃，看了他们的日常训练以后，我觉得我看的那些片好幼稚啊！]
　　[我有点好奇，如果不小心触碰到了保险丝爆，炸了怎么办？]
　　…………
　　“记住你们只有不到二十分钟的时间。”许姜一看了一眼计时器提醒道，“你们要抓紧时间了。”
　　“行了行了，知道了。”
　　秦正义前脚刚走许姜一后脚就停在了摄像师的面前，用下颚指着秦正义离开的背影，“师傅，跟上啊！”
　　刚刚休息下来的摄影师：“？？？？”
　　“我们在这里等他们，你不是来拍摄部队生活的吗？喏，生活刚跑了。”
　　摄像师：“…………”我只是来拍你的生活的啊！
　　知道许姜一这边暂时没有看点，他又拖着自己沉重的腿又追上了秦正义。
　　等摄像师离开后，她身侧有队友不解的询问道，“姜一，你不要镜头了哇！我记得你们明星不都恨不得把人给黏在镜头前面的吗？”
　　这两天大家混的熟了，说话也都没有什么忌讳，“对啊，你怎么把你的跟拍摄影师给赶走了啊！”
　　“你要不然也跟上去？这里有我们守着！”
　　………
　　“不用了，我来这里又不是为了镜头，节目的初衷本就是将部队生活的样貌全部呈现在观众面前，我已经抢了你们太多的镜头了。”许姜一说着眨着眼睛笑道，“我的女友粉已经够多了，分一点给正义吧，省的他以后说我把他的女朋友给抢走了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，出息！”
　　“我一直以为姜一你是那种高冷不近人情的女神，这两天都不敢和你说话，原来你这么接地气啊！”
　　“对啊，我还是第一次见到这么能打这么抗压的女生，佩服佩服！”
　　…………
　　这边笑声连连，气氛短暂轻松了许多，那边秦正义甩着自己的两条大长腿飞速往来时的路移动，路上有很多路障，他们都是在许姜一的带领下走过一次，只要先把会编程的人领过去，剩下的事就好办多了。
　　秦正义他们回到了最开始的红外线房间，果不其然，那里已经堆满了人。
　　一眼望去全部都是黑压压的脑袋，明明这一关最多只能三个人同时通过，不知道他们是不是要挑战人类极限，非要八个八个一起过，“四个队，每个队排两个，跟上！”
　　“z队的加油，这次b队比我们多下去两个人！”
　　“b队加油！把旁边的那人给踢出去！”
　　………
　　感情他们这是在利用这一关互相残杀？？？
　　秦正义心里说不出什么感觉，有些火冒三丈。
　　他们在前方清查路障，排除困难，这里就这么闲？闲到四个队的人利用规则牵制对方！
　　有人看见了秦正义疑惑道，“你们怎么又回来了，前路不通吗？”
　　“鬼才不通。”秦正义吼了两句，“大家都听着，下一个大关是考编程的，我们需要会编程的，谁会？”
　　“我懒得管你们，你们还记得自己的身份吗？为了一点私人恩怨就都挤在这里乱搞？”
　　场面安静了两秒，随后有人哼了一声，“正义别把话说的这么正义凌然，大家都知道这次的考核关乎各个部队脸面问题，没有人愿意堵上部队的名誉！”
　　“是啊正义，爆破箱只有两个，游戏规则就是这样，五进二，谁都不想输，各凭本事说话。”
　　“正义，你们队抢夺了先机自然是站着说话不腰疼，我们………”
　　“我再说一次，谁会编程？没有编程师，我们今天全都得失败，还五进二？两个爆破箱，两个水银炸，弹，这东西到底该给谁用，我不信你们自己心里没数！”
　　说完他把许姜一的分析又说了一次。
　　[哎呦！刚到这里就看见正义生气气啦！生气的正义老可爱的咯！]
　　[正义被气的语无伦次，逻辑全无，前不着搭后语……可是真的好可爱呀！]
　　[队友：不知道你在说什么，可是总感觉很有道理…好吧，那我们就再相信你一次！]
　　[姜一，快来啊一一，正义没有你不行的！]
　　[你们太坏了，正义的意思就是让他们别打了，五进二的真正目的只是把两个爆破箱给水银组用，他们拿着没用，所以另外三组在这次考核的行动中承担的角色是辅助水银，而不是淘汰他们。]
　　………
　　在一片寂静中，正在跨红外线的一个队友说道，“你们是不是要编程？我是学编程的，我来帮你们！”
　　在队伍后方也有两三道声音响起。
　　秦正义视线锁在他们的身上，“三人一组，会编程的先过！你们………”
　　话还未落，红外线光线不明闪了闪，“不好！”
　　他们闲聊这么久三分钟的时间到了，红外线的折射形状发生了变化，在红外线里的十个人全部都被红外线扫到了。
　　广播声响起，“淘汰十人，现存人数五十四人。”
　　刚刚说会编程的人不好意思的笑了笑，“看样子只有靠后方的队友了。”
　　这一次，三人一组过红外线，过的也不见得有多容易，不知道是不是部队故意设置的难度，红外线看起来比刚刚密集了很多。
　　四队现在均已经冷静下来了，众人不约而同听取了秦正义的建议，让会编程的都先过去，待五个编程抱着最后一个水银炸，弹过去后，这红外线已经密集到无法再前进了。
　　透着层层红光，还未过来的人吼着，“秦正义！我把我的队员交给你们了！一定要好好完成任务！”
　　“对，我的队员也交给你了，你敢碰他们试试，等考核结束我neng死你！”
　　秦正义：“…………”
　　把人重新带回室内，水银器上面的定时只有不到五分钟了，有五个专业的人士解编程，不到两分钟，这一关就搞定了。
　　房门被打开，一个玲珑的人影杵在门口，光线从外面透进来，众人的眼睛长期处于黑暗中，不留神被这光给晃了眼睛。
　　光从她身后照着，照得她身形修长，双手背在身后，穿着教官训练服，看见室内不到二十人冷声说道，“看起来最后只剩下你们几个了？”
　　[麻麻呀！这是什么！人间瑰宝啊！]
　　[这……这小姐姐谁啊，长得这么美！]
　　[就她那扫过来的一眼，我特么鸡皮疙瘩都起来了，这个小姐姐！美！炸！了！]
　　[这是他们的教官吗？我的妈呀！小姐姐叫什么名字！]
　　………
　　“我是最后一关的考官，周瑾楠。”周瑾楠说着上前两步，停在室内侧着身，露出了她后方两个蓝色的爆破箱，“爆破箱在我身后，而你们还有不到三分钟的时间，而最后一关也很简单，给你们两分钟，打倒我。”
　　“当然，如果我打中你们的要害，你们也就会被淘汰，开始吧！”
　　众人一脸懵逼。
　　啥？！！！最后一关打教官！
　　打她也就算了，他们这里有十五个人，一起上的话不到一分钟，她肯定要gg！这么美的小姐姐，谁下得了手啊!
　　眼看着时间只剩下两分钟，秦正义冲了出去，“你们先走！我来挡着她！”
　　他毫不留情面，一拳撩了过去，仔细听仿佛有破空的声音，大家都站在秦正义的身后，没有人看见正面是何种情景。
　　“嘭——”
　　还没等秦正义打在周瑾楠的身上，周瑾楠就握住了他的命脉。！
　　广播声响起，“淘汰一人，存货人数十四人。”
　　“！！！！”没有人看清她是怎么出的手，好想就那么一瞬间，她就握住了秦正义的命门！
　　这怎么可能！要知道秦正义再不靠谱也是经过层层训练选上来的！
　　“你们的时间不够了，要不要一起上？”周瑾楠表现的十分悠闲自得，脸上的神情依旧冰冷，“还有两分钟！”
　　[？？？？小可爱们，你们看清楚这个漂亮教官是怎么出手的吗？]
　　[握草！我把刚刚那一幕调出来放了好几次都没有看清楚，简直了………刚刚又放慢了倍数才看清楚。]
　　[这还是人的速度吗？我仿佛在看电视剧？]
　　[我的妈耶，我仿佛看见了残影……这是真的吗？]
　　[别打我家正义！轻一点啊！教官！]
　　[我找到了这个美女教官的百度百科，牛逼啊，她的正业是a市痕鉴组长……这应该只是她的副业？？？]
　　………
　　许姜一眯着眼睛把刚刚的一幕看在眼里，他们不知道周瑾楠是怎么出手的，可是她知道。
　　先前就说了经历过末世的人身体素质会得到极大的飞跃，如果没有记错的话，她是身体素质化那么周瑾楠就是身体速度化……任何人对她的攻击，在她的眼睛都是被放慢无数倍的！
　　原先大家还忌讳着周瑾楠女教官的身份，不过被她这么一挑衅，除了抱着□□的两个人和许姜一，大家不约而同一起上前。
　　这么多年未切磋，许姜一不确定自己是否可以在周瑾楠的手里过几招，不过有了这十一个队友，勉勉强强还是可以拖一段时间。
　　许姜一踢了两个人一脸，“快走，先去处理这玩意儿……你们在这里愣着难不成想一对一？”
　　两个人都看愣住了，周瑾楠的攻击方式和技巧对于他们而言吸引力太大。
　　血液流动的速度加快，心跳的也很厉害。
　　如果他们和周瑾楠对上，能够在他手底下撑过几招？
　　两个人不过才走到了门边，周瑾楠便把所有人都解决完毕，时间不超过一分钟。
　　[6666啊，看到姜一我以为高手在民间，看到这个教官我才知道原来高手都在国家队里！]
　　[说起来，我有点想知道姜一和教官对打……谁会赢！]
　　[我记得先前在车子上姜一和鲁桥教官打的不相上下，和这个教官打应该也分不出伯仲吧！]
　　[你们瞎吗？看这个情况，鲁桥比不过她，分明就是这个美女教官更厉害点吧！]
　　[不知道你们在说什么，不过这个周教官颜值这么高，对不起，我要叛变了！]
　　在周瑾楠预备抓住那两人时，许姜一挡在了他们的面前。
　　“磨磨蹭蹭的，快去处理炸，弹！”许姜一眯着眼睛看着周瑾楠，“周教官，你看我们好不容易到这里了，你是不是……”可以开个后门，别追这么紧啊！
　　周瑾楠没有回她的话，径直走向她的身后，见状许姜一只得无奈的笑笑，“我是真的不想和你打啊！”
　　她猫着身子躲开了周瑾楠的进攻，随后半蹲在地上，伸手抓住了地毯用力一掀！
　　周瑾楠为了防止自己被绊倒只得后退，许姜一趁机欺身上前扣住她的手。
　　她没有忘规则，是被她攻击了命门才会被淘汰，她看的清楚，方才那些队友要么轻敌要么顾及她女教官的身份才会被秒杀。
　　最有效的办法就是先发制人扣住他的手。
　　手被人扣住了，周瑾楠不见有半点急躁，两人用腿你来我往过招，来往之间许姜一就是不松手。
　　[………突然尬舞！]
　　[我jio得那些被秒杀的队友阔能要哭！]
　　[哈哈哈哈哈哈原来扣住手就行了嘛？]
　　[一一！麻麻不许你和别的人牵手手！女的也不行!生气！]
　　………
　　两人一边过招一时之间没有注意脚下的地毯，“嘭”的一声两人一同栽倒在地上！
　　“……………噫呦！”
　　“！！！！握草！”
　　“我觉得……周教官阔能要火了！”
　　“我觉得姜一是故意的！”
　　“姜一一牛逼啊！连教官都敢这么戏弄！”
　　………
　　室内突然变得嘈杂起来，只见许姜一整个人压在周瑾楠的身上，双手扣住她的手，迫使她举在头顶。
　　“周教官，不好意思，承让了。”
　　作者有话要说：　　许姜一：小美人，给大爷我笑个
　　周瑾楠：:)
　　晚安！


第127章 
　　两人不过咫尺之间, 周瑾楠甚至可以感受到她呼出的气息喷洒在自己的脖颈间, 脖颈间的肌肤感受到温热过后就被空气降温变得冰冷, 随后那片地方滚烫得惊人，一直灼烧到两人接触的手部。
　　“许姜一。”
　　“嗯哼？”
　　周瑾楠的身体经过长期锻炼, 许姜一压在她身上总觉得咯得慌, 微微动了动，眉眼间全是调侃。
　　周瑾楠被她这么一蹭, 整个人完全紧绷住, 理智尚在，她还记得身后有着摄像头, 说什么都会被他人给听见。
　　她的黑眸逐渐深邃, “许姜一！”你特么是什么意思！
　　“嗯？”
　　那边炸, 弹已经处理完毕, 考核结束，许姜一已经可以从她身上下来，可是见到周瑾楠这般克制自警的样子, 她就忍不住想要多逗逗她。
　　许姜一心情颇好, 调戏着周瑾楠, “来，周教官，给个面子，笑笑？”
　　周瑾楠：“…………”
　　[哈哈哈哈哈哈这幅调戏良家妇女的场面是认真的吗？]
　　[俯卧撑警告！]
　　[那啥姐妹们，我要站姜南cp了！cc我对不起你！]
　　[我们闺女无论和谁都是cp感爆棚啊！我每个圈都粉，那个……闺女, 你开后宫吗？！！麻麻支持你啊！]
　　[对对对，只有小孩子才看1v1，作为成年人的我当然是选择1vn啦！有本事亲下去啊！]
　　[太皮了吧！我觉得姜一一会儿肯定玩完！所以为了不让自己吃亏，一一亲下去！别怂！]
　　[问题是两个人旁边还站着十二具“尸体”，这……这大庭广众之下……太刺激了吧！]
　　………
　　周瑾楠眼底晦暗，黑瞳投射出来的全是许姜一，“许姜一，我给你两个选择。”
　　“要么从我身上滚下去。”
　　“要么你就亲下来。”
　　许姜一笑了笑，“只有小孩子才做选择……”瞧着周瑾楠黑成锅底的脸，许姜一从善如流，“我当然是选择滚下去了啊！”
　　周瑾楠：“…………”
　　围观群众：“…………”
　　弹幕观众：“…………”
　　一一你别怂啊！你都这样了还不下嘴简直就是浪费资源啊！
　　这教官长得这么漂亮，选第二个不吃亏啊！不干点什么对不起自己啊！
　　许姜一轻咳了两声，听见周围“噫”“呦”的声音，“周教官，放开你了，你可别趁机打击报复啊！”
　　众人：………
　　瞧你这出息！
　　在众人心里疯狂为许姜一呐喊的时候，许姜一正预备松手准备从周瑾楠的身上下来，谁知周瑾楠此时低声笑了笑。
　　“？”你笑什么………遭了！
　　许姜一瞳孔微缩，暗道不好，还没有来得及做出反应，周瑾楠便反客为主，单手禁锢住许姜一的两只纤细的手腕，另一只手锢住她的脖颈，许姜一只觉得眼前一花，周瑾楠便学的她刚刚的姿势压住了她。
　　“？？？？”
　　周瑾楠俯下身去，仗着两人换位又换了角度，从镜头在后方那拍摄完全看不见这里的任何情况用舌头钳住她莹润的耳垂，狠狠地咬了一口，在尝到嘴中的铁锈味后才抬起头。
　　“嘶～”
　　你属狗的吗？
　　许姜一不能说话，她的身上有耳麦，说的话都会被收进去反馈在镜头那边，如今她只能比着口型。
　　这次心情颇好的变成了周瑾楠，她似笑非笑道，“我可没有说不能打击报复，许姜一，今天给你上一课。”
　　许姜一：“女人的嘴，世上的鬼？”我狠起来连自己都骂!
　　周瑾楠的笑容逐渐消失：“…………”
　　[哈哈哈哈这个位置什么都看不见，我还有点担心一一吃亏呢！看样子是我想多了23333]
　　[啊啊啊啊啊这个摄影师傅今天的鸡腿没有了，镜头呢！我要看的不是两人的背影啊！]
　　[师傅！快！我们的粮就靠你了！]
　　[刚刚是不是那个周低头了！！！这个高度两个人……她们干嘛了！]
　　[………我好像也听见了姜一吸冷气的声音！干嘛了！！！啊啊啊啊啊！我家姜一还未成年呢！我不着你对她下手！要做什么你就冲我来！]
　　…………
　　两人对视半天，最终周瑾楠还是败下从她身上下来了。
　　许姜一坏笑道，坐起来揉着手腕，“不亲下来吗？周教官？”
　　周瑾楠：“…………”
　　围观队友：“…………”可以，可以，这操作骚得一笔啊！
　　这很明显就是刚刚她给的选择，要么滚下来，要么亲下来。
　　[哈哈哈哈哈哈妈的，我笑到握不住手机，砸脸上了！]
　　[教官，别怂啊！亲上去啊！]
　　[不准亲！闺女，麻麻不准你早恋！]
　　[许姜一：调戏教官可以的，被人调戏？不行！周教官：走流程还是直接骂！哈哈哈哈哈哈]
　　[这就是你说他嘴是鬼的理由吗？？？]
　　[姜一就是个大猪蹄子！]
　　…………
　　周瑾楠被气的没脾气，眉稍泛着凉意，“许姜一，你是个女孩子。”要注意自己的行为举止！
　　许姜一起身满眼挑衅，“周教官，你是教官。”你说她，你还不是啃女孩子的耳垂呢！
　　不经意摸着耳垂感觉到了轻微的刺疼，又冷哼了一声去往后方的人群里，秦正义看见两人打的时候心就提起来了，眼下许姜一回来了，他便立刻上前，比了一个大拇指。
　　周瑾楠冷哼一声，下着命令，“所有人原地休息十分钟，等会听广播通知安排。”说完她便去出口处料理他们的炸，弹。
　　炸，弹说是改良具有一定威慑力并不是骗人的，只不过安装了安全装置靠远程遥控启动，即便是不炸也不能让他们就搁在爆破箱里。
　　这边赢了比赛的众人也兴奋不已。
　　“姜一，看不出来嘛！牛逼！”
　　许姜一：“比不上你，三秒都没有，还算不算真男人了？”
　　“靠！明明是规则对我们不利，她的手抓住命门我们就挂了。”秦正义狡辩道，“再说，我们这不是轻敌了嘛！”
　　“对啊，我们谁都没想到去牵制住她的手……写不怪我们！”
　　“是啊，对性别相同的女同志教官也不会下太狠的手吧！”
　　………
　　许姜一露出自己泛红的手腕，雪白的皓腕上面五指红印子显得十分刺眼，“是不狠，她直接下死手了。”她差点以为周瑾楠要恼羞成怒直接把她的手给卸下来了。
　　队友看见这幅场景纷纷心疼许姜一，开始指责周瑾楠，“噫，想不到周教官竟然这么狠……”“女人何苦为难女人……”
　　“这手没脱臼吧！”
　　………
　　话题讨论到一半突然歪楼，“对啊，我还以为她会怜香惜玉………那姜一，中途你们两个，那啥……”
　　“对对对，她中途是不是低头了！”
　　“你们干啥了？”
　　许姜一脸不红心不跳继续扯着谎，“她近视眼，低头估计是想把我记住，以后好折磨我吧。不过，嘿嘿嘿……”
　　“！！！！”你嘿嘿嘿个什么玩意儿？
　　秦正义只觉得这话有些怪，可是又不知道怪在哪里，和队友同仇敌忾，“我靠，这教官真的小肚鸡肠，把你的手伤成这样了，还要记仇？”
　　“你放心，等我们出去了就找个麻袋套她，把她按在地上锤……谁管她是不是女人。”
　　………
　　[等等等等！近视眼还能当教官吗？]
　　[对啊，这话只能骗骗心思单纯的正义妹妹！]
　　[啊啊啊啊啊所以周教官到底亲没亲我们一一！这两人从颜值来看挺般配的啊！我们一一那么好看，你居然不亲？？？]
　　[？？？谁他娘的准她亲的，不准亲！]
　　[…………我发现你们真的奇怪，你们看姜一的表情就知道什么事都没有发生啊！]
　　[咦……一一的耳朵，什么时候受伤的？好像在流血啊！]
　　………
　　秦正义说到一半就看见了许姜一流血的耳垂，“你耳朵咋在流血啊！”
　　许姜一愣了愣，捂着耳垂，垂着眼眸。
　　这耳朵是被人咬的啊！
　　“可能是不小心在哪磕着了吧，小事，没事儿。”
　　“我这里没有纸，没法给你处理啊！”
　　“这点伤，回去再说。”
　　休整片刻，周瑾楠踏着广播声从外面进来，冷眼扫过所有人，“立刻在外面集合报数，吃了饭就回去休息，两点和我一起回教室，第一阶段的能力分析测试完成了，就这几次测试，有一个关于大家能力的汇报。”
　　等所有人从她的面前经过，周瑾楠冷不丁的突然叫住了许姜一。
　　“许姜一。”
　　“拿去。”
　　许姜一停住，她看见一张粉色印着佩琪图像的创口贴出现在她的面前。
　　许姜一：“？？？？”
　　周瑾楠颇不耐烦将创口贴塞进她的手里，“把你的耳朵处理一下。”
　　“………哦？”这耳垂还不是你咬的。
　　她摸着耳垂上已经不浸血的伤口，“不………谢谢！”
　　原本她看这图片有些幼稚想开口拒绝，奈何周瑾楠的眼神就像是她不接受就会活剐了她一样，只好把东西收下。
　　周瑾楠把东西递给她以后就出去了，许姜一把玩着创口贴，忍不住发笑。
　　周教官的欣赏水平简直了，老女人喜欢的东西真特么……可爱！
　　[哈哈哈哈哈哈原来周教官喜欢的东西都是这么闷骚的吗？]
　　[突然喜欢周教官（狗头），姜南cp我站了！]
　　[你们难道没有人听说过这样的一句话吗？小猪佩琪，我配你……]
　　[这、这创口贴难道是在表白？？？不阔能的吧！]
　　[前面的多想了，谁告白拿个小猪佩奇的创口贴啊！]
　　[等等你们还记得当初荒野直播戏称姜一他们是猪猪家族吗？]
　　[我靠！细思极恐！]
　　………
　　不管直播间里如何震惊，关于这次演习测试的比分检测依旧在下午两点举行，与此同时他们还得到了新的消息。
　　原先定在一周后的淘汰赛将提前进行，由这次演习的成绩加上入学排名计算，淘汰人数共二十五人。
　　而许姜一身上的牌子是八十，如果她这次演习成绩低了，那么她就很危险了。
　　作者有话要说：　　周瑾楠：大家都看到了，是你先动的手:)
　　许姜一：呸，老女人！
　　对辣，我前两天参加了辣jj关于女强的比赛，差点忘了，好像需要营养液_(:3)∠)_小魔鬼们有没有不要的营养液，请不要大意的丢过来吧！
　　想……睡觉了……要不就晚个安……emmmm


第128章 
　　新的淘汰规则一出现, 排名较后的队友们都趁着吃完饭后那短短两个小时的时间疯狂找自己的上位者进行对决。
　　许姜一这里也不例外, 排位八十往后的都盯着她手上的牌子, 纵使她拿着八十的牌，可是这个位置不代表她的真实实力, 被她挤下去的都清楚她这个排名是怎么来的。
　　石头剪刀布！
　　他们也是脑子不清醒才会和许姜一比这个！当时也不知道怎么的, 在看见她连续战胜五人全部都不敢相信，特别是许姜一说她会读心术了以后, 大家都排着队和她比这个。
　　这次他们挑战上位, 自然是不比这个了！
　　暂排81名的士兵，在许姜一吃饭时把牌子放在她的面前。
　　“吃完饭耽误两分钟的时间。”他憨笑着, “我们再比一次！”他就不信许姜一在其他地方都比他出色！
　　许姜一吃着菜看了他一眼, 认出了这是上次和她比里划拳头的男人, “比什么？”
　　“八百米障碍测试。”这是他的拿手好项, 在之前部队，他跑这个怎么说也是前一二名，在这里他不敢说一二, 前五也是有的。
　　许姜一咀嚼完最后一口饭, “好啊。”
　　围在两人身边十位数是8的士兵也将徽章放在桌子上宣战, 许姜一全部都答应了下来。
　　听见后面有人不断下挑战，秦正义坐在她身边没好气的踢了她一脚，“你不睡午觉了啊！”短短两个小时她就接了不下十个挑战的了。
　　现在所有人的心思都是打算抓一个软柿子捏。
　　“你们是疯了吗？规则是三位以内进行挑战，你们84后面的不能给她下挑战书！”
　　“怎么不能？81赢了她那么84就可以挑战了啊！”84拿着自己的徽章说道，“同理，82赢了, 那85也可以挑战了。”
　　“靠，你们和一个女孩子打车轮战？”秦正义摔着筷子，“你们有本事和我打，赢了我我就把26给你们！”
　　“上位者挑战，下位者有权拒绝，再加上时间紧凑，正义，你就别来凑热闹了。”
　　“你们………！”
　　正义还想说什么，许姜一拍了拍他的肩膀，“84号想等我变成81号吗？那我觉得你可能等错人了，因为我刚和77约好，81，你如果要和我打的话，那你就要先和79打一次。”
　　81有些疑惑，“你多久和他约好了的？”
　　许姜一：“排名的那天，他就和我约好了。”
　　“…………没关系，我等你打完。”
　　许姜一：“可是我觉得你等不到我了，我已经和他约好了石头剪刀布。”
　　81：“？？？？”靠！77！你特么心眼是死的吧！
　　秦正义吃着排骨，听见这段对话差点没被排骨给噎死。
　　“哈哈哈哈咳咳…咳！”你真他娘的是个人才！
　　许姜一一眼瞥过去，看见咳得满脸通红的秦正义，“正义妹妹，要不要我给你做个海默立克急救？”
　　“不了不了哈哈哈哈哈哈！”他已经可以预见许姜一下午的排名肯定过及格线了。
　　[下饭视频美滋滋！]
　　[那个有人科普一下海什么急救是啥意思吗？]
　　[海默立克急救，就是在异物哽在喉咙的时候有人从后面抱着你，给把异物勒出来。]
　　[………哦，这东西极其考验人的技术，上次那个医生给我做这个，我的肋骨断了……还好没插进肺部orz]
　　[懂了！]
　　………
　　等两点宣布成绩时，许姜一的排名就从80变成了65。
　　秦正义把她的牌子拿过来翻来覆去的看，“我特么这两个小时守牌子打挑战才打上去了一个，你怎么又坐火箭？ ”
　　他说着突然看见了许姜一滴着水珠的发梢，“咦？你怎么头发也湿了？”你们还比赛了游泳吗？
　　以前训练项目里有游泳训练，穿着训练服背着负重，来回游五千米………可是许姜一只有头发湿了，衣服没事，应该不是游泳训练吧？
　　许姜一：“我们比了闭气。”
　　秦正义：“？？？？那你赢了吗？”
　　“输了，对方从小在海边长大，能龟息二十多分钟，当兵前还去破了世界纪录。”许姜一淡淡道，“轻敌了。”
　　“冒昧问一句，你能闭多久？”
　　“六分钟。”
　　“…………”
　　“除了这个……你们还比了什么？”秦正义见教官没有来，就开始八卦道，“其他的都赢了吗？”
　　许姜一回想着，扳着手指回答道，“有输有赢，如果都比划拳，那么我也不至于才拿到65。”她叹了一口气，“到60以后大家都学精了不喝我比划拳了。”
　　不比划拳了那你前面这五个人是怎么秒杀的？
　　秦正义更好奇了：“那比什么？”
　　“听声辩位。”
　　“………那是什么？”秦正义皱眉，满眼困惑，“你们该不会进行了什么不可告人的py交易吧！”我记得普通训练里面没有这一项吧！你们到底在这两个小时里在玩什么？！！
　　老林在两人身后翻了一个白眼替许姜一解释道，他排名十五，这个位置上的人根本就不用担心有任何人挑战，所以他在那两个小时的时间里，亲眼目睹了许姜一奇奇怪怪的上位方式。
　　“就是蒙眼射击啊！目标物随便捡到了几个空罐子丢空中…………”
　　“…………”你们到底是来当特，种兵还是来表演杂技的。
　　[哈哈哈哈我仿佛看见正义信仰崩塌的表情。]
　　[正义：劳资辛辛苦苦了两个小时才进了一位，为什么你就轻轻松松？这不公平！]
　　[哈哈哈哈问题是正义和姜一比听声辩位他也赢不了姜一啊！]
　　[对对对，如果不是亲眼所见我也不敢相信，这尼玛就是变魔术吧！牛逼了！]
　　………
　　大概是三观被重新塑造，秦正义满眼崇拜看着许姜一，“一一啊，你的射击这么好，到底是和谁学的啊！能不能让我这射击技术也变得和你一样？”
　　其实不仅是秦正义十分好奇姜一的射击是和谁学的，就连直播间和监控器后面的长官也很好奇。
　　就个人经历调查来说，许姜一在成为国家队教练前并没有接受过任何特殊训练，可是她却可以百发百中！如果是天赋的话，这天赋也好的太可怕了吧！
　　许姜一默了默，脑子里疯狂的转了起来，“以前……小时候，我常做梦，在梦里有很多人在追赶我………”
　　秦正义脸色就像是便秘一般，“你该不会是想告诉我，你每天晚上做梦都在开木仓吧！”我靠！你到底是有多努力！
　　“你莫不是在骗我吧！”
　　许姜一笑了笑，“这里就用两个，我骗你干嘛？”
　　秦正义还没有问完问题，门口传来“啪啪”的脚步声，偌大的教室瞬间寂静，所有人的目光都盯在教室门口。
　　穿着整洁的训练服，手拿蓝色文件袋的教官从门口走进来，一共十一人，里面大多数都是熟人，鲁桥还有今天对打过的美女教官周教官。
　　鲁桥侧身似乎是想让周瑾楠上台，奈何她微微摇头，鲁桥瞬间明白她的意思，她不想上去。
　　鲁桥清了清嗓子，走到台子上面，举起手上的蓝色文件袋，“想必大家都清楚，现在我手上拿着的就是通过的人员名单，这次一共淘汰25人，竞争十分激烈，我听说了，你们中午吃了饭就一起去训练场了。”
　　他点了点头，“很好，在一线的a＋部队，如果没有人进步，没有竞争，那么就是很恐怖的一件事，我希望大家清楚，我们到底是为了什么战斗！”
　　又说了几段积极向上的话，鲁桥才开始介绍教官，“现在台上站着的是带你们度过训练几个月的教官，每个教官你们都很熟悉了吧？不用我在多介绍，每个教官手里一共有八个名额，所以这也就是代表你们淘汰的人员还有机会。。”
　　“淘汰的二十五人里还有十三个人可以进去待选组，在这一周的时间里，你们还是可以挑战上位者拿到他们的号码牌，至于另外十二个没有被选上的。”
　　“不好意思，我们a＋从不养闲人，请你们回到你们原属部队。”
　　…………
　　说完又开始公布排名，不出意外，许姜一的a市部队全部都进了五十名，所有人都安全了，其中秦正义劝解有功，他夺得这次比赛的第一名。
　　拿着属于一的号码牌，秦正义笑得猖狂，“我就说了，你们正义哥哥我！第一！”
　　老林在后面泼冷水，“如果不是姜一让你跑过去叫人，你会去？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　许姜一这次拿到的排名不好也不坏，第十二名，加上之前的六十五名，她现在排三十六。
　　“好了，排名过了，就到教官选人，你们具体的表现都是由教官评价，请周瑾楠教官选人。”
　　周瑾楠眼眸微眯扫过室内，最后视线和许姜一对上。
　　她嘴角弧度上扬。
　　“我选好了。”
　　作者有话要说：　　周瑾楠：小样，还想跑？
　　鲁桥：？？？这人不是我先看上的吗？
　　抱住砸营养液的小魔鬼们来个托马斯三百六十五度旋转法式舌吻！
　　mua！
　　晚安


第129章 
　　“许姜一。”
　　周瑾楠一说这话所有人都愣住了, 尽管知道许姜一会被人给挑走, 可是没有人想到她会被这么快的给挑走。
　　还是第一个！
　　鲁桥举着手里的文件, “叫到名字的到教官这里来拿个人档案，这里有你们今后训练项目和规划。”
　　许姜一静静和周瑾楠对视, 两人目中仿佛在空气中交织燃起火花。
　　秦正义坐的端端的, 嘴皮子微微动了动，给老林说道, “我敢打赌, 这周教官一定是在上午打架丢了面子……所以才会故意打击报复我们姜一，这女人心眼贼小。”
　　老林面色不改，也动了动嘴皮子, “你特么可闭嘴吧你, 照你这种说法, 你在上午不也得罪了她吗？小心她下一个就挑你。”
　　“怎么可能。”秦正义嘴角微扬, “我可是被鲁教官钦点要到他名下的，一看我就是他内定的。”
　　老林：“………呵。”你可拉到吧你，鲁桥多久说了这句话？
　　“下一个。”周瑾楠把视线放在许姜一身边, “秦正义。”
　　秦正义：“？？？？”
　　老林小声逼逼, “钦点？鲁教官的爱徒？”
　　秦正义：“你可特么闭嘴吧你！小心下一个就是你。”
　　“靠！请你别给我乱下flag！”
　　两人都没有注意姜一领口别的耳麦, 这是电视台最新引进的耳麦，极轻的对话全部都可以收进镜头了，两人的对话全部都清晰地传入直播间。
　　[不知道为什么，我总觉得这个周教官来者不善啊！难不成是真的蓄意打击报复？]
　　[我反而是觉得姜一实力的原因，收了她不是很正常的吗？]
　　[哈哈哈哈哈哈难道只有我把声音放大听正义和老林疯狂立flag吗？我赌一根辣条！老林也要入股了！]
　　[老林在自己毒奶自己吗？我赌十个亲嘴烧，老林入股！]
　　[哈哈哈哈哈哈别人三人组都有个好听的名字叫铁三角, 到了这里都是塑料垃圾桶2333]
　　………
　　正当周瑾楠要叫下一个人的名字时，坐在前排的士兵拍桌而起，“报告教官！我觉得这种考核还有选举制服对我们完全不公平！”
　　许姜一认出了这是当初排名99的尤庆，这次考试他似乎还在90名左右游荡。
　　他回头看了一眼，在瞧见许姜一时脸上的神色变了变。
　　许姜一背靠在椅子上，脸上瞧不出什么情绪，“啧，麻烦来了。”
　　欺负老实人可以，但是后果确有点麻烦啊！
　　秦正义也认出了这是那个耿直的老实人，在尤庆抗议的阶段不断小声附和，“嗯，看出来了，来者不善啊！”还故意找到许姜一坐的地方，这种针对性十分明显哇！
　　“尤庆，我记得他……这次考试排名91，已经半只脚踏入淘汰名单了。”老林轻咳一声，“这里的人都是经过层层选拔选上来的，在这里呆了还没三天就打道回府，对他们这些精英之子来说太丢脸了，你说他服不服气？”
　　秦正义重点只在毒舌老林终于夸自己了，“等等，他们淘汰的是精英之子，那我们这些不就是天选之子吗？”
　　老林：“……那姜一初考还没过就直接到a＋，她还是神选之子呢。”我特么给你说这头，你这思维跳跃的他都想一巴掌糊死你！
　　“…………”惹不起惹不起。
　　[哈哈哈哈哈哈妈的被这两个活宝弄得我都没听清楚那个人在说什么？]
　　[说什么不重要，反正规矩在这里，许姜一综合测评名次在前面，她晋级了，这91号没有。]
　　[综合测评也包括对团队做出的贡献吧？虽说主镜头在姜一这里，可是也有捕捉镜头啊，这人我记得之前的镜头扫过他的，可是却没有让人留下任何的印象，他们组拆炸，弹也不是他吧……说明他实力不够啊！]
　　[你们没听见他说的话，我听见了，他在抗议为什么许姜一那样的人会到部队，这里不是过家家酒，哦，对了，他还说许姜一用了特殊手段才爬到这么高的名次的。]
　　[？？？看不起我闺女？信不信我闺女一巴掌把你糊到墙上，扣都扣不下来！]
　　………
　　尤庆将自己的过往荣誉和奖项说完后，直勾勾地盯着周瑾楠，“………不说我，在场的所有人拿到的奖项堆山，实力也都是部队顶尖的，那我想请问，为什么一个编外选手能够挤掉原本属于我们的名额？”
　　这话虽说没有把许姜一的名字说出来，可是话里话外都是在说许姜一。
　　“允许一个编外选手参加我们的训练本就不符合规矩了现在你又让她进前五十，那最后………”
　　不仅是秦正义听不下去，整个a市部队也都实听不下去了。
　　且不说许姜一实力如何，就算她今天菜得一逼整个a市部队也不准其他部队这样贬低许姜一，这关乎整个部队的颜面，再者说来，许姜一自身的实力也不低，没有给他们丢过脸！
　　“靠！尤庆，你有本事就直接说你不服谁！”秦正义冷哼道，“输了就输了，一个大男人连这个也输不起？不过是姜一比输了就疯狂在这里找借口？”
　　尤庆不甘示弱回了过去，“如果是正常的比赛，我输了自然是心服口服！可是比划拳？这东西我不服！就算是徽章给她了我也不服！这不符合部队上的规矩！”
　　“尤庆！”鲁桥瞧见底下吵闹起来，头疼得厉害，把文件摔到桌子上，“安静！这里不是你们的菜市场！还有你，秦正义，给我闭嘴坐回去！”
　　“可是………”
　　“再说俯卧撑准备！”
　　“…………”靠！
　　周瑾楠把这一切都收入眼中，待尤庆说完以后，他走上台子把鲁桥拉开，黑眸深邃看着尤庆，“91号尤庆。”
　　“在！”
　　“你是不是对我们的结果不满？”
　　尤庆听着自己部队传来的支持声底气一下就变足了，“当然！不仅我不满意，我们大家都不满意！”凭什么许姜一什么都没有做就得到了第一名？凭什么自己在部队锻炼了那么多年还是要被打包回府？
　　周瑾楠双手撑在讲台子上，低着头笑了笑，“许姜一，你告诉我，我选你错了吗？”
　　许姜一起身，面对众人的目光，声音清脆，“我相信只要不眼瞎，都会第一个选我。”
　　“？？？？”靠！这许姜一真的是太狂了，她这句话反着说的意思就是不第一个选她的都眼瞎？
　　凭什么！她又有什么资格来说这句话！
　　周瑾楠点了点头，抬眸看着众人，举着手里的蓝色文件夹，“不管你们以前拿到过多少奖章，到了这里，一切都为零！这是a市部队发的许姜一的投档简历，你们不是不服吗？好啊，我告诉你们为什么我会选她。”
　　“去年三月二十日在菜市场和人发生打斗，运用的格斗技巧全衍生至部队基本招式。”说明她会部队上的格斗术。
　　“同年四月五号参加综艺荒野求生，带领三人独自在丛林生活了七天，其间仅靠一把匕首就解决了一只豪猪一头鳄鱼，这也符合了部队上的野外生存实训。”
　　“同年九月十五号参加国家队，考取了全国不到百人的射击教官证，带领其手下的队员从初赛一直杀到了决赛……对了，多说一句，她带的队员在前天夺得了本次奥运会的金牌。”
　　周瑾楠细数许姜一的战况，突然话锋一转，“还有你说的划拳，你没有看见我们安排的课程吗？”
　　“微表情和行为动作习惯识别，动态视力，痕鉴分析………划拳？我会考虑把它规划进我们的当成日常训练中的。”
　　“还有在这两天的训练，测试，演习，她这个编外人员不仅体能训练达到了要求，就连日常的训练都可以跟上，今天早上还在我手底下撑过十招，请问你。”
　　说到这里她顿了顿，一字一句说道，“还有问题吗？”
　　[我靠！这……这是给我们一一撑场面的吗？]
　　[好、好帅！]
　　[这莫不是我们一一的迷妹吧，参加了什么大家都知道，可是……具体的日期都说出来了，如果不是刻意去记，我都记不到这东西………]
　　[粉了粉了！cc不好意思你的绿帽子还是继续带着吧！]
　　[辰哥，我们的帽子也歪了，快扶一下！]
　　[感觉这个漂亮教官好护短啊！超喜欢！]
　　尤庆被周瑾楠堵得哑口无言，满脸通红。
　　周瑾楠嗤笑着：“至于你说的挤下原本属于你们的位置……一个大男人比不过一个女人还好意思说出来？”
　　鲁桥捂着嘴，“咳咳！”周瑾楠，你最好把你后面的话给塞回去，我怕你会被65名以后的兵套麻袋！
　　周瑾楠瞥了一眼鲁桥，对方低着头小声道，“周教官，周老还在监视器里看着呢，你这样不太好吧？”就算是再赏识许姜一，你这特么把别人的个人简历给读了出来……你不是先前还说到了这里不管以前夺得了多少奖章吗？
　　你脸疼吗！
　　“毕竟我也不是什么不通情达理的教官，现场的人如果真的不服气，我允许你们和许姜一再次进行对决比赛。”
　　“当然，为了防止你说不公正，这次比赛的内容，我定！”
　　鲁桥：“…………”
　　靠！完了！
　　你这是纯粹的不嫌事大吧！
　　作者有话要说：　　周瑾楠：毕竟我也不是什么魔鬼，对吧鲁教官。
　　鲁桥：……不应当，我只是一只可怜的小猫咪。
　　日万太伤身体了，双更还可以勉勉强强维持住_(:3)∠)_抱住小魔鬼们上床嘿嘿嘿！
　　么么啾！感谢大家的营养液！


第130章 
　　鲁桥趁时间还在控制范围内连忙将主权抢过来, 小声提醒着周瑾楠, “周教官！”
　　“咳咳, 部队鼓励积极向上的对决，这样可以提高大家的………的竞争力还可以更了解你们的缺点。”
　　鲁桥艰难地圆了回去, “关于对决这件事我们下来继续讨论, 现在继续进行选人，稍后我们会进行一次一次沙盘推演。”
　　好不容易把人选完了, 把教室的灯关完, 台上的投影仪将这次的演练录像放了出来，众人目不转睛盯着视频看着, 鲁桥借此机会拉着周瑾楠出门找小角落进行教育。
　　“瑾楠, 你刚刚说的那话很明显偏心了, 那许姜一再怎么天才, 再怎么实力出众也不可能一直呆在这里，她毕竟是个姑娘，我希望你能分清楚主次。”
　　许姜一呆一个月就走了, 到时候留下来的还不是他们要带的兵, 现在这么偏心许姜一, 到时候肯定会引起大家的不满。
　　他并没有歧视女兵的意思，只是这就是事实。
　　周瑾楠还以为他把自己拖出来是为了什么，黑眸沉沉，“你说完了？”
　　“？？？？”鲁桥一愣，“嗯？”
　　“说完我就进去了，沙盘演练分步讲解到我了。”
　　“………不是, 我认认真真分析，在给你说这头，你到底听进去没？”
　　鲁桥气的心脏疼，他觉得退休了以后自己迟早会得心脏病。
　　周瑾楠淡淡道，“嗯。”
　　“那你知道该怎么做了？回头两个人要对决，你………”是不是应该让这两个人和解？再怎么说也不能伤了部队感情啊！再说许姜一那边有镜头，这原本就是一件很平常的对决，别到时候又升级成了歧视女兵的话题。
　　鲁桥脑子里闪过了好几个标题，头疼得厉害。
　　周瑾楠转身预备回教室，“知道了，我会帮他们好好安排时间，尽量不耽误许姜一的训练时间。”
　　“…………”你特么是不是误会了什么啊！我特么没让你去给两人安排对决时间啊！
　　鲁桥愣在原地，远处跑过来的队友叫醒鲁桥，“鲁哥，周老找你，刚刚叫你过去呢。”
　　“…………”
　　视频已经放到了红外线那一幕，周瑾楠点了点鼠标按了暂停，“我一直相信理论课是实践课的基础，那么现在我们就来分析，这次考核中大家的表情管理。”这是周瑾楠第一次给大家上课，课算不上生动有趣也算不上无聊乏味，可是就在有人开小差时，她一个眼神扫过来，所有的人背都直了三分。
　　“说实话这微表情分析的肉眼捕捉的0.03秒，等我练好了估计我都可以捕捉子弹的速度了。”秦正义小声逼逼，“这东西不就是反，人类吗？会学的懂啊！”
　　老林认真做着笔记，“表情捕捉就是锻炼你的动态视力，好好听课！”
　　秦正义叹了一口气，“姜一，你听懂了吗？”
　　“嗯。”这东西她老早就会了，“正义妹妹你知道女人都是口是心非的吗？”
　　“知道啊？怎么了？”
　　许姜一轻扬下颚示意他看过去，“好好学，省得你以后被女孩子骗了。”
　　老林轻笑道，“对，被骗了出去以后别说你的老师叫周瑾楠，丢脸！”
　　“？？？？”
　　[哈哈哈哈哈哈实力嘲讽，太过分了！]
　　[麻麻呀！你女鹅出息了，你女鹅居然在这里免费上特，种兵的课程！]
　　[这也算不上是什么特殊课程吧，我国有两所关于微表情还有人类行为分析的公司……虽然我不知道有是什么卵用……]
　　[哦，前面你说的是表情和微笑公司吧？这两家公司联合警察局还有特殊不对破获了几十起标红的案子，别把孤陋寡闻归结于没有卵用。]
　　[现读这个领域，我只想说这东西学到精了以后是真的有用，比如……审讯。]
　　…………
　　等上完这课，周瑾楠把秦正义叫到上了讲台。
　　“上课时一直说小话，看样子是学会了，那么不介意我考考你？”周瑾楠挽着袖子露出节骨分明的手腕，“长大以后尿过床吗？”
　　“？？？？”等等等等！你在考啥？！
　　底下有人忍不住笑出了声，这里都是正值青春的男人了，有了这个开头，都开始打岔，“周教官，你问问他童贞还在不在！”
　　“对对对，问这个太没有水准了，你看正义这个样子就不像是有女朋友的………女人都不喜欢他这样的！”
　　秦正义：“？？？？靠！你们过分了啊！”
　　………
　　等所有人都安静下来，周瑾楠才继续问道，“现在你们谁能够根据他的反应告诉我，你们刚刚问的问题正确答案是什么？”
　　“我我我！”坐在前排的看热闹不嫌事大，“我先说，他的第一次早就不在了！因为他刚刚的表情看图片恼羞成怒！”
　　“…………你特么！”秦正义拿起桌子上的粉笔头丢了出去，“你第一次才不见了！”
　　“噫！”
　　“哦~”
　　“咳咳！我的意思是……周教官，这东西不靠谱，我们就算了吧！”
　　[这算是狼人自爆了吗？]
　　[妈耶，正义也太纯洁了吧哈哈哈哈哈哈长这么大连个女朋友都没有，简直心疼他啊！]
　　[原来男人都是这么八卦的吗哈哈哈哈哈哈]
　　[太污了，我以为问个尿床就够羞耻了的2333]
　　………
　　周瑾楠没管他，视线扫过后排落在老林身上，“林木，你来说。”
　　“是！”老林站了起来毫不留情面打秦正义的脸，“上台听见问题张大嘴巴，这是震惊，说明这个问题出乎他的意料，身体倾斜后方表示抗拒，不想回答这个问题，瞳孔这边我没看到，不过注意到他的手，蜷缩，说明长大后尿了床。”
　　秦正义：“……………”老林！我把你当兄弟，你却这样对我！
　　过分！
　　周瑾楠点了点头，“还有吗？”
　　秦正义见下面的人都举了手，心如死灰，“不，没有了！”
　　“周教官我错了，我以后再也不会上课说话了！我发4，我一定好好学习天天向上！”
　　[当众处刑最为致命。]
　　[哈哈哈哈妈的，周教官这种教育人的方式肯定会给人丢下阴影的！]
　　[所以正义妹妹长大了还尿床吗？几岁？]
　　[老林成长速度这么快的吗？牛逼啊！]
　　[他们这群人不仅体力好，学历也高，不然你以为呢？]
　　…………
　　一堂课说长也不长，很快就到了下课的点，下课前周瑾楠故意点明让许姜一当课代表，秦正义刚说他也想当就被周瑾楠一个眼神给下回去了。
　　“课代表，一会儿记得留下来给我搬书。”
　　待偌大的教室只留下许姜一一个人时，周瑾楠缓步走到门口，被许姜一叫住。
　　“周教官。”
　　周瑾楠回头看着她，“？”
　　“你一定要这么幼稚的吗？”不管是上秦正义上台还是让她当课代表，许姜一都可以猜出她在想什么。
　　这人的做法简直就像是幼儿园里男孩子欺负喜欢的女孩子一样。
　　周瑾楠冷哼一声，“课代表。”
　　“把书给我抱回办公室。”
　　啧。
　　“行吧。”
　　幼稚鬼。
　　[为什么说周教官幼稚？我感觉周教官人挺好的呀！]
　　[前面挺好的，你是不是忘了几分钟前被扒老底的正义？]
　　[所以………记仇的周教官让姜一当课代表是为了折磨她吗？]
　　[不知道你们怎么理解的，反正我们这里的课代表就是任劳任怨，当牛做马……一一闯了这么多的祸，我觉得周教官肯定会折磨一一的！]
　　[靠！周教官！你放下我女儿！有什么仇都冲我来！]
　　………
　　好在是第一堂课，百人的书只不过是几张写着个人理解的课后感，许姜一拿着不算费劲。
　　走到周瑾楠的办公室前敲门，周瑾楠开门后瞧见她身后的镜头，拦住了摄影师。
　　“军事重地，闲杂人等不得入内。”
　　摄像师和周瑾楠的眼神一对视就不由自主抖了一个激灵。
　　举着镜头上下摇晃。
　　“我马上就出来。”许姜一对镜头说完就跟在周瑾楠的身后进门。
　　“啪嚓——”房门一被关上，直播间发弹幕的人数急剧增加，整个直播间瞬间炸裂直至崩溃。
　　！！！！
　　靠！这是什么情况！
　　我们家姜一作为课代表给你送东西你咋还把门给我们关上了？？？
　　[卧槽！周瑾楠你特么把门给我打开！]
　　[女鹅！麻麻不准你和这个女人单独在一间房子里！]
　　[她们进去几秒了！十秒了是不是！一一再不出来我就报警了！]
　　[十五秒了，曹尼玛！还不出来！一一！有啥不对你就叫我们！摄像师会替我们进去的！]
　　………
　　这边众人担忧的许姜一被周瑾楠欺身压在墙上。
　　“跑？再跑一个试试？”
　　这次总算抓住你了！小骗子！
　　作者有话要说：　　周瑾楠：新老旧账一起算。
　　许姜一：不应当，我只是一只可怜的小脑斧。
　　鲁桥：？？？？
　　晚安么么哒！


第131章 
　　许姜一心跳骤停半秒, 余光瞥见耳麦红色小灯泡变已经变暗就知道她停在自己腰间的手没有干什么好事。
　　“周教官？”
　　许姜一记起这个姿势上次她把人堵进卫生间也是这样做的……这女人真记仇。【是个女人都记仇!呸，渣女!】
　　外面还有摄像头, 许姜一打定主意周瑾楠不会把自己怎么样, 神情惬意，“你这算不算是骚扰女学员。”
　　周瑾楠嗤笑着, 手底下用力捏住许姜一后腰的软肉, “那你之前对我的动作算不算得上是骚扰军官？”
　　不管前世还是今生，许姜一越来越大胆了, 从睡了就跑到撩了就跑, 周瑾楠气的牙痒痒。
　　“如果不是我追到这里来，你是不是下一步就打算退圈种田了？”
　　“？？？？”你特么怎么知道！
　　她偷偷调查过, 许姜一手底下好几处房产和田产, 起先以为她是还未从末世的阴影走出来, 后来越想越不对, 她们之前吃过饭的，许姜一进食虽说保留了末世的习惯可是还是十分克制，再加上投资的产业越来越奇怪, 她毫不怀疑许姜一下一步就直接变身成为科研人员。
　　“周瑾楠。”许姜一微微皱眉垫高脚尖两人视线持平, “你是在吃醋吗？”
　　“你想多了。”周瑾楠眼眸轻颤, 立刻回应道，“我这是在追债。”
　　“…………”
　　“你之前怎么对我的，我就怎么对你。”
　　这种幼儿园式的宣战让许姜一没忍住笑出了声。
　　“噗嗤。”许姜一一笑周瑾楠捏着她腰部的手用力收缩，“轻点哈哈哈哈哈哈！”
　　这么多年没见，周瑾楠小姐姐怎么变得这么可爱了。
　　周瑾楠开始还是没舍得太用力，她知道许姜一腰部的痒痒肉是她敏, 感处，等她一笑就用力。
　　“那好吧，周教官，请问你在追哪一个债？”许姜一笑够了凝视着她的黑眸，手抚上她的细腰，声音极轻，吐气如兰，“追拒婚还是五花肉？”
　　“你忘了答应我什么？”
　　许姜一思索半秒才想起来自己当初在床上承诺了什么。
　　她挑眉轻笑道，“周教官，你难道不是知道吗？女人床上的话都信不得。”柔软如绸的手摸得周瑾楠颈边的鸡皮疙瘩全部都起来了。
　　“…………”
　　“啧，周教官，还是这般敏，感啊！不如我们先讨一下五花肉的债吧？”许姜一有心调戏他，笑着把自己衣领最上方的纽扣打开，露出白皙的脖颈。
　　另一只手从她的腰侧摸到了她的腹部还有继续往上的攀登高峰的趋势，“其实从开始到结束，周教官，你叫的挺好听的。”
　　“…………”
　　周瑾楠捏着她的腰后的手像是被什么东西烫着一般，立刻松开了还把她的手拿开，替她把衣领重新系上，退后半步。
　　“赶紧滚出去。”
　　这债不讨了，她现在看一眼就烦。
　　情况瞬息万变，周瑾楠一后退反压的变成了许姜一，她双手环着周瑾楠的腰迫使她靠在墙上，“周教官，这就是传说中的拔哗——无情吗？”
　　周瑾楠：“…………”
　　许姜一垫着脚含住她的耳垂，用力一咬。
　　“嘶～许姜一！”
　　许姜一卷了那抹铁锈味，退出来缓缓说道，“你这该死的女人竟如此的甜美。”
　　周瑾楠：“…………”
　　“晚上来我房间。”
　　周瑾楠：“…………”
　　“今夜我包了。”
　　周瑾楠眼眸暗沉正欲说什么，门口传来了极轻的脚步声，放在往常两人都可以发现，不过现在………
　　“许姜一！！！”
　　“周队，周老………”鲁桥直接推开了门惊住了两个人，许姜一反应极快退了出来。
　　此时镜头慢半拍，缓缓出现在三人视线里。
　　[刚刚……我是不是看见姜一……]
　　[一一刚刚是不是……压在了周教官的身上？]
　　[那是错位吧……我觉得我们一一不可能压别人身上。]
　　[所以不是周教官对我们一一怎么了？是一一对周教官怎么了？？？]
　　[那啥，问个问题，强迫军官……肢体接触……犯法吗？]
　　[强迫？应该不存在强迫吧！周教官武力值那么高，如果她不愿意的话一一近不了他的身啊！]
　　[那……姜南cp是不是……]
    [百合大法好!]
　　………
　　等人都走光了，鲁桥还愣在原地，他看了看脸色十分难看的周瑾楠，“那啥……我是不是打扰到你们了？”
　　鲁桥终于知道一直以来周瑾楠和许姜一之间怪怪的气氛是什么了，刚刚也得到了证实。
　　这两人简直就是瞒天过海啊！
　　“你们这样……多久了？”鲁桥迈着小碎步到周瑾楠的身边，“你们这是……两个女人，想干啥？”
　　周瑾楠瞥了他一眼，“你别多想，我们两什么关系也没有。”
　　说完她加了一句，“从前没有，今后也没有！”
　　鲁桥意味深长“哦”了一声。
　　这是小两口吵架了？
　　“既然你们两个什么关系都没有，那她刚刚那样……”鲁桥夸张的比了一个搂腰的动作，“抱住你？”
　　周瑾楠默了默，侧身去整理她的文件不再去看鲁桥，“那是她中暑了。”
　　鲁桥看了看窗外的乌云，“嗯，中暑了。”
　　我看你才是中暑的那只。
　　“周教官，你要照镜子吗？”鲁桥思索片刻从包里拿出一块不到巴掌大的粉色小镜子，“这是我闺女给我的生日礼物，你小心点，别给我弄坏了……照了赶紧还我。”
　　周瑾楠不明所以，拿了镜子，看着镜中的自己，“…………”
　　镜中的人脸红得几乎滴血，眸中的那抹冷清也被这片红给冲散，明眼人都看得出来这是什么意思。
　　鲁桥“啧啧”两声，把镜子收回来，背着手往外走，“中暑咯，我该让厨房给大家熬点绿豆汤喝。”
　　周瑾楠：“…………”
　　他走到门后又停住，回头给那“中暑”的女人说道，“差点忘了正事，周老也中……呸，不是，周老叫你过去商议今天的考核。”
　　“我估摸着是今天你的举动引起周老的怀疑了吧。”
　　毕竟素来以冷面高傲形象出现在众人面前的周瑾楠今天为了一个女人变得那么不冷静，任谁家的外公看了都觉得奇怪吧，更别说这外公还有军阶在身。
　　“嗯，我知道了。”
　　许姜一这边回到餐厅，就看见餐厅里自己没有多少人了，部队吃饭从来都是不等人的，好在秦正义他们早就把许姜一的那份给打好了。
　　老林和秦正义一直守在桌子上，许姜一一眼望过去就看见了两人，“你们还没走？”
　　“不急不急，我们等你来呢，不然一会儿就有阿姨把你的这碗饭给收了。”老林把筷子递给她询问道，“不就是抱个书吗？怎么去了那么久？”
　　许姜一吃饭的手微顿，“咳，还问了后期训练……周教官还给我评价了个人综合素质。”
　　“咦？这么好的事？”秦正义撑着头，“为什么她不要我当课代表呢？想当年我在学校怎么说也是个卫生组长吧！”
　　老林：“…………这种事我们还是别说的吧！”
　　“那他说你什么？”秦正义继续八卦道，“说你是个练武奇才吗？”
　　“哦，这倒没有。”许姜一快速吃着饭菜，咽下一口才继续说道，“她说我就是在世的独孤求败，如果是个男人，估摸着就是叶孤城和西门吹雪那种人物了。”
　　“啊？可是独孤求败也是个男人啊？”
　　老林一巴掌糊过去，笑道，“你他娘的重点放错了啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　秦正义这才反应过来许姜一这是在玩他，“哇！你故意骗我的！”
　　许姜一擦着嘴，老林接过话，“只有傻子才会上当受骗，你是傻子吗？”
　　秦正义：“…………”
　　你们两个！这他承认了不就等于承认他是个傻子吗？
　　傻子才承认傻子是傻子！
　　哼！
　　[妈耶，正义玩不过他们两个啊！套路太深了。]
　　[哈哈哈哈哈哈正义真的可怜，他现在每说一句话都要瞻前顾后再三考虑自己是不是被坑了2333]
　　[这是关系好才敢这样开玩笑吧！]
　　[只有我在意周教官到底说了什么吗？刚刚在办公室真的只是单纯的真的夸姜一了吗？]
　　[那刚刚的镜头一闪而过的画面是错位吗？]
　　………
　　不管这边怎么折腾，周瑾楠一进办公室就被看见外公笑嘻嘻地盯着自己。
　　即便现在是私人时间，周瑾楠还是敬了礼，老老实实站在他的面前，微微颔首，“首长，你找我什么事？”
　　“哼！”周老重重点了点自己的拐杖，“我没事就不能找你？你老实给我说说，你这么多年没有男朋友，也不去相亲，感情你喜欢女人?还是就是为了这个姑娘？”周瑾楠自小就成熟的可怕，家里没少操心周瑾楠的婚姻大事，给她找了无数个相亲对象最后撑死约会三次就吹了。
　　理由很简单，周瑾楠每到饭点就只点一种种类的菜——五花肉。
　　红烧五花肉，清蒸五花肉，油炸五花肉………对五花肉的执念简直到了一种可怕的地步。
　　到最后家里以为她喜欢吃五花肉的男孩子，又张罗着给他找圈内吃肉厉害的的男人………但是人年轻的小鲜肉也爱美要保持身材，谁愿意餐餐和周瑾楠一起吃五花肉啊！
　　周老看了他半天，起了心思，像是不经意问道，“这次这姑娘喜欢吃五花肉吗？”
　　周瑾楠沉默许久，慢慢“嗯”了一声。
　　周老喜笑颜开，连着说了三个“好”，撑着拐杖走到周瑾楠的面前，“这姑娘也就在这里呆一个月的时间，你赶紧打好基础，等她出去了就快点追。老头子也不求啥了，管她男女只要你喜欢就好。”
　　“我瞧着啊这姑娘白白净净的，挺好。”周老用手拍了拍周瑾楠的肩膀，告诫着，“不过你要注意了，这种事情你不能用你的职权压别人，也不能强迫别人，你要等她自个儿答应了才行。”
　　周瑾楠：“…………嗯！”我说是她强迫我的你信吗？
　　两人又闲聊了一会儿，最后周老对许姜一的好感度达到了巅峰，给周瑾楠下了死命令，等人一出去就赶紧在一起。
　　“我尽力。”
　　作者有话要说：　　许姜一：遭了，是心动的感jio！
　　周瑾楠：我两什么关系都没有！
　　鲁桥：周瑾楠，香吗？
　　周瑾楠：………
　　人间不值得啊不值得！
　　其实我还挺喜欢小楠楠的哈哈哈哈哈哈，你们要珍惜小楠楠，不然她下线了你们就只有在番外看她了，她就是那种大尾巴狼，故意吓唬姜一，真干事了就不敢上了哈哈哈哈哈哈
　　姜一最后反将一军，故意说那些话把小楠楠吓到了哈哈哈哈哈哈哈哈（天知道以前我在看什么脆皮鸭文学。）


第132章 
　　晚课依旧是三个老师, 和之前一样, 照例喝茶, 吃花，啃纸到吐, 把课上完了所有人才回到了宿舍修整。
　　许姜一进屋子感受到里面没有人还有些失落, 洗漱完毕闭目轻瞌，不知过了多久, 朦朦胧胧感觉到了一股熟悉又令人安心的味道。
　　蝉鸣蟋声一次又一次不知疲倦的打破夜晚的寂静, 偶尔仔细听还可以听见隔壁男兵们发出振聋欲聩的呼噜声。
　　许姜一的夜视能力还不错，眯着眼睛一看, 就看见周瑾楠拿着一小瓶子停在她的面前。
　　“周教官？大半夜的, 你乱闯学员宿舍不怕触。”许姜一撑着头, 月色倾斜照在她的脸上, 雪白又透净。
　　周瑾楠看了她好一会儿，声音低沉冷清，“你叫我来的。”
　　“哦～”许姜一拉长声音, 自己往里面移动半寸, 拍了拍空木板, “那你快上来啊。”
　　周瑾楠：“…………”
　　她缓缓走到许姜一的床边，把手上的瓶子递给她，“拿去。”
　　“？”
　　许姜一接了过来，借着月色还有味道猜出这什么。
　　“红花油？你给我这个干嘛？”
　　周瑾楠一把拿过红花油，把许姜一拉至趴下，掀开她的衣角。
　　“周………”教官, 你干啥呢？
　　“闭嘴。”
　　整个卧室安静下来，双方此时听不见蝉鸣蟋声，也听不见那群男人的呼噜声，彼此之间唯有双方的呼吸声。
　　许姜一在衣服掀开的那一刹那就感觉到自己肌肤上面的热度散开，随后一抹清凉还带着三分炽热的手掌握住了自己的腰部。
　　这两天的训练周瑾楠都看在眼里，许姜一是不是会扶着她的后腰，这说明许姜一的腰有问题，下午她故意捏许姜一的腰就是想要给人检查一下，结果被她插科打诨说荤话给糊弄过去了。
　　药酒要揉热了才能钻进肌肤，把瓶子给许姜一让她自己做也是可以的，但是周瑾楠也不知道自己为什么要亲自给她抹药。
　　果露的肌肤被这般接触，许姜一深呼了一口气，她现在什么瞌睡都没有了。
　　酥麻感觉顺着腰部蹿到了头皮，许姜一哼哼了两声，舒服的侧着脸看着那神色不明的女人，“周瑾楠，你有半夜三更到女生宿舍里面给人擦红花油的习惯吗？”
　　“嘶～”
　　周瑾楠不闻不问只顾着给她擦药，许姜一故意把衣服提高半分又被周瑾楠给拉下来了，来来回回这样三次周瑾楠才一巴掌把她的手给拍下来。
　　“别动。”
　　“啧。”
　　“这是a＋部队，不收女兵。”所以没有女生宿舍，她更不可能半夜过来给谁擦药酒。
　　这女人每次都这样，让许姜一心痒痒的厉害，她就是喜欢去撩她，然后看她会怎么做。
　　不过看样子，这一世的周瑾楠比上一世的周瑾楠更难撩。
　　上辈子她是趁周瑾楠误吸迷魂花才下手的，放在正常的时候估摸着不行。
　　两人你侬我侬还许下山盟海誓（划掉），只是周瑾楠在浑噩之间说会对她负责，她也情绪上头说非她莫属，结果第二天被她撩杆子跑了。
　　哦，还有一块五花肉。
　　回想起来，她好像有点像电视里的那种渣男。
　　许姜一爬在床上享受周氏按摩，侧着脸看着这个漂亮得没朋友的女人，“周瑾楠，你是不是喜欢我啊？”追她追到这还半夜过来给她擦药酒。
　　周瑾楠静默片刻，“助人为乐。”
　　“口是心非的老女人。”许姜一吐槽道，“那之前的求婚呢？周瑾楠，你不会真的有处女情节吧？”
　　周瑾楠没有说话，不过手下擦药酒的力气逐渐加重。
　　“疼啊！周瑾楠你要谋杀吗？”
　　过了半天，周瑾楠语气冷清，“许姜一，我以为你是知道的。”
　　“………不知道。”
　　腰间的动作骤然停止，周瑾楠把许姜一的衣服撩了下来，将人翻了一个身，两人面对面看着。
　　看了半天，她突然站起来帮许姜一把被角压好，“还能睡一个半小时，睡吧。”
　　“？？？？你走了吗？”
　　“闭眼。”
　　“你生气了吗？”
　　“睡觉。”
　　周瑾楠转身正准备离开，许姜一知道她这样走了两个人这辈子估计就这样了。
　　她坐起来拉着她的衣角，周瑾楠离开的脚步就这样停住。
　　“我知道。”两个经历过末世的人依偎在一起会有多暖和。
　　她也知道周瑾楠认准了一个人那她这辈子怕是栽到了这个人身上。
　　不去回答周瑾楠的心意只是不敢回答而已。
　　起先就只是玩玩而已，不过现在许姜一觉得自己有点对不起她。
　　自己玩肾，别人玩心。
　　“我没有你喜欢我那么喜欢你。”许姜一扬着头认真说道，“而且这世界上比我乖巧听话的女孩多多了。”你又何必栽在她一个人身上？
　　周瑾楠食指和拇指相扣，弹在她的头上，“我知道。”她一向是这样。
　　“不过看样子有些事情你还是忘了。”周瑾楠俯下身弯着腰，微顿片刻在她唇边印下了一个吻。
　　周瑾楠的嘴唇和她人一样，微凉又柔软。
　　许姜一愣住，她倒没有想到周瑾楠居然会这么大胆。
　　把傻愣的人重新扶下盖上被子，周瑾楠眉间多了一丝情绪，不过光线太暗，许姜一没怎么分清楚她到底是什么意思。
　　掖好被角，她又沉声叮嘱。
　　“乖乖睡觉。”
　　“哦。”
　　许姜一皮的心思也没有了，她摸着自己的唇角看着周瑾楠离开的背影，出乎意外的失眠了。
　　周瑾楠……她到底几个意思？
　　她到底知不知道自己在做什么？
　　许姜一自诩不是什么好人，每次做事都要考量这事对自己是否有利，为人冷淡又无情，也不太一直热衷于某事。
　　先前看见周瑾楠以后是对她产生了一些想法，不过仅是棋逢对手想要把这高高在上女王一般的人征服的想法……好吧，她应该还有一些荷尔蒙的想法，但是后来产生了免疫力，周瑾楠对自己的吸引就减了不少，再后来……自己这样逗逗她也挺好的。
　　眼下………
　　许姜一用被子遮住自己的脸，鼻间全是红花油的味道。
　　啧，算了，以后再说吧！
　　晨训时，作为许姜一的队员，秦正义来来回回在许姜一身边嗅来嗅去，直到老林看不过去才把人给拉开。
　　“你干嘛啊？闻到鸡腿味了？”老林恨铁不成钢的踢了秦正义一脸，“你这样简直就是丢a市部队的脸啊！”
　　“不是。”秦正义上下打量了许姜一，“你没闻到她身上很大一股跌打酒的味道吗？明明我们过来什么东西都没有带……为什么你有跌打酒，我没有？”
　　许姜一愣了愣响起腰上揉的红花油，又闻了闻自己手臂上的味道，面不改色，“这是沐浴露的味道吧？”
　　“…………”你买的哪家沐浴露？还带跌打酒的味道？
　　闲聊片刻，许姜一这才发现整个教室只有他们三个人和刚刚一起组队来的五个人，“其他的人呢？”
　　秦正义“啧啧”两声，“三好学生上课不听讲的吗，昨天不是说了，今天按照分组的人上课，我们这八个人，不就是那周瑾楠吗？隔壁那五个好想都是一个部队的，那他们不和我们玩，我们也就不和他们玩咯~反正我估摸着他们也不会留到最后。”既然不会留到最后，他又何必费心思和一群不喜欢他的人打交道？
　　秦正义看起来大大咧咧，其实心里门清楚着呢！
　　部队明面上相亲相爱一家人，私底下就那么斗着，每年来来回回花样就那样。
　　“我看了一眼课程表，今天好像是教拆真弹？”秦正义知道许姜一昨天没认真听，干脆给她补充讲解，“这日课占30%，实操占70%，你上课认真点。”
　　老林：“是学分辨拆弹种类吧？你这人怎么看个课程表都要丢三落四？”
　　“这种东西无所谓啊！”秦正义看了一眼墙上挂着的钟幸灾乐祸道，“还有三十秒，周教官怕是要迟到了。”
　　“我们迟到五百个俯卧撑，不知道教官迟到几百个俯卧撑。”
　　“…………”
　　秒针到达最后一秒时，周瑾楠的军靴就踏进教室，秦正义失望地“唉”道，“可惜了。”
　　好不容易可以看一下教官出丑的画面居然没有了。
　　周瑾楠一进教室扫过三个人，素手一挥招呼八个人跟上。
　　“今天我们上的是真弹，种类一共五十八种，我挨着给你们掩饰一遍，你们要给我记牢了。”
　　她说着回头看着八个人。
　　“到时候剪断一根。”
　　“嘭——”
　　八个人：“…………知道了。”
　　作者有话要说：　　许姜一：你昨晚不是这样说的！
　　女人果然还是大猪蹄子！
　　我估摸着马上部队就要结束了，然后就是拍电影……然后就完结！
　　嗯！握拳！
　　美滋滋！
　　晚安！


第133章 
　　实操用的都是真炸, 弹, 为了以防万一, 周瑾楠带他们到爆破室，期间还故意剪错了一根线扔爆破箱里给他们看剪错的下场, 隔着防爆玻璃众人看见爆破箱被炸得到处乱飞, 心里打起了十二分的心思。
　　八个人围在桌子边看周瑾楠讲解分析其原理，给大家演示如何处理剪线, 讲到最后还给众人科普市面上的炸, 弹和普通人遇见这种情况应该怎么做。
　　“一般来说普通人遇见这种情况都很少见，不过如果真的遇见了那就找空旷无人区, 最好是水域海面, 将东西用全力丢出去………”
　　“这样就可以把□□弄坏了吗？”来自另一个部队的少年摸着头说道, “我记得□□浸湿了就不会爆, 破了。”
　　众人：“…………”
　　周瑾楠举着手里的□□，“我的操作好看吗？”
　　少年不明所以点了点头，“好看。”
　　“好看那就蹲着看吧。”
　　少年：“…………”
　　“我记得你们这群人都是高校录取的吧？你没给你化学和物理老师交学费吗？”炸, 弹会不会在水里爆, 破都不清楚, 你到底是怎么被选进来的。
　　少年蹲的十分标准说道，“我是保送生……当年我老家地震重灾区，就分了一个名额给我们县，我从小就在山里野，体力好，视线也不错。”无论是什么样的测试, 只要是关于身体协调和训练的测试，他都可以通过，最后就被选上了………
　　秦正义感叹道，“大兄die可以的，你什么都不会就干翻了二十五个人，你这运气简直六六六啊！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　周瑾楠一眼扫过去，“秦正义，你也陪他一起蹲着吧！”
　　“…………”
　　[这就是传说中的神选之子！！！这就是传说中的躺赢王！]
　　[躺赢也是实力的一种，这小哥放在小说里妥妥就是气运之子，无论任何困难都可以顺利通过的！]
　　[哈哈哈哈哈哈正义妹妹就是个闲不住的话痨啊！]
　　[提问，周教官干嘛要选这个人，我记得有好几个出彩的小哥她都没选……是有什么我们不知道的才华吗？]
　　………
　　周瑾楠一组讲了八个之后随即抽了几个给众人，把钳子丢了过去，“这三枚是真的，时间就定五分钟，你们准备好了吗？”
　　“…………”其实没有怎么准备好。
　　周瑾楠看众人视死如归的表情不由得轻笑了几声，“没准备好吗？”
　　“嗯！周瑾楠你要不再给我们讲讲……我们没怎么听懂。”瘦瘦高高的男人捧着钳子无措地盯着周瑾楠。
　　“哦，你们猜周教官会倾倒在他小鹿般可爱又无辜的眼神里吗？”秦正义从地上起来蹲在许姜一身后窃窃私语，“我赌三毛……”
　　“滴——”
　　面前的三枚炸，弹同时亮起，五分钟的计时已经开始了。
　　周瑾楠声线依旧温和，说出的话却让人后背起了一串鸡皮疙瘩。
　　“废话再那么多，我就把你们的头塞防爆箱里。”
　　“…………”
　　三个炸，弹五个分钟，头两个□□都还是比较简单的线路，到第三个以后两队人都产生了分歧。
　　“这不就是简单的组装闭合炸，弹吗？剪红蓝不就好了吗？你们在等什么？”瘦高男人拿起桌子上的钳子预备剪却被许姜一拦住了。
　　“这不是组装闭合，你看这里，合并分流，这是障眼法。”
　　秦正义无条件支持许姜一，“确实是障眼法，这个□□无解。”
　　无论剪哪一根都会发生爆，炸，这种炸，弹和数条同色炸，弹都是一样的，目的都是为了不给对方存活的机会。
　　“那只有爆破箱了吗”男人反应极快，抱了一个爆破箱过来，“小心放进去。”
　　“我有说让你们用爆破箱了吗？”周瑾楠勾唇冷笑，“在实战或者特殊情况中，现场没有爆破箱那你们怎么办？”
　　“还有一分半，我记得我刚刚教过你们，这种线路该怎么剪，猪都没有你们忘性这么大。”
　　“……………”
　　[这周教官如果是我的物理老师的话估计不是我疯就是她死！]
　　[周教官是真的毒舌啊，就这么十几分钟，换着花样骂他们不带重复的……感觉口才超棒啊！]
　　[禁欲毒舌冷清，就差个小皮鞭了！这妥妥的小说反派BOSS女王形象啊！]
　　[………周教官：俯卧撑准备！]
　　…………
　　提示到这个份上，许姜一三人都清楚了，这种线路是拼手速的时候，全剪然后重接。
　　这边三人对视准备上手操作，那边五个人好像明白了什么。
　　“搭线？”
　　“嗯，要赌一把吗？”
　　“来，我们相信你们。”
　　说着瘦高男人一剪剪断三条线路，计时器上的秒数飞速流逝，在红蓝线互接时，秒速停在了三秒。
　　八个人都松了一口气，还好速度够快。
　　老林就着他们的手用胶带将断线缠在一起，最后放进爆破箱里。
　　“四分十五秒，比我想象中要快一点。”周瑾楠掐着秒表冷冷地看了八个人一眼，“下次注意力更集中一点，你们该不会以为这炸，弹是假的吗？”
　　“…………难道不是吗？”秦正义轻吞咽了一口水，“万一我们速度不够了或者剪错了怎么办？今天真的要死在这里？”
　　除了许姜一，眼下七个人才有真实感，周瑾楠领着八个人进了防弹玻璃中按下了炸，弹按钮。
　　“嘭——”
　　爆破箱被炸翻，惊得七个人都忘了呼吸。
　　妈的，还以为是开玩笑，结果是真的！
　　这也太特么恐怖了啊！
　　“我说了，从现在开始，想要活的更久一点就给我认真老实点，再这种漫不经心懒散的态度，就赶紧给我滚回去，我们这里不养闲人！”
　　“是！”
　　[真的炸，弹？？？万一把人伤了怎么办？这真的要闹出人命啊！]
　　[说回炸得是不是傻，最后爆炸是因为周教官按了遥控器啊，这种□□是远程遥控炸，弹，剪错了也没事，放心吧！]
　　[我导师过来叫我看的，给大家瞎几把乱科普一下，这种炸，弹是特质的，只能遥控控制，这是在唬他们学的时候认真点……我们班第一天也是用这个唬我们的……]
　　[同一个世界同一个老师……]
　　………
　　有了拆弹课的警示，这下所有人都收起了那点懒散的心，周瑾楠也没有再继续教下去的心思，第二场带众人到了室内泳池。
　　“我看你们上课也不是很认真，给你们清醒清醒。”
　　刺鼻的消毒液在空中弥漫，八个人看见澄蓝色的泳池不约而同有了猜忌。
　　在日常训练中，每隔三天就有五千米游泳测试。
　　周瑾楠扫过八个人，“向后转。”
　　面对上水波粼粼的蓝色水池，八个人都有点头疼，周瑾楠来到秦正义身后，拍了拍他的肩，“自己下还是我帮你？”
　　秦正义主动跳进池水里，用实际行动证明了自己。
　　其余七个人陆陆续续跳了下去。
　　周瑾楠哪些秒表，蹲在池边，“今天先测五分钟，谁敢先露出头，我就给你们摁回去。”
　　“…………完了，我撑死三分钟就嗝屁了。”秦正义苦笑道，“我水性不太好啊！姜一救我！你是不是可以撑七分钟！”
　　许姜一瞥了他一眼，“怎么救？”
　　“就是电视剧里不是有那种以口渡气的方法吗？”
　　“…………”
　　“我们可以学电视里面那样！我不会介意的！”
　　秦正义像是想起了什么，突然问道，“对了，姜一一，你的初吻还在吧！那我是不是成了你第一个男人！”
　　许姜一愣了愣，想起昨晚上那轻飘飘的一个吻笑了笑，“以后少看点沙雕睿智的电视剧，会自闭的。”
　　秦正义：“…………”
　　老林：“乖，你不行了就叫你林哥哥，我给你渡！我一口气可以撑十分钟呢！”
　　“哦，不了，谢谢。”秦正义义正言辞拒绝，“我突然感觉我一口气至少能憋个二十分钟。”
　　[正义妹妹：没错，我就是嫌弃你，你能把我咋滴？]
　　[恕我直言，五分钟这么长的时间，谁能憋下去？都憋不了吧？]
　　[憋气和肺活量有关，他们一口气能跑五千米不带喘的，你说能憋多久？正义的三分钟很明显就是为了索吻啊！]
　　[想要我家女鹅的初吻！不存在的！老母亲誓死不从！]
　　………
　　待一声令下，八个人把头都塞进池水里，周瑾楠掐着秒表看着，两分钟时，瘦高的男人率先撑不住，鼻口止不住冒空气泡。
　　周瑾楠见他一有浮动的迹象就用手把的头按进水池里。
　　“三分钟都不到就想起来？给我老实呆着。”
　　十秒过后，瘦高男人实在是撑不住了，手脚开始胡乱划水挣扎着起来，周瑾楠依旧是按着头不松。
　　最后还剩三十秒时，他的手就不动了，周瑾楠提着他的后颈把人给提了上来。
　　那人紧闭双眼，腹部有明显涨水的痕迹，周瑾楠对着他的胸口锤了两圈，又单膝着地将男人的腹部放在大腿上，背向天，头部下垂，用手抬胸颠颤男人，三秒过后，男人吐了一地的水悠悠转醒。
　　“抱歉，教官！我………”男人想说什么，却看见周瑾楠把秒表交给他，“你看你的同伴七分钟了。”
　　“是我给他们拖后腿了！”男人低垂着头主动认错。
　　“从今天开始，你加强水中训练，他们中闭得最久的就是你的合格指标，在淘汰赛最后一天我会亲自考你。”
　　“………”
　　六个人从水里挨着出来，最后一个许姜一依旧保持刚开始那般模样一动不动。
　　“…………”姑奶奶我求求你，快起来把，都十二分钟了！
　　秦正义站在岸边有些不安地看着水中的许姜一，“这都快十五分钟了，她该不会出了什么事吧！”
　　“教官……我们把她救上来吧！”
　　周瑾楠摇头，观察片刻，“她没事，只不过是入定冥想了，在这个状态下身体机能各方面所需都很低，入二十分钟都没有问题。”
　　最先上来溺水的男人：“……………”
　　哦，他想他可能训练期就到这里结束了。
　　作者有话要说：　　许姜一：一不小心好像优秀过头了。
　　队友：你这是坑队友啊！
　　这是海军基本训练，原本周瑾楠打算教他们的结果许姜一无师自通了哈哈哈哈哈哈
　　下章估计就是空，然后训练期结束！感觉不能再这下去了，不然还可以写个几百张[划掉]
　　昨天不小心睡过头了，小宝贝们有没有想我呀！


第134章 
　　许姜一是在二十分的时候自己出来的, 她大口喘气贪婪地吸食空气中的氧气。
　　“妈呀小祖宗, 你可吓死我了, 周教官说你在水里睡着了你知道吗？”
　　缺氧带来的眩晕和昏暗让许姜一在水里站不住脚差点跌倒，周瑾楠像提着猫后颈一样把人给提了人来, 把搭在椅子上的浴巾丢在她的头顶上。
　　“你是打算把自己给憋死吗？”周瑾楠眼眸深黑看着许姜一不带一丝情感, “你的好胜心就这么重的吗？”
　　“来都来了，为什么不挑战自己的极限？”许姜一对上周瑾楠的眼眸, “再说, 你不会让我死的，对吗？”
　　[！！！！不知道是不是被你们姜南cp邪教洗脑, 我觉得这段对话很有意思！]
　　[姜一的胜负欲真的强, 我上次看有个分析贴分析姜一的, 她这种性格是在孤儿院培养出来的, 那一串看下来真的心疼死我了！]
　　[啊，我也看过那个帖子，不过一切都过去了, 姜一会越来越好的, 真的好希望未来有个人可以代替我们在姜一身边守护她！]
　　[前面的你说的时cc吗？女孩子和女孩子在一起总会细心很多。]
　　[………你们瞎几把加了一些什么邪教？]
　　………
　　场面冷的可怕, 最后还是秦正义插科打诨让现场的少了一点尴尬。
　　周瑾楠看了许姜一一眼，转身离开，“全体休息十分钟，衣服自己去更衣室处理。”
　　“姜一，你还可以站起来吗？”秦正义扶着许姜一站了起来，“你又不像我们, 那么拼干嘛？”
　　许姜一微顿片刻缓缓说道，“你们如果在平时的训练都不全力以赴，那么到未来的某一天一定会后悔的。”
　　后悔当初的自己为什么没有好好努力，如果再撑一秒，那么结局势必会不一样。
　　缓了两分钟，许姜一冰凉的四肢才重新有了热度，“走吧，去换衣服。”
　　更衣室素来没有女生更衣室的场地，许姜一也是到了门口才想起来。
　　秦正义不好意思地笑了笑，“要不要我们一起？我保证不会偷偷看你！”
　　“…………”
　　老林看不过去，拽着秦正义的耳朵进了更衣室，“我们先换，换了给你清场。”
　　“嗯。”
　　在这片区域，摄像师并没有更过来，耳麦也放在了外面，许姜一坐在更衣室外面的长椅等候。
　　湿哒哒的衣服黏在身上，室内不知道哪里吹来的凉风，吹的许姜一极其不舒服，此时周瑾楠从更衣室对面的单间出来，她看见许姜一才意识到她没有独立的更衣室，而且她好像给的休息时间只有十分钟！
　　“你进来！”
　　许姜一一眼看过去，看见了办公室三个字。
　　“？”
　　“还有三分钟，要么你等会穿湿衣服训练，要么就过来。”
　　后方更衣室传来吵杂的讨论和嬉笑声，虽说听不清楚，不知道七个男人在更衣室说些什么，不过看样子他们一时半会儿是出不来的。
　　许姜一踩着湿哒哒的橡胶鞋进了办公室，室内就两张桌子两把椅子，周瑾楠进了办公室就从其中一张桌子下来扯出一口袋丢给许姜一。
　　她打开一看，里面有训练服还有干净舒适地橡胶鞋，训练服里面还有白色的内衣，很明显是新的。
　　“这是……”你提前准备的吗？
　　那群男兵去更衣室也只是用烘干机把衣服烘干，鞋子这些只有将就着穿，断不可能像周瑾楠这般把里里外外都给她备着。
　　“周教官，你这算是给我开后门吗？”许姜一举着袋子笑道，“你不是说部队中人人平等不分男女吗？那么现在………”
　　周瑾楠狭长地眼眸扫了她一眼，声音冷清，不为所动，“老实换衣服，我在外面给你守着。”如果不是耳垂红的欲滴出血，许姜一真的差点信了这女人和表面一样。
　　靠近周瑾楠，冷不丁地就环住她的腰，湿哒哒的袖子滴着水打湿了她的训练服。
　　“周瑾楠。”
　　周瑾楠呼吸微顿，故意板着脸严厉训斥，“许姜一，三秒钟从我身上下去。”
　　这般训斥于许姜一而言没有半点威严。
　　“等下。”许姜一点了点她薄而有形的嘴唇，垫着脚尖用力一口咬住了她的下嘴唇，不过删了她就松口后退。
　　周瑾楠后仰抚上自己嘴唇上的伤口，眼神暗了暗。
　　你在干嘛？
　　许姜一把口袋的衣服拿了出来，“礼尚往来。”昨天是她没注意被周瑾楠给偷亲了，今天她怎么想怎么不对劲，两人关系都是她主导，至少她要把那一个吻给要回来。
　　“周瑾楠。”许姜一对着他的眼眸认真说道，“我给你盖章了。”你是跑不了的。
　　“…………幼稚。”
　　唇上的刺疼提醒周瑾楠刚刚发生了什么，正想再说些什么，她听见外面闹出不小的动静后抬腿往外移，“我去给你守门，你还有两分钟的时间。”
　　“多给一分钟也不行吗？”
　　“不行。”
　　啧，女人。
　　“不想过几天难受，就记得把桌子上水杯的水喝光。”
　　“？？？”
　　等门被关上，室内空无一人，许姜一走到桌子边把水杯打开，一股浓郁的生姜红糖味道扑面而来，回想她刚刚说的话许姜一才意识到，过几天是她的小日子………这女人怎么什么都知道？！！
　　两口把味道怪怪的糖水喝光，她把衣服拿出来又发现不仅是贴身衣物给她备好了，就连尺寸都十分符合她的码数。
　　这女人是多久知道的。
　　换上衣服她又在口袋里找到了一颗巧克力。
　　………周瑾楠，你是给她准备了多少东西？？？
　　两分钟把周瑾楠安排的小灶给解决完，许姜一出了办公室外面冷冷清清不见一人，她在门上发现了“闲人勿进”的牌子。
　　原来如此啊，她还纳闷呢，这个女人说是给她守门，结果人一出来什么都没有。
　　许姜一穿着一身整洁干净又舒适地训练服回到了队伍里，刚刚喝进胃中的生姜红糖温暖了许姜一的四肢，在加上巧克力补充了体力垫了胃，她的状态比七个男人号很多。
　　[不愧是闭了二十分钟的女人，牛逼！这脸色红润有光泽，看起来就和七个男人不一样！]
　　[我们家一一可是练过的！]
　　[现在都四点了，他们不吃午饭的吗？我记得他们今天早上只啃了几个馒头……]
　　[男人少吃几顿无所谓，可是我觉得一一没必要也和他们一样吧？]
　　[姜一不需要任何特殊关照，谢谢你们嘞！]
　　…………
　　弹幕心疼的粉丝包括七人凄凉组都不知道许姜一已经被特殊关照过了，他们手背在身后看着周瑾楠，等候她下一个指令。
　　“在寝室的书桌上，有一本机舱图解和实操指示你们看过没有？”
　　“…………”他们这两天回寝室的时间撑死不过六个小时，回去倒头就睡，被子都不会盖的人更不会休息桌子上面放的是什么东西了。
　　“看样子是没有了。”周瑾楠冷哼道，“那你们回寝室干什么？书桌摆放在那里是装饰吗？”
　　“…………”实不相瞒，他们还真的以为那个书桌是摆设。
　　“既然没有看过书，那么一会儿的课就给我老实看，认真听，调动你们所有的注意力认真的学！”
　　八个人听见这话不敢置信地看着周瑾楠。
　　这是……要教他们开飞机吗？
　　机舱图解还有实操指示，怎么听怎么是这个东西吧！
　　那他们开了这个是不是还有机会开一下坦克？！！！
　　周瑾楠等八个人心情平复下来才继续说道，“你们不是好奇我们训练场有一条禁止通行的跑道吗？那是我们出任务的私人机专用通道，一般都是收在仓库中，有外敌触犯我们空间领域需要增援时就会用到它。”
　　“作为a＋部队的成员，你们有责任也有义务要学会如何驾驶它，在未来的某一天，你们很有可能会用上它，当然我希望你们一辈子都不要使用它。”
　　“为了更好给众人科普，部队上也允许教导内容一部分外播。”
　　[！！！！等等等等，她的意思是教他们开灰机，那么我们是不是也可以旁观！]
　　[等我录下来！我要去考飞行驾照！]
　　[前面的省省吧，飞行驾照考下来少说也要一百万，你没钱。]
　　[………我觉得你们不用担心，感觉我粉一一这么久，她上一门综艺点一样技能，她什么都学到了，我把重播看了百遍也没学会，这就是人和人的差别。]
　　[扎心了，兄die]
　　作者有话要说：　　七人：教练！不公平！许姜一她开小灶！
　　周瑾楠：哦，我开的，有意见？
　　七人：………嘤。
　　估计错误，下一章开飞机，美滋滋！
　　晚安啊小仙女们！
　　我又要睡了！


第135章 
　　人的潜力真的是无限的, 不被逼一下, 不走上末路, 所有人都不知道自己的极限在哪里，这情况在八个人坐在机舱里用三个小时把一本五三厚度的实操解说看完后深有体会。
　　周瑾楠给八个人丢了几袋压缩饼干出了门。
　　“我感觉我喝了维他柠檬茶。”秦正义甩了甩自己的脑袋, 吃着压缩饼干含糊不清道, “这种感觉就只有高三那年熬夜背书才有过的。”
　　经过男人们刚才在更衣室比试过的战友情，秦正义也知道了身边瘦高的男人叫高兴, 他翻了一个白眼, “得了吧，一会儿考核下来你就知道你熬夜背书却忘了涂机读卡是多么悲惨的一件事。”
　　秦正义：“…………我靠！你特么是不是有个兄弟叫没头脑？”你这说法也太毒了吧！
　　老林忍不住插嘴, “别人那个叫不高兴与没头脑, 不是高兴与头脑。”
　　秦正义：“…………”
　　高兴：“三木, 你的笑话真的冷。”
　　老林微笑道, “谢谢。”
　　三人互相慰问后又望着闭着眼睛手舞足蹈假装在实操作的许姜一身上。
　　“喂，那个姜一。”高兴探出脖子问道，“你全部都背下来了吗？”
　　许姜一原想回答她不用背都会开, 不过后来想了想自己这辈子好像并没有能够有开飞机的经历, 她只好装作认真努力学习的样子点了点头, “临摹实操永远比死记硬背好一些。”装不会开飞机真累。
　　记得之前前经纪人调侃她怎么不去开飞机，她还说只要她给她一架飞机，她就敢开上天，这句话并不是玩笑，常年住在机舱里的许姜一不仅会开飞机还熟悉坦克和装甲车，她参与日常维护和保养这些知识足够她应付现在的局面……就算现在周瑾楠给她扔一架有小故障的飞机, 她说不定都会修好。
　　“啧，羡慕羡慕你们这种过目不忘的年轻人。”高兴感叹道，“老年人呆在部队这么多年，都快忘了车是怎么开的了。”
　　这边闲聊了几句周瑾楠拿着八张卷子回到了机舱里，八个人立刻正襟危坐。
　　“刚刚给你们的书都背下来了吗？”周瑾楠把手上的卷子挥舞地哗哗作响，“现在到考核时间，前四名可以去机舱里进行加训指导，后四个就回宿舍，今晚不上晚课，你们有半天假，可以用来打淘汰排位。”
　　周瑾楠把卷子发了下去，“每人一张，考试时间三十分钟。”
　　许姜一他们一拿到卷子就蒙圈了。
　　卷子上面除了图，就是关于重力压力的题。
　　不是说好的考机舱部位零件吗？周教官你是不是拿错题了？
　　视线放在卷子的最上方，上面黑墨加粗加大印着：a市航天航空大学期末测试。
　　时间一百二分钟。
　　？？？？
　　先不说题的问题，周教官，这套卷子规定的时间一百二十分钟，你给我们三十分钟是不是不太好？！！！
　　周瑾楠见众人脸色有些不对劲，低头看了一眼题，面上看不出什么，不过语气十分淡定，“哦，我拿错隔壁航校的期末测试题了，不过没什么大碍，你们将就着做吧！”
　　“周教官，你看三十分钟……”是不是太少了？
　　周瑾楠浅浅地笑着，“题你不会做，给你一百二分钟你还是写不完，何必呢，我让你早点走不好吗？”
　　“…………”不对，你这么嫌弃的口气难道你忘了分明就是你拿错卷子了啊！
　　[哈哈哈哈哈哈周教官的口气就像是语文老师来一次随堂考，结果拿成英语的卷子了，最后还让他们将就做23333]
　　[考试都是这么随便的吗？]
　　[那他们之前看的书都白看了吗？]
　　[写出飞机过载飞机在水平面上的受力分析……此时有一只鸟冲撞，带给飞机的冲击力是多少………等等等等，这尼玛是物理老师出的题吧！]
　　[曲线飞行虽是一种受力不平衡的运动状态……你们等我画个受力分析图！]
　　…………
　　这边还在讨论题该怎么做，用什么方法做，许姜一那边除了她全部都在认真考试分析题目。
　　许姜一在拿到卷子写上自己的名字后，不出三分钟的时间就交了卷子。
　　考试的七个人：“？？？？”你他么脑袋是电脑做的吗？他们题都没读清楚你就把题做完了？！！
　　弹幕观众：Σ我们姜一这么厉害的吗？
　　这提前知道答案都不会写的有她这么快吧！
　　周瑾楠接过卷子大概看了一眼，就发现许姜一是怎么做完的，“三长一短，选最短三短一长选最长？”
　　“长短不一就选c。”许姜一顺势把最后一句说出来，看着周瑾楠，“周教官，我可以散场了吗？”
　　“为什么不认真写？”周瑾楠举着卷子看着许姜一的问道，“你难道想进驾驶舱里面看看吗？”
　　“不太想。”说实话，她在机舱里住了几个月，里里外外该了解的她都了解了，眼下对开飞机这件事兴趣不是很高。
　　“比起开飞机，我更想回去约淘汰排位赛。”
　　周瑾楠愣了半天，冷声道，“…………那你先回去吧。”
　　许姜一敬礼离开，把摄像师也留在了机舱里继续摄像，比起她来说这种考试的场面会让大家更喜欢看，她的这份洒脱在其他眼里就不是那种意思了。
　　七个人瞧见许姜一把机会让给他们后立刻埋头苦干，全身心投入在试卷里面。
　　[一一说不想的时候眼睛都没有光了，她一定很想的吧！]
　　[对啊，一一一定是想自己不是编内人员，到时间就会离开，就不去和他们争夺这个名额了……一一太善良了qaq]
　　[原来是这样吗？单纯如我以为一一不会做题就放弃了，妈耶，一一真的是太可爱了！]
　　[单纯＋1。]
　　[你们没发现姜一做事情都是有迹可循，情有可原的吗？说明她乱做并不是写不来而是故意的啊！]
　　[………对哈！就是！]
　　………
　　作为事件女主角，许姜一离开机舱后先去餐厅吃了个饱又回寝室洗漱休息睡觉。
　　天色昏暗了下来，许姜一睡得正熟，朦胧之中感觉室内有其他人的气息，立刻清醒过来。
　　周瑾楠穿着训练服站在自己床沿旁边，相同的地方，相同的位置。
　　“……………”
　　“？？？？”
　　许姜一呼出一口气，将枕头丢了出去，“周瑾楠，你这个破习惯多久染上的？大半夜的你不睡觉，天天往我寝室里跑几个意思？”一次是惊喜，两次就是惊吓了。
　　许姜一只会对自己亲昵的人发脾气，下午的那个举动很明显就是把周瑾楠当成自己人了，眼下周瑾楠的行为让许姜一很想把人给拉出去单挑。
　　“今天我没扭伤，你不会又要给我擦红花油吧！”许姜一皱眉道，“那个味道太大了。”秦正义今天一见面就闻到了。
　　周瑾楠走到她的床边捏着许姜一柔软白嫩的脸蛋，眼眸中露出丝丝笑意。
　　“？？？？”周瑾楠你是不是早就想对她这样下手了！
　　许姜一微愣片刻，周瑾楠把人给拉了起来又把衣服给她披上。
　　“？？？？性感教官，半夜拉人？”
　　“许姜一。”周瑾楠淡淡喊了一句，许姜一就立刻收声。
　　“把衣服穿好。”
　　许姜一背靠在床边把外套扣子系上，“外面有监控，门口有摄像头，你大半夜进来让我换衣服这种情况如果有人闯进来，你说你会不会挨处分？”
　　周瑾楠瞥了一眼她凌乱的发型，给她把发顶上竖立的小碎发全部给压下去，“不会。”
　　“等我们一开门，你说会不会。”
　　“我们不走门。”周瑾楠把人拉至窗边，许姜一看了一眼窗户又看了一眼周瑾楠。
　　“…………我觉得你可能被哪个小瘪三给附身了。”许姜一确定面前这个女人是周瑾楠本人后深呼吸了一口气，“周瑾楠，你就是这样进我的寝室的吗？”这里可是五楼啊！你特么学了这么多年的格斗，锻炼了这么多年的身体，你就全用在这里了吗？
　　周瑾楠嘴角的弧度压都压不住，眸中带笑，“跟上。”
　　“…………”许姜一看了一眼钟，不过才四点，一个小时前才打了片段式睡眠的警钟。
　　“你………”许姜一还没开口问，她就看见周瑾楠动作干净麻利地顺着水管下了楼，全程不过半分钟。
　　周瑾楠，你动作挺熟练的啊！
　　无奈，许姜一只好跟着周瑾楠一样顺着水管下楼。
　　“十分钟巡一班岗，十米一处监控，不过有死角，你跟紧我。”
　　“…………你半夜叫我出来是为了和我偷，情吗？”搞这么刺激，还提前踩点了？
　　周瑾楠回身弹了许姜一的脑门，“你脑子里全装的这些吗？”
　　许姜一土味情话张嘴就来，“全装的你呀。”
　　“…………”
　　“所以你大半夜不睡觉带我出来是为了什么？”许姜一捂紧了领口，每说一句话都呼出一口白雾，“周瑾楠，你不会这么晚了还要给我特训？”
　　“你不是想开飞机吗？”下午许姜一主动放弃机会回寝室就让周瑾楠心里有些不太舒服，以至于她翻来覆去大半夜都没有睡着，最后只好穿上衣服翻上五楼许姜一的寝室。
　　面对许姜一的的问题，周瑾楠没有回答反而问道，“想开一下试试吗？”
　　“…………”
　　“双人驾驶fk999。”
　　这种双驾小型飞机许姜一早有耳闻，心里顿时痒了起来。
　　“！！！！”
　　许姜一迟疑着，看着周瑾楠半天问道，“部队上的？”
　　“我的。”
　　“…………”
　　“还缺一个副驾驶。”
　　“来来来，我最喜欢助人为乐了！”
　　作者有话要说：　　助人为乐.许姜一：开灰机有什么好玩的？还不如排位赛打架好玩
　　正在开灰机.许姜一：打架有什么好玩的，开灰机才好玩啊！
　　真香！


第136章 
　　昏黄的灯光照在寝室背面, 许姜一和周瑾楠在寝室楼下轻声商议时, 她们谁都没有发现从许姜一刚刚攀爬下来的四楼某个房间的窗帘被微微打开一角。
　　灯光钻进那小角落, 把人影清晰地投射在地面上。
　　待两人离开后，再往上看, 掀开的小角落已然不见踪影………
　　这个世界大多数人都喜欢收藏, 有人喜欢名包，有人喜欢名车, 而周家人就不一样, 他们作为部队上一个特殊的群体——喜欢收集飞机。
　　家底雄厚的周家很聪明，大多数的飞机都捐赠给了部队, 留下极少数的飞机作为私人使用, 投资了大量的财力让他们获得了小小的特权, 私人机只用报备签字就可以使用。
　　周瑾楠带许姜一乘驾的双人驾的飞机就是私人寄存借给部队的。
　　看管仓库的几个人都是周瑾楠的老熟人了, 双方仅打了一个招呼就让两人进去。
　　许姜一回头看了一眼，“你………”这样不会被抓吗？
　　“每年周家花在这里的流动资金就有两亿。”只要提前打了招呼，这点特权他还是有的。
　　“…………你干痕鉴这么赚钱的吗？”两个亿是贪出来的吗？
　　周瑾楠没忍住, 笑出了声, “许姜一, 你天天都在想什么？”
　　“周家这一辈并不是只有我一个，整个家族有人从商有人从军，从商的将大部分的资金投资在这里………”所以两个亿不是她的，她的钱投在了另外的地方。
　　“那你们就把特权用到这里吗？”
　　“我们从未使用过特权。”周瑾楠牵住许姜一的手腕，“今天是第一次。”
　　第一次用特权把这架双人机给借了出来，周瑾楠估计自家的老爷子已经知道了。
　　等回去又是一番苦战。
　　“到了。”周瑾楠领着许姜一到了小型机舱门口, 许姜一瞧这架飞机机身线条优美，漆面光泽亮滑，还有各种细节都做的尽善尽美………她就知道这辆飞机不是市场上出售预卖的类型。
　　“你改装过？”
　　“看出来了？”周瑾楠拍了拍机门，感叹道，“你是除了我和设计师第一个坐它的人。”
　　“我的荣幸。”
　　两人相视一笑，最后从机舱上方坐了进去，控制室有两台，前主后辅。
　　周瑾楠笑着，“想试试前面吗？”她按下装置，前后的位置由下方的伸缩板控制，不过片刻，许姜一就被调换到前方。
　　坐在前面感觉瞬间就不一样了，透过前方控制室的透明玻璃，她可以清楚将滑行跑道收进眼底，能够感受到手下每一个按键是那么的让人入迷。
　　“喜欢吗？”周瑾楠起身在后方环着许姜一替她把安全带系上。
　　“这是我大哥送我的礼物，我又重新改造了一次，这里加了阀，推力会更吃劲一点。”周瑾楠附身在她耳边低语，“还要我教你怎么开吗？”
　　许姜一侧着脸，双方鼻子对对碰，呼吸纠缠，“周瑾楠，你知道我看见这架飞机刚刚给自己取的别称是什么吗？”
　　“？”
　　“秋名山老司机。”
　　“……………”
　　纵使许久未开，可是血液里和记忆里深入骨髓的那些东西是改变不了，更别说下午还来了三个小时的实操背书。
　　熟练的打开发动机和操作箱，许姜一拉下阀门，机身缓缓移动，随后速度越来越快，等速度超过特定制，她收起滑落，机身向着空中升起。
　　看守仓库的五个人围聚在一起，每个人手里捧着热乎乎的枸杞茶感叹着。
　　“小周这可以啊，别人把妹用车兜圈圈，她直接把人带这里开飞机啊！”
　　“可不是，这丫头，看起来老实，正干起事来吓我们一跳！”
　　“小周也长大了啊，以前就是和闷口罗卜丁，为人处世和周老完全不一样，我还担心她那个性格没有男孩喜欢呢！”
　　“你们好像说错了………刚刚看见是小周在驾驶还是那个姑娘？”
　　四个人：“…………”晃眼过去好像是那小女生？？？？
　　所以说不是小周撩妹而是小周被妹子撩？？？
　　有个这个认知，四人都沉默起来，过了半天其中一人突然想起一件事。
　　“…………说起来，这件事你们给周老汇报没有？”
　　听见问题的四个人：“…………”
　　“哦豁，为了小周的幸福，我们五个要遭。”
　　这飞机虽说是私人的，可是这东西毕竟是寄放在仓库的，要用，要拿走也是要经过审批或者是要出相关文件………像他们这种周瑾楠开后门弄特权的，最后都要被周老关禁闭！
　　“来吧，剪刀石头布，谁输了谁一力承担。”男人对着其余四个人说道，“我才刚从禁闭室出来，我不想回去了，再关下去我就要自闭了。”
　　……………
　　“靠！为什么又是我！我真的要自闭了！”
　　飞机由许姜一驾驶，许姜一估摸着周瑾楠没有来得及申请航线也不太敢飞太远，在周围兜了一圈就回去了。
　　下了飞机，天色已经大亮，许姜一伸了一个懒腰，整个人神清气爽。
　　“真舒服！”这飞机也太好玩了！
　　她决定了，等她回去就买几架飞机玩！
　　周瑾楠瞧着时间，给许姜一提醒着，“你还有十分钟，可以去餐厅吃个饭，今天上午的课程是总体淘汰赛，所有人一起上，上化学。”
　　许姜一回头看着周瑾楠，“周教官，你这是在给我提前做心里准备吗？”
　　飞了一圈下来，许姜一感觉周瑾楠变了，放在以前她只会十分克制地关怀，让她回去上课，并不会给她提醒上什么课，更不会说下一场是淘汰课。
　　或者可以说是昨天开始周瑾楠就变了，会给她准备干净的衣服，还给她熬了生姜红糖，包里还揣了巧克力。
　　这女人……真闷骚。
　　未等许姜一调侃，周瑾楠眼眸微沉，“还有九分钟。”
　　“啧……知道了。”
　　许姜一往餐厅的方向小跑着，这时蹲在四周守仓库的五个看守人齐齐围住周瑾楠。
　　“小周哦，你老实给叔叔们交个底，那个姑娘是不是隔壁航校的？女兵开你的双驾操作稳妥，看样子是个老手啊！”
　　“对啊，你乖乖给我们透露一下，就那个姑娘不变了？”
　　“你叔叔们要去给周老负荆请罪了，快告诉我们吧！我们这么多年给你介绍了多少对象，操了多少心，这是有了着落了吗？”
　　…………
　　五个男人七嘴八舌缠着周瑾楠问了好一会儿，周瑾楠看着早就消失不见的身影，轻声说道。
　　“就她，不变了。”
　　啧，这牙怎么就突然酸了呢？！！！
　　真受不了这些小年轻，特别是小周，从小看着长大，他们五个人还担心周瑾楠少年老成，结果现在看来完全不需要担心啊！
　　遇见对的人，她自己就会上。
　　许姜一这边小跑进餐厅，整个哄闹的室内突然安静下来，他们虽说在低头吃东西，不过视线依旧是往许姜一这边在看………
　　有问题！而且这个问题还是关于她的。
　　“姜一！一一！这里！”角落里，秦正义和老林坐在一起对她招手。
　　“我们给你留了饭！”
　　许姜一径直走过去，一坐下来没等开口问，秦正义自己就招了。
　　“你有没有感觉气氛怪怪的？”
　　许姜一吃着馒头点头，“的确，应该是关于我的，怎么回事？”
　　老林把稀饭推给许姜一，“我们也不是很清楚，早上一来，所有人的目光都盯着我们两个的。”
　　秦正义面色突然严肃了起来，“不过我刚刚悄悄问了高兴………姜一你昨晚上干什么去了？”
　　许姜一咀嚼的速度慢了下来，心里骤然一空，“怎么了？”
　　秦正义素来心直口快，没那么多的弯弯道道，没等老林婉转提醒他就亲自揭盖了，“有人说你昨晚和周教官在寝室楼底下亲亲我我……还说后半夜你们两个一起出去了，这是真的吗？”
　　许姜一垂着眼眸，仔细分析，看样子是昨晚自己和周瑾楠爬管子下楼被人发现了。
　　不仅被人发现了，估计还添油加醋了好几个版本。
　　许姜一吃着饭菜继续问道，“…………能被人这样议论，他们还说了什么？”
　　“还说你的排名不是你真实排名，是你用了不好的手段贿赂出来的。”
　　秦正义替她打抱不平道，“你放心，我们a市部队都清楚你的实力在哪里，给你澄清了……不过你知道的，我们越说这些流言蜚语就传播的越快。”还被说什么狡辩，掩人耳目，抓跳脚了，再加上许姜一不在，更坐实了这件事的真实性……
　　秦正义都快急死了。
　　许姜一把饭菜吃完起身，“走吧，去上课了。”
　　两人微愣，“你不管这件事吗？”
　　许姜一淡然一笑，“那要看他们这节课有没有本事留下来让我管。”
　　要是人都走了，她还管个球！
　　作者有话要说：　　许姜一：啧。
　　老林.秦正义：一一！我们准备好了，今天去踢哪家的馆！
　　我：一一！今天我们去吃哪家的小孩！[划掉]
　　晚安！


第137章 
　　“啧……你是不是有什么小道消息？”秦正义在许姜一把耳麦别上的时候紧跟上她的步伐, 悄声问道, “你知道下堂课会考什么吗？”
　　既然是周瑾楠提醒过的, 说明这堂课不是之前那么简单，昨天上了物理课, 今天上化学课, 仔细想想其中也必然的联系。
　　许姜一没把周瑾楠告诉自己的告诉秦正义，只提醒道, “你高考除了语数外就不考其他的吗？”
　　秦正义脑子转得飞快, “咦………昨天学的是物理，第一天入门测试还考了化学元素？”
　　老林调笑着, “完了, 正义, 我记得你化学元素只写了氢氦鲤鱼硼………”
　　“…………鲤鱼？”许姜一瞥了一眼秦正义, “你怕是个无水硫酸铜啊。”
　　老林：“是的，小蓝矾。”
　　秦正义：“？？？？你们两个在说什么？”为什么我一个都听不懂。
　　老林哈哈一笑：“听不懂就对了，你就是个弟弟。”
　　秦正义：“…………”妈的, 这里有人欺负学渣！
　　早早就守候在镜头面前的观众见许姜一一大早就不见了, 又联想到之前她的习惯, 轻而易举就脑补了之前许姜一不在镜头面前很显然是去晨跑了。
　　吃饭时镜头收音不错，也收到了不少关于许姜一的绯闻，不过大家都没有往心里去，相反还有一点意料之中的意思。
　　看这节目看了这么久，什么热度什么话题都没有做出来，前前后后全都是关于训练, 大家早就腻了，眼下好不容易有这个瓜，节目组为了制造点话题度在敲了许姜一的房门后就发了官博，取的标题还捆绑销售周瑾楠，说有声有色……也就是因为官博的无心之举，大家都把这口瓜当花边新闻一样吃，没掀起多大的水花。
　　[我倒不怎么关心这些流言，我只想问问无水硫酸铜是什么意思？]
　　[哈哈哈哈哈哈无水硫酸铜的想对分子质量就是250啊，蓝矾也是无水硫酸铜，这两人一唱一和说正义是250啊！]
　　[这年头没点学问连个人都骂不了………正义我还是给你去买个橘子吧！]
　　[哈哈哈哈正义！我送你去火车站吧！]
　　[你们太过分了，小心正义中暑啊哈哈哈哈哈哈！]
　　………
　　进了教室，室内很明显个第一天相比人数少了不少，许姜一大概数了数，还余下七十个人，说明这两天又有人被淘汰了。
　　和在餐厅时一样，三人一进教室，室内就变得安静了下来，等秦正义他们找了一个小角落坐了进去，室内的气氛才开始缓和，他小声询问许姜一，“说真的，你真的不在意他们那么说你吗？要不要我们半夜找个麻袋去套………”
　　许姜一脚下踢了踢他，用眼神示意自己身上还别着耳麦。
　　这小伙子怎么想的，要去套人麻袋也要悄悄进行啊，你这全部都说出来了。
　　“………咳，开个玩笑。”
　　两人顾及着镜头在，由许姜一起了头开始用指尖有规律的敲打着桌子，过了两秒，老林也加入了他们的队伍中。
　　[？？？？我总觉得他们不是单纯的敲打桌子……有没有大佬看懂了，给我讲解一下啊！]
　　[我我我！我侦探迷！这是在敲摩斯密码！]
　　[稍等，我把这段录下来了，正在翻译！]
　　[敲碗等！]
　　[许：晚上几点秦：回宿舍我找你林：带我一个我被子大半个月没有洗了许：打脸就行………]
　　[哇靠！这三个人在光明正大讨论给别人套麻袋吗？？？]
　　………
　　这边一商讨完，教室门口就传来了高跟鞋踏着白瓷砖的声音，门被人推开，迎面走来了一少女，看样子约摸十七岁，盘着头发，带着黑框眼睛，一身职业装……很明显她是想让自己变得成熟一点。
　　“我姓蔡，你们的化学老师。”她推着眼镜拿着教鞭说道，“我上课只上一遍，希望你们认真听着，我的进度决定你们存活人数，懂了吗？”
　　见所有人都点头，她满意的拍了拍手，门口被人抬进一座大约半米高的灰色石头。
　　“这是我们今天的材料是这个，有人认识吗？你们昨天才接触过的。”
　　众人面色变得难看起来，这该不会是炸，弹的原材料吧！
　　“对，这就是原材料，今天我要教你们如何用这些原材料进行简易的炸，弹。”蔡老师顶着无辜地娃娃脸笑着，“等学会了这个，稍后我们会拆解几种真的炸，弹进行混合，希望你们认真点。”
　　“我记得上次有个学生说他什么都会，结果比例出错混出来了t、nt，最后在医务室躺了好几天……对了，你们知道t、nt吗？”蔡老师说了半天才反应过来，万一这群人连个t、nt都不知道那她说这些就白说了。
　　秦正义听的一脸懵逼，小声问许姜一，“t、nt是炸，弹吗？”
　　“三硝，基甲苯，炸弹的成分之一，也称为“红粉水”，暴露空气直接接触很容易中毒，是慢性毒的一种。”许姜一给秦正义开小灶，“短时间接触会让人头晕，上吐下泻，慢性中毒……不过最重要的是如果直接中毒了那就基本上gg了。”
　　“哇靠，这么危险！”秦正义啧啧两声，“我总算知道为什么每年从部队里传出来a＋的淘汰赛总会死几个人了。”这种训练还有淘汰的方法，能活下来就很不错了。
　　老林在桌下狠狠踢了踢秦正义一脚，嘴唇不动，“看黑板，那蔡老师在看你了！”
　　秦正义刚一抬头就看见那个蔡老师指着自己，“这位最活跃的同学，我看见你那想上台报名炽热的眼神了。”
　　秦正义：“？？？？”等等！老师！你哪只眼睛看出他想上台报名的炽热眼神的！
　　他那分明就是“请你千万不要选我”的眼神啊！
　　而且……他连报什么名都不知道！
　　“很好，学化学就是要有这种勇于探究不怕死的精神！”蔡老师越说秦正义的脸色越难看，“现在你上台，根据我给你的这道化学方程式给我调制一份黑，索金出来。”
　　秦正义：“…………”黑啥玩意儿？
　　老师，你看着我的那双无辜又可怜的大眼睛啊！你觉得我会给你调制出来吗？！！
　　秦正义用眼神向许姜一求救，面对这小丢脸，许姜一低头给了提示，“硝解法和醋酸酐法。”
　　“…………”他这么多年，能记个化学方程式就不错了，还用什么硝解法？醋酸酐法？你真当他是神童过目不忘吗？
　　秦正义半只脚已经伸出去，后又缩了回来，求生欲极强的说道，“蔡老师！我觉得还是您给我们暂时吧！万一我不小心配出三硝，基甲苯怎么办？我这人从小笨手笨脚的，不适合碰这些器皿。”
　　蔡老师咦了一声，“我看你们的档案，没有人大学专业是学化学的啊，还以为今年这一届没有学生会这些的呢。”
　　她挑眉看着秦正义，感觉这小伙不错啊，这些都会。
　　“那你知道用什么方法提取黑，索金出来吗？”
　　知道知道！
　　感谢姜一！她可真特么是个天使！
　　秦正义扯了扯自己的嘴，让自己的脸看起来不那么僵，“硝解法和醋酸酐法。”
　　“咦，不错啊，你叫什么？”蔡老师翻越点名册问道，“你不错啊，那你以后就是我的课代表了，小伙子争取别在淘汰赛里被淘汰了。”
　　“…………好的蔡老师，我叫秦正义。”
　　不被淘汰，这怕是有点悬啊！
　　他有点偏科啊！
　　[哈哈哈哈哈哈蔡老师你睁大眼睛仔细看看！回答问题的是你旁边的小可爱啊！不是这个傻妹妹！]
　　[一一真的是个学霸啊！这些东西都会……简直就是行走的百科全书啊！]
　　[我们化学老师今天不上课，准备给我们放这些，美滋滋！]
　　[哈哈哈哈哈哈我觉得正义运气不错啊，捡漏了捡漏了哈哈哈哈]
　　[正义：老师，这个课代表…… 蔡老师：没错就是你了！]
　　………
　　随意定下课代表的人选，蔡老师这才开始上课，在黑板上将一系列方程式写出来，“这就是今天你们要配的东西都给我看仔细了，多一点少一点都会影响到它爆，炸的范围还有威力。”
　　“黑索金的熔点比t，nt高，也更稳定一些，今天我们的考核内容就是根据我给的方程式，把它配出来。”
　　“三人一组，材料自取，时间是三十分钟，现在开始。”她扫了一眼坐在下面的人群又提醒道，“对了，多说一句，今天这是一场淘汰赛，做不出来，还有做出哑炮、闷炮者直接淘汰。”
　　坐在下方有人举手不解地提问，“等一下，蔡老师，不是说明天才开始淘汰赛吗？怎么现在就是淘汰赛了？”
　　他们里面很多人对分量的掌握都不是很自信，再加上蔡老师说这是一次淘汰赛，淘汰制服还这么严格，那他们更不敢轻举妄动了。
　　明天是直接三十人，今天就不一定了，她说的这么含糊………
　　“万一我们没有人把它做出来呢？老师我觉得你不应该………”
　　蔡老师瞬间收起自己的笑脸，看着那个说话的人，冷神说道，“很好，你叫什么名字？”
　　“张章。”
　　“你被淘汰了。”
　　“！！！！”
　　蔡老师望着寂静无声的教室，一字一句认真说道，“话这么多，看样子你平时训练不太辛苦吧？你在部队呆了五年了，难道还没有学会绝对服从命令这六个字吗？”
　　“那么现在我来教你这六个字是什么意思。”
　　“……………现在你懂了吗？”
　　秦正义在角落看着这一幕，用胳膊肘碰了碰许姜一，“哇，这蔡老师是我第二个崇拜的女性。”
　　“当然第一个就是你。”
　　这老师也太帅了吧！之前的淘汰好歹也是经过了层层考验，这老师说淘汰就淘汰，绝不多逼逼。
　　许姜一点头回应，“我也挺喜欢她的。”
　　“对了，我们今晚不用套麻袋了。”秦正义继续八卦着，“就是这个张章，就是他说你半夜……”
　　后面的话没有说完，可是许姜一就已经明白了。
　　“嗯，知道了。”
　　她说什么来着，这人根本就不用搭理，因为他们绝对不会碰上的。
　　那张章有些不服气，瞪着眼睛看着蔡老师，“即便你有淘汰人的资格，可是我还是不服！”
　　“凭什么淘汰我！要淘汰就应该淘汰那些开后门进来的人！我可是一步一个脚印走到现在的！”张章冷哼着，目光往许姜一这边移，在场的所有人都清楚他说的是谁，针对性十分明显。
　　以秦正义为首的a市部队的人都忍不住想要跳起来反驳他，结果被许姜一给拉了下来。
　　“别人挑拨两句你就受不了了？这种心态还想继续呆在a＋？”
　　秦正义气急败坏，压着自己的嗓音说道，“喂许姜一！我是在帮你出气！你就不生气吗？”
　　“不气，谢谢。”许姜一扬着下颚，轻声说道，“这里已经有人帮我出气了。”
　　许姜一说的就是讲台上的蔡老师，她听了张章的辩解以后冷笑着，很明显她完全不吃这一套，双手撑在讲台上，眼眸微凉，“就凭你还没有开始做就认定自己不行！”
　　“我们a＋的人就是知道前面是死路一条也会前仆后继全部跟上！你觉得你现在的心态够格了吗？”
　　“另外，只有心存胆怯者没见过世面的人才会认为自己不行，自己做不到的事情你就认为别人也做不到？你这样的我见过不少了，不过这么多年我倒是第一次在a＋里看见。”
　　[再见道友们！我又爬墙了！我粉这个老师了！她好帅啊啊啊啊！]
　　[a＋里面的老师都好有个性，我都好喜欢啊！]
　　[前排疯狂表白打call！锤墙！蔡老师！我要嫁给你啊！]
　　[前面的省省吧，蔡九九，全国化学会的最年轻的化学主席，今年四十六了。]
　　[？？？四十六？你别骗我啊！这样子分明就是十六啊啊啊啊！保养的这么好，简直就是我的女神啊！]
　　[女神！求永葆青春的化学方法！]
　　………
　　被蔡九九直球打了回来的张章依旧死撑着，因为他知道如果自己是这样被淘汰回去的，面子上肯定会过不去。
　　“我不服！”他咬牙坚持，“我顺位60………”
　　蔡九九踩着高跟鞋走到他的面前，即便是比张章矮了两个头，她的气场依旧没有被他压过去，反而又反压的势头。
　　“不服？你想怎么样？”
　　他看着许姜一说道，“老规矩，淘汰挑战赛，我要对她——许姜一发起挑战，挑战内容就是黑，索金。”
　　蔡九九看了一眼许姜一，“许姜一，你是那个明星对吧。”她把剩下的资料都看了一次，自然是认得许姜一的。
　　她在这里教了这么多年的书，教的都是男人，女人倒是第一次见，本就身为女性的她对许姜一自然是好感度max。
　　“我现在是a＋的一员，是您的学生。”许姜一站了起来行礼，“如果您允许的话，我可以接受他的挑战。”
　　蔡九九点头微笑，替许姜一给张章做了回答，“不用，我说过了，你自己被淘汰了，你没有资格和许姜一进行淘汰挑战赛了。”
　　“不服？不服憋着。”蔡九九说着回到了讲台上，“这里，我是老大。”
　　众人：“…………”
　　[蔡老师和茶老师是不是有什么不可告人的关系，我还记得茶老师上课的时候也说了这句话。]
　　[是的没错，不过茶老师更欠揍一点，蔡老师更软萌一点。]
　　[啊啊啊啊啊我好喜欢她啊！]
　　[不服憋着，很好，这很a＋风。]
　　…………
　　张章的脸不知是被羞的还是被气的，红的几乎滴血，在众人的眼中落寞退场。
　　蔡九九没管他，每年淘汰的人数那么多，过关率不过5%，只不过今年增加了一点，但是这也不是他的借口
　　他不行，后面有的是人比他优秀。
　　蔡九九看了一眼时钟提醒着，“还有二十分钟，你们继续看戏是想都被淘汰吗？”
　　“！！！！”
　　“哇！快快快，去割石头！”
　　“烧杯啊！烧杯！去接二号液体！”
　　“靠！你们这一组割这么多是拿去吃吗？给我们留一点啊！”
　　………
　　场面的寂静被打破，众人分分开始抢资源根据蔡九九给的提示配比剂量。
　　其余人都开始做了许姜一和老林还在这边还在清洗器皿。
　　秦正义抱着好不容易抢过来的物资看着两人急道，“好了没有，你们两个快点，你看我为了抢这些东西，我的jio都被人踩了好几jio！”
　　许姜一听着他的声音无动于衷，“配比提纯五分钟就够了，不过器皿不够干净就会提纯失败。”
　　“慢工出细活，正义，你还是太年轻了。”
　　秦正义：“？？？”这就是你们两个磨蹭的理由？
　　刚把器皿清洗干净，高兴跨了一大步跑到秦正义这边，“你们这里抢到了多少原材料，有多余的吗？”
　　“你没抢到？”三个人慢慢停下动作，看着高兴，“要多少？”
　　秦正义在得到了两个人的允许后给高兴分了一块。
　　高兴松了一口气道谢，“谢谢谢谢！我问了一圈都不给我，我都快急疯了……不是没抢到是他们器皿没清洗干净，试剂都被污染了。”
　　高兴提醒三个人，“我刚问他们其他几组借，他们不给也是因为这个原因，我估摸着这个蔡老师在器皿上动了手脚，看起来干净其实……你们的器皿一定要清洗干净，不然就像我们一样。”他举着手里的原材料，“材料不够用。”
　　等高兴一离开，老林笑道，“还快不快？”
　　秦正义：“………我的意思是又快又好！”
　　许姜一严格要求自己的制作手法，配比着试剂，“你没发现吗？这个蔡老师是一个很注重细节的人，如果只是简单的配比这人人都会做。”
　　老林帮许姜一点燃酒精灯，“对，她故意强调了哑炮和闷炮，这两种情况点不燃最直接的因素就是试剂感染。”
　　许姜一搅拌着蒸发皿接着说道，“普通的试剂感染是不会造成这些的，除非是器皿上沾染上了其他的试剂。”
　　这两人一唱一和让秦正义感觉自己已经成为三人组里智商最低的，有些郁闷，“你们都知道了？？？”
　　“我是看姜一清洗器皿才发现的，你仔细看器皿就会发现上面有一层薄薄的白色粉末，再一联想之前的对话就知道了。”
　　秦正义：“………”
　　这个世界真的残酷。
　　[这是两王者拖一青铜吗？哈哈哈哈哈哈正义要加油啊，好歹你还是蔡老师的课代表！]
　　[说课代表的你是魔鬼吗2333？正义的回答都是姜一提前给的答案，他估计是偏科啊。]
　　[我只是在想蔡老知道自己的课代表化学元素周期表都背不了会有何感想。]
　　[我觉得以刚刚她对待张章的性格，她会让他把黑，索金给吃了。]
　　[…………可怕！]
　　…………
　　因为许姜一的细心，他们这一组是最先完成的，蔡九九在检验过三人的配比后十分满意，见里面有个自己的课代表，有意让秦正义帮忙一起检验。
　　“蔡老师，我说一句实话你别生气啊！”
　　蔡九九用慈爱的目光看着秦正义，“你说。”
　　“就是之前的硝解法和醋酸酐法不是我想出来的。”秦正义老实交代，“这些都是许姜一提前告诉我的，我上高中的时候化学就很差，十个选择题我一个都蒙不对。”
　　蔡九九慈爱的目光逐渐变质：“…………”
　　“而且我化学元素周期表也背不到……老实给您说吧，我高考化学只考了二十分。”
　　蔡九九变质的目光逐渐变冷：“…………”
　　“这个化学课代表您如果不嫌弃的话，我会好好当下去的，我一定会好好努力，争取不给你丢脸的！”秦正义一本正经的说道，“我绝对不是那种还没有干就说自己不行的人！”
　　“您放心！您是第一个慧眼识我化学潜力的老师！我会成为您的骄傲！”
　　听见这样的宣誓，蔡九九把收回他的化学课代表的话哽在喉咙里。
　　说好也不是，不好也不是，最后只能抿嘴笑着。
　　“…………”
　　不好意思，她可能当时老眼昏花了。
　　作者有话要说：　　蔡九九：抓了这么多年的老鹰，结果被一只小鸡仔给啄了。
　　秦正义：嘿嘿嘿！
　　蔡九九：自己选的课代表，是个傻逼她也认了。
　　秦正义：？？？？
　　想开新文的心蠢蠢欲动，我已经想好了第一章怎么写啦！和姜一两种性格的小姐姐！让我来看看还有谁没有收藏的呀！
　　晚安！


第138章 
　　在蔡九九的课上淘汰了十个人, 在半个小时内调配出来的都只是黑, 索金的半成品, 拿至仪器下检测，里面含的杂质变得莫名其妙。
　　蔡九九看了一眼半成品堪称完美的秦正义做的试剂又看了一眼现场所有的学生, 神情复杂, 语重心长的说道，“你们真的是我带过最差的一届。”就连秦正义都比你们完成的好, 你们丢不丢脸！
　　其中淘汰的十个都不是因为基础的问题, 而是………
　　“你们十个人可以告诉我里面为什么检测出了糖分？你们对我的原材料做了什么？冲里面吐了口水吗？是不是还要像电视里面的女巫一样再放点鳄鱼的眼泪？”
　　十个人默默地低着头，“…………”
　　“淘汰淘汰, 再呆下去我怕你们几个在下次配置的时候把自己给炸死。”
　　蔡九九把十个人的名字从名单上划掉, 这次淘汰课才结束。
　　人群往外散去, 蔡九九目光捕捉到了自己那糟心的课代表, 扬声叫住，“秦正义，你留下, 给我抱书, 其余人解散。”
　　秦正义偷摸着往教室外走的步子突然顿住, 他摸着自己光洁的额头，“看！抱书这种活终于轮到我了！”
　　老林在他身边补刀，“然后回来你就手捧着五加二，头顶王后雄。”
　　“？？？？为什么！”
　　“你化学那么差，蔡老师肯定会给你开小课补习的，毕竟你是化学课代表嘛！”
　　“那为什么姜一也是课代表, 可是她回来没有捧书啊………”他上下打量了一下许姜一，感叹道，“为什么这人和人的差别这么大呢？”
　　“因为我化学比你好啊，弟弟。”许姜一说完笑了笑，“而且化学课代表可是你抢着要当的啊！”
　　“是的，好好干，让蔡老师给你挖掘一下你潜在的化学因子，没准下一届化学诺贝尔奖的得主就是你了。”
　　“…………靠！”你这话他真的没法接！太损了点吧
　　许姜一拍了拍秦正义的肩膀，和老林一起出了教室。
　　“喂，你们两个……”就算是只有他留下，那为什么不在门口等等他啊！说好了相亲相爱一家人呢！
　　他害怕！
　　[哈哈哈哈我能够理解这种上完课被班主任叫到办公室的心情，不满你们说，我每次都要紧张到去上厕所。]
　　[对对对，特别是和人传小纸条被老师抓住……不过这次是正义自爆了的哈哈哈哈哈哈！]
　　[为什么节目组不多准备两个师傅！我又想看正义的镜头，又想看姜一的镜头……纠结！]
　　[我赌九科的五加三王后雄，正义一定会抱一本回来的！]
　　…………
　　“秦正义。”冷冷地女声在讲台上响起，“你有时间吗？我这里有一份测试，你做做，我帮你看看你的化学水平在哪里？”
　　“………哈？蔡老师！”秦正义欲哭无泪，迈着步子可怜兮兮地来到蔡九九身边，“我化学的水平就是没水平。”
　　蔡九九：“……………”又想回去重新选个课代表怎么办？
　　这边许姜一一回到室外就被人堵住了，带头的就是张章和刚刚十个在课堂上淘汰的男人。
　　老林见状不对，挡在许姜一的面前，“几位有事？”
　　他们两人还和秦正义皮了一会儿，时间拖得有点久，门口流动的人早就离开了，此时就只有许姜一个老林两个人。
　　“想干嘛？”张章走上前，用自己锻炼魁梧的胸口撞击老林，“我就想要一个公道！”
　　老林皱眉警告道，“这里还有镜头你别做傻事！”
　　张章替他整理了领口，倾斜侧脸在他耳畔轻笑，“你放心，我们没那么傻。”
　　“张章！”
　　“老林，你先回去。”许姜一对着张章的眼眸说道，“如果你两个小时没有见到我就找人过来。”
　　她知道张章不会对自己做什么，不过以防万一她还是准备让老林先走，给自己留一条后路。
　　她和十一个经过训练的特殊人才对打毫无悬念肯定会输，他们又不是之前遇见过的那种软绵绵的男人。
　　张章冷笑着，“你放心，我们可不像你这种走后门走到这里的。”
　　“我们只是想要一次的对决，只要你打败我的其中一个，我们都心服口服。”
　　“张章！你特么别太过分了！”老林一时没挡住，被他撞上了肩膀，退了半步。
　　张章径直又向许姜一面前停下，冷言道，“许姜一。”
　　“嗯？”
　　“你接受我们十一人的对决吗？”张章身后的十个人的面部表情都有些耐人寻味。
　　把周瑾楠教的观察运用在这里，许姜一分辨了几个，有犹豫，有羞耻，有不屑……说明其中有人知道这种行为不对，并后悔了。
　　许姜一没有立刻答应，反而直接问左边的四个男人，“你们四个也是这样想的吗？”
　　“？？？？”
　　“你们的表情告诉我，你们和他们不是一伙的。”
　　张章顺着她的目光看见了那四个人，是刚刚拉拢不太顺利的四个人，他提议围堵许姜一时。他们四个持反对的态度，他怒声道，“你们四个难道甘心就这样淘汰吗？她才是最该走的那一个！”
　　“张章，我觉得你应该冷静下来。”最后四人团其中一个长相老实的男人说道，“先不说其他的，你觉得你这样紧咬着一个女人你像话吗？”
　　有人也附和道，“再说我们淘汰了就淘汰了，明年再选就是了，又不是输不起……”
　　“你以为我输不起吗？”张章走到众人面前，“我输得起！我只是不甘心………”
　　“输给我吗？”许姜一接过话，眸光波澜不惊，“是不甘心输给我还是说输给一个女人？”
　　“…………”
　　“那么换个说法，你觉得我走到现在是靠手段？你觉得不公平？”许姜一轻笑道，“行啊，我这个人最喜欢公平了，那我就给你一次公平。”
　　“给你两个小时的时间，比什么，你定。”许姜一淡然接着对决书，她对着张章身后的十个人说道，“当然，除此之外，你们十个人有不服气的也可以和我比一场，不过你们是在课堂上被淘汰的。”在课堂上被淘汰的属于正常流程，与她并无多大关系，其实张章的淘汰也和她没什么关系，只不过被他紧咬着让许姜一变得有些烦躁了。
　　“要比快点比，别耽误我吃饭的时间了。”
　　原本处于犹豫状态的四人纷纷表示放弃，四人中立，还有两人和张章站一条道。
　　“比格斗，你敢吗？”
　　“求之不得。”
　　镜头忠实地记录这一切，原本开开心心嘲笑秦正义的弹幕全部变了。
　　[校……不对，是部队园暴力？]
　　[妈耶为什么这个地方也有这个情况，又没人管啊！我们姜一被人欺负了！]
　　[充分说明了有人的地方就有纷争，就算有制度规矩的束缚，在利益的面前还是会暴露本心。]
　　[一一别和他们打啊！这几个人脖子比你的大腿都粗，万一磕着碰着了，麻麻会心疼的！]
　　[一一才不会输的！接了就接了！一一乖！我们不怂！打！]
　　………
　　和三个男人比格斗并不是很轻松的一件事，他们和当初的武术导师完全不一样，这么多年练的路子和许姜一分毫不差，唯一算得上优势的是许姜一的实战经验。
　　比试选了一处空地进行，周瑾楠得到消息和老林一同到了现场正看见张章捋起起拳头往许姜一的腹部攻击，又带着偏歧，他全程不带一点水分，势必要给许姜一一点教训。
　　许姜一侧身后退，避开了这一招，随后张章找到了空隙又接上了一拳。
　　“！！！这张章是下了狠手啊！”许姜一如果吃了这一招肯定会进医院的，老林凝神看着，“这样不行啊，等姜一体力告罄就会挨在身上，周教官，你去帮忙制止一下吧！”
　　周瑾楠冷冷地哼了一声，“不用，她玩的正开心呢。”她一听到了老林的消息就翘掉了会议赶到了这里，老林说有十个人下战书围攻许姜一，听的她现在指尖还有些发麻。
　　“啊？”
　　“她……在玩？”
　　老林这才发现了许姜一运用身体灵活，虽说一直在闪躲，没有还手，在吊着张章……很明显就是在逗他玩啊！
　　老林都发现的事，张章很快也发现了，两人这样拖拖踏踏近五分钟，这五分钟的时间里他不仅没有抓住许姜一，反而自己弄得一身狼狈，这个认知让他变得狂躁起来。
　　“许姜一，你是看不起我吗？”
　　“当然没有。”许姜一依旧后退，这时她在地上捡起一根举止，慢慢举起来，“我的力气稍微有点大，我怕伤着你。”
　　“！！！！”就你那胳膊没有二两肉还伤着他？
　　你是在说笑话吗？
　　许姜一的力气确实一天天变大，只不过她的实话显然激怒了张章，随后攻击越发密集猛烈，这种情况许姜一也不再退让，用着那截枯枝挥舞挑刺起来。
　　张章一时不慎被枯枝戳了几次，虽说不疼，可是也让他眼花缭乱的攻击看的直播间里的人全部都惊呆了。
　　[击击……剑？？？]
　　[我认识这个，我在今年的击剑比赛上见过解说，这是死亡华尔兹！还有这几个招式！]
　　[一一这是在看今年击剑比赛学的吧啊啊啊啊啊帅呆了！]
　　[我学过击剑，一一的这个姿势不太标准，应该是没有正统学习过的，但是这个招式临摹的很漂亮。]
　　[我是说姜一这个有点像花剑又有点像重剑……不过真的好帅啊！]
　　[写个学习能力和速度，简直比得上长泽雅美的达子了啊！]
　　…………
　　“我很早就说了。”姜一举着枯枝就像是举着一把长剑一般，“一寸长一寸强。”
　　“张章，你抓我都快要十分钟了，你这都没有抓到我，还被我抽了四下，你放弃吗？”这般僵持张章虽抓不着她，可一旦时间久了她体力下降，肯定会吃亏的。
　　“再来！”
　　“…………啧。”这人怎么这么倔脾气呢？
　　周瑾楠在许姜一挨了两拳以后才出来主持局面，她先后迎战了三个人，体力下滑严重，被最后那人抓住机会不小心挨了两拳。
　　许姜一嘴角有着很明显的擦伤，满头大汗，汗水浸湿了训练服，头发也有些凌乱，看起来十分狼狈。
　　“晚课已经开始了，你们在这里干什么？”周瑾楠看着许姜一嘴角的伤口顿了顿，“打架斗殴？记过处分关禁闭，你们选哪一样？”
　　张章整理了自己凌乱的训练服，小跑到周瑾楠面前敬礼认错，“报告，全部都是我一个人惹的事，给许姜一同志带来的麻烦我一个认，请您要罚就罚我一个人！”
　　许姜一的实力他先前确实轻视了，不过他没有想到在许姜一和三人对抗游刃有余还能反击……这和他平时接触的女兵完全不一样。
　　她有资格留下来！
　　周瑾楠也看见了他脸上的划痕，“你们精力这么旺盛那我给你们找地方泄泄火，每个人负重三十，围着训练场跑十公里！”
　　“你！许姜一………”她看着许姜一擦拭着嘴角的血迹声音听起来更冷了，“滚去医务室处理你的伤口。”
　　“是。”
　　三人得了命令跑向储备室拿负重袋，许姜一也正准备离开，周瑾楠走到她的身边。
　　“知道医务室在哪吗？”
　　“小伤，用不………”许姜一察觉到身边的视线有些不对劲，转口说道，“等我上了课再去医务室。”
　　“你的晚课我让老林给你请了假，现在要么去医务室，要么和他们一样负重十公里，然后滚出a＋。”
　　许姜一求生欲极强，“………周教官，医务室在哪？”
　　“跟上。”
　　[说实话，我是第二次看直播看的这么紧张了，第一次是荒野求生！]
　　[一一疼不疼啊！她被锤了两拳啊！我都听见那拳头锤在骨头上的声音了！]
　　[我可怜的一一！这就是传说中的不蒸馒头争口气吗！这口气也争得太疼了啊！]
　　[啊啊啊啊啊一一真的为我们女兵长脸啊，一对三，轻伤，这个战绩很不错了！]
　　………
　　周瑾楠带着许姜一进了医务室，眼下医务室的人都去吃饭了，室内空无一人。
　　周瑾楠轻车熟路的在桌子上找到了医用酒精，用眼神示意坐下。
　　棉签沾酒精往她的嘴脸擦去。
　　“嘶~”
　　“疼才是消到了毒，忍着。”
　　“………”
　　消个锤子的毒啊，这个手劲分明就是故意的！
　　周瑾楠听着许姜一吃疼声手下的动作还是放轻了不少。
　　温热的呼吸扫在许姜一的脸上，痒痒的，她不由自主怂了怂脸，余光瞥见了身后的镜头，许姜一准备拿回棉签，“我来吧。”
　　“这里没有镜子，你看得见吗？”周瑾楠按住了她的手，眼眸低垂，语气极轻，“你会把棉签塞嘴里的。”
　　“…………”只是盲涂酒精而已，她伤口在后背她都可以把手反过去给自己上药，她才不会把棉签塞嘴里！
　　比起酒精塞嘴里，周瑾楠你真的不在意你身后的摄像头了吗？
　　“啧，别动。”
　　[啊啊啊啊啊我为什么觉得突然甜起来了，我这是进错直播间了吗？]
　　[一一刚刚马上扮鬼脸了吗？好可爱！！！]
　　[这队我吃了！我也在不乱站cp了！姜南cp一生推啊！]
　　[站什么站啊，只有小孩子才做选项，我们成年人都是直接开后宫的哇！]
　　[摄像师！你机灵点，快点吧周教官的正面给拍进去啊！]
　　………
　　似听见了直播间里的呼喊，摄像师移动镜头，把周瑾楠的正面也拍了进去。
　　女人颔着下颚，神情严肃地看着许姜一的嘴脸，节骨分明又修长的手上捻着棉签，没有丝毫停歇给她处理伤口。
　　等嘴上的处理好了以后，周瑾楠又问她，“还有哪里伤着了？”
　　许姜一拉起长袖，白皙的手臂上红肿一片，这是她挡那人拳头时留下的。
　　周瑾楠给她拿了冰袋，“先冰敷，明天热敷。”这个程度看样子肯定会有淤青的！
　　“嗯！”许姜一敷着冰袋，肚子冷不丁的叫了起来，她平时的运动量大，再加上干了一架，能量早就消耗殆尽。
　　“饿了？”周瑾楠前脚一走许姜一后脚就跟上。
　　“饿了。”
　　“许姜一你来这里这么久，那你应该清楚我们的规矩，过了饭点不允许吃任何东西。”
　　“嗯。”规矩就是每一餐都有规定的时间，过了饭点就不准再吃东西了。
　　走到一楼门口，周瑾楠侧身给许姜一让了一个位置，“今天你不用去上晚课，回宿舍休息吧。”
　　“是。”
　　等摄像头跟着许姜一离开，周瑾楠自己去了食堂，此时一位中年大叔身穿着白色的厨师服正捧着一摞盘子往后厨走，他看见周瑾楠后笑着打了一声招呼，“小周啊，今天怎么这么晚过来。”
　　“吴叔，我帮你。”接过他手里的盘子周瑾楠轻描淡写道，“在路上处理了一些事情耽误了。”
　　“你丫头好不容易回来了一趟，天天都在忙，吃饭又吃得快，我们这些人只有吃饭的时候才看得到你。”吴叔说着哈哈笑着，“对了，你个小丫头没吃晚饭吧！走走走！吴叔给你留了好东西！”
　　“你今天来的这么晚，每次这群小子狼吞虎咽和你们当年一样，把餐盘都舔洗干净了，汤渣都不剩。”
　　两人一同将餐盘放进储藏柜里，吴叔把柜子下面的小格子打开，里面留了几个馒头还有一个鸡腿。
　　“这是我给你留的，吃了记得把碗给我洗了，我去工作了，早点休息。”
　　“好的，谢谢吴叔。”
　　吴叔前脚离开，周瑾楠后脚就在厨房扯了一个食物袋把东西都装了进去。
　　和往常一样，许姜一一进寝室节目组的拍摄就中断了，摄像师和导播都住在隔壁寝室，每天这个点不是拍摄就是开小例会，根本就顾不上许姜一，如果她要离开的话就去隔壁叫他们。
　　这天晚上没有啥事做，许姜一就坐在书桌边看部队给他们准备的书册。
　　里面除了之前的机舱护理实操的书籍还有不少关于今后训练要用的书。
　　许姜一随手找了一本看的正入迷，窗口就传来“砰砰砰”的声音。
　　“？？？？”
　　等许姜一凝神一看，周瑾楠正坐在窗沿边敲她的窗。
　　“！！！！”
　　天才黑，你放着正门不走去扒她窗户，你这是爬窗户爬上瘾了吗？
　　这个点很容易被人看见的，迫于无奈许姜一只好给她开门，“周瑾楠！你这女人……”怎么天天来爬她的窗户啊！
　　“五花肉。”
　　“？？？？”
　　周瑾楠把怀里揣着的鸡腿和两个馒头拿了出来，交到许姜一的手里又顺着水管爬了下去。
　　“…………”
　　许姜一看着这一幕哭笑不得，你爬这么高就是为了给她送鸡腿的吗？
　　而且五花肉个鬼啊！你这是还记恨她的肉吗？
　　许姜一她还记得在两个小时前周瑾楠还说部队过了饭点不供吃食………这人真是……
　　许姜一打开食物袋，啃着馒头看着渐行渐远的周瑾楠。
　　啧，这年头周瑾楠追女孩子的成本真低。
　　两个馒头一个鸡腿就把她给打发了。
　　慢慢把馒头和鸡腿吃完感受胃舒服了一点才上床睡觉。
　　部队生活紧而有序地进行着，这期间发生了很多事情，首先好消息是一周的过半淘汰赛没有把许姜一三人组给淘汰掉，坏消息是a市部队其他人却被淘汰到只有十个人。
　　这小半个月里秦正义自从当上化学课代表以后对化学的兴趣得到了空前的提高，不仅吃饭在看化学题就连睡觉做梦也在解化学题，秦正义本就不笨，脑子又灵活。之前化学不好只是基础没有打好，在每天上了蔡九九的小课以后，仅用了半个月化学水平就超越了许姜一和老林。
　　“所以说我真的有化学天赋的因子！”秦正义举着自己满分的化学试卷炫耀着，“哦，让我看看看你们两个小可怜。”
　　“90和88？”秦正义立刻舒坦了，“要不要正义哥哥给你们讲题呀！讲了就会得一百婚哦！”
　　“…………正义你再皮，你忘了下堂课了吗？”老林提醒着，“下堂拆，弹结业课。”
　　“那可是姜一的主场。”
　　作者有话要说：　　秦正义：我！正义！一百婚！
　　老林：滚犊子，去看书备考了！
　　下一章估计部队就写完啦，然后拍电影，完结！
　　我真的要完结了！真的！
　　晚安！
　　给基友推个文，对就是那个三天十二更，那个恐怖的女人！
　　时星草《小公主，跟我回家吧》
　　她是唯他一人的小公主，他甘愿一生为她臣服。——霍嘉珩
　　即使跋涉千山万水，我也会回到你身边。——周初年
　　——
　　圈子里谁人不知霍嘉珩手段狠决，不近人情，高深莫测。
　　直到突然爆出霍总有一位捧在心尖儿上的人，众人翘首以盼，想要知道那女人是谁。
　　某日，众人发现，霍总的小心肝…… 竟然是一个可萌可软的小萝莉，霍总扔下公司一大堆事儿还陪着小姑娘逛游乐园。
　　甚至还臭不要脸，趁人小姑娘吃冰淇淋时候套路偷亲——
　　一次采访，有人问：霍总，传闻您的心上人是大学生？
　　霍嘉珩微微笑：传闻？
　　众人瞪大眼睛：所以，是假的？
　　霍嘉珩想着小姑娘软语撒娇的样儿，眼睛里盛满了宠溺，道：不是传闻，她是我的小公主。
　　……霍总，请把狗粮拿走，我们不吃！


第139章 
　　拆弹的结业考试比化学要难一点, 除了考核大家空间想象能力更重要的是考核所有人对几百种炸, 弹的掌握情况。
　　所有人这次拿到的是同色十二线炸, 弹，时间半个小时, 只有剪断六根才可以顺利过关, 十二根线搅和在一起，很容易剪错。
　　开始十分钟大家都可以保持镇定, 可是到后来有人剪错, 仪器发出淘汰的声音刺激大家的思绪，便有人接二连三开始出错。
　　周瑾楠手靠在后背看着室内残存的二十五人沉声道, “还有十五分钟, 已经淘汰了二十个人了, 我希望你们不要最后一个都不剩。”
　　话音刚落又有人剪错, 周瑾楠一个眼神扫过去那人就低着头离开了教室，此时坐在二楼隔间的三位晚课老师和蔡九九一起喝着茶磕着瓜子看见这一幕笑道，“这小周的脾气还是这样啊, 看把我们的学生吓得。”
　　茶老师点头, “可不是嘛, 这一届出众的学生真的没多少，可把她给气的。”
　　“啧，每年不都是那样，除了小周那一届……我还记得排在她下面的第二名于生，这孩子可惜了啊，当年这两兄妹好的和什么似得, 谁知道……”似想到了什么，众人叹了一口气，不约而同喝着热水，“就是因为于生，小周才从一线上面退下来的吧……下个月是于生的祭日了，时间过得可真快啊。”
　　“是啊，这些小子没被选上也挺好的，不过你们没发现吗？今年多了一个女兵，这一个月还留了二十多个人，这许姜一越有实力越能够激发他们的斗志力………”
　　“可别说，这许姜一真的是个鬼才我的课一遍就过了。”蔡九九啧啧了两声，“如果不是当时选人选快了，我都想让她当我的课代表。”
　　“哈哈哈哈哈哈你那正义实力挺不错的，就算没有正义，你怕也拉不到她，她不是小周的课代表吗？”
　　“哎呀别提那个糟心玩意儿，心脏疼。”
　　………
　　上方一边吐槽着下方的学员，一边给下面的人写评语划分等级，这些评语决定他们以后的路往什么地方走。
　　考核的三十分钟很快就过去了，最后通关的包括许姜一不过八人，剩下的八个人被周瑾楠带到了第二个考核关卡，一个被布置成废弃工厂的考场，四周应景的堆放了很多油桶和垃圾……不过让许姜一不解的是在这片区域最外围用着红油漆给圈了一块地出来。
　　这是有什么特殊的含义吗？
　　“许姜一，你今天就要走了，这一关对你来说可有可无，你要参加吗？”周瑾楠在考场外把许姜一单独提了出来问了两句，她表情有些复杂，很显然这第二关不是那么容易通过的。
　　“当然，你们另外七个如果现在要退出的话也可以。”
　　“报告教官，我只要还在这里一分钟，那么我就有权和他们一样！”许姜一大概猜出来里面是什么了，她在寝室的书桌上看到了安排表，估计是因为她是编外人员才给她特意储备的。
　　“很好，那么从现在起，你们的审讯考核开始了………”
　　这最后一关就是审讯，另一层意思就是看你的抗压抗揍能力。
　　这一关是在执行任务期间不小心暴露身份，被敌人抓住，在敌人对你进行非人折磨时看你会不会暴露自己的身份。
　　曾经别国有个案例，自己的人在执行特勤任务时被敌人抓住后，不堪折磨将自己知道的全部都招了，对任何询问都供认不韪，这份带有音轨视频的证据一经公布就成了他国攻击的引子。
　　周瑾楠推开锈迹斑斑的铁门，从她的身后瞬间涌出十个蒙面黑衣人，这十人一齐将八人围住，期间使用暴力让八个人都见了红。
　　最后八个人被一起绑着丢进了小黑屋，这小黑屋不过二十平米，地上连个椅子都没有，只有一堆垫地的稻草。
　　[？？？？这是真的打吗？]
　　[我的妈呀！审讯难道不是给个小黑屋吗？为什么要打人？]
　　[嘶，这审讯要不要这么真实，我觉得他们就不能换个方法吗？]
　　[如果真的落入敌人的手里怕是要断手断脚……这应该还是轻的了……]
　　[心疼我家一一，我终于明白美女教官问她要不要参加了，因为她今天就要走了的哇！没必要过这一关，过了也是白挨一顿啊！]
　　………
　　七个人围在小黑屋里，其中一个已经被带走单独审讯了，许姜一一直留意周边的情况，她发现这小屋只有顶边留着一扇小窗户，趁隔壁还在审讯，许姜一当众给所有人表演了一番自己的灵活度。
　　她把锁在后背的手硬生生的从身后扳到了身前，用牙将绳索咬开，秦正义看的一脸懵逼。
　　“？？？？不是考审讯吗？你怎么把绳子给解开了？”你解开了绳子那还考什么？
　　许姜一瞥了他一眼，又把自己脚上的绳子解开，“你是不是在部队呆傻了？刚刚周教官说了，你现在是在敌营里面被人审讯，你特么不想方设法跑你还真的想被人审讯？你是不知道审讯的下场是什么样子吗？皮开肉绽血糊糊的。”
　　“你是吃饱了撑的才想挨打吗？”
　　“也不一定会拨打吧？”
　　秦正义有些不确定道，“万一只是测谎仪……审讯呢？”
　　许姜一替老林把绳子解开叹了一口气，“正义，你看过电视吗？你看哪一个电视里面被坏人抓住盘问审讯是不挨打的？你进来前他们就敢锤你了，进来以后还不想挨锤？你想多了。”
　　“…………好像是这个道理哦………”秦正义立刻将自己的身子反过去想让许姜一也帮忙解绳子，“快快快，帮我也解开。”
　　老林注意着外面的情况，突然听见声响，咳了两声，“有人来了。”
　　铁门被人打开，丢进来刚刚被带走的队友，他看起来有些不太好，训练服已经变得破破烂烂的了，身上果露的地方有的已经红肿破裂了，整个人奄奄一息。
　　“我去！他们来真的啊！”秦正义说话之间牵动了自己嘴角的伤口，小跑过去观察队友的伤势，“嘶，刚刚打了还不够，现在审讯还要再动手？”
　　说话之间他们又带走了一个人。
　　“不然你以为呢？”许姜一过来帮人检查了伤口，发现只是皮外伤，没伤着筋骨，“一次审讯十分钟，我们每次只有十分钟的时间逃离这里。”
　　“我进来的时候看见外圈有红线，周教官虽说没有告诉我们那是什么意思，不过这应该………”
　　老林接过话，“逃到红线外就是合格过关！我刚也在纳闷红线是什么意思，按照规矩，一关结束介绍下一关，看样子周教官在审讯结束后才会给我们下一关的提示。”
　　七人商议好了以后，等秦正义把受伤的人扶在自己的后背上，预备带着他从唯一的小窗口逃走，可是上去一看，无论是自己还是队友，就那个小窗，只能通过自己的头啊！
　　“让我来。”许姜一比了比自己的身形发现正好可以通过，“看守我们的包括周教官在内一共十一人，我去审讯室偷几把木仓回来，等着。”
　　“外面十个人看守，你怎么偷？”
　　“那十个人都在前面，后面是故意给我们留的破绽。”许姜一半只身子探在外面，“巡逻队十分钟里环两圈，我会在算时间。”
　　“要不你自己先跑出红圈吧？剩下的我们来想办法。”
　　“我可没有丢下队友的习惯。”
　　“等等！”说话的是摄像师，他看着许姜一把微型摄像头交给了许姜一，的亏节目组事先知道了这次考试内容，不然还真的没法提前把这个东西给运过来。
　　他又不能走前门光明正大的录像，因为这样会暴露许姜一，破坏考核规矩，其次他身材不像许姜一这么娇小又不能翻窗……
　　“把这个带上。”
　　许姜一接过摄像头后就从窗口滑了下去，关在小黑屋的七个人眼巴巴地看着窗口。
　　“我总觉得不应该放姜一出去，阔能要糟。”秦正义呢喃道。
　　“比如？”
　　“在我们出去前就把外围的敌人给干掉了。”
　　“……………”你还别说，真的有可能。
　　许姜一从仓库这边跳下来后就摸索到了隔壁审讯室，摄像头别在她的衣领处，清晰的把室内所有的声音反馈进直播间。
　　“你说，你到这里来有什么目的！”
　　“你是不是a＋派过来的！”
　　………
　　每问一句都伴随着闷哼声和鞭子的声音，许姜一从侧边看过去，正是鲁桥在跟下手抽打队友，每一鞭都没有参杂一点水分，挥得哗哗作响。
　　那队友被绑在十字架上，侧脸死扛着，来来回回就四个字，“我不知道。”
　　许姜一从角落找了一块石头丢了进去，审讯中断，鲁桥的注意力放在了地面上莫名其妙出现的石子，正暗道不好再抬头时就被许姜一卡住了喉咙。
　　“鲁教官好啊！”
　　鲁桥：“……………”你特么怎么在这里？？？？你难道不是应该在隔壁小黑屋给呆着的吗？
　　“哦我忘了，你已经被我卡住命运的咽喉了！”
　　[哈哈哈哈哈哈鲁教官就算你蒙着脸你的口音出卖了你。]
　　[说好的审讯结果变成了逃亡，这和说好的剧本不一样2333]
　　[妈耶，他们还真的下狠手啊，我都看见那个鞭子上的倒刺了………]
　　[还好我们姜一聪明，如果让我看见我们姜一被人打，我肯定要生气的！]
　　[对！一一只是来体验生活的，又不是真的被选上，没必要和他们一样，再说万一打伤了一一的脸怎么办！]
　　………
　　鲁桥放下了手里的鞭子，双手举在耳侧，“许姜一，现在是审讯时间。”
　　“我知道啊。”许姜一漫不经心回应道，“前提条件是我们执行任务失败了被敌军捉住审讯，所以鲁教官，现在我们是敌人。”
　　“…………”
　　“你见过有哪个俘虏乖乖在小黑屋里等提审吗？”
　　“…………”
　　许姜一让他把黑色的衣服脱下，又用刚刚的鞭子把他绑住，最后又找了一块破布进他的嘴里。
　　把队友放了下来把鲁桥身上的木仓交给了他。
　　“现在我们该怎么做？”许姜一来的早，这次这队友一没被抽两鞭，一经放下就立刻变得生龙活虎起来，“杀出去吗？”
　　“不，我扮演鲁桥，把你绑回去。”
　　“？？？？”
　　秦正义在小黑屋里等着许姜一回来，结果许姜一没有等到，铁门又被人打开，刚刚被抓过去审讯的队友回来了！
　　“啧，少了一个人怎么办？”秦正义小声问老林，“姜一还没有回来啊！”
　　“你可闭嘴吧！”到时候别人还没有发现就听见你自爆了。
　　即便是绳子被解开，六个人还是双手靠在身后装作没有解开的样子。
　　队友被黑衣人带了进来，刚走了两步异像突变，队友和那黑衣人一同将门口两个看守小黑屋的人给放倒了。
　　叛变的黑衣人拉下口罩六个人才发现原来她是许姜一！
　　“啧，你们六个还不快跟上？看戏呢这是。”
　　“？？？？你怎么穿这一身衣服在这里？”
　　“审讯的是鲁桥，我扒了他的衣服过来的。”
　　“…………”虽然不知道发生了什么，不过看样子鲁教官应该挺惨的。
　　“走吧，不走留下挨打吗？”
　　六个人小心翼翼跟了上来，顺手把看守人的配木仓给扒了。
　　众人正避开守卫缓缓往红线外移动，整个废弃的仓库就发出了警报声。
　　“啧，被发现了。”许姜一一手拽着一个预备往红线继续移动，刚一脸踩进红线，后方周瑾楠带着身下八个黑衣人出现。
　　她扫了一眼所有人，冷言道，“如果这是敌营的话你们今天都得死在这里。”
　　“考核结束，所有人失败。”
　　八个人跟着周瑾楠回到了上课的小教室，讲台上的投影仪正放着刚刚在废弃仓库里发生的一切。
　　“你们很让我失望。”周瑾楠站在讲台上，“我一直在这里看你们的表现，结果呢？被敌人发现，触发警报，任务失败。”
　　“许姜一，你告诉我，你既然能离开小黑屋，那么你为什么不带着情报独自离开？反而要去审讯室？”
　　“因为他们是我的队友。”
　　“愚昧！”
　　“当你手握重要情报，那么第一时间就应该用你的命去保护它，而不是选择救你的队友。”
　　许姜一低头听着周瑾楠的责问突然问道，“那么周教官，你告诉我们，我们已经出了红线，为什么还要算失败？”
　　“谁告诉你出了红线就意味着考核结束？”周瑾楠冷笑着，“你在敌军里面，你以为出了他的大门就安全了？而且我并没有说出了红线就代表合格，你以为你能够肆意揣摩这次考试的题目吗？”
　　“许姜一，这是部队，不是高考押题现场！这次所有人考试成绩作废，受伤的人去医务室，考核明天继续。”
　　周瑾楠说完以后便收拾了桌子上的东西出了门，室内紧迫的气氛得到了缓解，只余下了七个队友。
　　大家纷纷安慰许姜一，“明天考也挺好的，我们该提前知道了考题呢！”
　　“对啊，正好你可以免了皮肉之苦，女孩子万一留了伤疤就不好看了。”
　　“说起来今晚姜一你是不是要走了？唉，时间过得真快啊，我们都相处了一个月了………”
　　………
　　许姜一应付完所有人回到寝室收拾东西时才明白周瑾楠的意思，明天她就走了，周瑾楠这是故意找茬让她参与不了？
　　这次的考核于她而言多少有些不尽人意，这一天似乎是在部队呆的最糟糕的一天………被周瑾楠几乎是毫不留情面那样说，她也开始检讨自己的行为，之前还好，在上了微表情课程还有各种痕鉴课以后，她都开始肆意揣测题目了，每一次都是这样，她似乎开始变得有些注重结果了，这种心态对她而言是糟糕的………
　　心里那点失落在提着行李箱准备离开前全部都消失殆尽。
　　她推开寝室的门就看见秦正义捧着一块生日蛋糕给她唱团结就是力量，他的身后是仅剩的七个人，还有节目组和摄影师，许姜一一眼看过去并没有发现周瑾楠。
　　“大家都知道你今天要走了，特意让厨房给你做的小蛋糕。”秦正义把蛋糕交给许姜一，“回去的路慢慢吃！记得常回来看我们！”
　　“我回去想吃多少蛋糕都可以，倒是你们几个。”许姜一把蛋糕放在桌子上均匀地切块，“估计你们想吃还不一定能够吃到呢！”
　　“？？？？你这就过分了啊喂！”
　　许姜一把蛋糕分给众人，最后提着行李鞠躬，“这段时间多谢你们的照顾了，以后有机会记得过来看我啊，你们的吃住我全包了。”
　　“啧，这还差不多。”秦正义包着蛋糕对她挥手，“去吧去吧，车子都到了，你赶紧下去。”
　　“现在网络这么发达，我们还怕找不到你？”
　　老林对她点了点头，“一路顺风。”
　　[我居然连续追这个节目追了一个月！妈耶，不敢相信！]
　　[我亲眼看着一一从一个细皮嫩肉白白净净的美少女变成黑了………但是这个肤色好想更衬她啊，变成运动型的姜一了。]
　　[姜一已经在里面呆了一个月，出来休息吃顿好的吧！小可怜！]
　　[向姜一致敬，向部队致敬！]
　　[完结撒花！]
　　………
　　之前已经互相留了通讯方式，只不过在部队大家不允许用任何的电子产品，许姜一点头微微一笑，“回去我会给你发短信的，你以后出来就找这个地址！”最后她不再多说什么，走下楼去。
　　楼上的七个人没有送她下去，秦正义疯狂往自己的嘴里塞着蛋糕。
　　老林拍了拍他的肩，“舍不得了？要不要我把我的这一份给你？”
　　“呸，谁舍不得了？”秦正义狼吞虎咽，等吃完了这蛋糕，干咳了两声，“是这个蛋糕太好吃了我有点感动！”
　　“这是感动的的泪水！你不懂！”
　　“…………啧。”
　　拍摄结束，原本节目组是打算请许姜一吃一顿饭意思意思，不过被许姜一用想要回去休息给拒绝了，回到自己的公寓她好好睡了两天，调整在部队里被训练成片段式睡眠的作息时间。
　　在睡了一周以后，才让勉强让睡眠变得规律起来，这几天她时不时就会上网看关于《我的军旅生活》的片段和评论，反馈都还不错。
　　在又休息了大半个月后，许姜一点着外卖吃的正愉快时就被敲门声给打断，打开门一看，是上次在许星辰家里见过的那个女人，她手里拿着水果篮对许姜一笑着，“能让我进来吗？”
　　许姜一看了她一眼，这次她出门倒是没有带保镖，穿着也和之前不一样，低调了不少。
　　许姜一顿时明白她的来意，冷冷道，“不能，有什么话你就直说吧。”
　　女人：“…………”
　　“这是我给你买的水果，你……”
　　“不用，我不爱吃水果。”
　　女人：“…………”
　　两人沉默片刻，场面变得有些尴尬，良久女人意识到自己现在的表情有些奇怪，重新扬起笑容，对许姜一轻声细语道，“我以前的名字叫姜鱼，我想你应该熟悉我是谁了吧？”她抛弃许姜一时，许姜一已经记事了。
　　“我不知道，不过既然你连自己以前的名字都舍弃了，那么就代表你也把自己的过往给一并舍弃了。”那你又何必过来找我呢？
　　姜鱼听清楚了这一层的潜意识，脸上的笑再也挂不住了，“一一，我知道我对不起你，你能不能给我一次机会让我好好补偿你。”
　　“姜女士，我想你应该知道，我现在过得很好，我也不希望有人来打扰我的生活。”许姜一说完正欲将门关上，把门抵住，将水果放在门口。
　　“我知道我知道……我就是来看看你。”
　　嘭——
　　不带一丝犹豫，许姜一将房门关上，这一声巨响将篮子里的苹果给震了出来，在地上滚了两圈停住。
　　姜鱼看着地上的苹果掩面而泣。
　　作者有话要说：　　许姜一：我的目标是星辰大海。
　　_(:3)∠)_电影的话拍末世，我想从另一个角度来拍……不会有血糊糊的丧尸毕竟可以节省一大笔的特效费[划掉]
　　晚安！


第140章 
　　姜鱼在门口嗷了大半个小时, 期间许姜一把外卖吃了把卫生打扫了顺便把稿子写了, 等听不见门外的声音犹豫片刻打开房门一看, 果篮被放在地上。
　　把东西拿起来搁在对面许星辰家才回去，直至半夜, 许星辰着一身驼色风衣敲她家的门。
　　“回来了？”许姜一瞧他衣服穿戴整齐, 脚下还穿着灰扑扑的皮鞋就知道他刚从剧组赶回来。
　　两人都很熟悉了，许星辰也不拐弯抹角, 直接问道, “门口的水果………”你给他买的吗？
　　他晚上在剧组吹了大半夜的刺骨的冷风，回来看见门口的水果之前又听陆林说许姜一回来了, 两个人互讯过说送礼, 他以为这是许姜一送的。
　　心里的暖意顺着经脉流淌进他的四肢里。
　　许姜一顺着他指着的方向看见地上的水果篮子摇头, “这是她送过来的。”
　　暖意逐渐变凉。
　　许星辰微愣片刻才明白许姜一说的她是指的谁, “她来找过你了？”
　　“嗯。”许姜一侧身上他进来，“还在门口哭了半个小时。”
　　“…………”许星辰默了默，也不知道该说些什么, 之前许姜一已经说的很清楚了只不过……
　　“我会和她说让她不要来打扰你的生活。”许星辰说完后神色有些犹豫又有些凝重, 许姜一环着双臂继续问, “说吧，我们认识这么久，没必要遮遮掩掩的。”
　　许星辰得了她的话这才说道，“她和你说了吗？她生病了。”
　　“嗯？”
　　“白血病。”许星辰说到这里停住，过了半晌才继续说道，“锦绣一直没回去。”锦绣在她查出病之前就失踪了, 她没找到锦绣，估计是慌了神才过来找许姜一的。
　　“所以她才过来找的我？”许姜一听明白他的意思，只觉得那水果篮子变得有些讽刺，那早就消失的哭声也萦绕在耳畔，吵得让人心烦。
　　“她想让我给她做匹配？”许姜一轻笑着，尾音轻飘飘的，“如果是其他人我还可以去试试。”只是她？很抱歉，她不想去。
　　她还在纳闷呢，为什么姜鱼一过来就扒着她的门哭了那么久，感情是有原因的。
　　她了解之前的许姜一，是只狠起来能毁了自己的人，如果她还在的话，估摸着她也不会去做这个匹配。
　　许星辰垂眸看着她没有说话，头顶上的灯光照得他有些许失真，这幅表情让许姜一心里一空，不经问道，“你是不是觉得我应该去做匹配？还是你也认为我太狠了？”
　　许星辰没答她的话，反而抬起手和以往一样，揉了揉她的头。
　　“我只是心疼你。”不知道许姜一到底经历了什么才让她变成这般，从两人第一次见面他就心疼这个小姑娘，他知道许姜一看似不在意任何人，其实心里还是在意的，她把自己包裹成铜墙铁壁，不许任何人进去，也不准自己出来。
　　“我一直希望你做你自己想做的事，做你想做的人。”所以你不必这般警惕我。
　　摸过许姜一的头顶后他又轻弹她的脑门，“这件事交给我，你不用担心。”
　　“啧。”
　　许姜一捂着自己的头凶巴巴地看了一眼许星辰，冷哼道，“欢迎回来。”
　　许姜一从部队回来大半个月就一直宅在家里，不仅微博没有更新，就连官方工作室也没有做出任何回应，整个人呈全网失联的状态。
　　陆林中途去看过她，除了给她送饭就是丢垃圾，这天许姜一坐在地上趴在茶几上改稿，他就手上拿着梳子一手拿着精油给许姜一打理打结的长发。
　　风头发变得稍稍顺眼了一点才吐槽道，“许姜一，你能不能不要仗着你底子好就这么胡作非为！”他知道许姜一在自己写稿子，他能够理解搞文学创作的本就比较癫狂，可是没有想到她会这么癫狂，他来的时候许姜一就这么趴在茶几上，头发乱糟糟的还滴着水，显然是刚从浴室出来。
　　许姜一漫不经心“嗯”了一声，听见这样的回答，陆林就知道自己被敷衍了。
　　陆林只觉得自己太阳穴疼的厉害，现在深秋了，许姜一只穿了一层薄薄的睡衣，头发还把后背打湿，如果自己今天没有来，那她这样铁定着凉。“好吧，我不要求你好好打理你的头发，下次你至少先把头发吹干再出来，ok？”
　　“嗯。”
　　“…………”
　　自己签的艺人，自己只好宠着，陆林帮她把头发吹干弄上精油扎好遮住眼睛的碎发，“小祖宗，你多久才把你的稿子写完？你都大半个月没有出门了，你知道吗？你再不发微博你粉丝都要报警抓我了。”
　　就因为许姜一说她要自己拍个末世剧，天知道他忍着肉疼给许姜一推了好几个国际上的邀请还推了好几个代言，他敢保证，整个圈内都在骂他，许姜一这么好的苗子，这么好的资源不好好利用，结果跑去搞什么摄影？！！！如果不是他看过许姜一账户上有多少钱，他都快以为许姜一疯球了。
　　“小祖宗啊，你答应我，你玩归玩，玩了以后好好回归正常生活好不？”陆林苦口婆心道，“你现在什么都没有，摄像师没有，摄影组没有，就连个演员都没有，就一个废弃工厂。”你还想拍电影？
　　“我没有可是我有钱啊。”许姜一停下手上的笔看着自己稿时大半个月写出的稿子笑道，“这都是小事，剧本我有，人也不缺，我们可以请，演员也是现成的，后期请专业团队………有场地就行了。”
　　“………………”这是陆林第一次听说有人说拍电影是小事的，还说的这么云淡风轻。
　　“你知道拍戏多难吗？”
　　“我知道啊。”许姜一把写好的剧本拿给陆林看，“我拍这出来又不是为了赚钱，也不是为了出名，我就是想拍而已。”
　　她想把她人生中最重要的历程拍摄出来，不然她怕时间久了曾经属于许姜一自己的痕迹都给磨灭了。
　　在这里生活了这么久，她似乎已经记不清以前自己的样子，当初自己的样子变得模糊，她在末世每个重要的历程都变得片面起来，仿佛她只是做了一场梦，梦里她浮在空中注视着过去种种。
　　陆林抱着戏谑的态度看许姜一写的稿子的，“让我看看你写什么写了这么久，让我们的小祖宗推了那么多邀约。”
　　许姜一揉着僵硬的脖子勾唇一笑，“一场梦而已。”
　　陆林原先以为许姜一写不出什么好东西，拍电影只是她心血来潮玩玩而已，后来他就知道自己错了。
　　这稿子是关于末世的又不像是末世的，陆林看过末世的电影，市面上有很多都是千篇一律，无外乎都是关于主角逃生的电影，其中再做一些特效啊布景最后宣传一通………可是这些在陆林严重都没有许姜一写的真实。
　　许姜一没有写丧尸，也没有写逃亡，她只写了一个点——生存。
　　末世初期，人心惶惶，街道上全是丧尸，女主和五个人一同被困在废弃仓库里，在这里，他们不敢出声，因为只要一出声，外面的丧尸听见动静就会一拥而上将众人撕碎，在这个无声的世界里，压抑、恐惧、黑暗，一切的一切都被放大……七个人没有食物，没有水，为了生存，他们有人选择放弃了道德。
　　开头就是六人为了活下去，协商杀了第一个人………
　　[为了活下去，你会杀了你的同伴吗？]
　　陆林看着这个剧本心像是悬在某处，“现在都是宣扬真善美和谐富强的社会，你这个稿子拍出来怕是要触线啊！”
　　“我知道。”许姜一低声应道，“所以我没打算走这个路子。”
　　“你的意思是………”
　　“年底国际电影组不是要选作品吗？”许姜一看着陆林的眼睛说道，“我想把它投进去。”
　　“可是……这都是国内电影组挑出来给上面递交的，你这行不通啊！”
　　“可以的，我查过了，你说的选举那是从专业剧组和导演里选出来的，除了专业组还设立了业务爱好组来宣传电影，激励普通人尝试拍摄。”
　　“咦？我知道这个。”陆林恍然大悟，“每年业余爱好组还会选取两三个作品和专业组进行对决，十年前，洛缘还是一个默默无闻的小导演时就寄了《秋》过去，现在成了国内数一数二的大导演了。”
　　“嗯，洛缘今年也会作为业余爱好组的评委。”许姜一计算好时间，“我们还有四个月的时间，陆哥，麻烦你帮我找后期还有拍摄团队，演员的话这边我有人选了。”
　　“谁？”
　　许姜一举着自己的手机晃了晃，上面标记着姜一大可爱小可爱的字样异常的显眼。
　　“这呢，说和我一起同生共死的，正好给我省了一笔酬劳。”
　　陆林：“…………”是个狠人。
　　陆林研究了许姜一的剧本很久，越看越有味道，这剧本乍一看很不起眼，但是里面有几处细节跟耐人寻味。
　　剧本里面六个人，人物个性分明，各自代表着一种类型的人类，末世初期，三男三女在逃亡的路上相遇，暂且组成一个小队，大家本就不熟谁都不知道其中有一个人在逃进工厂前就被感染了，他为了生存故意隐瞒自己的伤势，结果随着时间的推迟，他最后没忍住一口咬了自己的同伴，两人同时被感染。
　　被咬的同伴是个带眼睛看起来十分懦弱的男人，他从憎恨，愤怒，疯狂到平静……最后留下自己的眼镜带着已经丧失理智的被尸化的同伴又向工厂外………
　　留下的三女一男中，除了女主，其余的人关系有些复杂微妙，有一对情侣，其中男人和女人的闺蜜是发小，最后男人为了闺蜜将女人推向丧失狂潮………
　　时间往后，工厂只剩下三人——女主羌笛，闺蜜和男人，饥饿寒冷来袭再加上环境密闭沉，很容易造成三人心里上的崩溃。
　　最后一天晚上，男人饿得难受忍不住和闺蜜协商要吃了羌笛，两人不带任何掩饰的目光就这样直击羌笛的身，羌笛被困仓库再加上体力殆尽，她被两人抓住了，男人在下手前看见羌笛长的还行，心生色胆，准备吃她之前玩一次，也就是这里，羌笛抓住了机会拿起匕首绝地反杀……剧本最后仅剩下的闺蜜在最后也被羌笛干掉了，陆林看见这里忍不住问许姜一，“那么最后这个女主活下来没有？”
　　“还有，她会吃点那个男人和闺蜜吗？”
　　许姜一听见陆林这样询问吃着薯片微不可见顿了顿，随后没有任何停歇继续和刘倩溪发着消息，“我不知道啊。”
　　“？？？？”
　　“你说为了生存羌笛会吃人吗？”
　　“那她吃了人那不是和男人还有闺蜜和那些丧尸一样了吗？”陆林看着剧本皱眉道，“你这个女主大众肯定不会喜欢的，这个地方停下来，大家都会自然而言想到她为了生存而吃人，不讨喜。”
　　许姜一笑了笑，“在有这样心思的人里，羌笛是吃了人，在没有的人心里，羌笛没有吃，那么陆哥，你是羌笛的话你会吃人吗？”
　　这个问题显而易见把陆林给困住了，“啧，也不太好说，我这种人最贪生怕死了，保不准会为了活下去而吃人。”
　　“哦。”看着刘倩溪发来的ok手势，“好了，刘倩溪答应来做《生存》里的闺蜜了。”
　　“？？？？”陆林看见她手机里的对话啧啧两声，“你这演员成本真低，都不用给钱。”
　　“是的，cc还问我缺不缺钱，她可以倒贴。”
　　陆林表情有些耐人寻味，“姜一啊………你和cc之间如果真的有什么记得告诉我。”我好去做公关。
　　许姜一把薯片吃光，拍了拍陆林的肩，“放心吧，不会有那么一天的。”
　　“…………”听见这话陆林悬着的心放了一大半下来，“那就行不过………小姜一，我告诉你多少次了，别用吃了东西拍我肩膀！衣服你洗吗？”
　　许姜一盘着脚笑而不语。
　　过了一会儿，陆林重新回到最开始的话题，“对了，你说，如果你是羌笛的话，你会吃人吗？如果不吃人的话，那她靠什么生活下去？”
　　陆林看着许姜一对自己笑了笑，笑容极浅，“你猜啊。”
　　“…………你不是编剧吗？你快点告诉我！”陆林不知怎地对羌笛吃没吃人异常的执着，就想像许姜一要一个答案。
　　许姜一靠在沙发上，翻到稿子最后一张看了很久，如果不是陆林一直在等她的答案，陆林都听不见她说的声音。
　　许姜一用着气音轻轻说道，“没有啊。”
　　当时的许姜一还保留着些许人性，纵使再怎么饿也不去碰那两具尸体分毫，等实在是饿得狠了，她就刨工厂墙角的枯草和石头吃。
　　这都是为了生存啊。
　　“那你给刘倩溪准备了什么角色？”陆林翻看这稿子，稿子上面就只有三个女人啊！
　　“那个被闺蜜害死的女人？”陆林猜测到，“就这个气质最和她相符。”
　　许姜一指尖轻点，“cc说她要转型，让我给她留一个反差比较大的角色。”
　　陆林有些不敢相信，啧啧道，“闺蜜？”
　　“嗯哼。”
　　“…………刘倩溪一定会和你拼命的。”他看了稿子，里面有亲热的戏份，“她出道以来就没有拍过大尺度的戏。”
　　“所以这很符合她所需的啊。”许姜一大手一挥就定下了刘倩溪的角色，“就是她了。”
　　“……………”
　　许姜一把稿子发给刘倩溪以后就和陆林商量被闺蜜和男朋友推进丧尸堆的人选。
　　“你觉得这个季琳琳怎么样？和你合作过得”陆林看人设设定是妖艳口直心快的类型，就想起了和许姜一一起参加部队综艺的季琳琳，这人这几年从网红过渡到娱乐圈里来，除了口碑不怎么样，实力倒是还可以。
　　季琳琳确实在许姜一的人选名单上，可是比起季琳琳她更喜欢另一个，“你忘了和我一起合作的还有一个人也长相妖艳吗？而且比起季琳琳，她更聪明一点。”她喜欢聪明的人。
　　“李灿灿？”陆林想了想，“可是她太稳了，我看你们直播的时候，她基本上都没怎么说过话镜头全被季琳琳给抢走了。”
　　“那你注意到季琳琳参加完节目以后的口碑了吗？”许姜一提醒着顺手又把当初顶得火热的帖子和微博翻出来，“季琳琳的口碑在参加完节目以后变得更差了，不可否认她比之前更火了，可是比起李灿灿，她段位很明显没别人低。”
　　陆林回想起来，好像就是这么一回事，李灿灿回来以后不仅口碑变好了，就连资源也比之前好很多，粉丝都说她不蹦镜头，安静本分，这才是一个当兵该有的样子。
　　“李灿灿的为人处世也很不错，再加上是圈子里的小花旦，流量也够，宣传也省了。”
　　陆林：“…………”有你这样打小算盘的吗，你算的可真的是太精了。
　　无奈，陆林只有听从许姜一的吩咐给李灿灿的经纪人打电话。
　　剩下的三个男人人选，许姜一也打算让舒乐，贝克一起，两人的气质还有条件都挺符合当年的那两人，本色出演物尽其用。
　　最后就是男人的人选了，许姜一凝眸沉思片刻，对打完电话的陆林问道，“我jio得……”
　　“………小祖宗，你每次这么说我都感觉你在给我搞事。”
　　“那你jio得辰哥愿不愿意支持我的电影？”
　　“支持啊，我忘了告诉你，你那个废弃工厂还是辰哥给你租的。”陆林面露了然，“我知道你是想让辰哥给你入投资对不对？你放心，不用你说，辰哥也………”会帮你的。
　　许姜一摇了摇头，打断陆林的话，“我的意思是，你觉得刘虎这个角色适不适合辰哥？”
　　陆林一愣，“你是说那个要吃人的强，奸犯？”
　　“嗯。”
　　“那个推女友进丧尸堆还和闺蜜搞在一起的丑男人？”
　　“嗯。”
　　“小祖宗，你是不是想要搞死辰哥啊！”这个角色那么不讨喜，辰哥演这个出去肯定会被丢臭鸡蛋的！
　　“你上次不是给我说辰哥要转型演一个十恶不赦的坏蛋吗？”许姜一笑了笑，眉梢微挑，“这不是有个现成的吗？”
　　“…………”这个坏蛋和那个坏蛋不一样！
　　小祖宗，你清醒一点！
　　不管陆林怎么说，许姜一一开口许星辰就答应了，不仅答应了下来全程还没有谈一分关于报酬的事，这让陆林毫不犹豫的相信，许姜一这部戏拍下来估计演员都拿不到报酬。
　　你看这一圈下来，参与制作的都是许姜一的熟人，一个二个交情还不浅。
　　“作曲编曲呢？”陆林心里有些累，他甚至帮许姜一想好了下个人选，“你家毛毛吗？”
　　“咦？你这样一说我觉得阔以。”
　　“…………”不，我觉得不可以。
　　陆林都不敢相信，主演就在这短短十分钟里敲定了，不仅没有面试海选，就连衣服还有化妆品许姜一都让他们自己准备。
　　“你真的不去当幕后简直就是浪费人才。”
　　“嗯，我也觉得。”
　　“…………”
　　有了这些基础，许姜一还联系了付蒲曲，问他借了摄像师和拍摄组，付蒲曲原本就很喜欢许姜一，一口应下，不仅如此，正巧付蒲曲在休息期，听见了后辈准备自己筹划拍电影，也乐呵呵的打算过来凑热闹指导许姜一。
　　“小姑娘不错嘛，年轻人就是敢闯敢拼，初生牛犊不怕虎啊！”付蒲曲原本只是在电话里调侃着许姜一，结果在收到剧本以后一掌拍定一定要参与拍摄和兼制，他甚至还问许姜一有没有兴趣退出演艺圈进军电影制作这个行业。
　　这份剧本在他眼里或多或少有些青涩，可是内容是好的，甚至比市面上很多得了大奖的电影都好。
　　“你这个结局要不要改动一下？”付蒲曲提出了和陆林一样的建议，“市场有些不吃这个结局，因为看不见希望，太压抑了。”包括整个剧情的基调都是黑暗形的。
　　许姜一摇了摇头，“不，看的见。”她把自己心中的结局告诉付蒲曲，“在清晨的一束阳光照在她的身上，她就看见了希望。”
　　作者有话要说：　　许姜一：我！拍电影！不给钱！
　　众人：………
　　许姜一：你们要钱吗？
　　众人：不要不要！免费的，全免费！
　　拍电影啦！开心！美滋滋！
　　说我偷懒的出来！看见我五毛钱的拖孩没有！小孩孩锤你们胸口哦！[划掉]（秃头作者在线发疯）
　　晚安么么啾！


第141章 
　　许姜一官方微博宣称许姜一预备拍摄末世电影《生存》的时候, 所有人都惊呆了, 整个网直接炸至瘫痪, 工程师抢修了一个小时扩大了后台接收器所有人才重新连上。
　　[许姜一工作室v：小可爱们好久不见，是不是感觉这么久没有看见我们的女王有些疑惑~那是因为女王打算涉足影视圈啦！由许姜一v编写导演的小成本末日电影《生存》预计将在三天后开机, 请大家拭目以待！……[展开]]
　　官微一发微博, 许姜一这边时隔大半个月没有更新的微博也转发了这条微博，转发理由干净的不像样。
　　许姜一v：末世电影——《生存》//许姜一工作室v：………[展开]
　　[让我看看综艺, 电视圈, 电竞圈，国家队, 部队……现在又加上电影圈, 讲道理下一秒姜一说她准备搞科研和金融我也一点也不奇怪[vip版冷静jpg]]
　　[等等！只有我一个人发现由姜一编写？？？？姜一写的！！！妈呀, 我们一一什么时候还会写剧本了！]
　　[稍等, 容我理清楚一下，官微你告诉我一一这么久没有动静就是在家搞剧本？？？？为什么我粉的明星都这么不务正业啊！]
　　[前面说姜一搞科研的，我要爆料了！说出来你们可能不信, 我学的是水稻交叉基因融合与生产, 毕业以后现在正在搞科研的, 我们圈子从上半年就一直被一个神秘老板注资，有消息称这个老板就是许姜一………]
　　[你们这个信息大的让我有点方，让我缓缓……算了，缓个球！管一一拍出来是什么鬼我都要去电影院支持她！亲妈粉就是这么宠女鹅！]
　　[小成本电影……一一，你需要麻麻们帮你众筹吗？！我们女鹅第一次拍电影，麻麻们肯定会好好支持你的！]
　　………
　　这条消息出来没过两分钟, 许星辰，刘倩溪，李灿灿，舒乐，贝克，付蒲曲还有毛迅一起转发了许姜一的这一条微博，格式自然是和许姜一一样，顿时整个网络又炸了第二次。
　　[历年来的行业的潜规则都是参演演员转发格式和主办方一样，这一群人让我不由得多想。]
　　[这些人的名字眼熟的厉害啊！如果真的是要一起演，那就好玩了，这些人都是和许姜一一起合作过的啊！]
　　[对对对，这些人哪一个单独拉出来都是数一数二的角色啊！小成本电影？？？一一，你谦虚了。]
　　[我先前看见小成本电影的时候还替一一担心资金不够，不过看见这些人了以后，我觉得完全ojbk啊！这些熟人完全可以友情参演不给任何报酬（狗头）]
　　…………
　　看到微博上的热搜全部都被＃许姜一 电影＃＃末日生存＃……这类话题霸屏了，陆林捧着手机在沙发上叹了一口气，好歹第一步走出去了，有了这些人的宣传场子预热成功，等电影上映了也不至于太扑街。
　　许姜一在房里收拾了两件衣服，一出卧室门就被陆林唠叨，“我知道你要说找末世的感觉，可是大宝贝啊你拍摄周期是几个月，你总要多呆两件衣服吧！还有水，乳，还有这个隔离………你什么都不带？”你这就有点过分了！
　　天知道一个好点的皮肤状态对上镜有多么高的要求。
　　许姜一把包交给了陆林老实说道，“末世的时候不会考虑到这些的。”
　　“…………我的天啊！小祖宗，你可别告诉我你还打算学末世里的人一样，好几个月不洗澡不梳头！”
　　“对啊，这是最快入境的办法。”
　　“…………”
　　陆林感到有些头疼，“小宝贝，你可千万不要学许星辰啊，工作是工作，生活是生活，请你千万要分开啊！”
　　“你知道陆哥刚入门那阵不是拍拍关于疯人院精神病的那个电影的时候吗？他年龄小，才入门，又一直找不到状态……后来不知道听谁说的，要演谁就必须成为谁，他就给我在精神病里带了一周，等他拍了电影回来整个人都抑郁了，后来我给他找了心理医生调整了大半年才调养回来。”
　　陆林说着有些后怕，许姜一和许星辰给他的感觉都一样，都是那种为了达到目的不惜伤害自己的人，再加上许姜一拍片的底蕴不太足，虽有天赋可是没有人带很容易走歪路的。
　　“一一，你知道吗，演员演戏，之所以是演，那是因为他们不是真实的，都只是演出来的，我不介意你们演得有多差，也不介意你们演得有多好，我只在乎你们是否会伤害到自己。”陆林一边给许姜一的包里塞东西一边苦口婆心的劝告着，“不可否认一个好的作品需要好的演员，可是你要记住，你演得再好你也不是他们，这里才是你的家。”
　　“你是许姜一，你不是任何人。”
　　室内回荡着陆林的嗓音，让许姜一微微一愣，差点下意识说出《生存》中羌笛的原型也是她！
　　不过在被陆林这样提点以后许姜一恍然明白了，就算羌笛是她，那也是她的上辈子，这辈子她只是许姜一而已。
　　看了他半晌，在陆林炽热的目光中点了点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　陆林微微松了一口气，总觉得自己好像无意中做对了一件事。
　　以往某个电影拍摄都会请各种大牌的化妆师，不过这次的拍摄定妆照，许姜一没有请任何人，自己扛了一桶在工地用的混泥给面前的五个人，“你们滚还是我泼？”
　　众人：“…………”这和想象中的不一样。
　　和许姜一呆了一周，刘倩溪深知她的性格，再加上自己是许姜一的小可爱，刘倩溪没有一点迟疑，直接捧着泥往自己的脸上泼，往身上撒。
　　有了刘倩溪的带头，所有人一边泼一遍嫌弃道，“一一，你的电影真的不是网剧吗？成本这么低？”
　　许姜一毫不犹豫点头，“是的，没有化妆师，也没有精修图，你们的衣服太新了，一会儿麻烦你们在地上再滚两圈。”
　　“…………”
　　“？？？？”
　　你说啥？滚两圈？
　　这和他们想的不一样啊！
　　真的没见过这么“抠门”的编剧和导演，你不给他们准备衣服，让他们自备衣服也就算了，你还让他们自己破泥自己打滚？！！！
　　过分！
　　付蒲曲在旁边笑呵呵的出主意，“你让他们打滚做不出效果，你干脆让所有人围着这周围跑个几圈不仅神态□□有了，衣服被汗侵湿了，效果也出来了。”
　　许姜一眼睛微微一亮，“好主意！”就这么办！
　　众人：“…………”我们觉得我们应该要一份酬劳的，不然太亏了！
　　在旁边玩了半天泥巴的许星辰也出主意道，“还有头发也要处理一下，太干净了，末世里几天不洗头不洗澡，头发要撒点盐，侵点油……”
　　众人：“？？？？”辰哥，你特么不是和我们一队的吗？怎么叛变了！
　　许星辰似发现了大家不敢置信的目光，淡定从容的推了推自己金色的道具小眼镜，“一切都是为了艺术献身，大家辛苦了。”
　　“……………”你这是把路给堵死了吧！
　　常务又卖了盐和花生油回来，李灿灿把自己的头发分成一缕一缕的，满脸无奈，“我觉得我们这不是在拍定妆照，这就是在做菜。”
　　舒乐苦笑道，“在包一层荷叶，就变成了叫花鸡。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　把众人搞得狼狈不堪，付蒲曲才满意的点了点头，“就是这个感觉，来，我们先拍剧情照。”
　　“从许星辰开始，你和闺蜜还有女朋友一起照，你们三个人的关系要在一幅画面上体现出来，你们自己商量一下。”
　　原先三人决定手拉着手，一起体现这种三角恋的关系，可是许姜一觉得这种感觉和当初刘虎他们给自己的感觉完全不一样。
　　自己依稀记得，在第一天的时候刘虎的自我介绍，那时候刘虎还不叫刘虎。叫刘俊驰，是公司职员，穿着西装带着金色的框架眼镜，长得文质彬彬，眼底很有野心但是眼镜又把他眸中的欲望给隐藏起来了，前期待人还算温和，在死了两个人以后整个人就变得不对劲了。
　　李灿灿饰演的于娇是刘虎的女朋友，公司老总的女儿，典型的富二代，为人骄横跋扈，可是她再怎么蛮横也是爱着刘虎的，当初就因为要抢巧克力和许姜一大打出手，巧克力最后分成了两块，她把自己的那一份给了刘虎，许姜一直到现在还相信若是没有这末世，于娇很有可能会和刘虎这辈子幸福快乐的生活在一起，婚后两人会过着人上人的生活。
　　刘倩溪饰演的情人张萌气质和她完全一样，外表清纯善良，看起来老实巴交，和于娇是闺蜜，可是于娇从始至终都不知道她和自己的男人是发小，两个人一直有藕断丝连的关系………
　　“用红线吧。”许姜一看他们摆弄姿势摆了半天提议道，“用红线把三个人纠缠起来，辰哥你就看着李灿灿笑，手牵着cc。”
　　“咦？”付蒲曲被许姜一这么一点也像通了一样，“也可以，再改改，星辰你别看着李灿灿笑，你用手挑她的下颚，cc和你十指相扣。”
　　这样一来，整个人物之间的关系也很清楚了。
　　三人都是经验老道的演员，再加上许星辰有带人的能力，不过一个多小时这张人物照就照好了。
　　末世片用不着精修图，再加上许姜一本就不想要精修，她想要的是真实感，为了体验出真实感，她和付蒲曲恨不得把所有人的毛孔给照出来。
　　刘倩溪和李灿灿蹲在一起看成片，刘倩溪捂着心脏说道，“这绝对是我拍过最邋遢的成片，你看见我的眼屎没有！”
　　李灿灿：“牛逼啊小姐姐，你这眼屎哪里来的？”
　　“我挖了一点我包里的蛇油膏涂上去的。”刘倩溪把小盒子交给李灿灿，“这个牌子的蛇油膏特别好用！给你安利！”
　　“这盒送我，我回去试试！”
　　“好！”
　　李灿灿抱着盒子感叹道，“不过话说回来，辰哥对着你的眼屎居然没有笑场？还居然可以做出这么深情款款的表情。”
　　“辰哥，牛逼！”
　　听见这边的动静，许星辰垂眸笑了笑，天知道他当时是多么想把刘倩溪的眼屎给她蹭下来。
　　工作人员都一起笑道，“辰哥，辛苦了。”
　　接下来是舒乐和贝克，这两个人一个是隐瞒自己被感染的在读大学生一个是还保留着意识最后带着感染着一同又向外界的维修工人。
　　付蒲曲看着两人，“你们两个现在就是人物角色，现在打算怎么拍？”
　　许姜一点着人物关系图问道，“这是一个关于人性的主题，你们两对他们有什么样的理解？”
　　舒乐老实说了自己的感受，“剧本虽然都是用‘羌笛’看到的作为视觉，但是仅作为看，这大学生隐瞒的心情我还是可以理解，好不容易找到了一个避风港，如果他坦白了那么会死的更快。”
　　“太浅了。”付蒲曲给他提示，“你听说过这样的一句话吗？世界上有三种人最怕死，一种是越富的人越怕死，一种是越老的人越怕死，还有一种是学历越高的人越怕死，你这个大学生除了怕死还有自命不凡。”
　　“这里他有一种侥幸的心里，他丧尸抓了，可是又有一种，‘自己怎么会被感染的’不屑和恐惧的心态。”付蒲曲指导完了舒乐又去指导贝克，贝克是从体育界转型至演艺圈的，根基很浅要学的很多，付蒲曲就只有换一种想法和他沟通。
　　“贝克，你这样，用皮带把舒乐捆在自己的身上，往外走，想想你往比赛重点跑的那种劲，舒乐，你就跟他呈相反的地方，因为后方有人吸引你………”
　　付蒲曲给两人拍了两张都不太满意，许姜一和他一起看着显示器，“这张照片我们可以拍两种，一种是这样，一种是舒乐咬贝克的后脖颈，因为这里他已经被丧尸化了，贝克忍着疼痛依旧拖着步子在走。”许姜一说出当初看见的一幕，那一幕让许姜一毕生难忘，贝克为了众人，带着输了就离开，一步一步走向死亡。
　　她想把这一张画面给留下。
　　“可以。”付蒲曲又根据许姜一的要求让两人继续重拍。
　　这两张照片一共拍了二十四张，最后两张才堪堪符合他们的要求。
　　等他们拍完以后就轮到了最后一个，女主羌笛。
　　付蒲曲对羌笛的人设感到有些好奇，里面并未过多的提过羌笛的职业也没有说她是干什么，她做的最多的事就是观察。
　　观察刘虎和两个女人之间的关系，观察到了刘虎的表里不一，甚至是感染者异于常人的表现，付蒲曲有些好奇，“姜一，你觉得羌笛在这几年扮演的是什么人？是什么类型？”
　　每一个人的死亡对于她而言都仿佛没有掀起什么水花，她从始至终只是冷言旁观。
　　“局外人。”许姜一清楚的说出了当初她自己的感受，“羌笛是个孤儿，对人情世故并没有多大的感触，唯一让她感到比较意外的就是维修工人拉着大学生走向死亡………”
　　“不，你错了。”付蒲曲抽着烟，烟雾弥漫中许姜一看着付蒲曲一字一句说道，“是无助者，也是这个末世里大多数人的现状，她渴望得到救赎，渴望有人能够来救她，她甚至相信有人来救她，所以心里也有着自己的底线，她没有吃人肉，对吗？”
　　许姜一看着付蒲曲微微一愣，付蒲曲这句话将当时的她尽数撕碎，过了半晌才回应。
　　“或许吧。”
　　众人都在研究自己的角色，除了许姜一没有人守在监视器这里，付蒲曲掐灭了烟，身上带着浓烈又刺鼻的烟味，“姜一啊，你不是羌笛，你要记住，你是你。”
　　“嗯？”许姜一不知道他为什么会突然这样说，“付导？你………”
　　“老陆给我说了，你这丫头。”付蒲曲一说这样的话就知道是陆林给他洗了脑，“付导，你放心，我有分寸。”
　　“有就好，你这丫头我还不知道？在拍十一的时候入戏容易出戏难，我手机还捏着几个人没给你就是怕你以后会生病。”
　　“这剧本我看了，你记住，就算她是曾经的你，也不是现在的许姜一。”
　　“好。”许姜一轻点头，“我知道了。”
　　“去吧，这个角色我不给你任何的意见，按照你的想法来拍。”
　　许姜一对着镜头慢慢回忆起当时的感觉，清澈的眼神开始有了变化。
　　周围研究人物性格的人都把头从剧本里抬了起来，只见许姜一缓缓蹲下抱住了自己的膝盖，视线死死地盯着镜头。
　　抱住自己，现代的心理学家都称这是人最防备的一种心里姿势，谁都不相信，谁也都触碰不到她。
　　许姜一这样的表情这样的神情和众人认识的完全不一样，她在众人面前就是一副钢铁女超人的样子，做什么是都仿佛游刃有余，这是她第一次露出这样的眼神，仿佛这一刻她就是羌笛！
　　“好了！卡！”等付蒲曲拍了照片喊了停下，众人才从许姜一带动的角色氛围里出来，许星辰低垂着眼眸不知道在想些什么，不过他右手的手指掐着自己左手的手腕，用力而不自知。
　　“一一，你快过来，让我好好抱抱你！”刘倩溪第一个没忍住直接冲向了许姜一，“嘤，你这个片子拍的太可怜了。”
　　许姜一别开脸，避开了她油叽叽的头发，嫌弃道，“别带着你滴油的头发抱我，我不想穿带着菜油的衣服拍几个月的戏。”
　　刘倩溪：“…………”尼玛好好的氛围全被你给破坏了！
　　“还有你的眼屎……扣了吧，看着挺碍眼的。”
　　“…………”是谁说要真实一点的！如果不是为了你，她至于这样牺牲自己吗？！
　　还有当初在荒野节目里，她再怎么邋遢许姜一也不会介意的啊！
　　她变了，再也不是刘倩溪的小可爱了！
　　为了赶时间，这里在拍，付蒲曲带的后期就把主角名字和背景往上面贴，等许姜一这张照片拍完，又补拍了五个人的片，照片也差不多出炉了。
　　背景用红黑色检查渲染，照片呈现的最终效果很不错。
　　付蒲曲把照片依顺序贴好，放到了昨天开的生存剧组的官微上，“你是打算把片子投国际电影组吗？那我们拍摄的时间有点紧了，今年那边入冬入得有点早，所有的选举斗会提前一个月。”算下来他们也就只有不到一个月的拍摄时间。
　　所以按照往常的定律应该是发消息预热一个月再放照片的，但是他们这里发消息没过两天就又放了定妆照，速度快的惊人。
　　“嗯，我知道。”许姜一和五个人商议，大家都很理解他们，纷纷表示决定明天就开始拍，休息时间都不要了。
　　刘倩溪捧着手机把点开自己的微博，“定妆照发了出去了吗，我帮忙转！”
　　“我也来，一起一起。”
　　………
　　在主演的力推宣传下，《生存》这部电影未拍先火，连续上了两天的热搜，确实是引起了所有人的注意。
　　[生存剧组官方微博：明人不说暗话，剧组真的穷，只有靠主演们自备服装，听说你们挺好奇的，就先公布小成本电影的定妆照[图片][图片][图片]……]
　　[啊啊啊啊啊这是什么神仙操作，先不说脏兮兮的妆容，你就告诉我我的辰哥在里面和这两个女人是什么关系！]
　　[………看到这个剧照我就知道是be结局了……所以小成本电影都这么狠的吗？]
　　[舒乐和贝克是什么关系啊啊啊啊啊，官微你今天不解释清楚，我佩琪家族今天和你拼辣！]
　　[为什么我们一一看起来那么惨！你就说你对我家一一做了什么！]
　　[生存……真的好现实啊这个主题，想看了！]
　　………
　　在官微被各方粉丝连环轰炸下，《生存》开拍了。
　　作者有话要说：　　许姜一：我！许姜一！没钱！
　　众人：？？？？
　　你摸着自己的良心，再看着你的账户还有水稻股份，你再说一遍！
　　许姜一：小成本！没钱！
　　众人：………
　　你们快看我的小金章旁边有了一块小蓝章啦！我征文活动被选上啦！超级无敌霹雳螺旋爱你们嗷！
　　晚安么么哒！


第142章 
　　付蒲曲经验老道, 他深知要让所有演员一秒入戏是不可能的, 再加上时间紧凑人员不足, 他们连个演丧尸的群众都没有，要找演丧尸的群众着一来二去又要花大量的时间。
　　“不要那些玩意儿。”许姜一皱眉, “恐惧是来源于对未知和黑暗, 还有不确定性，我不想用特效的妆容来划分刃对于恐惧的认知。”这偏离了她的本意。
　　“那就用丧尸的‘嗷嗷’声？”付蒲曲对许姜一的决定十分赞同, 现在国内的特效做的确实糟心, 砸再多的钱也都值五毛的，与其让特效毁了剧本倒不如把这个步骤省略掉。
　　“那丧尸的这部分只用嗷嗷声吗？”众人拿着剧本一边讨论一边提出自己的建议。
　　许星辰拿着剧本渡着步子, 突然他走到窗口边, 看着窗外, “你们觉得这里怎么样？”
　　“？？？”
　　“这里我们木板把它封住, 留下一个缝隙，让舒乐从这里看向窗外。”许星辰说着整个人的气场就变了，他表情变得十分惊恐, 左手用力捂着右手像是在隐藏着什么, 咬住下嘴唇, 整个人青筋暴起，止不住的颤抖，整个废弃的工厂除了能够听见机器发出运作的声音就只有他的呼吸声，所有人的视线都被他抓住了。
　　过了很久，他的表情才缓和下来，回头看着众人, 松了一口气，用着气音说道，“走了。”
　　“啪啪啪——”
　　由舒乐率先带头故障，许星辰挥了挥手，“付老，这样表达恐惧怎么样？”
　　“可以，镜头再给一点给到窗外，就让工作人员穿着脏兮兮的鞋子从这里经过。”
　　“然后贝克你可以悄悄上前，捂住他的嘴，他呼吸声太大了。”
　　许姜一：“舒乐，你用你沾着自己血的手去抓贝克，把他抓伤，这就是感染的原因。”
　　“可以让窗外的丧尸适当的停下，然后再让贝克去捂住他的嘴，再抓伤。”
　　………
　　等大家把这个镜头商议完，都不约而同看着彼此笑了笑，这种拍摄的环境还有彼此之间的默契，都让现场气氛得到了空前的高涨。
　　“行吧，既然商量好了，就先拍这个位，场务，你过来找两个木板把这个窗口封上，注意要留一条缝隙。”
　　“其他人找准自己的定位，准备开始了！”
　　十分钟后，场务把窗户按照要求封死，机位准备就绪，这第一幕就开拍了。
　　即便是有许星辰的开头，可是舒乐作为流量小生实力显然是不够的，不过十秒付蒲曲就叫了停。
　　“舒乐，你知道你在演什么吗？你演的是一个大学生，是一个感染者，演戏是让你自己把角色的感觉演出来，不是让你去模仿许星辰。”
　　舒乐自知理亏，拍了拍脸对付蒲曲还有其他人道歉，“对不起，重来一遍可以吗？”
　　“等一下。”付蒲曲有些头疼，他看了一遍监控器发现了问题所在，因为许星辰演了一次，舒乐没有自己的想法，就只有照着他的样子再演一次，看起来很假，没有丝毫代入感。
　　“舒乐，你从现在起，忘了刚刚许星辰演的，你跟着自己的感觉再来一次！”
　　………
　　“卡！舒乐，你感觉不对，还有贝克，你是捂人嘴，不是让你去掐他脖子，再来！”
　　………
　　“卡卡卡，你们两个，先休息一下，星辰你和李灿灿是表面情侣，你们两个隔那么开干什么？生怕别人不知道你和刘倩溪的关系？还有姜一，你也是，太冷静了，你忘了你是才从虎口逃亡过来的吗？”
　　………
　　“算了，所有人休息十分钟，你们过来。”付蒲曲把刚刚拍摄的画面调给众人看，“你们看这像什么？”
　　镜头里舒乐慌张的看着窗外，贝克顺势捂着他的嘴，付蒲曲就这一个镜头给众人分析，“你看舒乐是不是太假了？他的这种害怕就是装的，还有贝克你，你捂嘴的动作就像是有预谋的，在当时的那种状态下你觉得你的逻辑思维还清晰吗？这个动作应该是你下意识的行为。”
　　接着镜头继续往下，这里给了一个广角镜头和一个分镜，镜头里所有人的表情完完全全呈现在里面，“姜一，你看看你，你下意识抓石头作为防卫道具这点不错，可是你看看你的眼神，你这是羌笛吗？你这是十一啊！十一是杀了人所有眼底有血性，羌笛没有，羌笛手上干干净净。”
　　点拨完许姜一他又数落刘倩溪和李灿灿，“李灿灿，星辰是你唯一的依靠，是你的男朋友，你们两个离的那么远表面情侣吗？还有刘倩溪，你和许星辰的关系是暧昧纠缠不清，所以遇见危险的时候你的依仗是许星辰，平时你还会顾及一下李灿灿，在生死关头你觉得她会考虑那么多吗？”
　　尽数说完所有人心里都大概有了一个想法，镜头重新开始拍摄，这一次的表现比之前的都好，可是依旧没有达到付蒲曲要的要求。
　　许姜一知道付蒲曲要的是什么，而她也在努力去回忆当初在工厂的感觉，可是那种被死神敲门笼罩的感觉她已经很多年没有体验过了。
　　怎么样才可以让所有人都被恐惧逼疯，找到那种感觉呢？
　　一种和当时差不多状态的感觉。
　　“付导，你看这样可以吗？”蓦地，许姜一脑海里灵光一闪，她找到了一种较为温和的体验死亡的感觉。
　　“窒息感，溺水感，这种感觉都和死亡差不多。”许姜一抬起一桶水放在中间，“舒乐，你来。”
　　“？？？”舒乐望着一眼水桶又望了一眼许姜一，他一脸懵逼，“我来什么？”
　　“你自己体验一下溺水到快要窒息的感觉。”付蒲曲也觉得许姜一的方法不错，虽然他并不鼓励演员用这么极端的方法来演习，不过现在也只有这个办法了。
　　舒乐也知道自己拖累了全组的进度，没有带丝毫的犹豫，直接将整个头浸了下去，场面寂静到可怕，很快舒乐就感觉肺里的空气被掏空，他想要出来就被付蒲曲一句话给压了下去。
　　“不够不够，再憋一会儿，要濒临死亡的那种感觉，坚持住！”
　　舒乐又握着桶边缘将头侵得更深，很快除了窒息带来的压迫感，他也感觉到了无尽的黑暗和人声渐远。
　　“够了。”许姜一看他手上的力气逐渐变小，估摸着他找到了那种感觉提着他的后领把人给拉了起来，“舒乐，够了。”
　　“呼呼呼！”舒乐大口的喘气，眼圈因为缺少空气而湿润泛红，“我找到了！”找到了那种压迫感和无措感，感觉到了付蒲曲说的被死亡笼罩。
　　“我好了。”舒乐深呼吸一口气，整个人有一种莫名的自信，“我这次可以一次过！”
　　“嗯，等等。”付蒲曲点头看着贝克，“贝克你太也是没有找到角色的感觉。”
　　“恐惧还有佯装的镇定，整个人止不住的颤抖。”
　　“你过来。”付蒲曲让贝克过来，两人双手相抵，“推我，使劲推我。”
　　贝克依言而作，不过因为对方是付蒲曲他下手还是留有余地，见状付蒲曲也不藏着掖着，“去年锦标赛，你错事了冠军，你生气吗，你失落吗？你愤怒吗？来推我！这点小事你都做不好！怪不得会失去冠军！”
　　一被提到这件事，贝克就想到了当时的情况，手上推搡的力气越来越大，付蒲曲忍不住后退了两步，他引导着贝克的情绪继续说道，“对对对，就是这个感觉，是不是如果当初在咬咬牙，冠军就不会丢失去了！”
　　贝克低吼着，红着眼眶整个人战栗起来，“是！”
　　“好，继续保持，推我，再使一把力！”
　　叫付蒲曲调动了贝克的情绪，许星辰也帮忙给两个姑娘电动情绪。
　　“谈过恋爱吗？或者是有过暗恋对象吗？”他问刘倩溪，“把我当做你的对象，找到和我谈恋爱但是又不能被大众发现。”
　　刘倩溪：“…………”这不就是她和陈楮之间的状态吗？
　　有了参考物，刘倩溪也减入佳境，李灿灿是属于慢热的演员，给她时间，压力上来了自然会演好，这倒不用担心，让许星辰担心的是许姜一，她好像还是没抓住羌笛的那股子青涩。
　　羌笛这时候还没有经过任何的磨炼，许姜一演的羌笛太成熟了。
　　“怎么样，找到感觉了吗？”许星辰来到许姜一的身边。“要帮忙吗？”
　　“不用，我刚找到了。”在看着这群人和记忆力的那群人越来越像，人影逐渐重叠，让她也仿佛回到了当初，她低声说道，“我找到了当时的我……羌笛了。”
　　许星辰“嗯”了一声，此时付蒲曲对贝克上的小课也结束了。
　　“休息时间结束，来所有人再来一次！”
　　“action！”
　　秦书桓看向窗口，额间青筋爆裂，十指蜷缩掐入自己的掌心，镜头从他的位置给到窗口时，那双代表着丧尸的腿停顿下来缓缓往这个方向移动。
　　他下意识屏住呼吸，脚下移动发出细微的摩擦声，仿佛下一刻他就忍不住从原地跳起来逃跑，在他身边看出他意图的张怀立刻捂住他的嘴不让他动弹。
　　已经被恐惧支透的秦书桓张嘴咬住了他的手掌，张怀的手缝中顿时浸湿了献血。
　　其余四个人眼睁睁看着这一幕却无能为力………
　　“好了，卡！”这一场完成的十分漂亮，付蒲曲对这样的工作状态感到满意，“可以，都过来，看一下，你们现在的状态和刚刚完全不一样，这画面，这感觉很漂亮。”和刚刚游离参假的表演的表演不一样，大家进了状态拍的很顺。
　　五台机位，三台定位，一个广角一个长镜头，付蒲曲敲定好了镜头以后就顺着演下一幕，这场是夜戏，羌笛和刘虎在狭小的过道相遇，刘虎还顾及着自己的两个女人，不敢明说，只若有若无在给羌笛递暗示，给后面的收尾做铺垫。
　　“action！”
　　镜头转在羌笛身上，此时月色从工厂上方破碎的缝隙中倾撒而下，所有人都陷入熟睡，羌笛悠悠转醒，她轻身起来往众人公共卫生区域走去，大半夜的，她也没有预料到自己会遇到刘虎。迎面正好遇见了他。
　　她往左边移动刘虎也往左边移动，正好挡住了她的去路，羌笛一时不慎撞进他的怀里。
　　刘虎低垂着眼眸，金色眼镜后流露出耐人寻味的神色，宽厚的手掌有意无意往她的后腰上扶去，“你怎么这么不小心？”两人挨得很近，隔着两层薄布，彼此之间能够感受对方的体温。
　　“对不起。”羌笛正想从他的怀里退出来，却被他压住，刘虎微微低头在她耳边轻语，手上用力，两个人挨得更近了。
　　“然后呢？你准备怎么给我道歉呢？”
　　羌笛用了很大的力推开刘虎，这时的她只觉得对方看自己的眼神十分恶心，一巴掌糊上去。
　　“啪——”清脆的耳光声在这片区域回荡，于娇从两人身后出现，恰好看见了这一幕，“你们在干什么！”
　　“你们………”
　　没有心情听于娇的谩骂，羌笛轻飘飘瞥了两人一眼，在牛仔裤上蹭了蹭打刘虎碰过的手，嫌弃的说道，“管好你的男人，不然下次就不是一巴掌的事了。”
　　许久没有吃东西，高度处于紧绷状态的羌笛本就在崩溃边缘，被刘虎这样一闹，脾气上来，有着鱼死网破的精神。
　　大家都是一条命，谁不比谁金贵，真发起疯来她不介意和所有人陪葬！
　　“靠！你这个疯女人！”于娇把刘虎拉到自己的身边，心疼的看着他泛红的脸颊，“要不是我中途醒发现你不在了，我都不知道她对你做出这种事！”
　　她看着羌笛怒骂道，“勾引我男人被我发现了恼羞成怒还反咬我们一口？”于娇自然而然的就脑补了之前的剧情，越想越气。
　　“呵，脑子是个好东西。”羌笛嘲讽完直接撞上两个人望后方走去。
　　“你！！！”于娇气不过，大小姐脾气上来正要过去骂，刘虎环住她低声安抚，“娇娇，别和她见识，我只爱你一个人，她勾引不了我的。”他说着眼眸中的光完全暗了下来。
　　“我会让她付出这一巴掌的代价。”
　　…………
　　“卡！”付蒲曲看着三个人就像是捡到宝了一样，这条没喊卡，也没有出任何差错，顺得不像样。
　　“可以可以，今天就到这里，大家表现的都很好！一会儿回去早点休息，饭菜都在你们六点过里，吃了早点睡。”付蒲曲叫了收工，身后的工作人员把场地清理干净，“还有啊！你们明天记得，早点到，你们的状态如果都和刚刚一样，那我们的拍摄时间就可以减少至一半！”
　　“好的，谢谢导演！”
　　众人结伴离开，在酒店简单吃了一点，挨着去了许星辰的房间围在一起商议剧本，找状态。
　　整个剧台词内容不多，全靠演员的情绪还有动作细节带动观众的情绪，许星辰这次不给舒乐他们做任何的演示，让他做了一次自己就给他抠动作和细节。
　　三个女人的演技不需要这样慢慢磨，她们入戏比两个男人简单，在一旁对其他的戏份偶尔看见那边的进度出声指点或者是给出自己的建议，有了头天的预习，第二天拍摄的十分顺利，特别是舒乐和贝克，两个人的表现简直就是脱胎换骨！
　　“可以，很不错。”付蒲曲一个镜头只拍了三次就过了点评着大家的演技，“渐入佳境，不错不错。”
　　“对了，羌笛……不是，姜一，你过来。”付蒲曲哈哈一笑，“你和我心目中的羌笛太像了，我总是喜欢错。”
　　“没事，付导，你随便叫吧。”
　　“这可不行，演戏和现实不一样，我叫你羌笛就是对你不尊重。”付蒲曲挥着手里的稿子，“戏里什么你就是角色我管不着，戏外一定要搞清楚。”
　　许姜一淡淡一笑，脸上的风干的泥土因为她的动作而皲裂，“付导，怎么了？”
　　“刘虎在张怀离开以后除了是队伍里唯一的男人，更是中心指挥，这里你看能不能给他按一个能力或者是能让他引主导地位的事件，如果只是因为他是男人而成为三个女人的顶梁柱，人设未免太过浅薄了一点。”
　　“况且刘虎让两个女人爱慕肯定有也有他过人之处。”
　　许姜一默了默，她思索片刻，“找个希望吧，更加明朗的暗示最后的结局，比如身上的带着唯一的手机，监听到了关于幸存者基地的事。”
　　当初许姜一听到幸存者基地的事都是直接在全市最上空听到的，基地已经派人清理了电视台，控制了市里声音最大，范围最广的广播，整个音效整整持续了三天。
　　“我倒是觉得不用。”许星辰演了这么久对角色有了不一样的理解，“这个男人空有样貌还有一点点的小聪明就够了，对女人的掌握他的信念就是他的脸，自诩不凡。”这类人他在这个圈子里见多了，如果再给他加一点或者少一点都不是那个味。
　　付蒲曲沉思片刻，最后还是放弃了自己的想法，按照最初的设定来，“行吧。”
　　接下来的拍摄镜头全靠众人的小动作，神态还有环境的烘托，知道时间紧，所有人都自觉留下来加班加点，晚上回去了蹭着洗漱的时间又对了一次戏。
　　大家全身心投入剧本中，不断提出新的观点又推翻，整个剧组的气氛紧张有序又和谐，就因为这样从第一天知道消息想来打探的记者们连主演们的一根头发丝也没有看见过，外界得知的消息除了这是一部末日生存片，几个主演，再无其他。
　　官微也在发表了定妆照以后没有接到任何指示，只能自暖调皮起来。
　　[生存剧组官方微博v：《生存》第一天没有拍完，拿个小本本记仇，想它。]
　　[生存剧组官方微博v：《生存》第二天没有拍完，拿个大本本记仇，想它。]
　　[生存剧组官方微博v：《生存》第三天没有拍完，在心中记仇，想太阳它！]
　　………
　　底下的评论也纷纷跟队开始记仇：
　　[记仇第十天，记仇本本翻页！]
　　[今天《生存》拍完了吗？没有！]
　　[这是我见过最调皮的官方:)足可以见得我粉的是什么人啊都是！哦，对了，跟队记仇！]
　　[现在流行的新趋势——记仇打卡！]
　　………
　　在官方调皮第二十五天，粉丝预备记仇打卡时，所有人发现了今天官方有些不对劲，因为它发表的微博不是记仇想它了！
　　而是拍完了！！！
　　大家都纷纷想起工作室说的小成本电影了，这个拍摄周期短的可不仅是小成本啊，就现在拍个网剧也比这个拍摄周期长啊！
　　这个剧是不是缺钱了！支付不起演员的薪酬所以就拍完了！众人纷纷在地下喊话给个解释，官方很直接，甩了一小段未修未剪辑的前段给众人，这一段正是许姜一扮演的羌笛结局。
　　视频里的许姜一不知道经历了什么，浑身沾染着血迹，她嘴唇干裂，神色有些恍惚，半晌，她低头看着自己的手上的血迹，缓缓地举了起来往自己的嘴边送去，刚接触上去，口腔里回荡的腥臭味让整个人就忍不住犯恶心，干呕起来。
　　十指紧紧的抓着水泥地上，一直到指甲缝隙中浸出血，她干呕了一会儿，视线突然左移，她看见了墙角的干草，爬着过去，把这干草往自己的嘴里送。
　　在她吃下干草的那一刻，整个昏暗的工厂变亮了起来，有一束阳光从工厂的上方照在她的身上，她抬头看着那光伸出手，握住了它。
　　视频到这里就戛然而止，就这一个片段就引起所有人的热议。
　　[麻麻呀！这个电影是悲剧吧！看起来好压抑啊！]
　　[我……看哭了都，这是我们一一吗？我特么……编剧你出来，我五十米大刀允许你先跑四十九米！]
　　[明人不说暗话，电影多久上映！想看！]
　　[《生存》就是这样的生存吗？qaq别虐我一一好吗？]
　　[所以辰哥他们演的什么角色呢！妈耶！好奇死了！]
　　…………
　　作者有话要说：　　许姜一：我！没人爱！小可怜！
　　众人：？？？？
　　晚安鸭！小魔鬼们！除了你们说爱我，其他的我都看不见~


第143章 
　　《生存》这部电影由于制作人非科班出身, 再加上制作周期短, 演员的阵容的特别性受到了广泛的关注。
　　制片人许姜一, 导演许姜一，编剧许姜一……在有人爆出《生存》制作组人员名单时所有人都震惊了, 众所周知从台前转向幕后的人要么是年龄到了要转型, 要么就是钱赚够了要圈更多的钱，当然打着名号说为了梦想的……大家都心知肚明。
　　无论是什么类型好像都和许姜一搭不上关系但是又有一种终于来到的感觉。
　　许姜一, 那个谜一样的女人终于把魔爪伸向电影界了吗？！！！
　　[生存剧组官方微博v：在记仇第二十五天零十个小时三分后, 我们的《生存》终于拍摄完毕，片长一百二十分, 包括毛迅v的主题曲《饿》, 很感激大家的关注, 影片上映时间为十月十七号, 大家可以和朋友一起在重阳佳节观看~友情提示，带上卫生纸哦~附上今天的花絮[链接]]
　　官方这次给的花絮很劲爆，虽说只有二十秒, 可是足够引起粉丝还有群众的热议。
　　花絮内容是许星辰对许姜一下手, 他卡住许姜一的脖子, 扇她的脸，尽管脸上脏兮兮的，可是依旧可以看出她脸上红肿一片。
　　绝望，愤恨，恐惧……种种情绪在许姜一身上体现得淋漓精致。
　　男人的力气显然比女人大，他一只手嵌住她两只纤细的手腕, 迫使她动弹不得，正当许星辰把她的衣服撕碎时，许姜一抓住了地上的巴掌大的石头………
　　花絮到这里戛然而止。
　　[靠！发生了什么！阿官你出来！今天我小猪佩奇要打死你个龟孙！]
　　[结合这两个前段，还有定妆照，我只想说这部剧一定很精彩！]
　　[两个前段我认为看了，这是一个连续的前段，许姜一上一个花絮手上有血，手腕有红印，这说明这两部分是一起的！是姜一杀人了吗？！？！]
　　[啊啊啊啊啊想看想看想看！明天上映好不好！]
　　[？？？？重阳佳节？？？？你这个官方怕不是要挨打啊！]
　　[居然要等一个多月？不是拍好了吗？为什么不马上上映！]
　　………
　　这边刚放了花絮，毛迅也在微博上当了关于《生存》的主题曲《饿》，这是一段长达两分钟的吟唱，没有任何歌词，曲风黑暗且压抑，音阶变化复杂多样，里面好几处真假转化音听的人毛骨悚然，甚至能够看到到电影里面紧张的气氛，最后结尾处有一段女生的自言自语也成为整个曲子的点睛之笔。
　　她说，“我想活着。”
　　这首曲子和毛迅在综艺里面给人的感觉完全不一样，这让所有人都记起他是一个歌手的身份，在乐坛日渐颓靡的状况下，很多歌手不得不转型维持生计，比如演艺圈，比如综艺圈……日子久了这让所有人都忘了他原本的样貌。
　　[我特么听这个曲子听哭了，太压抑了……我都不敢去电影院看了qaq]
　　[这是毛毛唱的吗？我的妈呀，鸡皮疙瘩都起来了！]
　　[最后的女声是不是姜一的声音，她想活着！]
　　[我刚刚失恋，听这首歌突然感觉失恋也就是那么一回事………我是不是生病了啊！]
　　[我也觉得，失恋了听这歌好治愈………]
　　………
　　付蒲曲的团队在多方压力下紧张制作，许姜一身为制片人也一直待在工作室里，期间和制作组商议整个片子的布格和色调，又由于许姜一采用的是原音，里面的背景音要清除干净……最后在历时一个月，整个片子就在国际电影组截止前出炉了。
　　陆林把片子递上去，许姜一他们吊着的心才缓缓着地，一直紧绷的神经得到了舒缓，许姜一在家里好好的睡了几天恢复了日常的作息，在影片上映前两天，她收到了国际电影组的邀请，《生存》作为爱好组第一被洛缘破格提交到了专业组里面去竞选，最后在和二十多个同组竞争下夺得了最佳编剧还有最佳立意创新奖。
　　洛缘亲自给许姜一打了电话问她有没有兴趣拍第二部，如果这部片子能够从羌笛的视觉进行衍生，让片子的时间能够再延长点，让观众能够看见羌笛的成长和进步，这无疑是一个很好的题材。
　　在来之前付蒲曲就给许姜一了一个大概的谱子他说如果许姜一想要拍摄第二部可以从洛缘这里下手，第二部势必会有丧尸的出现，而他们的后期团队远远比不上洛缘。
　　许姜一一飞往n国就去见了洛缘，两人协商好，下一部的剧本的具体内容，许姜一给他说了一个大概方向，得到了洛缘的赞赏。
　　电影节颁奖前，主办方都给每个评委准备了小房间，洛缘酒店的房间正处颁奖场最上方，从这个角度能够清楚的看见楼底下的人为了这个活动忙前忙后的身影。
　　他端着红酒杯轻轻摇晃，“说实话我很久没有见过这么有灵性的导演了，当然，我是指非科班出身的导演，我第一次看这个片子原以为你是为了解剖人性才拍的，可是看到后来，羌笛你给我的感觉就像是经历过那事一样，很少有人能够给我这样的感觉了。”
　　“许姜一，你是个天才。”
　　许姜一和他站在同一个位置看着下方，“不，我不是。”她至今所有的成就都来自于曾经的付出，只不过没有人去关注她的经历，大多数人的目光仅在于她的结果上面。
　　“你的剧情衔接太自然了，让我都忍不住在想你是拍第一部前就想好了，那么名字你定下来了吗？”
　　“嗯，叫《存活》。”
　　“听起来不错啊，等颁奖节过去了，我们就可以准备开拍了。”
　　“当然。”许姜一看着落地窗投射处的自己笑了笑，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　杯子轻轻碰撞，谈笑间两人把《生存》第二部给谈下来了。
　　陆林在房间外接到许姜一时听见这个消息兴奋地手舞足蹈，“我手底下终于出了一个导演！以后可以自产自销了！”
　　许姜一等他悄悄冷静下来以后攀着他的肩膀，“陆哥，我们眼界放宽一点。”
　　“以前都是国外赚我们的钱，这次轮到我们赚他们的钱了。”
　　“可以可以！”这个操作很骚！
　　………
　　在颁奖典礼开始前，许姜一一直游荡在周围陌生的街头，看着发色肤色各不相同的人，吃着街边的小吃。
　　她好像很久都没有这么放松过了，在这样的街上游逛，没有人知道她是谁，享受这种和平安静的气氛，许姜一晃到了广场中央的许愿池边。
　　水流潺潺，池中的硬币在太阳光的照耀下闪着银光，池边有人架着画架，也有人将自己的小提琴盒放在面前，拉着舒适悦耳的琴声，琴声回荡在这座古老的建筑上空。
　　有几对情侣在这片场地上忘情的跳着，笑着一切都显得那么的和谐安宁。
　　许姜一才把自己的甜筒吃下，身后就有人问道，“这位美丽的小姐，我有这个荣幸邀请你跳一支舞吗？”
　　“…………”这个声音……
　　声音带着一丝笑意还有三分熟悉，许姜一回头看过去，看见周瑾楠对着她伸出了一只手作邀请状，她看起来有些风尘仆仆，脸上的妆有些花了，眼眶下也有些粉底都遮不住的青黛。
　　许姜一先是一愣，随后忍不住笑道，“你怎么在这里？”而且还在这里找到她的？
　　“我去看了电影。”周瑾楠的黑眸看着许姜一，一字一句缓缓说道，“我看了电影……我想见你。”眸光深邃昏暗，不难看出她从灵魂深处在压抑自己的情感。
　　电影一上映，周瑾楠就包了一个场去看，当电影放映时偌大的电影院只有她一个人，电影的情节压抑，场子压抑，压抑着直至她心里的那根弦断裂。
　　这个世界上也怕是只有她一个人知道这部电影在拍什么，在说什么。
　　从电影院出来，其他几个场子里所有人都在感叹电影的情节，都在赞美许姜一的才华和许姜一电影对人性的解剖………只有周瑾楠知道这剧讲的就是许姜一的故事。
　　在部队教学楼看见许姜一离开的身影，周瑾楠用了极大的自制力才控制住自己不下去打扰她。
　　不知何时，她对许姜一这个人产生了那种微妙的感情，她只知道他这一次绝对不会再把人给放跑了。
　　她的手一直伸向自己的面前，许姜一挑眉将自己的手放上去，两人靠的极近，近到许姜一看见了周瑾楠眼里的红血丝。
　　在周瑾楠的带动下，两个人和着乐符一起旋进舞池。
　　“事先说明，我可不会跳舞。”许姜一才说完就一脚踩上了周瑾楠的脚，低头一看，她的高跟鞋上又被自己给印上了一个鞋印。
　　“正好和你上次踩的配成一对。”
　　“啧。”许姜一忍不住笑了笑，眼底似有星辰闪烁，“周瑾楠，你不会还留着我踩了的鞋吧？”
　　周瑾楠带着许姜一旋转，腰间束腰的白色绸带划出一个好看的弧度，“要去我家看看吗？”看上次被你踩的鞋。
　　这般露骨的话从周瑾楠嘴里说出着实让许姜一有些惊讶，不过在联想到部队里周瑾楠这女人每次去她寝室都不走寻常路也就释然了。
　　“周瑾楠，你这是邀请我去你家吗？”
　　“那么我有这个荣幸吗？”
　　至一曲跳尽许姜一也没有给周瑾楠明确的回应，她从周瑾楠的怀里退出来，抬手摸着他黑黑的眼圈，“周瑾楠，你多久没休息好了。”
　　“从你离开的那一天。”
　　许姜一正想说什么，身侧陌生的声音响起，一个穿着棕色长衣，带着油画帽的男人用蹩脚的中文说道，“送你们。”
　　两人望过去，画纸上俨然是刚刚两个人在舞池里忘情跳舞的画面，两人彼此对视着，从画上面似乎可以看见两个人彼此深爱着。
　　周瑾楠接过画礼貌地道谢，得到了老画者的祝福，“best wishes for many yearshappiness for the twoyou.”
　　祝你们百年好合。
　　许姜一：“…………”
　　周瑾楠趁机环住她的肩膀，“谢谢。”
　　待老画家离开后，许姜一看着周瑾楠调笑着，“百年好合？”
　　“姜一，你知道世界上有三样东西隐藏不了吗？”
　　周瑾楠环住许姜一，用尖俏了不少的下巴蹭着她的额头，小提琴恰到好处换了一种音乐，琴声荡染，是《烛光恋曲》。
　　“咳嗽，贫穷。”还有我爱你。
　　周瑾楠正在告白，陆林不知道从里面出现，直接冲进两个之间，“你们两个在干什么！”
　　周瑾楠：“…………”
　　“你要对我家一一干什么！”陆林护住许姜一暗骂周瑾楠，“你个怪阿姨，离我家闺女远一点！”
　　周瑾楠：“？？？？”
　　她就算有几天没有好好打理自己可是还是轮落不到怪阿姨这个地步吧！
　　“总算找到你了，星辰给你准备了明天要穿的礼服，你回去试一试，哪里不合身我们赶紧抓时间改一改。”陆林自然是知道周瑾楠是谁，怎么说他也是在许姜一参加一个月部队时追过那综艺的，他对周瑾楠记忆深刻，就是这个女人在节目里对姜一毫不客气！他最不喜欢她了！
　　即便是不知道这人为什么在这里，陆林还是凶狠狠地瞪了周瑾楠一眼，“很抱歉这位女士，我要带我家闺女先走一步了，请您自便。”
　　许姜一在陆林身后对周瑾楠怂了怂肩，无声说道，“再见！”
　　“一一！”陆林一回头就看见许姜一对周瑾楠笑得温柔，忍不住替许星辰心疼了起来，不由分说拉着许姜一离开。
　　周瑾楠拿着两个人的画看着他们的背影离开。
　　目睹这一切的老画家走到周瑾楠的身边，“那个小姑娘怎么走了？”
　　周瑾楠摸索着画纸边缘，“我的白雪公主被带走了。”
　　老画家拍着周瑾楠的后背，“那你应该把她给追回来，年轻的女王。”
　　“我会的。”
　　陆林在这边气鼓鼓地生着气，一路带着许姜一回了酒店气也没有消，许姜一戳了戳陆林的肩膀，“陆哥？”
　　“别理我！”我现在正在生气呢！
　　自己养的好好的一颗小白菜，就在自己眼皮子底下被一朵野花给勾搭走了，这让他怎么能不气！
　　而且看两个人的之间的关系和气氛，陆林敢肯定，许姜一和她早就在一起了！
　　见许姜一可怜兮兮地在他身后，陆林气的心肝子都在疼，“说吧，你们两个多久在一起的！还有这个事情你为什么不和我说一声！”好在这不是国内，没有人认识他们两个，不然放上网又是一片血雨腥风。
　　“她刚刚才向我表白。”许姜一认真思索着，两个人好像一直没有明确的说在一起，不管是之前还是在部队，也就是刚刚在那样的气氛下许姜一差点就答应了周瑾楠。
　　“真的？”
　　“真的，你再来晚点的话我就可以和你说这回事了。”
　　“…………”哦？你可真是他的贴心小棉袄啊！
　　陆林哼哼两声，到底还是心疼许姜一，“我也不是不允许你谈恋爱，你和任何人谈恋爱我都不会介意，只不过你知道周瑾楠的身份，你如果和她谈恋爱就是要一辈子和她绑在一起。”他看人的眼光从来都不会出错，和周瑾楠这种人在一起就是一辈子的事。
　　“还有啊，我给你说，你如果嫁给她你就是军婚，以后都不好离婚的。”陆林认认真真给许姜一盘算道，“还有我们再说说财产，婚前财产就不说了，你以后赚的可比她多多了，一一，你……”
　　“陆哥，你说辰哥给我准备的礼服在哪里？”
　　陆林捂着自己的胸口装作心疼，“一一………你是嫌弃你陆哥了吗？”他还没有说完，许姜一岔开话题也太过生硬了，这很明显就是不想再继续说下去。
　　“没有，我只是想提醒你，我们应该发礼服照了。”
　　陆林立刻抹干脸上不存在的眼泪，点头，“………对哦。”他差点把这茬给忘了，以往每次艺人走红毯都会事先发礼服照，他们的礼服还没有试，万一不合身还要改，他怎么全去纠结不相干的人了！
　　“小宝贝，你等等！”陆林打了电话让团队上来，自己立刻从房间里把晚礼服给翻出来，精致的黑色盒子被打开，里面是一件红色抹胸尾鸢裙，设计得很心机，似知道许姜一的优势，只在腰身做了收紧的处理，没有过多的装饰。
　　当许姜一穿上这身礼服以后，他们就知道这件裙子并不是看上去那么简单了，露肩让许姜一很好的展示了自己的肩部线条，漂亮地锁骨也让人移不开视线，她盈盈一握的腰也被裙腰给展示了出来，再往下就是小翘臀，这个弧度实属引人犯罪………许姜一每走两步，这红裙尾部就会扬起水浪纹。
　　陆林捂着自己的鼻子感叹道，“我的小可爱，你知道自己的杀伤力有多大吗？”
　　许姜一转了一个圈，裙摆划过，“好看吗？”
　　“好看到能让人忘了自己的性别。”
　　陆林的称赞显然没有夸张，这礼服十分合身，根本不需要再进行任何修改，团队一上来看见许姜一就灵感爆发，陆林后退两步让自己的团队带着她去化妆做发型。
　　许姜一乖乖坐在镜子边让人给自己整理造型，她的皮肤细腻白皙，化妆师用最白的色号才压不住她的肤色。
　　浓妆是遮住自身的瑕疵，许姜一干净到不需要给她过多的妆，化妆师最后简单的给双颊晕上一层胭红色，让人显得水润了不少。
　　造型师给许姜一烫上大波浪，让白皙的脖子在海藻一般的头下若影若现，颈边只留下一颗红色的小宝石，看起来就像是胸口上的朱砂痣一样。
　　陆林看了半天，最后在许姜一眼角点了一颗泪痣，许姜一敛眸片刻，整个人仿若海妖降世，她轻飘飘地看众人一眼都会让人陷入她的瞳孔之中。
　　“我就说，我的小宝贝是最棒的了！”陆林抱着许姜一嗷嗷大叫，“让你一天天不打理自己！过得那么粗糙，简直就是浪费你自己的天赋啊！”
　　给许姜一设计造型的团队也点了点头，“真的，在电视里还有直播间里看远远没有真人这么有冲击感。”
　　“一一，你简直就是上帝的馈赠啊！”
　　“啊啊啊啊啊粉了粉了！死忠粉了！”
　　………
　　许姜一看着镜中的自己，确实比之前看起来要靓丽不少，不过在她看来，陆林还是太夸张了。
　　“行了，陆哥，你再抱我裙子就要起褶皱了。”
　　此话一出，陆林吓得立刻弹开，“哪呢哪呢！离开场还有几个小时，衣服可千万不要出事！”
　　他看许姜一在笑就知道自己被骗了，哼了一声让摄影师进场给她拍礼服装，“哼哼，姜一你太调皮了！”
　　“过分！”
　　许姜一笑而不语。
　　礼服照片一共拍了九宫格，其中三副室内，三副走廊，还有三副阳台。
　　阳台的照片照的最好，许姜一站在阳台边侧着身子，晚风吹起她的发梢，调皮地卷起她的裙边，身后是灯红酒绿的n国，画中美人，夜降海妖。
　　陆林用许姜一工作室把图一发，整个评论区直接炸裂。
　　[许姜一工作室v：听说你们想女王了？附上小小福利~无水印版！[图片]]
　　[这是谁！这个小仙女是谁！]
　　[啊啊啊啊啊——发出土拨鼠叫！]
　　[粉丝福利！我爱一一！]
　　[好攻！女王！]
　　[这个头发还有这个样子，就是海妖啊！]
　　[一一的身材！不愧是有八块腹肌！]
　　[不好意思，让我擦擦屏幕……摔！不擦了！一直干不了！]
　　………
　　陆林十分满意地刷着评论区，就像是收货播种的农作物一样，许姜一没休息多久，就有人来敲门了。
　　陆林去开门，门口是许星辰，他打着红色领结，着一身正装，视线跳过陆林，对许姜一伸出手，“准备好了吗？我的公主。”
　　“晚会要开始了。”
　　作者有话要说：　　许姜一：我！许姜一！超美！
　　众人：对对对，你长得美，你说什么都对！
　　flag好像不保怎么办_(:3)∠)_算了，不保就不保，晚几天完结一样的orz不过你们是不是已经问道了完结的味道！！！！
　　晚安！


第144章 
　　在车开进颁奖典礼前陆林一直在替许姜一整理她的红裙以防会起任何褶皱, 许星辰脸上带着淡淡地笑意, 对上许姜一的眼眸, “紧张吗？”车窗外的霓虹灯在他脸上撒下大片的阴影，透着一股说不出的味道。
　　“还好。”许姜一从窗口往外看, 此时天色已经完全暗下来了, 风吹着路边的松柏，将他们压得很低, 与此同时这条道上还有很多和他们一样的同款车缓缓而行。
　　陆林挡住两人相交的视线, 嫌弃地看着许星辰，“星辰, 你等会别和姜一一起走, 你会挡住她的镜头的。”
　　许星辰：“？？？？”
　　“而且男星一点也不会蹭红毯, 你们直男性的走法就是一条道。”陆林继续嫌弃道, “上次星辰走红毯只用了一分钟，这走路就像是赶场子一样，外媒拍他不是在别人的镜头里就是只有一个背影！”陆林恨铁不成钢的瞥了他一眼, 拿出纸和笔开始给许姜一讲红毯守则, “一一你进去以后绕z形, 每一处都要停留三十秒，这才是蹭红毯的真谛！”
　　许姜一：“…………”还可以这样玩的吗？
　　许星辰：“？？？？”陆哥，你这样是不是有点过分了？
　　“当然如果路上遇见什么熟悉的女星你可以停下来和她打个招呼挽着手。”
　　许姜一哭笑不得，“不了，我没有认识的女星。”
　　“啧，早知道就应该带你出来多见见世面了。”
　　谈笑之间车子已经开进场子, 工作人员帮他们将车门打开，许星辰下车以后并没有听从陆林的安排撇下许姜一，十分绅士地替她扶车框整理裙子后摆。
　　“星辰，好好照顾姜一，我去里面等你们。”
　　“嗯。”
　　场地是一个巨大的u形，车子开一段，嘉宾走一段，最后一段才是充满鲜花，掌声和镁光灯的红毯。
　　许星辰抬起自己的胳膊冲许姜一笑道，“准备好了吗？我的公主。”
　　“我们该上场了。”
　　“这已经是你第二次问我了。”许姜一十分熟稔地挽着他的胳膊，“当然。”
　　每次在活动现场外除了第三段红毯是受官方邀请的摄影师，第二段则是本国摄影师自费过来给本国的演员拍照或者是摄影。
　　早就有得到许星辰和许姜一走红毯消息的摄影师蹲在第二段给两人拍照摄影，期间他们数次冲向两人都被工作人员给拦住。
　　“姜一！看这里！”
　　许姜一微微抬眸看向声源处，“啪嚓——”强烈的闪光灯忽地一下恍过，眼前一花，整个世界陷入了短暂的失色。
　　许星辰察觉出她的不适，手下暗自用力，轻声询问，“还好吗？”
　　“还行，就是太亮了。”许姜一面上保持着微笑，“而且这个天气还有湿度，我想我们应该要走快一点了。”
　　“嗯？”
　　“要下雨了。”
　　此时不仅国内很多粉丝通过官方转播的平台看见了许星辰和许姜一国外也有很多人看见了这对俊男靓女。
　　许星辰年年都会过来走一趟，算得上是熟面孔了，但是他身边的许姜一却是一个新面孔，所有人都以为这张新面孔会压不住许星辰这个男人时，结果却出乎意料，她不仅压住了，还和许星辰形成了一种微妙的化学反应。
　　这一对无疑是十分亮眼的，几乎是刹那镜头就转向了他们两人，官方解说也恰在此时给所有人介绍了许姜一。
　　史上最年轻的女导演，女编剧，后起之秀，是作为业余组第一被选进专业组的………
　　外网也实施更新了弹幕，蹲在电脑面前的人认出了许姜一。
　　[这不是种花国拍摄部队生活的女演员吗？？？原来她真实身份是导演！]
　　[我是追她的荒野粉上她的，听说她的射击也很不错，还会盲射！]
　　[我是她的粉丝！给大家做了一个合集介绍她！她叫许姜一！人美超帅啥都敢干！[链接]]
　　[我的妈耶，在官方的照妖镜下小姐姐的颜值还这么抗打！美到令人窒息！]
　　………
　　路过二段红毯进入三段时，天空突然下起了毛毛雨，许星辰无奈地看了她一眼，解开了自己的衣服给她披上，“公主，请问我们还蹭红毯吗？”
　　许姜一收拢带着余温的西服挑眉道，“相信我，如果这样蹭红毯，我们进去会很狼狈的。”
　　许星辰十分自然地牵着她的手，“准备好了吗？”
　　“第三次了。”许姜一皎洁地笑道，“当然。”
　　两人不由分说地大步往场内跑，直接跑过了第三段官方的拍摄，全程不过十秒。
　　好在官方摄像师的设备能够拍摄高清图，所有人或多或少把两人的身影给拍了下来，照片里的女人准一身红裙，裙边翩迁，露出雪白的腿臂，似红蝶飞舞。
　　后来这一幕被称为带着塞壬私奔的王子。
　　国内的转播间忠实地把这一幕给拍了下来：
　　[一一和辰哥牛逼了，那些女星都费尽心思蹭红毯，这两人跑都跑出残影了。]
　　[哈哈哈哈哈哈姜一：谁爱蹭蹭，我才不淋雨，我的妆可不能打湿！]
　　[难道不是——许星辰：一一，我们来破红毯记录吧！姜一：ojbk！]
　　[哈哈哈哈那个女星是n国的谁来着，这么大的雨还不快点进去？衣服这么透，我都快看光她了！]
　　[别人用命蹭红毯，这两人全身心写着嫌弃2333]
　　………
　　许星辰和许姜一没有过多的考虑这张做的下场，两人到达场内不约而同的笑了起来，主持人顺势迎了上来，她也看到刚才两个人的表现，惊得都说不出话。
　　这两人是蹭红毯还是赶场子。
　　男的她有印象，走过几次毯子，上次还得了金熊奖，这个分量她是得罪不起，女方是个新人，就从她下手吧！
　　经过长久专业的训练，她终于扬着笑给两人提犀利的问题。
　　“两位走这么快想必外面雨很大吧？”不然为什么要跑这么快？这个场合你们两个这样跑过来是不是说明不重视这颁奖典礼？
　　许星辰自然是知道这里面的弯弯道道，挡住了女人询问，“当然………”
　　“是因为我们太迫不及待了。”许姜一顺势接过了话，这个场面她不能露出一点胆怯，也不能让许星辰替她挡去。
　　女主持人点了点头，看样子这个女人脑子转的快，情商在线还是挺有能力的。
　　瞥了一眼名单上的简介，女主持人介绍了许姜一，又简单滴问了她几个问题，关于电影《生存》的。
　　“听说你是这次《生存》电影的编剧，也是电影的导演和制片人，总所周知，你是一个演员，从来没有接触过电影，请问你是因为什么契机而打算拍这部电影的。”
　　许姜一面色淡定，嘴角挂着笑，对女主持人调皮地眨了眨眼睛，“当然是源自于人类面对未知的领域的好奇还有征服欲，我喜欢并且享受着。”
　　“哇哦，看样子我们的许导演是一个十分有个性的女人。”女主持人吹捧了几句又和许星辰闲聊了一会儿，她才看见红毯后方有人陆续走上来。
　　原本每个人就问两三句就行，结果每年蹭红毯的人都扎堆到最后，为了不让场子冷清，主持人们都想尽办法留人。
　　客套了两句将笔交给两人，他们在身后的巨形logo上留下自己的名字，两人相互扶持着缓缓进场。
　　大厅是百人座，前方是大荧幕，座位上只有寥寥数人在拍照，场内其余相熟的人靠在一起谈笑风生………
　　“那边是梦导，还有季导，这两人我等会找机会给你搭个线………”许星辰熟练地带着许姜一认人，等时间到了就和她一起找位坐下。
　　这种场合都给他们预留了专位，特别是许姜一自带作品，她的位置出奇有些好。
　　“你坐在这里就意味着你远比收到消息得到的奖更重要，中间这一堆都是会得奖的，位置的高低决定奖项的重要性。”许星辰给她讲解圈内的潜规则，“当然，除了我这个位置是买来的。”
　　许姜一：“…………”
　　颁奖活动开始，由于是电影评选，开场没有歌舞也没有任何舞台效果，一上来就是将整个场子的灯关上。
　　大屏幕上开始闪过这次参赛的作品，主持人念开场词。
　　获得头奖开场的导演自然是大导演，一段视频配一段词，最后上去简短致谢。
　　“你在汤姆森导演的后面，就是那个人。”许星辰见快到了许姜一了，赶紧给她提示。
　　许姜一似笑非笑看着他，早在和洛缘接触她就收到了内幕透露的消息，许星辰非评委组，应该是不知道这个顺序的。
　　“这消息也是你花钱买来的吗？”
　　“嗯。”
　　“冒昧的问一句，你在这些小道消息上花了多少钱？”
　　许星辰面不改色，“这是你第一次得奖，我想让你更有准备一点。”
　　许姜一看着讲台上宣读获奖感言的陌生导演，由衷地向他致谢。
　　“谢谢。”
　　意料之中，在汤姆森得到了奖之后，女主持人开始宣读下一个获奖着。
　　“用另类的眼光去看待人性，用一场看不见硝烟的战争解释末世，她用一个女性的身份给我们大家送上了一份细腻的作品，她就是种花国最年轻，也是最有潜力的新晋女导演——许姜一！”
　　“她的影片《生存》从业余组杀出重围！获得此次最佳编剧，最佳立意创新，最佳导演，最佳歌曲，四个奖项………”
　　聚光灯打在许姜一的位置上，许星辰起身给她压了压裙子，两人拥抱，许姜一从容不迫上了讲台。
　　看着台下认识的不认识的导演还有演员，许姜一和之前的人一样，短暂致谢了自己的团队还有工作人员，最后霸气宣讲，气场全开，“我相信，这里是我人生一个新的起点，等下次我再带作品走到这里，斩获的就不是四项奖了……”
　　镜头外，所有粉丝都被许姜一的这段话给炸到癫狂，还有大量路人被她的宣讲给圈粉。
　　[哈哈哈哈哈哈我早就看够那些导演谢过来谢过去了，一一简直了，成功的把“我过来就是领奖，我下次还要领更多的奖”的精神发扬得淋漓精致233]
　　[我jio的还行，这才是我记忆中的一一哇！]
　　[关键是一一的颜在众秃头导演中简直就是一股清流哈哈哈哈哈哈]
　　[说起来，导演都是用脑者，我们一一……哦不，那个发量我应该不用担心2333]
　　………
　　捧着四个沉甸甸的奖杯回到了座位上，许星辰替她拿着奖杯调侃着，“这次四个奖杯刚刚能拿好，下次准备拿几个？”
　　“下次我会准备一个麻袋。”
　　颁奖晚会照着节奏继续进行着，等活动一结束，许星辰带着许姜一刚一出门就被记者团团围住。
　　“许姜一，你作为我国最年轻的新晋女导演有什么想说的吗？”
　　“姜一，你是否今后都打算驻扎电影圈了？”
　　“许姜一，请问你对你电影《生存》上映两天今日票房破三亿有什么想说的吗？”
　　………
　　许星辰绅士地替许姜一把难缠的记者堵住，眼下所有人的视线还有关注度都围着许姜一，倒是把许星辰给忘了一个干净。
　　“你们是不是把我们的许影帝给忘得一干二净？要知道《生存》的成功也离不开这些好演员的支持。”
　　记者们瞬间噤声看了一眼许星辰又看了一眼许姜一。
　　其中有个年龄看起来尚小的记者老实回答，“要采访许影帝我们随时都可以采访，可是你就不一样了………”微博还有工作室和本人一样佛的惊人，除了电影宣传还是转发，她就再无任何消息了。
　　要知道任何关于许姜一的消息，甚至是小道消息都可以赚十个许星辰的点击量。
　　突然受伤的许星辰：“…………”
　　“辰哥，你要不给我们姜一让个位置，我们采访完她了再来拜访你。”
　　受了重伤的许星辰：“…………”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　………
　　这段采访在后来被人剪到了网上，众人纷纷安慰许星辰看开点，又埋怨许姜一太佛了，乐得不可开支。
　　[讲道理，这个记者这么没有眼力见，敢损我们辰哥，小心我们辰哥分分钟钟带人来砍你哦！]
　　[哈哈哈哈哈哈过气影帝.许星辰]
　　[这个风水轮流转啊！想当年我们辰哥也是数一数二的人物呢！]
　　[一一，你带一下我们可怜的辰哥吧2333]
　　………
　　许姜一在酒店里和陆林还有许星辰开香槟庆祝刷到了这条消息，陆林喝得醉醺醺的，“哈哈哈哈哈哈过气影帝，星辰，你也有今天啊！”
　　许星辰虽说没有陆林醉的那么凶，脸上还是泛起了红晕，“这人老了，不得不服啊。”
　　陆林一口闷干了酒杯笑道，“长江后浪推前浪啊，一一，今后就是你的舞台了。”
　　“说起来你今后有什么打算吗？”陆林疑惑道，“你今后难道真的打算在这个圈子里扎根了吗？”他个人认为许姜一的业务能力不应该只局限在这里，她应该有更广阔的天地。
　　许姜一摇晃着酒杯，醒着红酒，抿了一口，“有啊。”她推开酒店阳台的落地窗，风卷起她的红裙还有发梢，她想开手臂似在环抱着这片天地。
　　“我们的蓝图才刚刚打开不是吗？”许姜一心里有着规划，“与其在国内赚喜欢自己的粉丝钱，倒不如赚国外的钱，再将这笔钱投在真正需要的地方。”
　　“比如？”陆林心里有了不太好的想法，“水稻？”
　　“bingo~”许姜一回头看着两人，“不过这次我还想投一点新的东西。”
　　“比如？”
　　“空气净化和月球移民。”
　　“…………”
　　陆林呆若木鸡，又灌了自己几杯红酒，“讲真的，你是我带过最喜欢也是最奇怪的艺人。”
　　陆林醉得迷迷糊糊的，最后倒在许星辰的身上，许星辰把陆林放在沙发上安置好，又和许姜一谈论了很久！
　　陆林睡得很熟，打着呼噜，所以谈论的内容只有他们两个人知道，最后两人都收起了笑容。
　　“她和锦绣匹配成功了。”才喝了酒，许星辰的嗓音有些干涩，“你不用担心她。”
　　他知道即便是许姜一说不关心她，可是心里终究是有那么一根刺。
　　过了一会儿，许姜一才缓缓“嗯”了一声。
　　还好匹配成功了，毕竟用了许姜一的身体，姜鱼是这具身体的生母，匹配不成功，她还真的对这种情况有些无措。
　　“………二叔让我给你说一声对不起，这是他欠你的，让你有任何需要都可以去找他。”
　　“他不欠我，他欠的是躺进棺材里的那位。”许姜一抿着红酒说道，“他也算是得到了报应，这辈子只能活在无尽的愧疚和自责里了。”
　　这段对话对于彼此来说都不算太愉悦，最后许星辰想了想，重新找了话题。
　　“你在去部队的那段时间里，唐风找人来你的房前闹事，最近因为查出偷税漏税三亿，被抓进去了，没有三年五载是出不来的。”
　　“还有孟悠然……她因为帮唐风违法洗钱也和他一起进去了………”
　　“郭羽，你救过的那个小姑娘，前几天刚得了视后……”
　　“豆子和鸢尾在夺得大满贯以后也退役了，现在在国家队里当教官，前几天去你家找你了……”
　　……
　　许星辰絮絮叨叨地说着，“所有人都好像有了一个不错的结局。”
　　“那么你呢？”许姜一凝望着他，许星辰说了这么多关于她的事，关于别人的事，那么他自己呢？
　　“我啊………”许星辰眼眸微亮，看着面前红裙的许姜一，他恍惚想起两个人第一次见面，在电梯里，她衣着随意，让他以为是自己的小粉丝。
　　第二次见面，是她在武术课上认真专注的模样，汗水侵湿她额间的发须，让他认识到了这是一个生命力十足的小家伙。
　　第三次见面是在《明星荒野求生》综艺的发布会上，她穿着白色的雪纺衫，言笑晏晏的站在自己的面前………
　　情不知所起，一往而深。
　　“我可能下半辈子要仰仗你吃饭了。”许星辰骤地移开视线，他看着窗外灯红酒绿的街头，苦笑道，“毕竟我已经是过期影帝了。”
　　许姜一放下酒杯认真地说道，“辰哥，谢谢你。”
　　“你永远都不需要对我说谢谢。”许星辰俯身向前弹着她的额头，“我们是家人。”家人是不需要说谢谢的。
　　许星辰这时眼底的情绪多了很多许姜一看不懂的东西，不过片刻，就又恢复了清明。
　　许姜一只当自己是喝醉了看错错了，一本正经的回答道，“嗯，我会负责给你养老送终的！”
　　“…………”许星辰苦笑了片刻，“你这小没良心的家伙。”
　　算了，两个这样也挺好的。
　　“接下来你真的要征服影视圈吗？”
　　“那你真的要养老退休吗？”
　　“我看你是喝醉了。”
　　“我也觉得。”
　　“那么辰哥，你有没有兴趣和我继续拍摄《生存2》呢？”
　　“这次给片酬吗？”
　　“辰哥，你是吸血鬼吗？你这次的分红也不少了。”
　　………
　　两只酒鬼开始胡乱谈天谈地，中途陆林清醒了几次，他听着两人的话嘟囔了两声。
　　两人相视一笑。
　　许姜一手捧着电影圈的四项大奖，可谓是狠狠地给国内挣了一口气，毕竟本国已经很多年没有影片能够捧这么多的奖了，市场流行趋势都是爱情和青春疼痛片，亦或是简单粗暴的战争片，很少有这种让人深思的片子出现，再加上电影票场场售空，这让影视圈不由得自我反思了起来。
　　难道要一直用流量小生拍这种快餐式的片子吗？
　　许姜一的《生存》无疑是给电影圈带来了新的生命力还有活力，无数地影评者还有导演都不约而同地发声。
　　影视圈的春天终于到了！
　　在接下来几年的时间里，国内市场好的片子如同春后春笋，许姜一这三个字，让被套路化的影视圈重新活了过来。
　　作者有话要说：　　许姜一：我！准备！开启新的大陆啦！
　　辰哥的类型就是：我看着你生活的好，我就心满意足了，他不敢上前一步，因为他知道自己hold不住姜一，两个人作为朋友欣赏就好
　　_(:3)∠)_这个刀子，你们不会打我的对吧！
　　这是完结章1还有2！
　　我给你们嗦，国庆了……你们懂吧！
　　晚安！


第145章 
　　《生存1》的成功是毋庸置疑的, 女主羌笛的命运让无数人都牵挂着, 这股能量让粉丝还有观众每天都在微博下面喧闹要看第二部, 许姜一也不藏着掖着，在微博上也很快的做出了回复。
　　[许姜一v：在家创作《生存2》, 已经报备上去了, 明年就可以开始拍摄了~[图片]]
　　图片是一个小窗台，窗台上有一块雨花石还有一排空凤, 窗台边是一杯水, 还有一只钢笔压着几份模糊不清的稿子。
　　底下的粉丝开始嗷嗷叫唤要看许姜一的稿子，许姜一自然是不能给他们的, 其中就有技术帝将模糊的稿子还原清晰化, 清晰了以后的图朦胧间只能看见两排隽秀的钢笔字。
　　[她逆着光出现在废弃的工厂门口, 虚弱的羌笛只能看见一件沾染着墨绿色的军大衣………]
　　仅这一段话就足够让众人去猜想去脑补后面发生的事。
　　羌笛获救了吗？
　　她是谁？
　　为什么不把完整的给我们看！！！
　　[啊啊啊啊啊我要脱粉了, 我要打死一一这个编剧，心痒痒啊！]
　　[她是谁？谁会在这个时候出现在废弃的工厂！！！]
　　[电影票的钱我已经准备好了！一一你就说你多久写完！能不能给我们发稿子解解馋！]
　　[我敢肯定，这是个悲剧, 第一部都那么虐, 第二部不往死里虐我们了！]
　　………
　　毕竟是亲身经历, 许姜一在家老老实实写了大半个月的稿子底稿就完成了，期间洛缘给她打了几次电话。
　　“写到哪了？”
　　“差不多完成了。”许姜一把稿子大概给他说了一次，就听见对方调笑着，“你写的这个女军官有点像我认识的人，演员你有人选了吗？没有的话………”我这里有个推荐。
　　话还没说完，许姜一脑海里就浮现出了一个人影, 她直接了断的拒绝了洛缘塞人的行为，“除了她，其余的角都可以给你。”
　　“这个我要自己选。”
　　洛缘愣了愣，在电话那边叹了一口气，答应了下来，“行吧，我只是想到了一个合适的人选，你有更好的就用你的吧，我这里也没有人，其他的你也自己决定吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　有了洛缘的开口，许姜一在接下来的时间里一个人一个包跑遍了全国各个拍摄场地选合自己心意的演员，不过半天，整个圈内都知道许姜一亲自下场选演员。
　　人选的七七八八了，她又重新回到了a市，和之前不一样的是她的身后跟了很多被淘汰掉的演员还有记者，前者是从别的地方知道许姜一手里还有一个最重的女性角色，他们自然是想试一试的，万一成了就一炮而红！后者是想从她手里挖一些有用的消息。
　　许姜一见他们跟了几天，好言相劝又不听，甩不掉还不能打，最后她只好带着一群人晃晃悠悠地走到熟悉地警察局门口。
　　尾随的演员和记者：“…………”
　　许姜一一脚踏进去，这群人也不再向前了，只蹲在门口等她出来。
　　陈楮在门口瞧见这一幕，调笑着许姜一，“呦？一一，被人尾随了要报案吗？”
　　许姜一挑眉轻笑，“对啊，帮个忙呗。”
　　“行吧。”陈楮一离开，许姜一就溜进二楼鉴证科的办公室，敲门听见“进”，许姜一推开门。
　　周瑾楠着一身黑衣笔直地坐在椅子上面，额间的碎发轻搭下来让饱满光滑的额头若影若现，长睫轻搭撒下大片的浓阴。
　　时隔这么久，她已经把自己给打理的干干净净了，她神情严肃，右手握着钢笔在纸上写写画画发出“沙沙”的声音，许姜一就这样靠在门边看着她，看了很久，整个办公室安静的可怕。
　　过了一会儿，她似察觉到许姜一的目光，抬眸看了过来。
　　两人的视线在空气间交错缠绵，像是那许久停遏的古老齿轮重新启动，尘埃散尽，发出岁月的余韵。
　　许姜一嘴角扬着两个人初见的弧度。
　　“周瑾楠，老婆。”
　　微哑的嗓音在空荡地办公室里回响，许姜一缓缓走到她的面前，“这次是我找到你了哦。”
　　半晌，周瑾楠的指尖轻颤。
　　“嗯。”
　　第十五天了。
　　在这十五天里，她没有任何可以吃的东西，也没有任何水，眼前一阵阵发黑，嘴皮早就被自己啃破，结着一层血茧。
　　半阖着眼眸不敢睡去，她怕自己这一睡就再也起不来了，这一刻她无比的感谢自己的胃，唯有饥饿才可以提醒她，她还活着。
　　胃似火烧，角落里散发的恶臭让她几次都忍不住冲过去，可是理智告诉她不行。
　　她不能吃他们，就算他们想要吃她，她也不能这样做！
　　她吃了他们的肉，那就代表她和他们，和外面的那群怪物无疑。
　　她不想成为她最厌恶的东西。
　　第二十天，肚子里空空如也，她只觉得自己吃了好几块石头，又梗又恶心，安慰自己石头的成分是碳酸钙，她吃了一堆的碳酸钙和微量元素………
　　在此期间，无比幸运的是下了一场雨，强拖着自己的身子，爬至屋顶漏水的地方，她张开了口。
　　一滴，两滴………一共六十七滴。
　　这场雨没有下多久，不过还好暂时缓解了她脱水的症状。
　　第二十三天的时候，她的思绪已经不受自己的控制越飘越远，中途有几次她浑浑噩噩的醒过来发现自己居然还没有死，远处似乎有广播，吱吱呀呀的不知道在说些什么，脱水和饥饿带来的耳鸣让她感觉自己就像是一条破布，随时都有可能会死。
　　不知道过了多久，等她再次醒过来，外面变得安静了起来，那些怪物嘶吼的声音也消失得无影无踪了。
　　她看着从屋檐下漏下的光笑了笑。
　　终于轮到了自己了吗？
　　她刚闭上眼睛，工厂外发出“嘭”的一声，伴随着刺耳的声音，铁门被人推开，她强撑着眼皮子看过去，朦胧间只看得到两个模模糊糊的身影。
　　或许是感受到死亡的降临，她在这一刻脑细胞十分活跃。
　　有人来了吗？
　　是好人还是坏人？
　　还是那群怪物？
　　它们会吃她的肉吗？
　　会把她给撕碎吗？
　　………
　　“周瑾楠，这个地方怎么可能还会有人，我们要赶紧去集合了！”
　　“地面上有六种不同痕迹的鞋型，还有两道拖痕，说明他们有一个人被感染了，带着一个已经被感染的人……这是为了保护这工厂的人，被雨水冲刷过痕迹虽然不太明显但是还是可以看的出来。”
　　“那都过了这么多天，是个神仙也救不回来了……呕！你闻到没有，这是尸臭，里面没有活人了！”
　　“真不知道你泛什么劲，人群散碎，这么多地方，你都查这么细，太浪费时间了！”
　　………
　　听见两人的对话，她想要张口说话出声，奈何嗓子里铁锈味太重，似乎已经把她的声带给黏住了。
　　不！有人！
　　她在里面！
　　为了保命，她拖着自己的身子移动到了这片区域，可她却忘了这里面是罪不容易被人发现的。
　　今天怕是真的要交代在这里了。
　　“我们还要去下个小区清场，周大姐，这里没有幸存者了，我们再耽误下去，那时候那群东西又聚集起来了………”
　　“等我一分钟，这里面应该还有一个人！”周瑾楠蹲着仔细检查了现场径直往里面走去，“对，没错应该还有一个人。”
　　“就算有人，在这个鸟不拉屎的地方也不可能过这么久，赶紧跟我走，它们快来了。”
　　“等等！”周瑾楠耳朵微动，“虽然不知道是死还是活，但是………”她还是要过去看看。
　　在拐角处，周瑾楠停了下来，他看着衣服几乎碎成条的女人，又看见了不远处腐烂散发着恶臭的尸体，心里有了大概得猜测。
　　在同伴进来前解开了自己军绿色大衣搭在她的身上。
　　大衣温热，三分血腥味，七分女人身上的味道，只这个女人这一个动作，就瞬间激起她的求生欲，她上下嘴皮动了动，最终还是没有发出任何的声音。
　　周瑾楠俯下身将她裹着衣服抱了起来，“衣服有些脏，你别介意。”连续几天的清场救援活动，还有物资匮乏让她根本就没有办法去清理自己的衣服。
　　“对不起，我们来迟了。”她靠在周瑾楠的胸口，听见她跳动的心跳，对生有了莫名的渴望。
　　她想活着。
　　她想活下去。
　　唯一能够用上劲的手指死死的抓着她胸口处的衣领。
　　“我………”想活着。
　　救救我！
　　话还没有说出口，她的思绪完全不受自己的控制被迫终止。
　　长期紧绷的神经得到了舒缓，她自然是陷入了昏迷。
　　昏迷前听见女人这样说道：
　　“你放心，你安全了，我是隶属23区幸存者基地的周瑾楠，我会把你安全的带进基地。”
　　“那里有食物还有水，你不再是一个人。”
　　“千万别睡！忍一下，马上就到了！”
　　女人听着她的声音，在梦中嘴角微弯。
　　周瑾楠。
　　—全文完—
　　作者有话要说：　　许姜一：世界上所有的等待都是为了让你遇见更好的我。
　　好的，你们期待的野男人的糖~
　　这就算真的完结章啦！番外估计就有文案的铁人三项还有一点点日常生活，番外好麻烦啊……翻译：我不想写番外了（划掉）
　　姜一在末世里那么努力就是为了让自己变得更好，变得和小楠楠一样，她努力地进入她的视野里面，结果刚留下痕迹楠楠就先狗带了，是的，没错，楠楠先狗带，比一一早狗带，我记得前面哪里提过（这真是一个悲伤的故事:)）
　　最后姜一的话也送给大家。
　　世界上所有的断更都是为了让你遇见更好的我~（护住狗头）
